第1章 尸祭
赤县神州。
大炎，建明十五年。
北邙山。
此山纵横几百里，山河拱戴，树木森列，苍翠如云。
无数高达数十丈的封土大墓中，不知埋葬着历朝历代多少王侯将相、青史名人。
另有因千百年战乱、疫病积累下来的层层乱葬岗，白骨堆叠，磷火遍地。
兼之山林中多有凶禽猛兽、山精野鬼出没。
这里自古便流传着山下“白骨渊”，山中“亡人乡”，山上“无回崖”的赫赫凶名。
纵使是那些胆边生毛的腌臜泼才，没事也不敢进山乱逛，寻常百姓更是避之唯恐不及。
然而。
坐落在北邙山脚下的古槐坳大陵村，却偏偏就是那么一个与众不同的异类。
傍晚时分，落日沉沉，晦暗不明。
位于村子正中心的王氏祠堂中，一场用来祭祀祖先，盛大而又诡异的“尸祭”仪式已经进入了尾声。
曲调古怪直透人心的唢呐声中。
“族老献酒——！”
一个约莫十四、五岁的白净少年，身穿威风凛凛的【道将】官服，端坐在挂着一幅《坐堂白虎像》的朱红祭台上。
神色有些呆愣地接过王氏族长、族老们分别用玉器献上的各色美酒。
先撒了一部分酒在地上，用酒香吸引冥冥中的鬼神，自己再喝上一口，剩下的部分则放到了脚下的祭台上。
香火缭绕，唢呐鼓噪，黄幔飘飘，虽然人头攒动，却让人莫名感觉有些阴间。
一连九次之后，整个祠堂中都弥漫着浓郁的酒香，少年白净俊俏的脸上也微微泛起了红晕。
祭台之下。
身穿华美祭服却身材魁梧凶悍好似虎豹的王氏族长，看到那少年动作虽然略显迟钝，却依旧一丝不苟地完成了祭祀科仪，心底暗暗松了一口气。
‘这小子虽然天生痴傻，但还算听话。
其实已经过了十几年，就算他是祖先王公一脉的长房长子长孙，对我来说也早就没有了任何威胁。
本来我只想让你自生自灭，奈何啊.只怪你自己命不好吧。’
眼中寒光闪烁，抬头对主持仪式的族老使了个眼色。
后者会意，“尸祭”仪式继续。
“子孙拜先祖王公！一叩首！”
在族长的带领下，王氏家族老老少少数百口男丁齐齐下跪，对端坐在祭台上的少年行大礼叩拜。
当然，众人叩拜的并非这少年本身，而是他此时扮演的大陵王氏初代先祖“王公讳虎臣”。
这少年便是“尸祭”中的“尸”。
按照炎汉古老的祭祀习俗——祭必有尸！
这里的“尸”并非尸体，而是在祭祀时由人所扮演的祖先或神明。
“尸”的扮演者通常是亡者的直系子孙后代。
一旦成为“尸”，他在祭祀时所代表的就是祖先或神明，哪怕举行国祀时，一国之君也要向“尸”行礼、献酒。
典故“尸位素餐”便是出自这古老的“尸祭”仪式，也是光吃饭不干活的典范。
随着“尸祭”结束，夜幕也渐渐降临。
数百口王氏族人鱼贯退出，只有一个提着食盒的年轻人留在最后。
为尊贵的“尸”奉上丰盛的饭菜之后，他却连话都不敢多说一句，好像背后有什么恐怖的事物追赶，逃也似地退了出去。
脚步轻盈，仅仅几个跨步就消失在祠堂门外，明显身手不俗。
单单留下那个扮成王氏祖先的呆愣少年，孤零零地一个人坐在祭台上，在明灭的烛光中宛若一尊泥胎木塑。
直到确认最后的脚步声也完全消失在门外的黑暗中。
王远原本木然的脸色一下子垮了下来，眼神恢复灵动，拼命搓着自己有些僵硬的脸颊，心中无声叹息：
‘十五年啊，你们知道这些年我是怎么过来的吗？
劳资如果继续待在这儿，迟早被这些所谓的血脉亲族给害死啊！’
即使此间已经没人，却也没有把心里话说出来，显然对这少年来说谨小慎微已经成为了一种本能。
自降生伊始，穿越者王远就幸运地没有经历胎中之谜。
但幼儿的身体实在太过弱小，与他带着庞杂记忆转世而来的灵魂实在难以匹配。
故而在他从小到大接近十五年的时间里，他的意识时而清醒时而沉寂。
在大多数沉寂的时间里就像是个智商只有三四岁的痴傻儿，也是所有王氏族人对他的固有认知，根深蒂固毫不怀疑。
但是，随着身体不断成长，王远主意识清醒的时间也越来越长。
就在刚才的“尸祭”中，他此生灵魂和肉体上的不协调之处已经彻底消散，痴傻状态也就此一去不复返！
此时的王远，却也比以往任何时候都更能清醒地意识到，自己危如累卵的凶险境地。
危机源头不是旁人，正是刚刚还在向他大礼跪拜的北邙山大陵王氏宗族！
说起大陵王氏，就不得不提此世大炎王朝所在的赤县神州。
这是一个毫无疑问的神诡世界。
道法显圣，山精野鬼傲啸山林，妖魔诡怪层出不穷，就算那人人追求的长生不死都不是什么天方夜谭。
而北邙山上的大墓中除了丰厚至极的陪葬品之外，那些王侯将相、青史名人留下的尸骨本就是极上乘的练法材料之一。
当然不可能少了人手看护。
这居住在山下古槐坳大陵村的王氏一族，便是自大炎朝初代洛阳王“伊厉王周彝”下葬开始，便负责看护这一脉王族陵寝的守陵人。
这份职司由王氏族人世代相传，到今天为止已经延续了将近两百年。
巧合的是。
降生于这个家族的王远意外发现，今生不仅是姓名、外貌、生辰八字甚至胎记，竟然都和前世一模一样，简直就是平行世界中的另一个自己。
他在前世早就已经孑然一身，能以这种起点重活一世，还有希望一窥能长生不死的道法仙术，本应是一件大大的美事。
但以族长王云虎为首的大多数王氏族人显然不这么想。
他这一脉从两百年前开始，就是王公长房、长子、长孙延续下来的嫡系主脉，同时也是历代的王氏族长，代代如此从无例外。
按理说王远父母早逝他也惨变孤儿，还天生“痴傻”，无论如何也威胁不到旁人的利益，更到不了要被人除之而后快的地步。
可谁让他这长房唯一继承人的名下，还挂着足足一千亩私田呢？
虽说王氏族中这些年不仅领着大炎朝廷的俸禄，还有免除赋税的族田供养，日子过得倒也还算富足。
但不算各家的私田，作为家族立身之本的族田一共也不过才两千亩。
可想而知，当年王远爷爷用军功换来的这一千亩良田，是何等的让人眼红？
匹夫无罪怀璧其罪。
一项自古以来便有的恶劣传统——吃绝户，自然而然便降临到了王远的头上。
而且现任族长王云虎是个会做人的。
虽然自己吃掉了大头，却也知道雨露均沾的道理，宗族里面只要是会喘气的一个都没有拉下，通通分了一杯羹。
全族上下，没人在乎这其实是别人用命挣回来的家业，反倒是人人都在称颂王云虎的仁义。
个别有良心的，也顶多不闻不问，权作不知。
眼看王远还有一个月就要年满十五岁，录入军籍成为领取朝廷俸禄的正式守陵人。
族中需得向主管着各家王府陵墓事务的“大陵司”，甚至是京师守卫皇陵的“神宫监”报备。
到时候族中联合侵吞王远家田地的事情必然隐瞒不住。
事实上，到时候就算不报，上峰也必然会来过问、考核。
于是便有了这场以他为主角的“尸祭”。
王远看着烛火暗淡，空荡荡阴森森的祠堂，露出一个有些难看的笑容：
“全族上下都在想着神不知鬼不觉地搞死劳资，然后心安理得地继承我家的千亩良田啊。
我要不是个‘傻子’，恐怕连现在都活不到，稀里糊涂地就重新投胎去了。
不，在这神诡世界想安稳投胎重新做人都难呐。”
赚了是个“傻子”的便宜，别人搞阴谋诡计的时候甚至都懒得刻意回避他，自然也让他偷听到了不少内情。
生死难关就在今夜！
在这个道法显圣的世界中，“尸祭”中的“尸”自然不是那么好当的。
血脉相连的子孙后代只是最基本的条件，正常情况下必须年过二十，气血要足，八字要硬，属相要大，最好是龙、虎、牛、马这四相。
即使是这样也不能避免出现意外。
因为“尸”的职责是沟通鬼神，有时还是鬼神的容器，天生便会招阴！
如果不提前在祭祀所在用朱砂、桃木、符篆、法器等做好防护。
祖先没有来还是其次，一不小心招来四处游荡的凶残【阴物】，甚至是某些凡人根本无力抵御的【诡异】，八成死的惨不忍睹。
王远永远都忘不了，在六年前的那场祭祖中，一众族人第二天从祠堂里抬出来的那位“尸”。
浑身漆黑干瘪枯瘦，早已经从假“尸”变成了真尸。
王远虽然是祖先王公的嫡系血脉，更是虎年生人，却连十五岁生辰都没过，根本不符合当“尸”的条件。
可走到现在这一步，全族上下却无一人提出异议，这背后的阴私勾当不问可知。
更无奈的是，即使王远已经完全恢复了意识，现在也根本无处可逃。
作为祭祀科仪的一部分，“尸”必须在祠堂中坐满一夜，代替祖先享受香火祭祀，期间不得离开祠堂半步。
王远心知肚明，别看眼前空无一人，祠堂外面必然有王云虎安排的族人正枕戈以待。
一旦自己不守规矩跑了出去，是被拖回来重新送进祠堂，还是被以不敬祖先之罪就地打死，就再也由不得他了。
意识完全恢复伊始，就落到这种险恶的境地。
他能做的也只是把祠堂中的油灯全都添满香油，再把在祠堂中供奉多年的桃木法器通通摆在身边。
而后自我安慰道：
“没事的，没事的，王氏每年都为祖先举行一次‘尸祭’，最近十年不也就出过那一次意外吗？”
重新坐回祭坛上，一双眼睛死死盯着祠堂门口。
暗自下定决心，没有古怪出现倒还罢了，一旦有情况自己立刻拔腿就跑，冲出祠堂让守在外面的那些白眼狼给自己当替死鬼！
可是。
随着夜色越来越深，本就被人指挥着忙碌了一整天，已经十分疲惫的王远，莫名感觉自己的眼皮越来越沉。
抑制不住地便就坐在祭台上沉沉睡了过去。
夜色渐深，整个村庄都陷入一片寂然。
忽然。
滴答、滴答.
感觉有些冷的王远，被一阵似乎在耳边响起的滴水声惊醒。
“下雨了？”
似梦似醒中，他的心里闪过一个念头。
刚要起身，却骇然发现自己全身都仿佛被重物压住，连手指都动弹不了一下。
直到用尽全身力气，努力睁开好像挂着铅坠的眼皮，看清了身前站着的那个东西。
嘶！
头皮发炸，冷汗瞬间浸湿了后背。
我胡汉三又回来了，新书求支持！

第2章 【诡异】！
王氏祠堂中。
祭台上的灯光似乎同样被某种无形的东西压住，昏黄暗淡不足三尺，随时都要彻底熄灭。
光暗交界处，一个僵硬的身影就像雕塑般在那里静静地伫立着。
咚！咚！咚！
浑身都被魇住的王远，努力抑制住胸膛里好像擂鼓一样的心跳，强迫自己镇定下来。
借着微光，他勉强看清那似乎是一个披头散发的女人。
低着头一言不发站在祭台之前，距离自己近在咫尺。
破破烂烂的衣衫下，她的身上长满了一片片好像鱼鳞般的灰绿色锈迹。
而且，凌乱打结的头发、腐烂发霉的衣服、露出脚趾的鞋子浑身上下到处都在不断滴水。
但是祠堂的大门之外，固然夜色浓重，如同不断翻滚的腥臭墨汁，地上却连一滴雨都没有。
更诡异的是，除了这女人的脚下之外，祠堂内外看不到一个脚印，就好像她从一开始就站在了这里。
看到这里的王远，不由掐灭了心中最后一丝侥幸，无声狂呼：
“怎么会这么倒霉，第一次扮‘尸’就碰上这种小概率事件？
不，不对，这不是那种只会‘一迷二遮三吓’，还会畏惧朱砂、桃木法器的普通【阴物】，而是一个货真价实的【诡异】！”
嘶！
脑海里各种恐怖的传说不住翻涌，王远强忍着战栗，用全身上下唯一还能动弹的眼珠，飞速扫视这越来越暗的祠堂。
碰上【诡异】，如果换成个初来乍到的穿越客，或者是原本的那个“傻子”，几乎可以直接宣判：没救了，等死吧。
但他觉得自己也许还可以抢救一下。
这些年王远为了在一众亲族手中活命，固然一直保持着痴傻的人设。
可只要意识清醒的时候，必定抓紧一切机会努力学习这个神诡世界的各种知识，充实自己安身立命的本钱。
大陵王氏好歹也是北邙山上的守陵人，本就算是半个阴门家族，对那些旁门左道、志怪传说的了解远在普通人之上。
王远知道在这个神诡世界中，不仅活跃着妖、精、鬼、怪这些都在常人理解范围之内，可以交流甚至取巧克制的存在。
作为一位预备守陵人和王氏嫡脉，他在隔壁的北邙山上就亲眼见过不少，也不至于太过恐惧。
除此之外，却还有一种真正要人命的恐怖存在——【诡异】！
出乎寻常为“诡”，怪乱无状曰“异”。
它们就好像是硬生生插入这个世界的bug一样，凡人难以交流，无法理解，不可抵抗。
据说其中特别厉害的那一些，就好像自然中存在的风、雨、雷、电一样，无论用何种方法都无法被彻底杀死！
王氏收藏的卷宗中就有不少这种案例：
【永安三年·宣平坊卖油郎】
京城宣平坊，有一青年卖油郎，只在夜市出摊，所卖猪油不仅便宜且滋味极美。
但所有吃过其猪油的京师百姓，都在一个月内陆续失踪。
等到官府在一家油坊中发现他们时，他们已经尽数暴死，浑身上下完好无损，却再也找不到一丝脂肪。
【建明八年·苍耳山人木】
这一年苍耳山上时常有樵夫、猎户失踪，活不见人死不见尸，山下居民人心惶惶。
直到一位懂些异术的行脚僧人途经此山，误入山林深处的一座野村，才发现村中生有一棵长满了人头的大树。
树下有上百无头人渔樵耕作，宛如生前。
行脚僧亡命而逃，归来之后不久就变成了疯子，三天后用一柄柴刀砍下自己的脑袋，种进了土里。
等官府闻讯再去寻找那野村时，那棵“人木”却早已不知所踪。
【建明十四年·大炎宝船】
登州府云和县，有一海商郑邦杰率队出海时，恰好路遇一艘归航的大炎宝船，受邀登上宝船欣赏从海外带回的奇珍异宝。
随行商人目眩神迷纷纷求购，半月后众人带宝而归，宝石美玉、珊瑚宝树、奇巧钟表.轰动州府。
可仅仅两月之后，他们便纷纷老死家中。
经查：海商所贩宝物，付出的不仅是金银宝钞，还有他们余生的寿元
不幸中的万幸。
这些【诡异】虽然恐怖，却似乎受到什么限制，不能无缘无故地肆意杀人，在害人时大多都有规律可循。
理论上只要能找到这个规律，就算是普通人也有可能在它们的手中存活下来。
王远快速上下扫视这【诡异】和越来越暗的祠堂，正是要试图在对方发难之前，找到那一线生机。
忽然。
他注意到这【诡异】在出现后，自始至终都没有看向自己，反而一直死死盯着祭台上的一件贡品。
随即王远的目光也落到了脚下的祭台上，脸色顿时一变。
“这是.”
他已经在这里坐了一天，祭台上有什么东西自然一清二楚。
除了祭祀的香烛、果品、猪头之外，就只剩下两本书册。
第一本是大炎所有儒生必读的《春秋公羊解诂》，第二本则是一本兵书《武经三十六书·卷八》。
这是敬告祖先，王氏家族这两百年来一直以文、武传家。
年年都是如此，并不值得奇怪。
但这个时候。
似乎是感受到了【诡异】身上的气息，那本《春秋公羊解诂》像是有了生命一样，缓缓蠕动着化作了另外一番模样。
原本的纸质悄然变作焦黄色的皮革，似乎带着没有处理干净的经络血管，让人不由产生十分不好的联想。
“春秋公羊解诂”的字样也渐渐变成了好像用鲜血写成的红黑色“尸账经”！
根本不需要翻开，仅仅盯着看上一眼，王远的脑海中似乎就产生了重重幻象。
一股子浓郁的尸臭味，似乎顺着眼睛直接钻进脑髓里。
耳边有木鱼声、凄厉的哭嚎、疯子的呓语，共同组成了一篇颠三倒四的经文：
“肪胀尸王，下摄百六；访老目四，齿绿舌苍；风饮身横，鬼食魔吞”
“是生死者，一气聚散尔。不生不死，而人横计曰生死。
有死立者，有死坐者，有死卧者，有死病者，有死药者；有新死相、肪胀相、血涂相等死，无甲乙之殊”
看到这本仿佛是用人皮抄录成的《尸账经》，一道惊雷在王远的大脑中轰然炸开。
“怪不得啊，拿一件记载了诡异知识的邪门【诡物】当诱饵，够狠！够绝！”
之所以会遭遇【诡异】，显然不是王远自己真的这么倒霉。
而是暗中策划着这一切的王云虎他们，根本没有将希望寄托在虚无缥缈的运气上。
一旦定计就果断出手，在已经站到悬崖边上的王远身后狠狠推上一把。
本就有些危险的“尸祭仪式”再加上这本《尸账经》，已经不再是招阴，而是在直接招诡！
更重要的是，守陵王氏文、武传家，根本没有术法传承，王云虎八成还勾结了外人，这是术士的手段！
王远眸光闪烁。
不由万分怀疑，如果只是为了这区区一千亩田地，搞这种连贵人都能害死的【巫蛊邪术】，就真的不怕被抄家灭族吗？
拿这等手段对付一个“傻子”，跟大炮打蚊子有什么区别？
可是不等他继续深思。
梆——！梆！梆！
远处忽然传来一慢两快的梆子声。
“天地人和，至福恒昌，夜半，子时！”
三声更夫的唱词刚落。
一股子河水中泡着无数烂鱼的腥臭味，猛地在王远鼻端炸开。
【诡异】杀人的通用条件之一。
——阴阳大会，水火交泰；夜半子时，野诡杀人！
只见那个原本死死盯着《尸账经》一动不动的【诡异】，豁然抬头。
凌乱的黑发向两侧分开，露出一张半边皮肉腐烂膨胀，半边长满鱼鳞的恐怖面孔。
就好像已经在水底浸泡了无数年的尸体，又像是化形出了岔子的鱼妖。
她瞪着两只死鱼一样的眼睛，对王远阴恻恻地问道：
“小哥，你看我是像人呢，还是像鱼呢？”
细小如针尖的瞳孔里似乎隐含期待。
与此同时，王远也发现自己的脑袋重新恢复了控制。
但没有急着开口回答，咬紧牙关，死死盯着那张恐怖至极的诡脸。
他知道，这些全都是【诡异】的套路。
如果自己回答像鱼，对方必然恼羞成怒，直接用强。
但如果自己回答像人，也绝不会有什么好下场。
参照历年来的其他事件卷宗，八成会被【诡异】借着这句应承，抽干一身气运福缘，用不了几天就死得可笑至极。
貌似无论怎么回答都是个死，只是早死和晚死的区别。
在王远心思电转的时候，那女诡再次开口：
“小哥，你看我是像人呢，还是像鱼呢？”
虽然语气和先前没有任何不同，但祠堂中的温度却再次下降了几分。
王远知道自己要是再不回答，对方可能就要直接动手了。
但他更知道这个时候绝对不能胆怯，胆气一散，气血就弱，立刻就会被对方趁虚而入。
于是他满脸正色，在【诡异】期待的眼神中，口中大喝一声：
“你像人还是像鱼？
我看你就像是个.身高148三无双马尾，打一拳都要哭很久的嘤嘤怪——！！！”
话音落下，那女诡就像是真的被狠狠打了一拳般不由自主后退一步，身形竟也凭空矮了七寸。
“嘤？”
她那两只死鱼眼中一片迷茫，这些字她每一个都能听懂，但连起来之后却完全理解不能。
一时间甚至完全分辨不了到底是该杀还是不该杀。
而在她做出反应之前，原本魇住王远全身的那种无形力量却已经轰然告破。
毫不犹豫，他跳下祭台拔腿就跑。
一时的小聪明根本无法抵消双方实力上的巨大差距，现在当务之急是要把守在外面的那些狗东西拖下水，给自己当替死鬼。
只有把这【诡异】喂饱，自己才有可能捡回一条苟命。
嗖！
风驰电掣，王远这辈子都从没有跑得像现在这样快，短短五步便让他成功冲出了祠堂大门。
眼看生机已经近在眼前。
“快来.”
可惜，第一次撞诡的王远依旧低估了一个【诡异】的力量。
呼喊声才刚刚出口，双脚就被身后水藻一样的头发猛地缠住，整个身体也被巨大的力量重新拖回祠堂，“啪叽”一声拍在地上。
眼前代表了希望的祠堂大门也随之猛然闭合。
下一刻。
无数长发像蛇一样在地上飞速游动，就要从七窍九孔，甚至亿万毛孔中钻进王远的身体，将他从内到外吃个干干净净。
显然，回答错误！
而这一次不仅是王远的身体，就连他的思维都要被渐渐冻结：
“我的意识完全恢复清醒连一天都不到，这就要完犊子了？！”
“上帝、佛祖、道君、菩萨、真主、老天爷、老祖宗、天师、钟馗、一眉道长.救命啊！”
毫无意外。
王远这临时抱佛脚，还一次抱N个的传统艺能可耻地失败了。
然而。
就在那些发丝末梢即将刺破肌肤钻进他体内的瞬间。
哗啦啦.
王远意识最深处，一本封面上写着金色古篆《小生死簿》字样的书册忽然由虚化实，光华暴涨。
光芒从王远双目中射出，将他的眸光都染作一片金青！

第3章 司命生死簿，召将遣阎罗！
意识深处的书册自行翻开，扉页上现出一尊头戴宝冠端坐血云，三首六臂的威严鬼神。
六臂之上各持法器，左肩生着一颗龙首，右肩生着一颗虎首，中间则是一颗头戴宝冠生有粗壮牛角的无面人首。
外貌虽狰狞可怖，但王远看到祂的第一眼，心底就不由涌出了无穷的安全感。
只因：“左青龙右白虎，老牛在腰间，神挡杀神，佛挡杀佛！”
下一刻。
“司命生死簿，召将遣阎罗——！”
耳边一声如黄钟大吕般的叱喝，让他心神一震。
福至心灵般将视线落到了那鬼神掐在胸前的印诀上，下意识地单手立起掐出一个一模一样的手印。
鬼王临坛印！
只听一声威严的虎啸轰然炸响，那位三首鬼神竟从扉页上一跃而起。
霎时，王远双目中神光大炽，脸颊上浮现出斑驳的虎纹，就连额头正中都隐隐显出一个“王”字。
身上的气质也陡然一变，骨子里的狩猎本能复苏，冷冽凶残，宛若一头出林的猛虎。
他感觉自己的意识被抽离，瞬间成了旁观的第三方视角，对自己的身体只能施加影响，却不能再完全掌握。
嗖！
身体像弹簧一样从地上弹射而起，脚下发力，缠住双脚的头发竟被轻易挣断。
王远可以清楚感觉到，自己的力量并没有丝毫增强。
但身体中却有一种清凉的气息流淌，将【诡异】那让人毫无还手之力的异力悄然消弭，作为载体的头发立刻变得跟烂草没什么两样。
毫不迟疑，王远怒吼着便向那【诡异】合身扑上，身周腥风阵阵，就像一只择人欲噬的吊睛猛虎。
守陵人王氏以文、武传家，大多数族人都有武艺在身，王远也不例外。
而且，当他主意识沉睡时，外表虽然痴傻实则心思单纯，心无旁骛之下力量惊人，武道进境也远超常人。
傻子打人特别疼，正是此理。
不到十五岁，他已经将王氏家传《武经三十六书·卷八》中记载的【白虎兵法】，练到了第一境【骨肉外相】小成。
外壮，筋似弓弦，骨如精钢，六百三十九块肌肉自由舒展宛若活物；
內壮，血液鲜红生机勃勃，五脏六腑铁板一块，一呼一吸便有劲力生出牵引筋膜。
放眼天下虽还不入流，但拿下几个只会用死力气的壮汉已然轻松至极。
一步“跨虎登山”便杀到反应迟钝的女诡面前。
双手合抱如同铁槌，狠狠擂出，将浑身的劲道都尽数宣泄在她的胸口。
【白虎兵法·寅虎抱印】
轰隆！
原本无可抵挡的【诡异】，在此刻竟像是破布娃娃一样被狠狠砸飞出去，撞上祭台又噗通一声摔落在地。
王远不由纳罕，在刨除掉无解的异力之后，这女诡竟不比一个普通女人力气更大？
而且反应迟钝，比村妇都不如。
跨步追上，屈膝跪压她的后背，抡起拳头便对着她的后脑重重砸下。
嘭！嘭！嘭！
拳峰中清气周流往复，将保护着那女诡的异力层层瓦解。
势大力沉的三拳过后，这【诡异】竟直接炸成一片水花消失无踪，原地只剩下一小片晶莹剔透好像水晶一样的头骨碎片。
王远没有停手，起身朝着祭台上的那本《尸账经》就是全力一拍。
耳边若有若无的诵经声顿时戛然而止，焦黄的《尸账经》扭曲着变成了一片洁白如同少女肌肤般的洁净皮革。
这件【诡物】似乎也被他蕴含清气的一掌给轻松拍死。
一手捡起那片头骨，一手捡起皮革，王远心底立刻浮现出两行文字：
“诡骨，重二两三钱。”
“诡皮，重一两一钱。”
王远那张布满虎纹的脸上缓缓露出一丝冰冷的微笑，在昏暗的灯光映照下，简直比【诡异】更像【诡异】。
然后。
“不不不住口啊！”
在主意识无能为力的抗拒中，完全按本能行事的身体，竟将它们一把塞到嘴里，嚼了两嚼便给生吃了下去。
出乎意料的，这东西的来源固然一言难尽，但味道居然十分不错！
诡骨吃起来就像是浑身软骨的鲟龙鱼，诡皮吃起来像是肥而不腻的肘子皮，实在是让人回味无穷。
“真香！”
王远下意识舔了舔嘴唇，这才发现自己已经重新接管了身体，身上的虎纹也悄然消散一空。
同时，腹中一股热流翻涌而起，补益周身气血使其越发壮大强盛。
凝视着自己刚刚打死了【诡异】的双拳，他的双眸越来越亮：
“鬼王临坛印？小生死簿？三拳打死一只【诡异】？”
在一个充满各路妖魔鬼怪，甚至是各种无解【诡异】的世界里，又有什么是比金手指更能给人带来安全感的？
虽然那一道【鬼王临坛印】没有直接赋予王远强大的力量，却给予他面对【诡异】时暴力破局的可能。
其他凡人只能被动遵守【诡异】的游戏规则，生死由人，甚至只能在早死和晚死之间二选一。
但对王远来说，却多出了第三个选项。
那就是——打死它！
当然前提条件是，去除那种异力的差距后，确实能打得过。
他可不相信，所有的【诡异】都跟今天这个丑八怪一样。
平复了一下心情后，王远重新坐回祭台上，开始认真研究起那一册《小生死簿》。
也许是受到了【诡异】刺激，这本不知道藏在他身体中多久的神异书册，此刻终于对他敞开了怀抱。
意识集中到封面上之后，书页立刻哗啦啦开始翻动，翻过绘着鬼神坐像的扉页，显出了另外一篇文字。
【志述·簿主乙：王远
籍贯：钧州洛阳府北邙山古槐坳大陵村
职司：北邙山上洛阳王陵预备守陵人
年龄：十四岁又三百三十一天
寿元：*****
异相：无
命格：7，白虎持势
（四柱八字出生之年、月、日、时，各配以天干地支，共成八个字，合成四柱命盘。
天生煞气入命，八字强硬，万中无一！）
气运：-6，黑云压顶，三火（福、禄、寿）将熄，大凶！
命运：1，苦海泛舟一浮萍，衰木难逢春雨声，百事不亨遇大风，此命飘零无所托。
（注：世间少有的倒霉鬼，能活到现在简直就是奇迹）
修为：“武道兵法”第一境“骨肉外相”小成‘内壮’；道法未入门。
阴德：752+243（诡异）+87（诡物）】
即使王远提前就对《小生死簿》的功能有所猜测，但在看到上面的批命时，依旧脸色一黑。
‘我这么倒霉，还真是对不起你了啊！’
好一会儿他才重新整理心情，决定不跟这书一般见识，开始摸索每一项志述背后代表的意义。
自己到底倒不倒霉，就算是瞎子都看得出来，现在的关键问题是怎么才能靠着这宝贝保住自家小命。
很快，王远就发现除了暂时看不清的寿元之外。
只要集中精神观看这一页志述，心中就会自动浮现出对应的注释，而且十分贴心地按照他这位簿主的阅读习惯，对内容做出了调整。
其中，“异相”指的是天生异相。
传说中佛祖有三十二相八十种好，历代名人也多有【目生重瞳】、【双臂过膝】、【鹰视狼顾】等天生异相者。
而每一种异相，都有对应的神奇能力。
显然王远这一世除了英俊之外，什么都没有。
此后，“命格”是指四柱八字组成的先天命盘格局；“气运”则是一个人的大运流年。
时来天地同借力，运去英雄不自由。
“命”和“运”加起来被称作命运，共同决定了一个人一生的荣辱沉浮，因缘际会。
对常人来说，出生之后生辰八字既定，“命格”无可更改，但“气运”却可以催发。
按照王远的理解，“命”可以看做是车，“运”可以看做是路，车有好车也有破车，路有康庄大道也有山间小道。
就算破车开在康庄大道上也有可能小有成就，好车开在山间小道上免不了一生困顿。
就像他自己，明明有一辆好车（白虎持势），却跑在了一条最崎岖的小路（-6，黑云压顶，三火将熄，大凶）上。
这自然是因为【诡异】的危机虽然暂时解除.
但只要族长王云虎和他背后那个搞鬼的邪术士还在，后续的麻烦必定接踵而至，甚至危机愈演愈烈，直至让王远命丧黄泉。
不过，研究过《小生死簿》的王远，已经不再像最开始那样毫无还手之力了。
凝视着志述中最后一项的“阴德”，也是《小生死簿》的核心能力，他脸上的笑容再也难以遏抑：
“阴德变现，司命生死簿，召将遣阎罗！原来如此。”
伸出手来，对着自己那“乌云压顶”的【气运】便是轻轻一抹。
第二日清晨，天空下起了淅淅沥沥的小雨。
嘭！
封闭了半夜的祠堂大门被人从内部猛地推开。
衣衫沾满香灰，头发凌乱，脸颊还带着地砖印痕，像是在地上昏睡了一夜的王远，跌跌撞撞地走了出来。
双眼无神口中喃喃自语：
“像人，像鱼”
“你像人，你真的像人，不要杀我，不要杀我啊！”
“.”
旁人眼中，过去这少年只是呆愣，一夜之间却仿佛已经彻底疯癫。
他就这样无知无觉地走在雨中，片刻功夫就湿透了衣衫，令人见之心酸。
祠堂旁边的一户门洞里。
族长王云虎端起青花瓷的茶碗，嘬饮了一口刚刚泡好的龙井，盯着王远的背影悠悠叹了一声：
“唉，这远哥儿可惜了啊。”
他嘴上说着可惜，但亲眼看到王远现在的样子，却终于松了一口气。
大局已定！
遭遇【诡异】而死，人人避之唯恐不及。
王远父辈祖辈的遗泽再深，也没有人会冒着惹上【诡异】的风险来这里调查真相了。
王云虎越过王远凄凄惨惨的背影，抬头看向雨中层峦叠嶂的北邙山。
‘虽说药饵在用的时候，无论是活的还是死的都可以。
但这小崽子没有直接死在祠堂里倒是给我省了不少麻烦，接下来只要把他送进伊厉王的王陵，剩下的事情就看葛道爷的了。
千亩良田？
你们这些鼠目寸光的蠢物又哪里知道，跟那东西相比，就算万亩良田又算得了什么？
嘿，伊厉王！枭神墓！还有那.不可说。’
心中火热的王云虎对身边的两个帮闲使了个眼色，后者点头应命，快步向着王远追了上去。

第4章 一线生机
沙沙沙.
淅淅沥沥的小雨中，王远在大陵村少说已有百年历史的古老街巷里踽踽独行。
头发凌乱，大袖宽袍，满身脏污，眼神躲闪游移。
被那些大陵村王氏族人看在眼中，纷纷皱眉，这分明就是个彻头彻尾的疯子。
忙把家中的孩子都赶进屋里，掩住院门，避开这个脏兮兮的晦气之人。
“这傻子扮了一日的‘尸’，今天醒转过来怎得这么狼狈？”
“怕不是没有办好差事恶了祖先吧？”
“说不准呐，这小子生下来就克死了父母，全靠我们这些邻里族亲看顾才能长大。
八成是个天煞孤星的命，连祖宗都不待见他。”
“冤有头债有主，只求祖宗和各路鬼神不要怪罪到我们头上，若有不满，就将这傻子带走好了。”
有那街边闲汉、长舌恶妇嘀嘀咕咕，尖酸刻薄，难以入耳。
因为这些年王云虎对村民的刻意引导，王远已经听过了太多这种声音，完全没有放在心上。
会咬人的狗不叫，他们最多跟在那位族叔的身后摇旗呐喊，捡些残羹剩饭，根本没那个胆子亲自对自己动手。
在他眼中完全没有威胁。
然而，王远心中的紧迫感却一刻都没敢放松。
‘今天只能算是勉强过关，安稳的日子可能连两天都维持不了。
很快他们就会发现，我根本没有被【诡异】夺走福运命数，说不定到时候彻底撕破脸皮，杀身之祸立刻临头。’
雨水冰凉，王远却恍然未觉，离开祠堂后他便大步疾行。
‘这归根结底还是实力不足。
武道第一境【骨肉外相】可臻至凡人极限；第二境【练髓换血】渐至非人，可入籍大炎【道兵】；
第三境【通灵变化】可为【道将】，也是王氏老祖宗当年的境界。
要是我现在就达到了【练髓换血】的非人之境，哪里还需要跟那些人虚与委蛇？什么乌云压顶也都给他吹散了。
不过，对我来说更强的兵法境界已经不再遥不可及！’
自从昨晚借着【鬼王临坛印】吃掉那诡骨、诡皮之后，他体内的燥热就一刻强过一刻。
王远惊喜地发现，这些诡异的玩意儿不仅味道极好，更能转化成菁纯的元气补益身体，比吃了大补药还要厉害。
仅仅一夜过后，武道第一境【骨肉外相】中，继“外壮”、“內壮”之后的第三道关口：“整劲”已然突破在即。
只要踏破这一关，在武道兵法一途也算登堂入室，初步有了跟族中周旋的本钱。
不再是那等毫无根基，转眼就被雨打风吹去的浮萍了。
然而。
当王远顶着族人的闲言碎语，快步走到大陵村西北角，一座距离北邙山最近的破败小院门前时。
耳朵微微一动，霍然转身。
恰好看到身后两个二十多岁的年轻人同时伸手，一起抓向自己的肩膀。
这两人一个身材精瘦，一个脸膛焦黄，腰间挎刀，身上穿着守陵人的黑色劲装，满身都是精悍之气。
心中一沉，这两个家伙可不就是当初带着自己去扮“尸”的族长帮凶吗？
而且那个精瘦青年王成，本就是【骨肉外相】大成的厉害角色，如果想强行拿下自己根本不费吹灰之力。
不要说两天，这真是连一点喘息的机会都不留给自己啊。
一旦动手，就一环扣一环，像催命一样，实在是太快了！
‘不成，必须得想想办法，至少得躲过今天！’
兴许是没有料到王远反应这么大，两人的动作不由齐齐一滞。
“嗯？”
接着又与少年那双犹带着血丝的深邃眼眸对视，不由联想到了这少年昨晚的恐怖遭遇，悻悻收手。
虽说正常情况下，【诡异】的报应不会毫无规律地大规模“传染”。
但作为守陵人见多了怪事，又深度参与了这场“谋杀”的两人，终究还是有些忌惮。
两人中身材精瘦实力更强的王成对着王远呵呵一笑：
“远哥儿，你这么早就急着回家干什么？
族长说，按照祭祀科仪，你还得去北邙山上祭拜过咱家先祖王公配享在王陵中的神位才算完满。
快走，快走，这事儿办得越早越好啊。”
缓过神来的两人，就要再次伸手抓向他的衣袖，将他强行拽走。
在场的三个人都心知肚明，这个时候王远一旦乖乖就范，跟着他们去了一片荒郊野岭的北邙山，必然是再也回不来了。
却在此时，王远体内的《小生死簿》陡然一亮。
啪！
王远将满身疯劲儿发挥地淋漓尽致，猛地甩开王成的手，口中怒喝：
“王小六！远哥儿也是你能叫的？！
我昨晚刚刚撞了鬼，今天你也要来欺负我不成？叫叔叔！”
那双依旧带着几分狂乱、惊惶的眼睛猛地一瞪，幽深的瞳孔内迸射凶光。
哪怕王成两人都实力不俗，此时也脸色一白，下意识地后退了半步，就连呼吸都不禁停滞了片刻。
在他们的眼中，这傻子的身体里就好像有一头磨牙吮血的猛兽忽然活了过来。
虎啸山林，万兽齐喑！
“你”
《小生死簿》在被激活之后，显然改变了王远这倒霉鬼身上的什么东西。
司命生死簿，召将遣阎罗！
有德于人，有德于天地，自然便会有“阴德”加身。
但“阴德”对还活着的人完全没有用处，只有当人寿尽之时才会结算一生“阴德”多寡，天地据此给予来生业报。
不然又怎么可能会出现“杀人放火金腰带，修桥补路无遗骸”这种咄咄怪事？
而这《小生死簿》最核心的能力，并非召灵遣将，而是能将“阴德”即时变现，以“阴德”为笔墨修改《生死簿》！
换言之，只要是志述上有的，都可以随意涂改，然后化作现实！
王远这辈子从出生开始就【气运】极差，在一群心怀鬼胎的族人环伺下完全朝不保夕。
本来硬到能吓哭普通鬼怪的贵重命格——【白虎持势】，也被乌云压顶牢牢困住。
龙游浅滩，虎落平阳，显不出丝毫威风。
直到王远借用《小生死簿》破局，足足花了一千点阴德，几乎让账面清零，才为自己加上了一点【气运】。
从必死无疑的：“-6，黑云压顶，三火将熄，大凶！”变成了：“-5，天光一线，三火飘摇，凶！”
此时。
随着气运上涨，【白虎持势】也好像潜龙得水、虎归山林，立刻抖擞了三分威风。
也为王远在这又一场杀身之祸中，创造出了一线生机。
只是，王远在庆幸之余也有些疑惑。
他此生一落地就有完整记忆，完全不记得这十五年来干过什么好事，竟然在击杀【诡异】之前，就莫名其妙攒下了七百余阴德。
不然只靠着毙杀【诡异】所得，根本换不来这一点气运。
此时，对面两人被【白虎持势】的一丝虎威吓退，身上的气焰顿时消了三分。
王成脸色一阵青白，却不愿意承认自己会惧怕一个傻子，自我安慰道：
‘看样子这小子是真的被吓疯了，竟敢在我面前装大个。
莫生气，莫生气，我不跟这个半只脚已经踩在棺材里的痴傻儿一般见识。’
羞恼之余，却也记得要以族长的任务为重，于是果断降低姿态躬身对王远赔笑道：
“是是，您说的是。
十三叔，您快跟我们走吧？不能耽误了正事啊。
等从北邙山回来，我带你去吃王记包子铺的羊肉汤包可好？”
宗族里面八十老翁叫稚童爷爷的情况都比比皆是，王成并不介意被王远占点便宜，只想赶快把这傻子诓到北邙山上去。
王远心思电转。
如果在意识苏醒之前，被美食诱惑，他说不定稀里糊涂地就跟着去了。
现在哪里还会吃这一套？
正要寻思个合适的借口把这两人搪塞过去，创造机会先突破“整劲”再说。
“我”
就在这时，王远耳朵一动，似乎从近在咫尺的破败小院中听到了什么。
下一刻。
他忽然暴起，一把薅住王成的衣襟，唾沫星子都喷到了他的脸上：
“昨天你让我去扮‘尸’的时候，还说等回来就请我吃洛阳城的糖人，我的糖人呢？
王小六，你小子老是骗我，根本不是好人。
哼，我这就回家告诉我爷爷，让他去你家打你爹的屁股！”
这句话换成村里任何一个人来说，都实在是再正常不过。
但从王远的嘴里说出来。
呜——！
王成他们当即便感觉后颈似乎有一阵阴风忽然刮过，让两人狠狠打了个寒战，下意识地后退了一步。
这大陵村中，哪个不知道王远是被一众亲族吃了绝户的孤儿。
他是孤儿啊！
两百年一脉单传的长房中，除了眼前这座破落的小院，就连他父母都不在了，家里哪还会有什么爷爷？！
可一个傻子有撒谎的能耐吗？
两人的脑海中再次浮现出了那一本，由他们亲手放进祠堂里的《尸账经》，以及必定会被引出来的诡东西。
他们头皮一阵阵发麻，再也没有了一开始的生杀予夺的嚣张气焰。
在这个道法显圣的世界上，不信鬼和傻大胆的人早就已经死光了。
‘妈的，这傻子昨晚在祠堂里到底看到了什么啊？他疯了，我也要疯了！
等干完这一趟差事，非得去洛阳城的翠屏楼、红袖招，让那些身娇体柔的姐儿洗洗晦气不可。’
这个时候，王远已经趁机转身推开了自家小院的院门。
两人看着那间雨天中黑漆漆的卧房，虽然听不到里面有丝毫人声，但一层白毛细汗却从背后唰地冒了出来。
双腿像是灌了铅一样，眼睁睁看着王远走进了小院。
大门重新闭合，原地只留下一句：
“王小六，明天带着双份的羊肉汤包和糖人，用滑竿抬你家十三叔上山，不然我死也不去。”
为了争取时间，王远没有断然拒绝他们，而是给双方都留下余地，不至于让这两个帮凶直接狗急跳墙。
嘭！
两人看着那扇斑驳老旧的院门，谁也没有那个勇气再去推开。
他们似惧似恨地咬了咬牙跺了跺脚，终究还是转身离去。
嘴里还不忘骂骂咧咧地给自己壮胆：
“这小子果然是个痴傻的，不仅疯了还发了癔症，我们明天再来。
到时多叫着几个人。”
“对对，不过是个傻子的癔症.”
然而。
他们前脚刚走，门后就隐约传出一个虽然苍老却十分慈和的声音：
“咳咳.阿远回来了？给你留了早饭，在锅里不要忘了吃。”

第5章 道兵
倚在门边确认两人是否离去的王远，听到这个声音心中立刻一暖。
前世自己小时候就是和爷爷相依为命，可等到自己长大能回报他的时候，他却已经不在了。
但在这个平行世界的自己这里，虽然处境艰难了些，爷爷却一直都在。
即使他行事有些怪异，只有在阴沉沉的雨天才会回家，平时根本找不到影子，也从不会现身人前，王远依旧感到十分满足。
人还在，就已经很好了。
冲着依旧黑漆漆一片，看不出丝毫人气的主卧房应了一声：
“知道了，爷爷！我还有事，待会儿再吃，您不用管我。”
同时心里暗下决心，等自己跳出这处处透着邪性的死局，找机会给王云虎一个报应，就带着爷爷一起离开这个鬼地方。
对正常人来说想在别人眼皮子底下逃跑很难，但对自己来说却要容易很多。
毕竟，又有谁会对一个“傻子”有戒心呢？
这时，他似乎又想起了什么，脸色微微晦暗：
“几年前我在无意中听到那些族人对我的态度后，我就知道早晚会有这么一天，只是没料到会这么凶险。
爷爷却说要想这辈子平平安安，就一定要在大陵村住满十五年。
期间哪怕再苦再难，都不能远离。最远不能离开北邙山脉，最多不能一次性离开村子三天。
现在距离我十五岁生日还有最后一个月，跟那位‘伊厉王’的两百年大祭正好是同一天，希望能顺利熬过去吧。”
进到自己东厢的小屋里，换下早就湿透的【道将】官服，从枕头底下取出一本跟祭台上一模一样的《武经三十六书·卷八》。
按捺住体内不断翻涌壮大的气血，将其中要诀从头到尾再确认一遍。
“若非那一点气运加身，说不定这个时候已经生死难料。
可无论《小生死簿》再怎么神奇，在阴德不足难以产生质变的当下，个人的武力才是根本。
我现在能依仗的只有这【道传兵法】了。”
此世道法显圣，普通兵卒在战场上几乎毫无用处。
自古以来无论是王朝沙场争雄，还是道派战争伐山破庙，依靠的主力从来都是掌握着各种强大兵法的【道兵】、【道将】。
两百余年前，本朝大炎太祖皇帝夺得天下之后，收编各家修行门派的【道传兵法】，汇成一部《武经三十六书》。
继而编练出了威震天下的“大炎道兵三十六营”！
大陵王氏的祖先王虎臣，当年便是出身自三十六营——“白虎锐士”中的一位【道将】。
一生报效朝廷，才有资格为子孙传承下来了这一本《卷八·白虎兵法》。
最高可修至武道第二境【练髓换血】，投身军旅便可入籍正职的【道兵】，现任族长王云虎便是此境高手。
王远反复确定没有疏漏之后，放下兵书。
站出《白虎兵法》用于内炼的虎桩，彻底放开了体内那团压抑已久的热流。
嗡——！
口鼻中呼吸微微，身体中却渐渐有着低沉的雷鸣，以及某种大型猫科动物的呼噜声在不停炸响。
这声音随着呼吸，自整个胸腔而始。
牵动腹部与身体各处的肌肉、筋膜、骨骼配合，遵循着一种奇特的节律，时而绷紧，时而炸开。
让身体内部各处都在震荡不休，好像有亿万柄锻锤在不断锤炼骨髓、血液、脏腑.
又似乎是惊蛰时的春雷，大地回春万物生发，持续激活身体和内腑蕴藏的生机。
就算外行人也看得出来，这少年分明已经将某种极高明的内炼功夫练到了骨子里。
正是各家【道传兵法】中最核心的内炼之法。
“虎啸”、“龙吟”、“鹤唳”、“象鸣”、“蟾震”、“虎豹雷音”都属此列。
配合诡骨、诡皮化作的元气热流，合力催鼓，体内磅礴的生命力持续攀升。
这具还不到十五岁的身体并不算魁梧，但生命勃发气血庞大，让人几乎以为这是一只威猛的老虎！
而且王远惊喜地发现，施展【鬼王临坛印】让那三首鬼神附过体之后。
自己就好像被一位武道宗师手把手教导过一次，各方面都长进不小，搬运气血、催劲用劲，几乎已经化作了本能。
短短一刻钟之后，他的耳边骤然响起一声雷鸣。
轰隆！
早已走过“外壮”、“內壮”两关，原本距离【骨肉外相】大成“整劲”就只有一步之遥的关卡轰然告破。
尾椎炽热如同火炭，脊柱弹抖宛若大龙。
以脊柱为枢，劲力好似流水般轰然贯通，倏忽之间游走全身，举手投足之间便能轻松调动每一寸肌肉、筋膜的力量。
劲力灌注毛发，精神灵敏，有激必应！
皮肉、筋膜、骨骼、五脏六腑.周身器官都奉他为主，自身意识彻底掌握了这具身体。
王远骤然弹身而起，单手稍稍借力便像一只猿猴般轻松跳上了房梁。
狸猫一样翻身向下一扑，便从狭小的窗户中穿窗而出。
神奇的是，明明半开的窗户就连小孩子都得侧着身体才能通过。
他却在刚刚扑到半空时就身体一缩，好像拆掉了全身的骨头一样，轻轻巧巧地穿了过去。
王远无声落地，站在蒙蒙细雨中，摊开双手。
天空落下的雨滴在触及皮肤的瞬间便被弹抖而起的皮膜击中，轰然炸开，不一会儿便有一片白雾缭绕身周，几如神人。
闭目感应着自身的变化，良久之后他才轻舒一口气：
“【骨肉外相】大成，虽然放在外面连【道兵】的标准都达不到，但走到这一步已经不再是庄稼把式。
登堂入室，精力充沛，以一敌十。
哪怕是对上训练不缀，刀甲俱全的一什精兵也能悍然杀之，算是初步拥有了掌握自身命运的本钱。”
那种因为朝不保夕而带来的惶恐不安，悄悄消去小半，甚至脑海中也好像去除掉一片迷雾，一下子清明了不少。
他这才确信自己终于把握住了那一点【气运】创造的生机。
如果没有那一点【气运】影响，说不定刚刚就会被王成两人给直接捉回去，再也无力翻身。
但单纯的【气运】只是浮萍，必须与相应的力量或者资源结合，才有可能真正创造奇迹。
“也许这就是自助者天助的道理。
哪怕天生命格极贵，如果自己不争气，气运再强都是无根之树、无源之水。
就跟前世那些站在风口上的猪一样。
虽然命好赶上风口，但是如果不趁着短时间内的大运，充实本身的实力，终究会有重新跌下来的那一天。
德不配位，必有灾殃！”
这个时候，王远隐隐对【气运】的理解更上了一层。
没有再去管外面那些此时必定严密监视着这个小院的守陵人。
他深知自身处境，也从没有想过向任何人求救。
嘴里叼着一张爷爷留在锅里的烙饼，王远翻箱倒柜，将几个装着可疑粉末的瓶瓶罐罐、一只装着六片槐树叶的殷红香袋放到了桌上。
目光透过卧房的后窗落到了烟雨朦胧的北邙山上。
“按理来说，我这傻子遭遇了【诡异】，明明已经命不久矣，那一千亩良田也算落袋为安。
为什么还要费力不讨好，非得把我诓进北邙山？
凡事过犹不及，他们一定还有别的目的，一个即使在傻子面前都小心翼翼未曾暴露过的大秘密！”
他有预感，剩下的这一个月里，光靠装傻充愣拖延时间已经没有了用处。
只有真正找到那个答案。
自己才有可能扭转“苦海泛舟一浮萍，衰木难逢春雨声，百事不亨遇大风，此命飘零无所托”的既定命运！

第6章 养老阁
邙山脉北麓山脚。
一片松柏遍植的连绵坟丘边缘。
“娘，今天小兰熬了鸡汤，鸡头、鸡爪、鸡屁股都给您捞到碗里了，可香了，您快趁热吃吧。”
满脸皱纹头发全白的老妪，颤巍巍地接过自己小儿子送上的陶碗。
碗中鸡肉煮的骨肉分离，香喷喷的鸡汤上飘着一层亮黄的油花，还点缀着几朵嫩绿的葱花，让人一看便胃口大开。
在这个普通农人满脸菜色，连饭都吃不饱的年头，这碗鸡汤已经是顿了不得的好饭了。
旁边一身印花布裙的儿媳，又给她递上一块馍馍，殷勤道：
“娘，大哥家杀了一头猪，说是明天给您送猪肉吃，您不是最爱‘槽头肉’吗？这次啊就吃个够。
还有二哥家捕了洛水的鲜鱼，鱼头专门给您留着呢。
三嫂挖了当季的野菜，已经给您蒸上了野菜团子，全都是您爱吃的。”
然而。
这位含辛茹苦将四个儿子拉扯大，七老八十都没享过几天福的老妪，怔怔看着手中儿子、儿媳奉上的孝敬。
一阵悲苦不由自主涌上心头，眼泪“啪嗒啪嗒”落到了碗里。
看到老妪这个样子，夫妻两个的脸色顿时都有些讪讪。
樵夫打扮的男人慌忙道：
“娘，您别哭啊。来之前说的好好的，您这是怎么了。
十里八乡的‘养老阁’都是这样啊，我们兄弟不是给您好吃好喝伺候着了吗？您”
说到这里，看到老娘浑浊哀切的双眼再也说不下去，讷讷住口。
烟雨中，一个身穿寿衣的老妪坐在砖石垒成的墓室内，一对中年夫妻披着蓑衣站在墓外，相顾无言。
墓地中，只剩下一片淅淅沥沥的风雨声。
显而易见，这樵夫口中的“养老阁”说得好听，其实就是一个暂时没有砌门的死人墓室。
不知道从什么时候开始。
在北邙山附近的民间习俗中，就普遍认为如果一个老人七十岁之后依旧还活着，那他度过的每一天都会透支后辈的福气寿数。
所以，每当老人过了七十岁大寿，吃过寿面，就换上寿衣，躺进棺材里。
被家中后辈抬进提前建在北邙山外围的“养老阁”，一个人独自在活死人墓中度过最后的一百天。
在这一百天里，儿女每天都会来送饭，每顿饭都会按照老人的口味，将家里最好的饭菜奉上，算是让父母在这最后一百天再尝尝人间的美味。
但是，儿女每送一顿饭都会为墓门砌上一块砖。
百日之后，刚好能将墓门砌好，彻底将那七十岁的老人封死在里面，活活饿死。
当然，大多数情况下几乎不可能坚持到一百天。
毕竟这里可是山精野鬼层出不穷的北邙山，一个人在墓地中过夜，就跟在犬舍门口放了一只肉包子差不多。
明知自己下场悲惨，哪怕美食端到面前，这老妪又哪会有什么胃口？
然而，她更清楚，如果中间自己偷偷跑出坟墓，就会被家人和族人当做不吉利的“墓虎”，活活烧死或者立刻将墓门封死。
连这段最后的安稳日子都不可得。
站在子孙的角度，为了自己的福气寿数把年老的父母送进墓穴似乎理所应当。
但谁又顾忌过这些“墓虎”的感受？
固然是传统，可老妪实在是意难平啊！
谁天生就喜欢吃没有肉的鸡头、鱼头，满是脏血细虫最是腥臭不过的槽头肉，野菜做的菜团子？
还不是为了留下好肉、好饭给儿子们吃吗？
自己孤身一人省吃俭用含辛茹苦将四个儿子拉扯大，为他们娶上媳妇。
得天之幸，是家中数代人中唯一一个活到七十岁的“老寿星”，本应享福的年纪却被儿孙抬进这墓里面孤独等死。
‘我不为养了他们后悔，可我什么错都没犯啊！’
端着陶碗，泪水涟涟的老妪，哀求着自己的儿子儿媳：
“小四，小四媳妇啊，娘不吃好饭了！以后娘每天就吃一顿饭，还帮你们砍柴、种地，当牛做马，行不行？”
看到老娘这副不甘心安然赴死的样子，夫妻两个也渐渐变了脸色，冷冷威胁道：
“娘，当爹娘的不就应该给儿孙当牛做马吗？
你要是真的跑出去，儿子们可丢不起那个人。到时候，劳累我们兄弟四个亲自动手，就当没有你这个娘了！”
毫不迟疑地给这墓室添上第一块砖，碗也不要扭头就走。
只留下白发老妪一个人怔怔地坐在墓室中，哀莫大于心死。
忽然。
“什么声音？”
几人侧耳倾听。
一阵好像垫着脚走路的细微脚步声，忽然穿透雨幕落入他们的耳中，就连墓中的老妪也不由抬头向外看去。
可是不等他们看清那是什么。
呼——！
白茫茫的水雾便随着林间的山岚忽然扑了过来，将整片墓地都给吞没进去。
两声短促的惨呼响起旋即又戛然而止。
紧接着便是皮肉撕裂和骨骼粉碎的恐怖声音。
良久。
等山间的水雾彻底散去，墓穴之外的儿子、儿媳已然消失地无影无踪，地上却有鲜红的血液涓涓流淌，混着雨水化作小溪。
“我的儿啊——！”
墓地上空只有老妪撕心裂肺的哭嚎久久回荡，丧子之痛似乎比遗弃之哀更甚百倍。
山间的夜晚本就比外面来得更早一些，加上连着下了两天的小雨。
明明太阳还没有落山，坐落于半山腰鸟嘴坡的洛阳王王陵，便已经亮起了灯盏。
身为本朝诸多北邙山墓主中最尊贵的一位，初代洛阳王“伊厉王周彝”的墓地自然配得上他的身份。
整个王陵城垣内占地近八十亩，十分广阔地分为三进院落。
除了在第三进院落中，伫立着高达十丈的“宝城”（实为坟丘）之外，其余所有建筑均以青石垒砌雕凿而成，形制威严大气。
此刻，透出黄色灯光的前院门房里。
吧唧吧唧
王远坐在桌前，两口吃掉一只滋味鲜美的羊肉汤包，抬手又拎起一只肥而不腻的大肘子啃得满嘴流油。
同桌的两人还没有动筷子，地上的两只食盒就已经空了小半。
瞟了一眼桌上自己唯一没有动过的酒坛，他毫不吝啬地夸奖道：
“王小六，你小子很有孝心嘛，十三叔我对你很是满意啊。”
更可恶的是，这家伙竟然一边吃一边吧唧嘴。
现在的时间，已经是第二天的傍晚。
为了避免横生枝节，在中午之前王成两个人就像催命一样，带着一群用来壮胆的同宗兄弟们，用滑竿将王远抬进了这座属于洛阳王一脉的王陵。
但是按照守陵人的规矩和这些年血的教训，除了佩戴着符印腰牌的当值之人外，其他人都不得在王陵过夜。
其他人刚刚下山，只留下王成两人负责继续看守王远。
为了让傻子不给自己添乱，他们选择了最简单的看押方式，直接置办了一桌席面，一并抬着上山。
让这智商与稚童无异的傻子慢慢啃。
就跟待宰的羔羊一样，只知低头吃草，自然而然就忘记了抬头看路，不知不觉送掉小命。
比像杀猪那样直接绑起来还要省心。
王远似乎也确实如他所料，已经被满桌的美食吸引了注意力，根本没有意识到气氛有什么不对。
因此。
虽然心里有些膈应，但被分派了这倒霉差事的两人都没有多说什么。
王成生怕王远又犯病吓人，也满脸笑容地哄着他：
“十三叔满意就好，等明天回村里我再请您吃席。”
脸上恭敬心中却在冷笑，就算是死囚行刑之前都要吃一顿断头饭嘛，对将死之人他格外的有耐性。
吃吧，吃吧，吃饱了好上路。
明天回去就吃你的席！
抬头看了一眼天色，又隐晦地瞥了一眼大门，对王远道了一声：
“您先吃着，我去上个茅房。”
顺便对身边的黄脸同伴使了个眼色，后者跟着一起站了起来，一起走向城垣的后院。
看得出来，除了有些忌惮王远曾经遭遇过的【诡异】之外，对他本身则根本没有放在心上。
不过是一个傻子罢了！
这个时候。
演技炉火纯青，擅长演戏也擅长察言观色的王远，在第一时间就注意到了王成的小动作，心中一动。
‘天黑之后时不时就会看向门口，他们俩在等人！’
当初在祠堂里见过的那本《尸账经》立刻再次浮上心头。
大陵村之外的参与者，只有那邪门的术士了。
王远身体中那册《小生死簿》的志述下，有滚滚的黑云再次开始汇聚。
一切都预示着，他的【命运】似乎马上就要迎来一次重大的转折！
世界上最可怕的就是未知，少年眼前似乎接连闪过抽筋、扒皮、割肉、挖骨、嘎腰子种种让人不寒而栗的残酷画面。
大脑疯狂运转。
‘夜晚的王陵已经跟外界断开了联系，不到天明没人敢随便上山。
这个时候先前离开的守陵人大部队应该已经到了山下，王成他们要等的人却暂时还没有来，正好是对方力量最弱的真空期。
不能再等了，要想逃出升天，现在就是千载难逢的机会。
在那之前，先拿这两个孙子开刀，撬开他们的嘴巴，知己知彼才能由明转暗，转守为攻！’
王远可没有忘记自己不能一劳永逸逃离大陵村，只要一天搞不明白族长他们要干什么，哪怕逃得再远也是无用。
飞快打开桌上那只自己一直未曾动过的酒坛，从衣襟里摸出一只瓷瓶，将里面白色的粉末通通倒进了酒里。

第7章 倒！倒！倒！
王陵城垣中。
除了安置宝城的第三进院落外，前面的两进院落，特别是神道两侧的石质灯笼早已经被全部点亮。
粉底皂靴踏着青石神道。
腰按长刀的王成两人，去往的地方却不是茅房，而是第二进院落最深处，供奉着初代洛阳王“伊厉王周彝”灵位的享殿。
‘果然在搞鬼。’
王远下完药第一时间就悄悄跟了上来。
突破“整劲”让他对身体的掌控能力出现质变，纵越腾挪，寂然无声，跟在两人身后就好像一条森然的鬼影。
然而，就在王远跟着两人刚刚踏足第二进院落的瞬间。
“素枭三神，严驾夔龙。威剑神王，斩邪灭踪。紫炁乘天，丹霞赫冲”
耳边忽然听到前方有个极细微的声音在念经，像风啸、像鸟鸣、像深秋肃杀的寒霜，偏偏就是不像人。
侧耳倾听，越是向前声音就越是清晰，也越是狂躁。
“吞魔食鬼，横身饮风。天绉激戾，威北衔锋。三十万兵，卫我九重。
辟尸千里，祛却不祥。敢有小鬼，欲来见状。镢天大斧，斩鬼五形”
眼前隐隐出现重重幻象，似有无穷妖鬼簇拥着一位枭首人身的恶神，正恶狠狠盯着自己，好像盯着一顿上好的飨宴。
‘这王陵不太对劲，不能再往前走了。’
王远敏锐察觉到，自己现在的状态有些像先前观看《尸账经》。
不需要翻阅，仅仅是靠近，就有些邪门的诡异知识一个劲儿钻进自己脑子里，然后渐渐生根发芽。
让自己产生强烈的诵读欲望。
他有预感，如果自己能待在这里认认真真听上两天，极有可能从这经文中领悟某种神通道法。
当然更有可能变成一个只会念经的疯子。
远远停下脚步，抬头看向享殿，却意外看到王成他们像没事儿人一样，正将两炷上品的长寿香插进了灵位前的小鼎中。
然后取下香案上供奉的两枚朱红木牌系在腰间。
王远这才意识到，比起这些王氏同族，自己似乎有些特殊。
“我早就受够那傻子了！
不用等那祠堂里的【诡异】发作，等到午夜下面的东西醒过来看他怎么死。
区区‘药饵’仗着自己是个傻子，竟敢吆五喝六。
我们一说天黑外面有鬼，还不是吓得哪里都不敢去？”
“呵呵，我倒想欣赏一下他第二次撞上【诡异】会是什么表情。
祠堂里那【诡异】提前吸干了这主脉嫡子的一身气运福缘，将他洗的干干净净，正是那东西无法抗拒的饵食。
有他顶在前面，咱们只要不做声，靠着这‘符印腰牌’自保有余了”
王远悚然一惊，王氏世代守护的王陵中竟然也住着一个【诡异】？
守陵人竟然只有靠着供奉多年的“符印腰牌”，才能在这里安然过夜？
看着两人戴好腰牌开始原路返回，他的眼中闪烁着冷光。
‘果然不是为了那一千亩良田。
看样子在跑路之前，这两个一心想害你家十三叔的孙子是留不得了！’
但方法还是要讲究一下的。
在王远看来，如果有了些武力就横冲直撞，又跟大猩猩有什么区别。
他完全没有所谓的武者之心，【道传兵法】和刀、枪、剑、戟没有两样，都只是好用的工具而已。
更何况自己只是区区【骨肉外相】大成，距离横行无忌还差着十万八千里，单单眼前王成的实力就不在自己之下。
拿定主意，他先走一步提前溜了回去。
夜色渐浓。
重新坐回桌边的两人，毫无异样地就着花生米一碗一碗喝着黄酒。
时不时看向正门，小声嘀咕着：
“我们这里早就准备好了，葛道爷的人怎么还不来？
不会是出了什么意外吧？伊厉王两百年大祭的日子将近，现在北邙山上可是越来越不太平了。”
大概是喝了酒，他们话也变多了起来，不需要引导就隐隐透露出了些内情，王远不由竖起耳朵认真倾听。
嗯，现在自曝省得待会儿费力拷问。
王成对同伴的担心不以为然：
“瞎操心，人家葛道爷可是受了【神箓】，真正入了教门门槛的【赤篆术士】，是有资格追求长生不死的仙道高人。
他的手下都是来自五湖四海的强人，说不定也被传了几手道术仙法，又哪里轮得到咱们担心？
只要午夜子时之前到就不耽误正事儿。
不过，你有没有觉得今天这酒的后劲儿有点大，脑子晕晕乎乎的。”
“不应该吧？撞上昨天那事儿劳资现在心里还在发毛，为了壮胆，喝着喝着就有点高了。
都怪这傻子。”
“.”
也许是酒壮怂人胆，也有可能是任务将近完成，两个人越说越没有顾忌，反正这傻子除了吃之外，什么也听不懂。
忽然。
“这么说来那本招来了【诡异】的《尸账经》，就是这位术士葛道爷的手笔喽？”
“废话，除了他还有谁？嗯？”
有一搭没一搭聊着天的王成两人，忽然意识到有什么不对，猛地抬起头来看向对面那个突兀插嘴的“傻子”。
可这时他眼神清明，眉头虽然因为骤然听闻的消息而微微皱起，却哪里还有半点曾经的痴傻样子。
咯噔！
两人如同见鬼一般，心脏狂跳，简直比昨天听他说有个爷爷还要恐怖。
“不对！王远从小就是个傻子，你不可能是他，你到底是谁？！”
只怪王远平时演得实在太好，经过十五年的潜移默化，哪怕有人告诉他们真相，他们恐怕都只会回给对方一个关爱傻子的眼神。
一个傻子难道能从三岁小儿就开始演吗？谁会相信这种无稽之谈？
锵！锵！
不过，长期以来的默契，还是让两人第一时间抽刀暴起，准备先拿下这个“王远”再说。
各家的【道传兵法】都有大小两门。
小兵法是【武道】，也叫“百人敌法”、“军士法”；大兵法为【军略】，也叫“万人敌法”、“将帅法”。
道兵强弱固然跟兵员本身的素质息息相关，但战阵厮杀时更重要的却是战阵之术。
少则两三人，多则数千人，一旦成阵威能立刻暴增，与单打独斗绝对不可同日而语。
两人一个“整劲”，一个“內壮”结成小阵，敢跟任何【道兵】之前的存在硬碰硬。
然而。
面对彻骨的刀锋，王远却只是摇了摇手指，吐出三个字：
“倒！倒！倒！”
像是中了魔咒一样，刚刚激发气血、劲力的两人脚下一软，竟然真的“噗通”、“噗通”倒在了地上。
“蒙汗.药？”
两个人浑身酸麻肌肉无力，头晕眼花，仅仅是抬头这个简单的动作都耗尽了全部的力气。
却是因为他们陡然发力，直接引爆了体内积蓄不少的药性。
王远身体连动都没有动，慢条斯理地啃光最后一口肘子，打了个饱嗝，邀功似地对他们轻轻一笑：
“我自己配的，还不错吧？
材料来自北邙山上的曼陀罗花，主要成分是东莨菪碱、莨菪碱跟阿托品算了，跟你们这些文盲说你们也听不懂。
这药和酒精搭配珠联璧合，药力强劲，麻醉效果更佳。
实乃行走江湖必备良药，量大从优哦亲！”
“卑鄙！”
王成两个感觉有些魔幻，一个傻子忽然不傻了，还学会了配药，十几年的认知顷刻间被冲击地支离破碎。
未曾想王远不仅不以为耻，反倒满脸理所当然：
“我准备了好几套方案，一开始也不是非得下药不可。
可谁让先前你们两个人一起去上茅房，就留我自己一个人在这里，面对着这些诱人的酒菜呢？
机会这么难得，如果再不下蒙汗药那还是人吗？傻子都经受不住这种致命的诱惑啊！”
‘你说的好有道理。’
两人不禁满心悲愤。
心道要不是你太能演，谁会对你这么放心啊？
王远起身，在王成的身上把手擦干净。
顺手从地上捡起守陵人制式的虎头刀。
刀柄镶着一只黄铜虎头，刀身由镔铁打造，光洁如水，轻轻一吹，森冷透骨的锋刃便发出一声肃杀的铮鸣。
锵——！
刀锋一转，便架在了王成的脖子上，王远的声音却比刀锋更冷：
“好了，我们的时间都很宝贵。
来，乖乖告诉十三叔，除了我家那一千亩地，王云虎跟那位葛道爷到底还想干些什么？为什么要招来【诡异】害我？！”
感谢书友壮壮很壮、奇思妙想、雨溪、司幽序的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第8章 枭神夺食！
“害你？难道你不是旁人伪装，真的是原来的那个傻.”
王成眼见王远眉头一拧，立刻从善如流改口。
“.十三叔吗？”
这两人虽然依旧有些不敢置信，但实际上内心已经接受，他装了十几年傻子的事实了。
毕竟，如果这人真的不是王远，现在已经没有必要再继演戏了。
可这背后所代表的意义，却更让他们感到惊悚。
明明是个实际年龄还不到十五岁的少年，却将大陵村上上下下所有人都给涮了个遍。
从懂事起就开始扮演一个受尽欺辱的傻子，这等心机城府何其深沉可怕？！
自己十五岁的时候在干什么？还在下河摸鱼上树捉鸟吧？
能人所不能自然会让人敬畏，无论是因为力量还是心性手段。
王成甚至觉得，与这等阴险且隐忍的人物相比，就算是葛道爷手中那些奇诡的本事，也实在是难以给人安全感。
虽然荒诞，但他心里已经不由自主将王远和一位术士放到了差不多平等的位置上。
同时也立刻预感到了情况不妙，这是寻仇来了啊。
于是，他努力抬起头来对王远诚恳道：
“十三叔，想必‘尸祭’当晚您靠着聪明才智，成功躲过了那【诡异】的算计。
但是看在大家都是血脉亲族的份儿上，您听我一句劝。
您既然离开了大陵村，就干脆逃了吧，我们一定不会把您的事说出去的。
葛道爷可是一位修法的术士啊。
您想想，等他亲自出手再招来别的【诡异】，您又拿什么抵挡？还能像上次一样刚好找到杀人规则吗？”
旁边不想死的黄脸青年想要帮腔，却因为抗药性更低，连舌头都彻底麻木了，只能一个劲儿的点头。
没人能想到王远逃脱【诡异】毒手的真正方式。
却见王远微微一笑，牙齿森白。
“拿什么抵挡？
葱、姜、料酒、大蒜，多备孜然、辣椒面！
上次就跟吃刺身一样根本不习惯，这次试试煎炒烹炸，撒点孜然拿来下酒，也许滋味更佳。”
同时，手上轻轻用力，一线血痕便出现在了王成的脖子上。
“等等，我说，我说！”
听到他要拿【诡异】下酒的疯言疯语，王成心态终于崩溃。
悲哀地发现，自己现在根本分不清楚这人到底是真疯还是假疯，而正是这种不确定才是最可怕的。
对这人来说杀人跟杀鸡应该没任何区别吧？
感受到刀锋又悄悄向下压了一分，王成连忙叫道:
“他们想干什么我也不知道，我只是分了你家的十亩地，才会老老实实听族长吩咐的啊！”
担心王远不满，连忙又道：
“枭神墓！枭神墓！我只知道他们谋算的事情都跟【枭神墓】有关系。”
“枭神墓？”
族学中虽然不禁王远去听课，但要说学得多么系统深入就不见得了。
他的主要精力都在怎么让自己活下去，其他知识的优先级通通往后排。
北邙山上别的没有，就是各种王侯将相的大墓数不胜数，至少这个“枭神墓”他就从来没有听说过。
倒是刚才进后院听到的古怪经文中，有一个词叫“素枭三神”，莫非
果不其然，看到他眉头一皱，王成赶紧加了一句:
“【枭神墓】是葛道爷的说法，其实咱们王氏守陵人叫的是另外一个名字——伊厉王墓！
咱们王家看守了快两百年的初代洛阳王王陵，其实大有来历，据说两百年前.”
听着他的诉说，王远的脸色接连变幻。
要说【枭神墓】就绝对绕不开一个最核心的人物，那就是大炎朝初代洛阳王“伊厉王”周彝。
这位王爷是大炎太祖第二十五子，也是幼子。
他的封地为洛阳，故称洛阳王，实际的封号为“伊王”，而死后的谥号为“厉”，合起来才是：伊厉王。
显而易见，“厉”是一个和“灵”、“炀”一样的恶谥。
这谥号由其兄长，当年的太宗文皇帝亲自赐下，十分贴切地总结了他的一生。
当年伊王周彝就封洛阳之后，便在洛阳城为非作歹，残害百姓。
他为人好武厌文，最喜欢砍杀平民。
经常牵黄带剑在城中游猎，遇到躲避不及的行人，动辄拔剑斩劈，血溅一身。
又建起华丽的庄园，填充各色貌美女子，只要看中，不管时间、地点、身份、周围有谁，便立刻扑上去做那好事。
甚至大庭广众之下命男子女子赤裸身体引以为乐，极度荒淫无耻。
据记载，在他二十岁就藩到二十六岁病故这短短几年时间里，就夺人妻子四百余人。
又强占民房三千多间，选民女十二岁以上容貌秀丽者七百余人，其他财富不计其数，整个洛阳郡百姓怨声载道苦不堪言。
当他纵欲暴毙之后，便被葬在了这座自他就藩伊始就开始修建的王陵中。
然而。
这位伊厉王下葬后不久，北邙山下不远的洛阳城便开始怪事频发。
先是城中无数百姓陆续梦到自己被枭头人身的恶神所食。
短短半个月后，洛水便忽然泛滥冲毁良田、屋舍无数，接着贼乱、饥荒、大疫.轮番上演，顷刻之间繁华的洛阳城便化作了人间地狱。
“也就是说当年的这场灾祸，是因为伊厉王的亡魂作祟？
难道是他死后变成了某种强大的【诡异】？他在无差别杀人？”
王远下意识地在脑海中搜索所有关于【诡异】的信息，却遗憾地发现，王氏留存的卷宗中对这方面的描述十分泛泛。
更不要说【诡异】诞生的条件了。
王成摇头：
“这就不是外人能知道的了，当时官府也不可能拿王爷变成了【诡异】这种理由，去给受灾的洛阳百姓交差。
只知道朝廷中专司神诡异事的‘御龙直’，和掌管宗室陵寝庙宇的‘神宫监’都派人来过。
结论是此人命犯枭神，天生命格【枭神夺食】，害人害己。
留下一句批命：日元星，比劫同；生食伤，克才财；杀官克，枭印生。枭神夺食，见之大凶！
之后朝廷便紧急调任正在三十六营‘白虎锐士’中担任道将的先祖王公，带领子孙宗族在此担任守陵人，镇压【枭神墓】。
此后灾祸才渐渐消弭。”
结合王远现在对“命”、“运”一道的理解。
天生命格【枭神夺食】，如果是出现在普通百姓身上倒也危害不大，因为他们的【气运】太低，一切的不幸都只会发生在自己身上。
饥荒，凶灾，疾病，牢狱，克父，克母，最惨不过害一人一家。
可这厮偏偏生来便是天潢贵胄，太祖幼子、太宗幼弟，锦衣玉食受尽荣宠。
自己的【气运】是低于-5的“黑云压顶”，那周彝的恐怕就是大于+8的“紫气东来”！
轻易将“夺食”的对内转化成了对外，黎民遭殃，遗毒无穷。
当他身死之后，气运全消，生前的阴德开始发挥作用。
这人恶贯满盈哪有阴德，只有业债！
可想而知，【枭神夺食】再加无穷业债，立刻便像一颗炸弹一样轰然爆炸，差点拖着整个洛阳城为他陪葬。
不过。
王远凝视着刀锋下的王成，淡淡道：
“这志怪故事很精彩。
可无论是【枭神夺食】还是【枭神墓】都已经是在两百年前的过去式了，跟现在的我又有什么关系？”
闻言，王成深深叹了口气：
“过去了吗？我也巴不得它真的能过去啊。”
铃铃铃.
这时，他们三人却没有注意到，城垣的后院深处，突然响起了若有若无的铃声。

第9章 簿主甲
毫无所觉的王成，依旧自顾自地继续说道：
“您可知为什么这北邙山中上千座封土大墓，三十万无名荒冢，无穷乱葬岗，独独只有咱们家守着的洛阳王陵需要每年都来一场大祭？
为什么咱们王氏在这大陵村繁衍了整整两百年，到现在也不过只有两百多户，人口连一千都不到。
又为什么只有北邙山附近才有‘养老阁’的传统，无数本不应该死去的老人被子孙后代提前送下黄泉？
想想这些，您还觉得【枭神墓】的事已经过去了吗？”
他扭头死死盯着王远，眼神幽暗：
“人饿了就要吃饭，【枭神墓】也是一样。这些年他一直都在吃人，只不过不再像最开始那样狼吞虎咽了而已。
北邙山、南北八县、洛阳城都是它就食的餐盘啊。”
经过王成这一提醒，王远也渐渐将大脑中一些痴傻时留存的记忆重新挖掘出来，很快就发现了不少异常的地方。
除了爷爷之外，整个村子里面竟然没有一个超过七十岁的老人。
虽说人生七十古来稀，但一个都看不到绝对不正常。
而且每年一次的伊厉王冥寿大祭，小小的大陵村里都必定怪事频出。
野狗哭坟、死人上梁、六畜暴毙.不过都是小儿科，甚至一夜之间少了一整户人家的事情都不是没有发生过。
而且更让王远意外的是，他直到被王成提醒才恍然意识到。
过去的这十四年以来，每年族中为伊厉王举行大祭的时候，他的主意识都会沉睡过去，隔天才会清醒。
没有一次例外。
虽说记忆不会缺失，但当主意识沉睡时，他只相当于一个三、四岁的孩子，这种状态下关注的焦点怎么也不可能是那些邪异的怪事。
此时回想起来，不禁有些细思极恐。
联想到王云虎和那位葛道爷的动作，下意识道：
“你们执意把我送到王陵来，难道是因为我跟这不停吃人的【枭神墓】还有什么隐秘的关联不成？我是用来献给这【诡异】的祭品？”
意识到脖子上刀刃的松脱，王成心中一喜，脸上却满是沉痛道：
“十三叔您难道忘了吗？
十五年前，您的出生之日就是伊厉王的忌日，也是两百年前伊厉王暴毙的日子啊。
同一天晚上，在生下您之后，前代族长夫妇也双双逝世。
这些年【枭神墓】的食量一年比一年大，不仅仅‘养老阁’中老人活得时间越来越短，村子里死去的人也越来越多。
那是本该有的寿数福运都被【枭神墓】提前吃掉了！
眼看两百年的大祭马上就要到了，我们实在是没有办法了。
为了王氏全族，和北邙山下的百姓，虽然对不起您，但我们真的是只有一片公心啊！”
看到王成满心委屈，眼泪都快掉下的卖力表演，王远只在心底嗤笑一声。
要不是亲耳听到他们称呼自己为“药饵”，听到对方这番话，自己说不定还真的要将信将疑。
懒得跟这个戏精附体的家伙再争论。
“【枭神墓】有鬼我信，有人想从中得利我信，但要说你们是那种一心为公的英雄人物，我半个字都不信！
看一个人，自古论迹不论心。
过去这些年，你们在我这个傻子面前的表现根本就从没有掩饰过，现在又何必惺惺作态？
算了，谅你们这种喽啰也不可能知道真正的内幕，到时候我自然会问咱们的好族长跟那位.”
话没说完，王远忽然扭头看向不知何时灯笼尽灭漆黑一片的王陵后院。
耳边隐隐约约听到了一阵细微的铃声，而且声音越来越大。
在夜幕降临后渐渐化作一片死寂的北邙山上，这铃声显得分外渗人。
而且跟先前的经文不同，这一次，不仅王远听到了，就连王成两人也听了个真真切切。
浑身酸麻无力的两个人不由自主地浑身发抖，满脸惊恐地大叫：
“不可能！这才刚刚入夜，葛道爷派来唤醒【枭神墓】的人还没有到，地宫里的东西怎么自己就醒了？”
没有人比他们这些守陵人更明白，【枭神墓】就是个巨大的定时炸弹。
虽然族长和葛道爷对其有所谋划。
但一旦意外失控，最先遭殃的就是他们这些执行者。
而一线人员最害怕的就是意外。
刺啦——！
却在这时，两人面前刀光一闪。
大腿上立刻血光迸射，同时两人腰间挂着的“符印腰牌”已经被王远一把抄在了手中。
然后他毫不犹豫地就向着外面冲了出去，只留下鲜血淋漓，动弹不得的两个人躺在地上无助哀嚎。
眼看来了一个大货还不跑，难道等着吃席吗？
遇到危险的时候，最重要的就是要比自己的同伴跑得更快，王远深谙此道。
与此同时。
后院的铃声陡然尖锐，在第二进院落的享殿，和第三进院落的宝城中间，一座石质牌楼忽然绽放幽光。
下一刻一只比房子还要大的虚幻巨手就猛地探了出来，其上覆盖着黑黄色的角质层，指甲锋利，指缝之间满是脏污。
说是人手，更像是某种巨鸟的利爪。
上面还缠满了严重锈蚀的青铜铃铛，稍稍动弹，便会激起一阵刺耳的铃声。
这只巨手像盲人一样，在第二进院落中稍稍摸索，便向着前院飞扑了过去。
尽管王远的动作行云流水连一个呼吸都没有耽搁，但在距离大门还有几步的时候，身体却忽然僵住。
好像被食物链顶端的天敌给予了死亡凝视，双脚只要再动一下，立刻便要被一口吞掉。
失掉“符印腰牌”，早已经吓破了胆子的王成两人更是像待宰的猪羊，摊在地上屎尿横流。
【诡异】之间显然也有上下高低之分。
这【枭神墓】与王远先前在祠堂里遇到的那只【诡异】相比，简直比老虎和兔子之间的差别还要大。
电光火石间，王远手中早已经驾轻就熟地再次掐出了【鬼王临坛印】。
体内立刻响起一声虎啸，眼中神光大炽，脸颊上浮现出斑驳的虎纹，额头正中隐隐浮现出一个威猛的“王”字。
啵！
体内神光爆发，无形的异力轰然告破，王远立刻继续前冲。
虽然《小生死簿》中仅剩的82点阴德，正在以一个呼吸五点的速度快速消耗，但能动和不能动便是生与死的区别。
真真的生死时速！
王远眨眼之间便冲到了城垣的大门之前。
手中雪亮的虎头刀高举过顶，吐气开声。
“断！”
雪亮的刀光当空一闪，这呼吸之间便整合了全身力量的一刀，直接斩断了成人大腿粗的门栓。
身后，那只房子大的虚幻巨手已经进入了第一进院落，沿途草木砖石恍若无物。
但只是刚一触碰到躺在原地的两个守陵人，他们的哀嚎声立刻戛然而止，整个身体像水一样被吸进了巨手中。
取而代之的是一阵密集的咀嚼声。
巨手过处，连地上的鲜血都一扫而空。
而刚刚拉开半扇大门的王远，也瞬间感受到了身后刺骨的恶寒。
手比心快，手中刀光顿时化作一道疾电，猛地斩向身后，与飞速抓来的巨手狠狠撞在一起。
铛！
金铁交击，发出巨大的轰鸣。
在刀刃和指爪碰触的一瞬间，王远被排山倒海般无可抵御的力量径直掀飞。
哪怕【鬼王临坛印】赋予了他对抗【诡异】的资格，但即使刨除对凡人无解的异力之后，他们之间的差距也根本不可逾越。
幸运的是，王远借着这一抓之力顺利穿过城垣的大门，终于逃出生天。
只是飞在半空中的王远没有看到。
自己脑海中的《小生死簿》，自行翻开，在写着“志述·簿主乙·王远”的那一页后面，隐隐又浮现出了一行新的字迹。
那是——志述·簿主甲
各位大佬五一快乐！这是在码字中度过的第三个五一了，请叫我劳模。感谢书友昨日烟与尘、枫桥遗梦、拷股学家、网文小白读者、魂之生、太古寒冰主宰、星夜凝眸的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第10章 积德行善
冲出大门的王远在半空中翻了个跟头，灵巧地落在地上。
顺势翻滚了两下，泄去力道，弹身而起，径直向着鸟嘴坡下冲了过去，边跑边回头向着身后看去。
唳——！
一片黑红色的雾气正在王陵上空不停翻涌，隐隐化作一只只有他自己才能看到的虚幻千首巨枭。
无数双赤红色的凶戾鸟瞳死死盯着王远，仿佛有什么解不开的深仇大恨。
但它浑身缠满了锈迹斑斑的铜铃，无论是怎么挣扎都飞不出王陵的范围之外。
一时之间，只有刺耳的铃声和不甘的鸟鸣充斥了王远的心灵，让他跑路的脚步更急促了几分。
“这【诡异】是疯了不成？明明是你自己强抢民女，作恶多端。
怎么到头来搞得像是我抢了你老婆一样？有这么大仇，这么大怨吗？我也配？”
直到现在，他都有些不明所以。
“为什么好端端的【枭神墓】会忽然暴走？王成他们不是说午夜子时才会主动唤醒它吗？
这俩孙子真是嘴上没毛，办事不牢，这下把自己的小命都给搭进去了吧？”
此时，离开了王陵范围之后，《小生死簿》中那“志述·簿主甲”的字迹顿时重新隐去，恢复如初。
王远自始至终都没能发现异常。
最后也只得暂时归结为【诡异】都是神经病，对他们来说发疯似乎也不是什么太过离奇的事情。
“出乎寻常为‘诡’，怪乱无状曰‘异’。
这世道简直处处都是坑，【诡异】的套路更深，要是没有《小生死簿》我恐怕连一夜都活不过去。”
惊心动魄之后，也有些庆幸，这伊厉王虽然化作了【诡异·枭神墓】，却也成了像地缚灵一般的存在。
即使能通过向四面八方辐射异力来隔空吃人，但本体根本就出不了王陵。
当然，今夜虽然凶险，收获却也是不小。
首先确定了族长王云虎他们正在谋划【枭神墓】，跑得了和尚跑不了庙，时间节点最有可能是在一个月之后的伊厉王两百年大祭。
其次，是终于明白了他们三番两次超规格针对自己的原因。
自家名下那一千亩良田只是表象，深层原因还是自己十五年前刚出生时，就跟伊厉王、【枭神墓】建立起来的某种特殊联系。
这也导致自己成为了他们计划中一味“药饵”的最佳人选。
药饵、药饵，听名字就知道，不是用来投毒，就是用当钓饵，总之不可能是单纯的祭品那么简单。
“对了，还有一件事！”
这个时候，王远脑中灵光一闪，再次回想起了志述上自己在在击杀【诡异】之前，就莫名其妙攒下的那七百余阴德。
还有不知来源的《小生死簿》、当年双双故去的父母，以及.爷爷三缄其口，只反复强调自己必须在大陵村住满十五年的约定。
在王远的脑海中，似乎隐隐约约有一条叫做“枭神墓”的线，将这些异常通通都给串在了一起。
自己当年恰好在伊厉王185年大祭当日降生，可能并不是什么巧合。
王远不禁怀疑，自己如今的遭遇有没有可能是十五年前某个未知事件的延续。
心中疑惑，但他相信这条线的线头，极有可能就在狼狈为奸的王云虎和葛道爷身上，跟着他们就能找到真相。
“接下来就要找机会，先搞清楚他们到底想要从吃人的【枭神墓】中得到什么，再视情况做出应对。
【枭神墓】就在这里根本跑不了，到时候就悄悄跟在他们后面，稍有不对就眉头一皱退至众人身后，应该问题不大。”
王远一口气冲到了鸟嘴坡的山坡之下。
再回头时，王陵洞开的大门内已经重新恢复了死寂，地上连一根杂草都没有被伤到。
要不是已经没有了王成两人的半点痕迹，几乎以为那是一场幻觉。
“唉，这两个可怜的孩子，虽然心术不正，但十三叔本来是想给你们留一个全尸的。
可惜稀里糊涂地被枭神墓吃掉，真是死得连渣儿都不剩了。”
毫无诚意地为他们默哀了一句，立刻便将两人抛到了脑后。
伸手从衣襟中摸出一只色泽殷红如血，装着六片龙爪槐树叶的香袋，细细端详一阵后又重新贴身收好。
其实，随着意识彻底苏醒，不需要别人强迫，他本就有暂时避入北邙山的打算。
对他来说，这片充满山精野鬼的“亡人乡”，远比脚下这座住着同族的大陵村更加安全。
即使必须每隔三天就必须要回大陵村住上一晚，也比原来要强得多。
因为在这山里住着他母系的亲戚。
应该说，作为一个在本地耕耘了两百年没有断绝的阴门家族，没有一点属于自己的秘密和底牌那才是真的不正常。
特别是在这样一个危机四伏的神诡世界中，不用等别人动手，可能自己就悄无声息地覆灭了。
临行前，爷爷还特意叮嘱过，进了北邙山一定不要忘记走动。
不过，一想到这亲戚，王远双腿就下意识地有些发软。
‘还好，【骨肉外相】大成走到凡人极限的我，已经不是过去的我了。
不就是走个亲戚嘛。’
咻——！
将虎头刀插在腰间，好像一只猿猴般，腾身窜上一棵百年大树的树梢，在森列的古树树冠中飞速远去。
“整劲”之后，行动力大幅提升，飞檐走壁之能已唾手可得。
然而，耸立在鸟嘴坡上的高大王陵刚刚被身后茂密的山林遮住。
“救命，有人吗？快来救救我.”
黑暗中一个带着哭腔的哀切女声，突兀地在他耳边响起。
王远不仅没有害怕，心中下意识升起的念头反倒是有人送【阴德】！
他实在是穷怕了啊。
司命生死簿，召将遣阎罗。
《小生死簿》虽然逆天，仿佛真的可以通过耗费【阴德】来驱使阎罗老子，实现召灵遣将、超拔度化、篡改命数、增寿添油.等等功用。
但是没有足够的【阴德】，就跟没有子弹的枪械一样，充其量不会比一块板砖更加好用。
王远只恨这玩意儿没有像别人家的系统一样开放充值端口。
如果可以充值。
就算是打家劫舍，他也要把自己的【气运】充到“紫气东来”，出门就天降机缘，送钱、送仙法、送宝物、送美人的那一种。
气运这一项：
黑云压顶(小于-5)，天光一线[-5——3]，白烟绕梁[-2-0]，红光罩命[1-3]，青云直上[4-6]，紫气东来[7-9]。
每一档都是三点，价钱逐级递增。
从“黑云压顶”到“天光一线”花了他一千阴德，需再花四千五阴德才能跨过“天光一线”升到-2“白烟绕梁”，跟普通人中比较倒霉的那种人并列。
现在，他能得到【阴德】的方式，最直接的便是——行善。
有人可能觉得功利性太重，为了积德而行善只会徒劳无功。
原本王远也以为是这样。
因为他读过一个话本故事《考城隍》中的桥段，一个秀才凭着“有心行善，虽善不赏；无心为恶，虽恶不罚”的价值观考上了城隍。
但在得到《小生死簿》之后，他才发现这种认知有些谬误。
行善应该是“论心也论迹”，而非“论心不论迹”。
一位大商贾为灾民捐了大批粮食药材，哪怕他有为了炒作的功利之心，【阴德】照样会一分不少的落到他的头上。
毕竟灾区的无数灾民都因为他切切实实的善行活下来了，跟他心里实际怎么想一点关系都没有。
执善行，得善果！
否则，【阴德】的价值体系自己就崩了。
能救人一命，还可以顺手积攒【阴德】的事情，王远自然不介意做上一做。
因为从小朝不保夕的经历，他更能意识到人命的宝贵，当然，除了敌人的。
于是。
拿定主意的王远，停下飞纵的脚步，站在树梢上侧耳倾听那声音传来的方向。
眉头却是忽然一拧。
“不对劲！那声音一直在跟着我！”

第11章 我的皮呢？
咻——！
王远整个人仿佛融到了夜间的风雨中，气血奔涌，骨骼、筋腱、肌肉、皮膜中的劲道好像水银滚珠般在体内流淌。
但他不是心急火燎地赶去救人，而是出于谨慎起见，绕了一个大圈，在树梢上接连转换了好几次方向。
不出所料，就跟王远刚才察觉到的那样，无论他绕得多远，那个声音的大小都和最开始的时候一模一样！
丝毫没有被拉开距离的迹象。
甚至当王远试图加速摆脱对方的时候，耳边的呼救声反倒越来越急促。
“救命，有人吗？快来救救我.”
他的脸色一苦，早就已经把行侠仗义、积德行善的初衷通通抛到了脑后。
‘妈的，你不要叫了，我害怕啊！
你这种像狗皮膏药一样死缠烂打的家伙最差劲了。
难道就不能.去找别人吗？我求求你了。’
给自己改了一次气运之后，【阴德】本就只剩下82点，刚刚为了逃出王陵，短短两个呼吸的时间又用去了10点。
要是再遇上什么诡异的玩意儿，区区72点【阴德】未必还能保住他的小命，抵御风险的能力极差。
可惜，好的不灵坏的灵。
当王远即将穿越一片光秃秃的乱葬岗的时候，猛然发现了对面山道上那一点晃悠悠靠近过来的火光，一下子脸都要绿了。
对方竟然不知不觉就绕到了自己的前面。
摸了摸怀中两枚沉甸甸的“符印腰牌”，有些怀疑，莫不是这玩意儿离开了王陵之后就不管用了？
好歹也是供奉了两百年的桃木牌啊。
“两个脚步声？”
眼睛微微眯起，远远已经能看到在朦胧的灯光掩映下。
一个身穿印花布裙半披着蓑衣的中年妇人，手中提着摇摇晃晃的纸糊灯笼，满脸惊慌失措地跑在前面。
口中不停呼救。
后面一条黑色的野狼慢悠悠地跟着，身体融入夜色，一双绿幽幽的眼睛却亮得有些渗人。
本来王远以为是不知哪里来的山精野鬼，又在搞诱人上当的鬼把戏，见到眼前一幕，他却有些拿不定主意了。
只因为灯光照耀下，地上的人影、兽影俱全，脚步声也都俱在。
那妇人无论是步态、神色、情绪也都完全没有任何做作、破绽，就跟被一条野狼追杀的普通女人没什么两样。
至少王远自认凭自家磨炼了十五年的演技，都未必能演得出来。
不等他做出反应，对面的妇人似乎也终于看到了这挎刀的少年，脸上露出惊喜之色连忙呼救：
“后生，快来帮帮婶子。
我跟丈夫来进山给住在‘养老阁’里的老母亲送饭，本待天黑前归家。
但遇到一场山间的水雾后不小心和丈夫失散了，又被这野狼跟上，这畜生要吃了我呀！”
神态哀切，让人忍不住心生怜悯。
王远刚刚才从王成口中听过了【养老阁】背后隐藏的残酷，恻隐之心油然而生。
“就算是完全看不出来任何异常。
可一个普通的女人呼唤了这么长时间都没让狼给追上，还恰好迎头撞上我，这本身就是最大的异常啊。”
所见与常识发生冲突，让王远不由天人交战。
‘也许，这大婶是被什么东西给利用了，真正有问题的其实是后面那条野狼？’
王远三番两次遭遇古怪玩意儿，神经渐渐被打磨得越来越粗，越来越硬。
就算面对神秘莫测的【诡异】也能面不改色。
既然对方明显不准备让自己走，还非要缠着自己玩扮家家酒，他也不介意配合一下。
王远没有再跑，但也没有主动上前，而是站在原地挥手招呼道：
“大婶快过来，我帮你打跑它。”
默默拔出插在腰间的虎头刀，小心戒备，准备等到对方过来的时候就一刀砍下去。
至于是不是连狼带人一起砍，就只有他自己才知道了。
那妇人闻言大喜，连忙加快了脚步。
然而。
随着他们越走越近，一直死死盯着这对古怪组合的王远，眉头却越皱越紧，似乎发现了什么了不得的事情。
突然伸手一摆沉声喝道：
“停！都站那别动！”
闻言，距离王远大约还有五步的中年妇人，默默跟在她身后的那条大黑狼都不由停住了脚步。
妇人不知道发生了什么，脸色更加惊慌，黑狼更是裂开大嘴，冲着王远露出满嘴白森森的牙齿。
只见王远看向后面那条比炭还黑的黑狼，笃定无比地断然道：
“你其实不是狼吧！”
瞬间，中年妇人和那黑狼的身体同时一震。
妇人不可置信地看向身后，眼神中立刻浮现挣扎之色。
面对她的目光，那黑狼下意识地后退一步，却又立刻逼近一步。
低伏身体，露出尖牙，作出一副野狼即将进攻的凶狠姿态。
那妇人顿时迟疑，眼中的挣扎之色渐渐消失。
就在这时。
“啪叽”一声，一张香喷喷的葱油饼落到了那大黑狼的面前。
却是王远飞快掏出一个油纸包，将他从王陵席面中顺走，准备当夜宵的几张葱油饼丢出了一张。
三方大眼瞪小眼。
闻着诱人的葱油香，“黑狼”的眼睛灵动地闪烁了一下，耸耸鼻尖，凶狠的表情在下一秒轰然崩坏。
嗷呜一声，便将那张葱油饼狼吞虎咽地吞了下去。
一边吃竟然还一边朝着王远摇尾巴。
“汪汪汪”
“呃，我听说哈士奇跟狼的外貌相似度能达到99%，差距只在食性和智商上，刚刚差一点就被骗过去了。
狼都养不熟，狗却大半都有主人。
话说，这既然是一条狗，那它的主人呢？”
一直死死盯着大黑狗的妇人看到此景，身体突然一晃，用力捂着脑袋浑浑噩噩地自言自语：
“对，是狗，不是狼！
我.送饭跟丈夫失散.不，我们都已经被一群野狗咬死了！我要找一个替死鬼，一个替死鬼，剥下他的皮。
对了，我自己的皮呢？我自己的皮呢？我的皮到哪里去了？！”
这句话好像一个开关，触动了什么东西。
妇人身上的皮肤好像忽然有了生命一样，开始不断蠕动、挣扎，时而拉长时而缩短。
似乎要奋力从这具身体的骨骼、血肉上把自己硬生生给剥下来。
十根手指上如同匕首般锋利的指甲不断伸缩，可以想见要是被忽然抓上一把，扯掉皮肉十分轻容。
同时，那一张女性的脸皮下面，隐隐浮现出了另一张与之迥异的猥琐男性面孔。
就像骑着驴找驴，妇人的皮根本没有丢，她自己就是那张皮！
而披着这张皮的，大概才是狗的主人。
噗嗤！
正在这时，一截雪亮的刀锋从她的腹部冒了出来，刀身上一个龙飞凤舞的赤红色朱砂篆文，忽然一亮。
【劾厌杀鬼篆】
这是神宫监、大陵司麾下各宗室陵墓的守陵人，都会配备的一种基础符篆。
由在神宫监供职的赶山道人，在至阳之时按照特定科仪在雷击桃木印上雕琢篆文，赐给各家守陵人常年供奉代代相传。
守陵人在当值之前，只需用这一方桃木印在自己的虎头刀上盖下这【劾厌杀鬼篆】，便能获得对阴物的强大杀伤力。
据说道兵三十六营“白虎锐士”中的佩刀，会直接以虎血淬火，无需这样麻烦，天生便能斩杀妖鬼。
这柄从王成手上抢来的虎头刀上自然也有。
扭曲变形的“妇人”低头看了一眼肚子上冒出来的刀刃，像皮筋一样扭过身来看向王远，似乎脑子还不太清醒：
“后生，你为什么要捅婶子？”
开玩笑，看到敌人要变身了，还不一刀捅上去，你以为是在看唱戏呢？
然而想象中滋滋冒血或者滋滋冒烟的情况完全没有出现。
王远果断拔出虎头刀抽身飞退，然后脚底抹油扭头就跑。
“不好意思啊，手滑了。大婶，你好，大婶，再见！”

第12章 戒律禁忌
王远如灵猫般几个起落，已经跟这个诡异的组合重新拉开了距离。
身后那浑身肌肤扭曲蠕动的妇人后脑上裂开一道缝隙，一双干瘦的手从中伸了出来，分别抓住两侧的皮肉用力一撕。
刺啦——！
人皮脱落，里面竟然拱出来了一个瘦小的道人。
他的嘴巴前突，布满皱纹的两腮松垮下搭，发紫的嘴唇又显得过于肥厚，一条黑红的舌头探出嘴巴足足半尺。
光看脸的话活像是一条野狗。
一脚踹飞那条搞砸了差事还在摇尾巴的大黑狗。
“蠢狗，半路捡来的果然养不熟。要不是看你有些灵性，有潜力成精化妖，现在就宰了你吃狗肉！”
这丑陋如同野狗的道人拿一双微微发绿的眼睛，死死盯着王远的背影：
“王氏的人都说你是个傻子，我看你倒是精明的很嘛，至少是个运气不错的傻子。
竟然破了道爷【人面画皮法】的戒律禁忌，让我生生损失了一个画灵，我好不容易才找到这个八字相合的女人。
只要让这女人不知不觉地害死一个人，夺走对方的人皮，就会被【人面画皮法】永远固化任我驱使。”
“反正你这药饵已经是要死的人，何不乖乖成全我的道业？
他日我野狗道人踏足仙道，长生不死，自然也有你的一份功德。”
伸手一抖，那张女性的人皮发出一声哀嚎，化作一张难以准确辨识男、女、老、幼的枯黄脸皮。
这就是他口中的【人面画皮】。
依旧连着血管、神经还有黄色的脂肪，好像是刚刚从人脸上剥下来一样，还在不断蠕动抽搐。
让回头瞥了一眼的王远，看得一阵反胃。
这个时候，他已经明白自己并非是什么四处招灾的死神体质，老是被动吸引着各种古怪。
而是正好撞上了王成两人口中的援兵，葛道爷麾下一位掌握着诡谲术法的可怕术士！
‘不是说好午夜子时才动手吗？
这才刚刚入夜，这死脑筋的家伙竟然连摸鱼都不会，差评啊！’
这念头一闪而逝。
王远已经在第一时间重新跳上树梢，狂风一般冲向位于半山腰的“亡人乡”。
在这个道法显圣的世界上，超脱凡俗的力量在本质上只有一种，那就是千奇百怪的神通道法！
就连威震天下的【道传兵法】、《武经三十六书》，也只是用来培养【道兵】的简便法门而已。
要知道，亿万凡人对【诡异】完全束手无策，但术士中的高人不仅有机会长生不死，还能制御甚至驱使【诡异】！
由此便可知这种人物是何等恐怖。
虽然王远先前有过从【诡异】、【诡物】身上占了大便宜的经历，但“善泳者溺，善骑者堕”。
要是胆敢仗着《小生死簿》和剩下那区区72点【阴德】，就主动追逐、狩猎【诡异】，怕是怎么死的都不知道。
虽然这位野狗道人明显还没有【受箓】入道，定然远不如那位葛道爷，但王远还是不想冒险作死。
看到王远果断逃跑，身后那位形貌丑陋的野狗道人却不慌不忙，从身上的褡裢中取出一只写着【人面兽心丹】的药瓶。
“这守陵王氏真是废物，已经进了王陵都能让一个傻子给跑出来，还得道爷我亲自动手。
不过，等事成之后，让我去那大陵村里再挑一个模样俊俏周正的画灵，应该一点都不过分吧？”
吞下一颗瓶中的红色丹丸，野狗道人口中发出一声呼哨。
嗖！嗖！嗖！
漆黑的山林中飞速窜出一条条皮毛斑，驳龇牙咧嘴的野狗。
或许比起最开始那条伪装成野狼的大黑狗，它们一点也不威风，但凶恶狠毒的气质却是更让人心惊胆寒。
先前也正是它们，借着一阵山岚水雾，吃掉了那给老娘送鸡汤的中年夫妇。
野狗道人接着取出另外一瓶【兽形丹】，倒在手中当空一抛，十几条眼睛发绿的野狗纷纷跃起，每一条都吃下了一颗。
瞬间，它们的身体中好像有无数小耗子开始乱窜。
撑开骨节、肌肉、皮膜，让每一只野狗的身形都凭空涨大了三圈，抬起头来几乎能达到成人的胸口。
竟然从一群瘦骨嶙峋的野狗，变成了择人欲噬的凶恶猛兽。
服下【人面兽心丹】的野狗道人，已经与这群模样大变的野狗，人言、兽语互通有无。
嗷呜——！
一声令下它们便发足向着王远追了上去。
身材干瘦的野狗道人骑上一条体型最大好像牛犊般的野狗，同样缀在了后面，一点都不担心会把人追丢。
一个已经被族人抛弃的傻子，在一群嗅觉敏锐至极的野狗追杀下，又能在连个人影都没有的北邙山上逃到哪里去？
在野狗道人看来这充其量只是一场勉强当做消遣的猎杀游戏。
先前要不是惦记着这傻子的那一身好皮囊，哪容他耍什么是狼是狗的小聪明？
于是，这道人口中兀自喋喋不休，将声音清晰送入王远的耳中：
“你这傻子已经被葛师叔招来的【诡异】夺走了气运福缘，只剩下一副干干净净的躯壳。
再加上命数上的联系，本就是【枭神墓】最喜爱的药饵。
只要在北邙山附近，无论跑到哪里早晚都要死。
你的皮反正也用不上了，省省力气，成全我苦修多年的【人面画皮法】又如何？”
意识到对方之所以不紧不慢地追着，似乎是想耗尽自己的力气，再生擒活捉，省得弄烂了皮肉。
王远干脆也不再忙于奔命。
而且这个世界只有入道修行才有可能长生，他自然对神通道法充满了兴趣。
听到对方有交谈的兴致，索性试探着开口问道：
“人家说修行可以长生不老，你修这【人面画皮法】可得长生吗？”
听到“长生”二字，野狗道人立刻像是被戳到了痛脚，一张丑脸上顿时肌肉抽搐。
但大概是对一个将死的傻子实在没有什么戒心，他倒也大大方方地讲了一段修行隐秘：
“呵，区区傻子也敢妄论长生？
你可知只有【受箓】入道才能真正自称一声术士？自此，术士、法师、真人、尸解仙，四重十二关一步一重楼。
只有证就尸解仙才能求得一颗完美无瑕的【长生道果】。
我等虽然出身‘桃神道’这等古老教门，却空有术士之名，实际连入道的第一关都未曾踏过。
需得道中得一法，法中得一术，清心苦志终世不移，才能道法筑基，承接那一道由我家道统源流‘西王圣母娘娘’赐下的【神箓】.”
野狗道人说的干货不算多，剩下的主要都是在感叹修行如何艰难，长生如何不易。
【人面画皮法】既是一门术法也是一件法器。
修行时，需按照一定的规律收集不同人群的脸皮，体验不同的身份，收集的越多，能耐越大，入道之时的筑基就越完美。
例如：少、青、壮；老、弱、病、残；
下九流：衙差、梆、时妖、打狗、脚夫、高台、吹、马戏、娼妓。
中九流：童仙，相命，郎中，丹青，隐士，琴棋，僧，道，尼。
上九流：
那个给【养老阁】中老母送饭的妇人，正是他刚刚猎取的新身份，却被王远点破拆穿，导致伪装失败。
而且，在野狗道人的絮絮叨叨中，一个词被他反复提及——“戒律禁忌”。
每一门后天修持的神通术法都有自己的戒律禁忌，一旦违背必有大祸。
就如这【人面画皮法】的戒律禁忌。
——必须要在符合人皮身份的前提下，引导着他害死另外一个人，方能完整地窃取此人的皮相、命数。
原主人一旦意识到自己已经死亡的事实，立刻功亏一篑。
如果不经历这一步处理而直接使用【人面画皮】。
死人的脸皮就会渐渐长在脸上，再也拿不下来，时间一长术士自己都会扭曲成血肉丛生的怪物。
王远来到这个世界这么多年，终于从一位术士的口中了解到了些许长生修行的隐秘。
却并没有多么兴奋，反而眉头紧锁：
“戒律禁忌？
前世我倒是听说过道家有：道民三戒，箓生五戒，祭酒八戒，想尔九戒，明真二十四戒等等。
那是为了除五欲，修五德，出五浊。
但这些追求长生不死的术士，听起来怎么跟那些大多会按照一定规律杀人的【诡异】那么像？
【人面画皮】要杀人先扮演；【宣平坊卖油郎】只杀吃过自家猪油之人；
【大炎宝船】以货易命；那一晚像水鬼一样的【诡异】要做选择题.
术士修法需要遵守的这些‘戒律禁忌’，明显不是为了修心，反倒更像是某种邪恶武器的操作规程。
难道修行之道，跟这些吃人的【诡异】还有什么不为人知的关联不成？”
恰在此时，王远眼前雨云微微散开，现出一道皎白的月光。
他的目的地——“亡人乡”到了。

第13章 这顿我请！
王远脚下发力突然加速，引得身后的野狗群急忙跟上。
却见他如猿猴般灵巧的几个起落，攀住一根粗大的树枝，身体一荡彻底冲出山林，空中旋身轻松落地。
顺便也跨过了一块残缺的黝黑镇墓石，踏足一片荆棘遍地、怪树丛生的阴森乱葬岗。
镇墓石上布满了青黑色像头发一样纤细的青苔，表面坑坑洼洼，尚可辨识的部分刻着神兽辟邪的纹样。
中间则是一篇风化严重的简短咒祝：
“生人生就阳，死人下归阴；生人就高台，死人深自藏。
上天苍苍，地下茫茫，死人归阴，生人归阳，生人有里，死人有乡。”
看这古老的形制起码也是一千年前的老物件了。
不过，北邙山上别的不多，就是上了年头的墓碑格外多，一般人谁也不会把那块破石头放在心上。
过了镇墓石。
在那片因为肥力充足，长势格外茂盛的怪林间，大大小小的封土墓葬一直延伸到黑暗深处，裸露着的棺木、枯骨、磷火.到处都是。
寥落死寂，凄凄惨惨。
需知经过数千年时间的不断积累，在这北邙山上单单那些十几丈高的封土大墓就有至少上千座。
无名的孤坟荒冢超过三十万，随便挖个坑就地一埋的乱葬岗更是无可计数。
以至于普通人行走其中可能都找不到合适的落脚之地。
这里似乎只是其中一隅，与别处似乎没有什么不同。
非要说有什么不一样的地方，可能就是这里的槐树特别多了，大大小小的龙爪槐肆意伸展，如同鬼爪。
汪汪汪.
察觉到王远的速度终于减缓，在野狗道人的指挥下，后面那一群体型巨大外貌狰狞的野狗立刻围了上去。
见此情景，丑恶的道人不仅没有欣喜，反倒有些失望：
“一个傻子能把【道传兵法】练到【骨肉外相】大成的程度，比起道爷我也不差了，还能自己摆脱看守从王陵里跑出来。
我以为你能给我带来更多惊喜，至少应该在体力耗尽之前尝试一下反杀道爷啊，这就准备束手就擒了？
这群野狗应召而来，狩猎天性还没有来得及发泄呢。”
听到这话，王远心下了然。
果然，这种追逐猎物的狩猎游戏，大概是他修炼另一门神通道法需要遵守的【戒律禁忌】。
极有可能就是用来控制这群野狗的能力。
野狗的狩猎方式可不就是集群追赶猎物，直至对方精疲力尽才下手掏肛吗？
既能狩猎又不损坏皮肤，与【人面画皮法】堪称绝配。
而刚刚野狗道人透露出来的【人面画皮法】戒律禁忌根本无伤大雅，并不会多给王远提供一丁点发现道法破绽的机会。
可惜，他本来就没有指望敌人会主动犯错。
转身面向那跨过了镇墓碑的丑恶道人，按刀而立，身姿挺拔，宛若标枪。
“非也！
听口音就知道，追随那位葛道爷来到北邙山的你，大概都不是山下洛阳城，甚至不是钧州本地人吧？
你难道就从没有听说过”
此刻的王远彻底收起了满身的傻气，眼神凌厉，语气森寒，一字一顿：
“山下‘白骨渊’，十万高坟尽无主；山中‘亡人乡’，夜半野鬼宴宾客；山上‘无回崖’，生人到此难回头吗？”
话音刚落。
呜——！
以那座残破的镇墓碑为分界，乱葬岗中忽有刺骨的阴风乍起。
此夜恰好已到了人定之时，也是一昼夜中十二时辰中的最后一个：亥时（21点-23点）。
两人所立之处虽然还到不了“无回崖”，但在跨过了那座镇墓石之后，已经结结实实踏进了“亡人乡”的地界。
刹那间，他们四周便改换了一副天地。
雨不知道什么时候已经彻底停了，就连漫天的积云都悄然散去，露出一片像是被水洗过的灿烂星空。
银色的月光照耀下，一层薄雾在坟茔之间渐渐生出，眨眼之间就将对峙中的两人和群狗一起吞没进去。
等他们重新睁开眼睛。
眼前已经变成了一片灯火通明的夜市一条街。
明亮的烛火像是不要钱一样照亮了头顶的夜空，空气中弥漫着酒香、肉香以及甜腻腻的脂粉香气。
嘈杂的叫卖声、丝竹声、莺歌燕语，间或有嬉笑、叫喊、争吵、乡下人的粗鄙俚语，一股热闹至极的红尘气息扑面而来。
不远处的戏台上一位俏美的伶人正咿咿呀呀地开唱，她唱的是：
“九尽春回杏花开，那鸿雁儿飞去紫燕儿来。蝴蝶儿双飞过墙外，想起来久别的奴夫张才”
此为钧州本地的著名剧目《妙玉桃花庵》，讲得是书生张才和一位.呃，尼姑缠绵悱恻的爱情故事。
若是放在别处，去不起勾栏的老少爷们早就竖起了耳朵，瞪大了双眼，跟着唱上两句淫词艳曲，顺便再竖起拇指赞上一句：
“好湿，好曲，好词啊！”
然而这夜市灯火、桃花大戏看着热闹，但满街的贩夫、走卒、姐儿、伶人却都好像纸人儿一般，见不着丝毫生气。
嘶！
野狗道人和群狗像是被毒蛇咬到一般，下意识地齐齐将身子一缩。
这位术士虽然没有入道却也已经踏足了修行的门槛，一眼便看出“他们”根本就不是人！
无形的阴冷气息不断灌进野狗道人的脖颈中，让他从骨髓深处感到一阵发冷，脸色微白喃喃自语道：
“这是千百只阴物汇聚而成的鬼境？北邙山里竟然还藏着一个这么大的鬼境？”
虽说【道传兵法】讲究吞山河，吐星斗，呼吸六合，笑纳百川。
练到深处，浑身气血几如大日昭昭，烈焰灼灼，无论是何等凶魂恶灵靠近过来，都要立刻灰飞烟灭。
但无论是【骨肉外相】大成的王远，还是武道修为相差仿佛的野狗道人，都根本达不到那种邪祟不侵的境界。
陷入这“亡人乡”被无数鬼物包围，比普通人也实在强不了多少。
随着两百年大祭临近，三天前才来到北邙山给自家师叔帮忙的野狗道人，确实没来得及听说本地“亡人乡”的传说。
当然，就算听说过，也根本不知道数百里北邙山上的“亡人乡”到底藏在哪里。
因为就算是大陵村中的那些守陵人也同样不知道。
“一个傻子竟然会知道？他为了逃命故意跑进了这鬼巢！
不对！”
脊背发凉的野狗道人忽然意识到方才王远口齿清晰，言语条理，根本就不是王氏说的傻子。
准备遵守【聚兽奇术】戒律禁忌玩一场猎杀游戏的自己，分明就是被这小子当傻子给遛了。
那一身“傻气”收放自如，别人根本难以防备。自己要是有他这么能演，哪里还愁【人面画皮法】不能大成？
王氏误我啊！
然而就在他恶狠狠看向王远的时候，却见这少年像是故意寻死一样，忽然脚下发力，主动投入到了“热闹”的街市中。
同时口中怪叫一声：
“各位爷爷、奶奶、大哥、大姐、叔叔、大爷.今天这顿我请，大家吃好喝好！”
人影在摩肩接踵的“人”流中闪了两闪，就像是到了自己家一样，眨眼间便跑得无影无踪。
诡异的是，那些野鬼竟然对这个香喷喷的大活人视而不见，任由他闯入到鬼街深处。
但也因为王远的这番动作，周围的那些野鬼通通将脸转向了还留在原地的野狗道人和那一群野狗，就连夜市中的嘈杂声都为之一静。
就算是傻子也看得出来，那一双双开始泛绿的鬼眼中透出来的情绪——赤裸裸的食欲！
野狗道人顿时头皮发炸。

第14章 它追上我了！
“大意了！”
虽然野狗道人和师叔葛道爷出身的“桃神道”，乃全天下都有数的古老教门。
但教门中拜请的道统源流“西王圣母”，善制药却不善治鬼、御鬼。
至少野狗道人手中主修的【人面画皮法】和辅修的【聚兽奇术】，都没有此能。
不过，作为一位老江湖，他也深知北邙山除了【枭神墓】这等【诡异】之外，夜间容易撞鬼是常识，自然不会毫无准备就深入山中。
飞速从肩上褡裢中再次摸出一只瓷瓶，从中倒出三枚桂圆大小的黑色药丸。
这是以老虎头骨、雄黄、鬼臼、天雄、脐皂荚、芜荑、藜芦等药物熬制成的【却鬼丸】，带在身上可避百鬼。
虽不是独门秘药，却是赶山道人、土夫子、仵作、刽子手、缝尸人、丧夫、纸扎匠等等阴门中人必备的宝贝。
下一刻。
上百只凶相毕露食欲大炽的恶鬼，已然化作腥臭森冷的阴风狂扑而至。
嘭！
野狗道人抛出三颗【却鬼丸】，掌心劲力一吐，将它们当空拍成了一大片赤红色的云烟，恰好迎上那一群恶鬼。
登时。
如同沸水倒进了滚油，不少功候尚浅只有本能没有意识的新死游魂当场化作青烟，其他鬼物也不由哭嚎着连连后退。
有的则干脆转而扑向那一群吃下【兽形丹】，变得格外膘肥体壮的野狗。
“亡人乡”对鬼物许进不许出，只要是鲜活的血肉，哪里管他是人是狗？
可惜，那条办砸了差事的大黑狗早早被踢出了队伍，并不在这里，剩下那些普通野狗，在群鬼围攻下简直毫无还手之力。
不一会儿就接连呜咽着没了声息。
趁此机会，野狗道人扭头就跑。
可眼前茫茫白雾，进来时那块标志性的镇墓石早就没有了踪迹。
脸色恨恨，手掌一翻，掌心中多出了一枚奇异的药丸。
和【人面兽心丹】一样通体血红色，却散发着阵阵浓烈的肉香。
看着这枚药丸，野狗道人眼中有着迷醉更多的却是畏惧。
可是身后群鬼再次迫近，容不得他再做权衡，一双泛红的眼睛中闪过一丝疯狂，仰头便将这丸丹药猛地吞进了腹中。
皮肤瞬间化作赤红，体型暴涨了近乎一半。
体内血液翻滚如同江河，磅礴至极的气血几乎要在丹田凝成一颗气血大丹。
风声呼啸，速度激增。
而鼻端的嗅觉更是完成了一场千百倍增幅的质变，轻易穿透“亡人乡”的鬼境白雾，嗅到了外界的气息。
【道兵】在达到第二境【练髓换血】之后，便会获得第二次成长，打破人体极限渐渐向着某种程度上的【非人】靠拢。
整个第二境就如同再经历一次从幼儿到成人的蜕变。
而服下这一枚【狼心狗肺丸】，立刻便让本来只有第一境【骨肉外相】大成修为的野狗道人，拥有了堪比【非人】的力量。
然而，这并非没有代价。
他那张本来就像一条野狗的丑脸，也以肉眼可见的速度开始异化。
嘴巴继续突出，眼睛通红泛绿，毛孔中钻出如同钢针般的棕黑色毛发。
短短几个呼吸的功夫，就变成了一只狗头人身的狰狞怪物，比起身后那些露出本相的丑陋鬼物也不遑多让。
而且不止是外表，野狗道人眼睛中的理智似乎也在以肉眼可见的速度飞快消退，变得越来越浑浊。
鬼街深处。
某间正煮着一锅花花绿绿可疑内脏的食肆中，王远正静静坐在一条板凳上，遥望着这边的追杀。
不着痕迹地远离了同桌一位脑袋血糊糊像是坠崖而亡的仁兄。
另一桌几个脸色苍白的食客，正端着海碗，吃得稀里哗啦。
王远胸口衣襟中那只装着六片槐叶的殷红香袋，散发出蒙蒙的灵光，让他在这些鬼物面前跟同类毫无二致。
看到野狗道人此刻惨烈的样子，瞳孔微缩。
“莫非这恶道情急之下，违反了某种戒律禁忌？想要用自残的方式逃离这里？”
正当王远震撼于这种惊悚后果的时候。
为这颗【狼心狗肺丸】付出了巨大代价的野狗道人，却依旧没能躲过身后群鬼的扑杀。
呜呜呜.
凄厉的鬼风化作浓稠的黑雾，宛若巨浪般追上了野狗道人。
后者口中忽然发出一声凄厉的惨叫，却不知道是被哪一只恶鬼冲身。
虽然【非人】级的磅礴气血催动福、禄、寿三火成功挡住了森寒的鬼气，但三火也不由一阵剧烈摇曳，随即左肩便传来一阵冰冷麻木。
动作略微一缓，野狗道人便被接踵而至的群鬼轰然淹没。
死劫临头，一双兽瞳中的理智终于彻底消散，只剩一片癫狂混乱。
两颗布满血丝的油绿眼睛，好像有自己的意识般四处乱转。
这一瞬间，似乎在身边看到了比那些恶鬼更加恐怖的事物，口中惨叫、哀嚎、语无伦次：
“吾常闻，非人勤以求知，乃知者勤以求人也知者求人.知者求人.
它追上我了，它追上我了.
不死树！三界虫！西王圣母
我悟了！”
到了最后这野狗道人已然像个疯子一样，夹杂在撕扯吞咽声中的哀嚎，也变成了颠三倒四的呓语甚至犬吠。
“救命.不要吃我汪汪汪.”
但众多恶鬼根本不为所动，野狗道人浑身精气血肉顷刻间就被分食一空，跟那些野狗一样，原地只剩下一副轻飘飘的干瘪尸骨。
过了好一会儿。
等到众鬼散去，王远才小心翼翼地凑上前来。
“这是.？”
本来是想找找看这术士有没有留下什么战利品。
却意外发现野狗道人虽然尸骸干枯，但却有一道五彩斑斓的光质篆文，正不断扭动着从他的眉心中钻出来。
它在王远眼中蜿蜒扭曲，好像一截活着的树根，又像是一条虫子。
上面竟还有一张张细小至极的人脸在不停游动，嘴巴张合，似在念诵着什么。
不知道为什么，王远下意识就觉得，这正是野狗道人多年以来苦修【人面画皮法】，准备用来承接道统【神箓】的【道基】！
脸色微微有些发青：
“这就是修仙吗？那长生不老、与世同移的仙人们又是什么样子？
不不不，也许是野狗道人和葛道爷的师门本就是歪门邪道，名门正派大概不是这个样子的。”
这时，那条虫子一样的【道基】已经完全脱离了野狗道人的身体，就要不断扭动着身体钻进空气里。
啪！
却被一只生出虎纹的手掌一把按住。
今夜第二次使出【鬼王临坛印】的王远，脸色更沉。
“之前野狗道人披着人皮骗我的时候，还没有引起《小生死簿》的反应。
可是就在刚才，这古怪的玩意竟然隐隐出现了类似【诡异】那种怪乱无常的气息，虽然很弱却并没有本质上的区别。
野狗道人最后的呓语意思是‘我听说，其实不是人在不断追求知识，而是知识在不断地追求人。知识追求人。’
他被追上了。被什么东西追上？知识？三界虫？一位叫做【西王圣母】的教门尊神？”
亲眼目睹一位术士异化的全过程，王远似乎隐约窥见了这神诡世界中不为人知的隐秘一角。
心里却怎么都高兴不起来。

第15章 明悟
很快，王远就意识到现在不是发呆的时候。
一直维持着一个呼吸五点【阴德】的“鬼王临坛印”也不是办法，必须尽快处理掉手上这条不断挣扎的“虫子”才行。
只是，看着脚下那具半人半狗的丑陋干尸，王远忽然发现自己今天的胃口好像不太好。
无论是对诡骨、诡皮还是.诡脑，都一点兴趣也没有。
眼睛下意识地扫视四周，忽然在野狗道人掉落在地的褡裢上顿住。
然后，本能地就将那道【人面画皮法】修成的【道基】，用力拍在了那张从褡裢里掉出来的枯黄脸皮上。
“啊！”
男、女、老、少数十个痛苦的嘶喊瞬间炸响。
那张脸皮好像一只垂死的野兽一样，剧烈挣扎，皮肤、血肉、脂肪、血管、神经不断抽搐，却被王远死死按住。
直到三个呼吸之后，王远的【阴德】储备下降到了52点，它才终于安静下来。
此时【人面画皮】的外表也发生了巨大的变化。
外侧好像少女的肌肤般温润娇嫩，内侧原本令人作呕的各种身体组织，也变成了一片果冻状的红色肉质。
虽然依旧时不时微微起伏，好像活物般诡异地自主呼吸，却已经比一开始强出了太多。
至少接近了正常人的审美，不至于产生不适。
看着这张脸皮，回过神来的王远才恍然意识到，自己竟然借助《小生死簿》的力量，亲手制造出了一件【诡物】？！
虽然凭借他贫瘠的修行知识，暂时还无法分辨这件东西到底有什么用处，更不知道它会携带着何种可怕的戒律禁忌。
只能先行收了起来。
此时，王远身后的“亡人乡”中。
“为奴夫在神前我挂过彩，为奴夫我许下了吃长斋。为奴夫在门外我算过卦，为奴夫在月下常徘徊.”
那一幕《桃花庵》继续开唱。
无论是嘴角仍旧沾着血迹的美丽伶人，还是台下叫好的观众都神色如常，好像刚刚才生吃了一个活人的并不是他们。
不过，在王远眼中，这些吃人的鬼物虽然恐怖，比起那些邪异莫名的【诡异】和术士，简直就是无害的羊羔。
待在这里比在那大陵村的家里还要安心。
这个神诡世界道法显圣，各种旁门左道层出不穷，每一座坟墓都是大宝藏。
据说负责卫戍大炎太祖皇陵的三十六营之【皇陵卫】，可是高达五千人，在道将们的统领下可逆斩道法第三境的【真人】。
但北邙山上却只有守陵人没有驻军。
这正是因为到了晚上，这些住在坟里的亡人能自己保护自己。
而“山下‘白骨渊’，十万高坟尽无主；山中‘亡人乡’，夜半野鬼宴宾客；山上‘无回崖’，生人到此难回头”的传说后面其实还有一句。
——持戒而行，不受其害。
寻常盗墓贼来到这里一个不小心大概率就会有来无回，世代居住此地，与北邙山地气相依的守陵人，只需严格遵守戒律就可以自由往来。
其一，一年四季按时祭祀古槐庙中的社神；其二，不得亵渎山中尸骨、亡魂；其三，不得发丘盗墓或赚死人财；
其四，夜间不得高声喊叫；其五，属相小、八字轻者不得夜间上山；第六，一旦祭祀不得断绝传承。
当然，包括“亡人乡”、“无回崖”的所在，都只有王远所在的长房一脉才知道。
而随着十五年前王云虎当上族长，用不上这“屠龙术”，族中相应的祭祀随之断绝，这便成了只属于王远一人的秘密。
爷爷说过，守陵人看守着这偌大的山场，跟这里的住户打好关系，约法三章，留下界限，要远比拳头更好用。
照着王远的理解，守陵其实就跟镖局押镖一样。
走福威镖局的路子，福在威前，交朋友远比动刀子要经济实惠的多。
想到这里，术士练法时需要遵守的那些【戒律禁忌】再次浮上心头，王远忽然明悟：
“也许守陵人的约法三章就是另外一种变相的戒律？同样都是用来约束某种凡人难以掌控的力量。
在这个神诡世界中，术法的源头大概就跟暴戾的火焰、炸药、野兽一样，使用时必须遵循一定的规则，才能取其利去其害。
只是这种力量更加诡异，需要遵守的戒律相应的也千奇百怪。”
“一旦违反戒律禁忌，就不仅仅是引火烧身那么简单，甚至有可能像野狗道人一样因为道法失控，原地异化变成某种【诡异】！
而且就算最终变成了【诡异】，大概率也会按照一定的规律去杀人。杀人扮演、以货易命.”
口气里虽然带着疑问，但心里却渐渐笃定。
只是他现在对修行界的了解太少，并不确定是否所有的【诡异】都源自道法失控。
至少那天祠堂里碰到的女诡，就完全配不上术士这个名头。
这真正接触修行世界的第一课，对王远来说确实足够深刻。
当然。
他绝不会因噎废食就此抗拒神通道法，只会在接触、研究这种力量的时候变得更加审慎。
上一世的王远，就像无数平凡人一样按部就班地读书、工作。
然后，少年时代的志比天高、一腔热血，就被名为“社会”的大磨盘按着脖子，一点点磨平了全部的棱角。
想要努力挣脱社会底层的泥潭，却每次都撞得头破血流。
社会看似越来越美好，自己却越来越迷茫无措，丢失了信仰也看不清前路，一切只为了努力而又坚强地活着。
也只是活着而已。
王远抬头看着这北邙山上无数王侯将相的枯骨坟茔，低声自语道：
“北邙山上列坟茔，万古千秋对洛城。
既然重活一次，哪怕危机重重，朝不保夕，我又怎么甘心到头来化作北邙山上的一座无名孤坟？”
当然，比起那些无知无畏者，他已经知道了修行的第一条原则：
绝对不能违反戒律禁忌！
稍稍平复了一下心情，王远从野狗道人身上扯了一块布铺在地上，开始小心翼翼地翻找他的褡裢。
香烛、纸钱、罗盘、朱砂、符纸、散碎的银钱铜子种种杂物都被他忽略过去。
然后是一堆颜色各异的陶瓷药瓶。
大概原主也怕忙中出错，这上面都贴着标签。
除了跑江湖常用的【金疮药】、【生血丸】、【蒙汗药】、【生石灰】之外，剩下的便是野狗道人刚刚用过的几种神异丹丸。
制御鬼怪的【却鬼丸】、激发野狗兽性的【兽形丹】、能跟野兽交流的【人面兽心丹】、还有最后一瓶也是最诡异的【狼心狗肺丸】。
看得出来野狗道人出身的‘桃神道’，对炼丹之道十分精通。
即使王远也看得出来，这些都是别处难寻的好东西，关键时刻能有大用处，全都被他欣然笑纳。
至于那效果最强大的【狼心狗肺丸】，在亲眼看到野狗道人刚刚的惨状之后，他就敬谢不敏了。
吃完之后就算没有疯狂、异化，但仅仅变成狗头人也让他完全无法接受。
继续翻找。
一直翻到褡裢最下面，终于看到了一本被珍而重之，用防雨油布严严实实包裹起来的厚厚书册。
看到它，王远这才深深松了一口气：
“无论戒律禁忌再怎么重要，一切的前提是，我得先拥有一把暴戾的‘火苗’！
【鬼王临坛印】虽然也是术法，却是用【阴德】借来的，就像无源之水不足为凭，根本无法求得长生。”
固然【道传兵法】和精悍的三十六营道兵，才是大炎王朝镇压天下的本钱，结成军阵伐山破庙难逢敌手。
但只有成为术士踏足道途，才有机会求得一颗【长生道果】，驻世逍遥长生不死！
感谢书友魂之生、有种果汁、20181202182256361的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第16章 三门道法
王远小心翻开这本没有名字的厚厚书册。
大体扫了一眼，便迅速略过了最前面一篇用来祷祝“西王圣母”的晦涩经文——《西王圣母授仙桃神变经颂》。
这应该就是“桃神道”的根本经文，也是信众的标志。
但是王远吸取了野狗道人的教训，并不准备念诵任何不知底细的古怪神名，也绝不去求这些邪门的教门尊神赐予奇能。
接着是一些野狗道人记录的奇闻异事、各种常识、注意事项、十几份效果各异的药方丹方.都被王远一一略过。
眼看书册余下的部分越来越薄，甚至中间还出现了没有写字的空页。
他才终于在书册最后几张明显经过二次装订，材质与众不同的青藤纸上，找到了自己想要的东西。
在三、四页有些泛青的纸上，写满了密密麻麻的小字和鬼画符般的符篆。
大体讲的是如何布法坛、书符篆、掐印诀、颂咒言、寻宝材以及相应的戒律禁忌。
而且这里面包括野狗道人主修的【人面画皮法】在内，竟记载着整整三道神通道法的修行要诀！
“大难不死必有后福，这果然是记载着术法的道书！
既然要严格遵守【戒律禁忌】，术士在入道之前大概需要时时揣摩，避免行差就错。”
褡裢中其他的东西早就被王远抛在了脑后，借着鬼街的灯光，第一时间就开始研究起了这三门术法。
第一门便是野狗道人准备充作道基的【人面画皮法】。
出自“桃神道”嫡传。
道法小成后可以以此为【道基】，承接【西王圣母】赐下的【神箓】，继而形成只属于自己的【神通法篆】，晋升道法第一境“赤篆术士”。
这第一关叫做【受箓】入道。
从此便可以变化万方，变谁像谁，就算是精通望气观运的高人也瞧不出破绽。
成就术士，便能保留所杀之人的核心能力，丹青、医术、兵法、铸造.甚至是其他术士的神通道法。
虽然前期只能辅助，但真正成长起来之后，能力极为强大、全面。
下面记载着野狗道人的一句随笔：
“余自幼相貌异于常人，多遭邻人耻笑”
王远看了一下，大意是这家伙从小就长了一副狗脸，经常受人嘲笑。
就算带着大笔银子去半掩门、去青楼妓馆，人家也未必愿意接待，就算接待也分外敷衍。
反观那些容貌上佳的小白脸，哪怕是口袋空空只要吟上那么两首酸腐的诗词，也有的是风月女子不收分文免费侍奉。
是可忍孰不可忍？！
野狗道人当初在选择筑基道法时，便是决心练成之后，取一位翩翩佳公子的皮囊永远穿在自己身上。
让以前那些看不起他的风月女子主动对他投怀送抱，甚至免去嫖资。
王远嘴巴微张，半晌无语。
“这个理由.很好，很强大。
精神白嫖怪，你命中合该有此一劫！
而且，野狗道人再次用血淋淋的亲身经历告诉我们，临死之前，一定要用最后的力气清空日志、笔记。
否则，哪怕最后侥幸捡回一条小命，又跟死了有什么分别？”
可是当他注意到，修行这门道法，不仅需要不断物色特定人群杀死无辜。
更要皈依教门，不断拜请“桃神道”的道法源流【西王圣母】加持时，就深深皱起了眉头。
等看到最后面的戒律禁忌时，便彻底打消了修行这一门道法的打算。
戒律禁忌：
【一、每狩猎一位画灵，都需要在他没有意识到自己已经死亡的前提下，帮他完成心中最深处的执念。
皮肤原主人一旦意识到自己已经死亡，立刻功亏一篑，必须重新开始。
如果破戒，死人的脸皮就会渐渐长在术士脸上，再也拿不下来，时间一长施法者都会扭曲成血肉横生的怪物。
注：用“杀人”来代替“消解执念”亦可。
（野狗随笔：师尊曾言，此世大部分需要支付代价的神通术法，都可以用“杀生”来代替或降低代价。此乃便宜法门，修行大道。）】
看到这里，王远脸色沉重地点了点头。
“这道书上的介绍，要比野狗道人自己说的要详细许多。
这道法最正统的修行方法是解决画灵的执念，但野狗道人为了方便，却用‘杀生’来代替注定麻烦许多的‘消解执念’。
也许【戒律禁忌】确实有办法取巧，但相应的也会增加潜在异化失控的风险。
遗憾的是，野狗道人大概觉得自己可以承受。
或许在今天之前，他的状态就已经不太对劲了，吞下【狼心狗肺丸】可能只是导火索。”
当看到“杀生”可以代替大部分代价时。
哪怕王远早有心理准备，也由衷觉得这个神诡世界中，修行体系的力量源头大概就是混乱、血腥、奇诡的。
【二、画皮切换的间隔必须大于六个时辰，过于频繁的切换面具会造成自我认知错乱；
一次性使用时间不得超过三天。】
【三、炼制画皮的基底为一种‘桃神道’特有的人面桃桃衣。
故，拿本身四柱八字参照《纳音五行表》，唯有木命可修此术。
大林木命、桑柘木命、松柏木命、杨柳木命、石榴木命、平地木命，此六木命中“大林木命”最为契合，其他亦可。
若非木命者修行，轻者折寿，重者不等练成便会被术法吸干寿元，一命呜呼。】
排四柱八字不是什么难事，找本老黄历自己就能排出四柱命盘，王远早就对照过《纳音五行表》。
他是天上火、炉中火、佛灯火、霹雳火、山头火、山下火六火命中的“佛灯火”。
从根源上就杜绝了修行这一门术法的可能。
虽然他本来就十分抗拒这种邪门道法。
“唯一可惜的，就是浪费了我已经点满的演技了。”
察觉到道术也存在相性问题之后，王远有些忐忑地看向第二门和第三门。
“相山七十二奇术？”
第二门和第三门术法分别叫做：【聚兽奇术】和【化虎奇术】，这两者都不是来自野狗道人出身的“桃神道”。
而是同出一源，来自一家名为“相山派”的左道旁门，流落在外才被野狗道人所得。
在野狗道人寥寥几笔的描述中。
供奉着教门尊神作为道统源流的门派才是修行正统，万事全靠自己的左道旁门纯粹是一群上不了台面的泥腿子。
王远没有去管野狗道人字里行间对旁门的蔑视。
对他来说只有能修习的术法才是好术法，甚至这种不会指向某位教门尊神的术法，反而更合王远的胃口。
目前为止所有的猜测，都让他对那些教门尊神戒惧甚深。
王远第一眼就认出，第二门【聚兽奇术】正是野狗道人之前用来召唤野狗的辅修道术。
效果：修成之后可以随心所欲召唤各类野兽、凶禽、游鱼、飞虫。
只要立足山中，便可以对它们呼之即来挥之即去，战斗力远超前期的【人面画皮法】。
戒律禁忌：
【一、四柱八字中带“寅”或带“辰”。
用天地天干地支表示出生年、月、日、时，合起来是八个字，排成四柱命盘。
只要这八个字中带“寅”字或“辰”字，也就是“寅虎”或“辰龙”便可，借龙虎之势才能练法。】
王远顿时精神一振，扫了一眼自己身体中的《小生死簿》，上面明明白白写着，天生命格：白虎持势！
有门儿！
【二、施法之后，需顺从野兽本性，可以引导不能强令。
不得食用应招而来的野兽凶禽，否则必遭反噬，自身兽性暴动，甚至直接丧命在飞禽走兽之口。
换言之，如果修了此术，就以为得到一张免费的饭票，肉食不尽，不免想得太美。】
看到这里，他微微哑然：
“肉食不尽？创出这门术法的前辈一开始的动机似乎有些耐人寻味啊。
而那【狼心狗肺丸】大概就是以它们为原材料炼制而成的丹药，虽然药效极强，却也让野狗道人破了戒律。”
【三、“聚兽奇术”对应着“相山七十二奇术”中的另一门“调禽奇术”，必须兼修“聚兽”、“调禽”化作一门“聚兽调禽法”才能入道。
否则能聚不能调，禽兽野性难驯，一个不好诱发兽潮，只怕会被应招而来的飞禽走兽.追杀致死！】
王远：emm
“野狗道人的做法，是寻一些对人忠诚的野狗从小培养，再辅助【人面兽心丹】，弥补没有【调禽奇术】的不足。
可仓促之间，我到哪里去找一群自小培养的野狗？这里的野狗干尸倒是有不少。”
直到他惴惴不安地看完第三道术法【化虎奇术】的介绍时候，这才终于长长出了一口气，脸上重新露出喜色：
“终于没有让我空欢喜一场啊！”

第17章 投亲
道书中，跟【化虎奇术】装订在一起的，还有一则源自赤县神州西南方的虎神传说。
许多当地苗裔认为人死后，与虎结合便能死而复生。
于是很长时间里都保持着一种丧葬传统：用虎皮包裹尸体火葬，人在死后便有可能转化为老虎，以老虎的形态，重新获得生命。
这种传统经年累月地延续，不知过了多久，某些主持祭祀的巫祝便渐渐在梦中得了这一道旁门术法。
继而被南方左道门派【相山派】收录，成为看家的“相山七十二奇术”之一。
根据修为深浅，这【化虎奇术】在修成后共有两重神通。
第一重【假虎】：祷祝虎毛，变作假虎。
设坛做法，可将自己的108根毛发祷祝成108根虎毛，每一根虎毛可以化虎一个，有虎之威而无虎之力，但足以恫吓野兽，吓退恶鬼。
凡郊外登山涉水独行之险，以此假虎为佯，诸凶皆避，大吉！
第二重【化虎】：渐渐亲近虎类，模仿武道第三境【通灵变化】，整个人都可以化作一头真正的猛虎。
并且沟通生死，拥有能够驾驭阴风，奴役、驱使伥鬼的天赋神通。
“好险，野狗道人要是练成了这门术法，补足自身本体孱弱和畏惧鬼怪的道法短板，说不定还真就让他给逃出去了。”
看到【化虎奇术】的介绍，王远在后怕之余又有些振奋。
这门术法可战可法，练成之后便能实现全方位的增益，战斗力大增。
不过，它的戒律禁忌也十分苛刻。
戒律禁忌：
【一、四柱八字必须带“寅”。】
【二、每月食肉不得少于二十斤，少食一斤则自身削肉一斤，少食两斤自身削肉两斤
注：削肉部位自定，无痛取肉。】
【三、化虎之后，食欲大开，人类幼儿对修习者是近乎难以抵御的诱惑，但不可食人！不可食人！不可食人！
只要食人立刻堕魔异化，无可逆转。】
【四、每年寅月（正月）、寅日（每十二天有一个寅日具体不定）、寅时（凌晨三点到五点）设坛向西方七宿之“胃宿”，供奉鸡、鸭、鱼、豚。
每少一样，将用修行者自身的心、肝、脾、肾随机替代。】
王远陷入沉思。
“三门道法中，排除无法修行的【人面画皮法】，最具潜力的肯定是完整版的【聚兽调禽法】。
修成之后，不仅仅能召唤野兽凶禽，还能对它们进行控制、点化、改造，形成一系列强劲的斗法能力。
天上侦查的雄鹰鸟雀，地上奔涌的狮狼虎豹，水中游曳的食人巨鳄
但在只有【聚兽奇术】的前提下，不仅非常危险，还潜力不足没有入道的可能。
不过，要是能配合【化虎奇术】，至少不用担心会被随意反噬，还能丰富战斗手段，一举数得。”
这么想着，他也翻到了这本书册的最后一页，眼前顿时一亮。
注：需知“一命二运三风水，四积阴德五读书”。
教门有尊神镇压气数，但旁门只靠自己，故最重“命数”。
若天生四柱命盘为【寅字带印】或【白虎持势】这两种虎类的贵重命格者，抑或天生异相为【虎相】者，可免疫戒律四。
部分免疫戒律三，化虎时对人类的食欲减弱，但依旧不可食人。
“选它！必须选它！”
王远已经再无犹豫，依靠自己【白虎持势】的命格，需要遵守的戒律一下子少了大半，以后只要注意多吃肉就行了。
主修【化虎奇术】，辅修【聚兽奇术】！
后面照例是野狗道人那潦草的随笔，而且比前面两个都要长：
“天命对我何其不公？
不仅没有过人的相貌，过人的家室，过人的财富，连过人的命数都没有！
就算靠着给葛师叔帮忙提前换来的这一门【化虎奇术】，也不能从根本上解决我的问题。
他是当年‘相山派’覆灭的参与者之一，手里一定有可以补足【聚兽调禽法】的【调禽奇术】！
只是怀疑我对圣母娘娘的虔诚，担心我会在【受箓】之前改换门庭，不再以‘桃神道’法门入道。
别以为我不知道，【枭神墓】里的东西同样是旁门之物，你打的什么主意可瞒不过我！”
字里行间野狗道人满腹的怨怼仿佛要溢出纸面。
“没想到竟然还有意外收获。
葛道爷谋求的东西也跟修行有关？就是不知道是某种特殊的道法还是宝物？
可惜野狗道人没有留下关于葛道爷修行了哪种道法的记录，要是能知道葛道爷需要遵守的【戒律禁忌】就好了。”
虽然王远到了“亡人乡”，已经算是逃过了王云虎和葛道爷安排的一连串杀局。
但他发现在《小生死簿》中，自己的【气运】依旧是“-5，天光一线，三火飘摇，凶！”
与原来相比没有什么区别。
立刻让他重新警醒起来，没有疏忽大意沾沾自喜。
也许正像是野狗道人说过的：“只要在北邙山的范围之内，你早晚都要死。”
王、葛二人只是推手，自己最大的危机可能还是【枭神墓】。
说不定两百年大祭一到，就跟遍布在北邙山四周的【养老阁】一样，自己瞬间就会被【枭神墓】凭空吞掉！
王远眸光闪烁，心里对道法入门越发迫切。
无论事态怎么发展，只有真实不虚的力量才能对冲风险。
让自己在暂时跳出泥潭后，有机会窥得那个十五年前的秘密，顺利逃得一命。
幸运的是。
在用尽阴招，接连反杀王成两人以及野狗道人之后，他现在已经稍微有了些底气。
不仅收获了三门道法，还入账了足足367点【阴德】。
加上原有的52点，已经超过了四百点，应对风险的能力大大提升。
唯一让他意外的是，干掉一个野狗道人，竟然比当初击杀鱼脸【诡异】和《尸账经》的收获还要多。
侧面说明，这位人类术士竟远比鱼脸【诡异】更加作恶多端！
“诡形之人”比那“人形之诡”更加可怕。
王远小心收好道书，一把火点燃了野狗道人和那群野狗比木柴还要干的干尸，彻底将他们毁尸灭迹。
身后鬼街的喧嚣依旧，而且随着夜色渐深越发热闹。
得了大好处的王远，却没有打算去跟这些“叔伯大姨”道谢。
“虽然爷爷说要跟山上的住户打好关系，可惜并不是所有住在‘亡人乡’的‘邻居’都能正常交流。”
除非命格奇异，身怀大恨、大冤、大仇，或者生前有布置相应的术法、科仪。
大多数人在死亡化鬼之后，就已经变成了和生人截然不同的另一种生命形式。
看似和活人生活在一个世界，但隔阂无处不在。
凡人听不明白的“鬼话连篇”，说的就是这个道理。
大多数游魂、恶鬼灵智不全，只会按照既定的习惯活动，唱戏的唱戏、喝酒的喝酒、下棋的下棋直到烟消云散。
这夜市一条街中的存在，大多都属于此类。
但他准备投奔的那位亲戚却不一样。
再次从衣襟里摸出那只殷红如血的香袋握在手上。
王远努力抑制住条件反射般有些发软的双腿，暗暗给自己鼓了鼓劲，就准备向着“亡人乡”深处走去。
在一片灯火阑珊中，那里已经显现出了一棵接近三十米高的巨大龙爪槐。
正在这时，他的耳边忽然传来“咿咿呀呀”的唢呐鼓吹声。
放眼望去，无论是黑漆漆的北邙山，还是热闹的街市中，都完全找不到声音的来源。
但王远脚下一滩雨后留下的水洼中，却渐渐倒映出了一支喜庆的队伍。
四个红衣小厮抬着一顶朱红色的华美小轿，前前后后，簇簇拥拥，吹吹打打，好像是一支迎亲的队伍。
他们从“亡人乡”深处出现，似缓实快，向着王远的方向飞奔而来。
“起轿喽！”
随着一声带着森然鬼气的唱喝声响起，地上的水洼倏忽荡起涟漪，轿帘微微闪了一下。
而原本站在水洼边的王远，已然不见了踪影。

第18章 镜中少女
呜呜呜.
耳边阵阵阴风呜咽，坐在花轿中的王远感觉整只迎亲队伍都像是轻飘飘的纸一样，被阴风包裹着极速前进。
透过花轿的小窗，只能看到外面一片灰暗色调的浮光掠影，分辨不出任何的景物。
他已经不是第一次经历这种事情，并不慌乱，清楚自己正在一群鬼物吹吹打打的簇拥下走着阴路。
“百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂。
可惜别人是接地气，你这根本就是接地府。
这种走亲戚像下地狱的感觉，无论来过多少次，都让人完全不能适应啊。”
王远坐在轿中，不由自主握紧了手中的殷红香袋，生怕一不小心就被丢在半路，然后落到暗无天日的下土阴世里去了。
即使是靠着从守陵人那里得来的浅薄常识，他也知道那绝对不是什么美好的体验。
只是短短几个呼吸之后，王远忽然感觉眼前一亮。
迎亲队伍的前方，出现了一大片广袤的和缓山谷，谷中屋宇连绵，阡陌纵横。
抬头看向四周，周围是依旧跟北邙山山势相差仿佛的群山，但它们的体型却至少扩张了几十倍。
群山环绕的山谷最中央，一株好像天柱一般的龙爪槐直插云霄。
树皮斑驳好似铁鳞，虬枝苍苍，半枯半荣，撑开了一片高远广阔的穹顶。
树上的每一条枝丫都缠着写满心愿的火红布条。
远远看去酷似一条驾驭着红色火云，高高扬起上半身，鳞爪俱全的老龙。
样貌跟外面那一棵龙爪槐一模一样，只是放大了数十倍。
有些可惜的是，这棵神异非凡的龙爪槐，就像一个垂暮的老人，满身都是老态龙钟风烛残年的气息。
迎亲队伍脚踏阴风，继续向前，跑了好一会儿才正式进入龙爪槐的树荫之下。
到了这里天空不仅没有变暗，反而好像白昼一样亮堂。
一只好像小山一样的巨型白色灯笼高高挂在树梢上，取代了外界的那一轮明月，将微凉的皎白色灯光洒满了整片山谷。
灯光下，在田地中忙碌的农人、道路上来来往往的车马、沿街叫卖的商贩、流连忘返的文人士子
田园悠然，都市繁华，让人几乎以为这里是山外的洛阳古城。
看到这支忽然从虚空中走出来的迎亲队伍，许多人不由远远驻足观望，眼带好奇，与外面的那些鬼物截然不同。
“嗯，非常符合神诡世界的展开方式。
如果不是那大灯笼上面写着个大大的‘奠’字，那就更完美了。”
这里才是“亡人乡”真正的核心，鬼物们的灵智也明显要比外面那些强得多，至少能够交流，也明显多了几分生气。
已经不是第一次来到这里，王远早就没有了初见时的震撼。
其实，这里虽然不是下土阴世，但跟那鬼地方的性质也差不多。
除了极少数的东西是真的之外，其他都是假的。
在阳间烧纸屋会在这里变成广厦千重、烧纸人变成活生生的奴仆姬妾、烧纸钱会变成真正的金银财宝
微尘般的物质加上凡人的愿力，在这里都会被千百倍的放大，真实不虚，但对外界来说毫无意义。
而且真真假假，就算是住在这里的积年老鬼也未必能分得清楚。
小轿沿着一条平整的直道，走进挂着“亡人乡”牌匾的城门。
接连走过通利坊、慈惠坊、尚善坊一路来到紧挨着那棵巨型龙爪槐的积善坊，终于停在一座富丽堂皇的府邸门前。
微微掀开大红的轿帘，王远小心翼翼地看了看左右，确认周围只有一群脸色木然惨白的纸扎人小厮之后。
这才羞耻地捂住脸，像猴子一样跳出接亲的花轿，三步并作两步窜进了已经敞开的大门里。
在这里，两位青衣侍女早已经等候多时。
她们身姿窈窕，青缎长衣，发丝结鬟，十指纤纤，肤如白玉，就好像两朵随风摇曳地水荷花般美丽动人。
看到满身泥泞有些狼狈，却充满阳刚气息的少年走进来，两女眼神顿时一热，身子却无可挑剔地盈盈行了一礼。
“远少爷，热水已经备好，请跟婢子们来吧。”
说罢，似乎是强自按捺着渴望将目光从王远的身上移开，转身带路。
“有劳两位姐姐了。”
已经极为适应这种目光的王远，径自抬步跟上。
一路走过幽石小径、青黛廊房、亭台水榭.
两位美丽的女鬼，腰肢细扭，臀儿轻摇，莲步慢移地走在王远前方，当真是万种风情，赏心悦目。
看到此种绝美景致。
许多“精神亡灵骑士”恐怕要不由自主产生一个接一个大胆的想法，甚至从恐怖片直接脑补到了风花雪月的十八禁桥段。
但王远却目不斜视，波澜不惊。
甚至愿意摸着自己的腰子，诚恳地对他们劝上一句：
“年轻，实在是太年轻了。
男人出门在外，特别是进到这种鬼窝里，第一步就是一定要保护好自己的贞.哦不，是阳气啊！”
守陵人戒律早有先见之明，第二条便是不得亵渎山中尸骨、亡魂。
亵渎？“亵渎”！
两个女鬼特意在府邸中逛了一个大圈，领着王远见了一群彩衣扑蝶的女鬼、一群抚琴弄箫的女鬼、一群溪边浣衣的女鬼
她们巧笑嫣然，各具风情，有与王远相熟的还十分亲热地同他打着招呼。
王远却全程都目不斜视，一路平安无事地到了一间卧房。
目送两位青衣侍女一步三挪恋恋不舍地离去，他才像是又打了一场恶仗般，轻舒一口气。
脱掉早已沾满泥水、草屑的衣服，泡进了木质的浴桶里。
“呼！舒服。”
让温度正好的洗澡水淹没下巴，紧绷的身体和精神渐渐放松下来，纷杂的念头却再次上浮。
“在伊厉王两百年大祭之前的这一个月里，如果不乱跑大概能安全一时，但大祭当天是个无论如何都绕不过去的坎。
度过去海阔天空，度不过去的下场就跟那些【养老阁】里的古稀老人一样，被吸干此生剩余的所有福运寿数，连鬼都做不成。
必须抓紧时间，在返回大陵村之前的这三天时间里，将【聚兽奇术】和【化虎奇术】中的至少一种修行入门。”
想到这里，王远就再也没有多余的心思享受这难得的安逸。
简单清洗了几下就从浴桶中爬了出来，拾起侍女提前准备好的棉巾擦干身体。
旁边一面纤毫毕现的琉璃镜中，映出了一个皮肤白净朗眉星目的翩翩少年。
依旧处于尚在发育中的年纪，就达到第一境【骨肉外相】大成的境界，身姿挺括，线条匀称，没有一丝缺陷。
胸腹间轮廓微显的肌肉虽然不算夸张，但只有他自己才知道，这具身体现在拥有多么强大的爆发力和持久力。
野狗道人对他穷追不舍，真未必没有觊觎他这幅上佳皮囊的缘故，这种程度就算连诗都不会作，大概也能白嫖吧？
王远失笑，甩掉脑海里这些杂乱的念头，正要换上旁边托盘里放着的一套新衣。
忽然察觉到一丝异常，猛地扭头重新看向那面琉璃镜。
却看到镜子中，不知何时多出了一道房间中本不存在的人影。
一位头戴红色薄纱盖头，身穿彩凤刺绣嫁衣，姿容端庄秀丽的娇小少女，脚踩薄软的红绣鞋，悠然坐在床边。
皓腕托着香腮，正拿一双宜喜宜嗔的秋水剪瞳，波光粼粼地扫过他结实的胸膛、线条硬朗的臂膀
意识到王远发现了自己的偷窥，镜中少女却完全没有一丁点不好意思的自觉，冲他嫣然一笑，不怀好意地打了个招呼：
“呦，王小远，你又送货上门了呀！”
感谢书友霜天樵草的打赏，感谢各位书友的月票、推荐票！

第19章 吾亲非人哉
即使隔着一层薄纱盖头，镜中少女那明媚可爱的笑颜，似乎也让这阴嗖嗖的房间一下子亮堂了几分。
俏丽少女约莫刚到十五岁的及笄之年，在黑檀木般乌亮的发髻间，插着一只展翅欲飞的凤凰金钗。
白皙如玉的额间，一对火一样赤红的凤翼舒展，勾勒着满是贵气的金丝描边。
似是一种神秘的符文，又似时下流行的额饰花钿。
眉黛春山，秋水剪瞳，冰肌玉骨，皓腕凝霜。
身姿就像是绝世美玉精雕细琢出来的白玉人偶，找不到任何瑕疵缺陷，完美地简直不像是活人。
配上一袭赤红的鸾服嫁衣，刚刚那些姿容不俗的青衣侍女，与她相比就跟在凤凰面前抖擞羽毛的麻雀一般无二。
看清来人，王远直接无视了她绝世的姿容，连忙拿手中的衣物捂住要害，暗骂一声：
“凰小妩，你竟敢偷看男人洗澡”
没想到却被镜中的少女抢先倒打一耙，就见她撇了撇水润精致的红菱小嘴，不屑道：
“挡什么挡？
王小远，你照着镜子好好瞅瞅你自己，浑身上下除了英俊逼人之外，哪里还有半点长处？
除了你表姐我，还有谁稀罕看你？
再说你小时候穿开裆裤那阵，我什么没看过？”
王远呆了一下，一时竟有些分不清这家伙到底在夸自己还是在寒碜自己。
但深知少女本性的王远，明白绝对不能在她面前露怯，否则她只会更加得寸进尺。
于是，挑了挑眉梢：
“你口水流出来了。”
“咦？”
镜中那嫁衣少女下意识地伸手抹了一下唇角，竟然真的发现了一丝晶莹，顿时手忙脚乱地擦拭干净。
趁此机会，王远飞速给自己套上了衣物。
人靠衣裳马靠鞍，即使王远本身的底子就十分不错，但这身月白中衣配上青色长衫，依旧为他平添了三分儒雅的书卷气。
即使让大陵村的王氏族人看到，可能也难以再将这翩翩少年郎和村里的那个傻子联系到一起。
匆忙给自己收拾妥当的凰妩，看到王远现在的样子，脸颊也不由微微一红，旋即又凶巴巴地叫道：
“我是那种看重色相的肤浅之人吗？我看的只是你的阳气，对，就是阳气。
快点，乖乖把你的阳气给姐姐交出来！”
远离大陵村的那些亲族，来到“亡人乡”这位镜中少女的面前。
王远才终于像是摘掉了沉重的枷锁，释放天性，有了几分少年人该有的模样。
即使穿越客也是一样，全新的身体和人生，自然会带来心境上不同的变化。
当然这也有可能是一种在长期安全感缺失后的.补偿反应。
他一撩衣摆，体内【骨肉外相】大成的气血汹涌澎湃，房间中都腾起一片热浪。
嘿然一笑，毫不示弱道：
“今时可是不同往日。”
所谓的“持戒而行，不受其害”，对这个家伙根本就没有丝毫用处。
要不是现在有迫在眉睫的性命之忧，表姐凰妩才是王远第一个要打败的大魔王。
呼——！
房间中一阵阴风乍起，夹杂着傲雪寒梅般沁人心脾的幽幽冷香。
“反了，真是反了你了！”
气急的嫁衣少女已经哇哇大叫着，从琉璃镜内消失。
不过。
那道娇小的火红身影却没能出现在房间中，而是在浴桶的水面倒影里一闪而逝，借着反光直接落进了王远的瞳孔。
澎湃的热风顿时消散，他的身体也随之一僵，已然被女鬼成功冲身。
“呃”
王远悲哀的发现，即使自己【骨肉外相】大成，走到正常人的极限，在凰妩面前依旧毫无还手之力，抗争之路任重而道远。
小女鬼二话不说，张开小嘴就猛地吸了一口，然后又吸了一口。
随即意外发现，这小子过去被吸上两口就不行了，这次吸完竟然还跟没事儿人一样。
少女水光盈盈的美眸顿时一亮：
“王小远，不赖嘛。
本姐姐对你很满意啊。”
“矜持，你能不能矜持一点？听听这像是女孩子该说的话吗？”
作为唯一一个可以自由出入“亡人乡”的生人，王远每次过来，都会从外面带来一些话本、小说之类的书籍给凰妩解闷。
或者搜肠刮肚给她讲自己前世看过的各种故事、童话。
女孩生前也不过只是个心思单纯的小姑娘，在他多年潜移默化的影响下，自然而然有些近墨者黑。
但并不妨碍王远数落她。
闻言，现身在他瞳孔中的凰妩，仿佛一个不谙世事的清纯少女，眨巴着水汪汪的大眼睛，满脸无辜：
“咦，难道这其实不是什么好话吗？
还不都是你教我的？人家只是个十五岁的小女孩，什么都不懂暧。”
王远立刻用力地点头附和：
“是啊，是啊，你确实只有十五岁。
要不是我知道，你当年刚刚变成鬼的时候就已经十五岁了，我说不定就信了你的鬼话。”
凰妩仿佛被一刀戳中逆鳞，又狠狠吸了一大口阳气。
“你姥姥的，受死！”
“你姥姥的，滚滚滚，赶紧从我的身体里滚出去。”
“我姥姥还不就是你姥姥！”
簌簌簌簌
这时，王远和凰妩的耳边一阵枝叶微微抖动的声音忽然传来，他们身体同时一滞。
连忙回过头来双手合十，恭恭敬敬地向着“亡人乡”中央那棵巨型龙爪槐拜了三拜，顺便告了对方一个刁状：
“姥姥勿怪，姥姥勿怪，要怪就怪凰小妩（王小远）！”
然后互相瞪了对方一眼，轻哼一声，再也不敢骂对方姥姥了。
嗯，显而易见，他们的姥姥是一位.树妖。
同时也是北邙山上负责管理这“亡人乡”的社神，被住在“亡人乡”的众鬼尊称为龙槐婆婆。
“亡人乡”的本质便是姥姥这位社神的神域。
姥姥共有两女，凰妩的母亲是亲生的大女儿，多年之前便远嫁山外。
而王远的母亲则是从小被龙槐婆婆收养的孤女，长大后便成了北邙山古槐庙的庙祝，后来嫁给了王远的父亲。
总之，对王远来说，母系这一支，除了已经过世的母亲之外，只能用“吾亲非人哉”来形容。
可惜，母系也不比父系幸运多少。
在王远第一次来这里之前，管理着“亡人乡”的社神姥姥就已经陷入沉寂了。
只留下那棵半枯半荣的龙槐躯壳，能够本能地做出一些反应。
除此之外，就唯有不知为何被困锁在镜中不得外出的表姐凰妩，这一位亲人了。
而唯一让王远感觉自家还不算倒霉到极点的地方，大概就是.姥姥只是自家的姥姥，而不是那些山精野鬼共同的“姥姥”了。
王远在得到《小生死簿》后就时常在想，如果自己天生的气运能高一点。
不用伊厉王那样的“紫气东来”，只要次一级的“青云直上”，甚至再次一级的“红光罩命”。
说不定就能喜提王氏大少，兼北邙山社神神三代的梦幻开局了吧？
不过，此时想到自家姥姥，王远脑海中忽然又闪过一道电光。
他在遭遇“尸祭”的那惊魂一夜前，从来没有想过开局父母双亡的背后，竟然还隐藏着一个巨大的秘密。
但在接连经历过“尸祭”、拷问守陵人、逃出【枭神墓】之后，现在却不免对任何异常都多想一些。
所以，当他再次回到“亡人乡”后，立刻就意识到了一个曾经被自己忽视的问题。
无论是姥姥还是表姐，在自己第一次见到的就已经是这个样子，但“本来如此”似乎不能和“本应如此”画上等号。
过去没有寻根究底，现在的情况却已经大不一样了。
于是在打闹一阵，稍稍释放了险死还生的压力之后，王远的脸色重新转作肃然，向着凰妩询问道：
“表姐，我有一个很重要的问题要问你。
你知道姥姥到底是什么时候，又因为什么才会忽然陷入沉寂的吗？咱们家曾经招惹过什么强敌吗？”

第20章 禁忌：凡有言，必被知！
十五年前，原本作为族长副手的王云虎，趁着那个百年难遇的机会合纵连横，成功登上了族长之位。
那个时候王远父母人刚走，茶还没有凉透。
为了巩固地位，无论王云虎心里怎么想，都要好好照顾王远这位前代族长的唯一血脉，顺便也能自小对他施加影响。
雇了婆子将王远养到四、五岁之后，却惊喜地发现这歹命的小子竟然是个痴傻儿。
于是，地位已经渐渐巩固的新族长就放松了警惕，不再多管这个完全无害的小傻子。
甚至撤掉了婆子，干脆放养，让他自生自灭。
显然，那个时候，王云虎还没有跟葛道爷勾结在一起图谋【枭神墓】，也没有意识到王远身上可能潜在的价值。
最多忙着吃绝户，瓜分长房的房舍、田产，顺便收买人心。
因此王远也有机会一消失就是好几天，每当族人以为他已经被山精野鬼害死的时候，却又会遵守和爷爷的约定，忽然重新出现。
实际上就是来到“亡人乡”，投奔了表姐凰妩。
姐弟两个习惯性斗嘴归斗嘴，但从小一起长大的两人感情极好，凰妩也是除了爷爷之外，唯一一个知道王远演了十几年傻子的人。
少女自然不会将他当成不懂事的小孩子。
听到王远问的郑重，她也顾不上再吸阳气，轻盈一跃重新回到了旁边的镜子中。
坐在床沿上，用纤白的小手托着下巴认真思考了一会儿。
随即吐出一句让王远身体一震的回答。
“姥姥沉寂？应该是.十五年前！
大约是在你刚刚出生之后没多久，最多没有超过十天。”
大概是这个问题，搅动了凰妩沉淀在心底的记忆，索性将一段十多年前的过往娓娓道来：
“其实我跟姥姥相处的时间也不是太久。
毕竟，无论哪个鬼在活着的时候，还不是个人了？
也是在大约十五年前的一天，我忽然醒过来之后，就发现自己已经身处‘亡人乡’的一面镜子里，成了一个镜中鬼。
身上还莫名其妙地穿上了嫁衣。
好在，不同于那些浑浑噩噩的鬼物。
虽然我生前的记忆同样残缺了大半，忘记了作为人的时候生活在哪里、是什么身份.却十分幸运地保留着理智。”
“那段时间，我在‘亡人乡’里，也见过即将生产的小姨、姨夫还有表情很冷、很严厉的王家爷爷。
但是他们都形色匆匆，每次来找姥姥谈事情都关起门来，不让我听到，姥姥也一直心事重重。
然后没过多久就出事了。”
镜中的美丽少女，抬起纤手隔空屈指敲了敲，似乎从内侧敲到了镜面上，发出“咚咚咚”的声音。
“可惜我无法离开‘亡人乡’中的这些镜面，即使借助眸中的反光，能附身汲取阳气的对象也只有你一个人而已。
所以那个时候到底发生了什么我也不清楚。
只知道那一天姥姥脸色难看地独自归来后，就直接回归了本体，吩咐侍女都不要再去打扰她。”
“果然，十五年前确实发生了一件波及了我们整个家族的大事。”
听到凰妩的诉说，王远脑海中那一张破碎的拼图再次变得完整了一些。
靠着目前的线索几乎可以断定：
那一年，自己的父母、爷爷、姥姥他们一定是或主动或被动地卷入到了一场与【枭神墓】相关的巨大危机里。
然后大多数都出了意外。
要知道，在王成两人的口中。
王氏一族正是为了看守肆意戕害北邙山和附近县城的【枭神墓】，才被神宫监、大陵司派到了这里。
合理推断，【枭神墓】的看守者，除了只是一介凡人的王氏族人之外，大概率还有自家作为社神的姥姥龙槐婆婆。
在那次发生在十五年前伊厉王大祭当日的事件中，他们虽然付出了惨痛至极的代价，但【枭神墓】为害依旧愈演愈烈。
也极有可能间接促成了，王云虎和葛道爷针对【枭神墓】的阴私谋划。
拿我这个十五年前的幸存者去祭墓，表面是一心为公，私底下定然有什么难以言说的大好处！
这个时候就见凰妩微微蹙着精致的眉心，继续说道：
“还有一件古怪的事情，就在姥姥归来的第二天。
一队洛阳王府的私兵，带着当代洛阳王的【王命旗牌】，推倒了姥姥的古槐庙。
龙爪槐也在一夜间树叶枯黄，然后姥姥就彻底沉寂了。
要不是这些年龙爪槐一直半枯半荣，还时不时有所回应，我都要以为姥姥已经彻底陨落了。”
“洛阳王？”
王远咀嚼着这个快听出茧子的名字。
【王命旗牌】可治军可管民，用在这里便相当于大炎朝王爷们手中的兵符。
十五年前发生的事情，百分百和【枭神墓】有关，牵扯到洛阳王府这一支伊厉王周彝的后代，也在意料之中。
“难道姥姥在沉寂之前就没有留下过什么话吗？”
到了现在，他还是有些不死心，爷爷是这样，姥姥也是这样。
明知危险在步步迫近，却只能看到一鳞半爪的感觉实在让人抓耳挠腮。
察觉到王远的急迫，凰妩垂下眼眸，似乎唤醒了心底最深处某些不太愿意回想的记忆，有些迟疑道：
“姥姥只留下了一句我完全听不懂的话。
禁忌：凡有言，必被知！
不要问，不要想，不要说，不要传，更不要探究。安心在镜中躲过十五年，咱们两家人为这北邙山下百姓付出的已经够多了。”
‘凡有言，必被知？
这是【诡异·枭神墓】主动杀人需要遵循的禁忌之一？！’
凰妩不解其意，王远却立刻了然内情。
所谓的“枭”是一种酷似猫头鹰的凶恶猛禽，听觉明锐，最擅长在夜间捕食。
【枭神墓】杀人时会有这种诡异的特性，也完全说得过去。
同时，也终于明白了爷爷和姥姥三缄其口的根源。
正是因为知道的越多越危险。
他们干了什么，牵扯到什么秘密，一概都没有告诉姐弟两个。
这也让他想起了先前在王陵中审问王成两人时的遭遇。
说不定正是因为不知道这条禁忌的两个人，在人家眼皮子底下光明正大的讨论“枭神夺食”还有【枭神墓】。
这才致使那吃人的【诡异】提前暴走。
不过，王远也清楚，知道【枭神墓】这个概念的人绝不在少数。
那些王氏族人、葛道爷、当初御龙直和神宫监留下的卷宗.
要是只说出“枭神墓”三个字就会被凭空吃掉的话，不用说远了，王氏宗族恐怕早就被吃光了。
爷爷和姥姥他们保守的秘密，应该远远不止如此。
这潭水也比自己想象的还要深！
‘让我躲在大陵村，让表姐躲在‘亡人乡’的镜子里。
他们一致认为，只要能一直小心躲过一个月之后的两百年大祭，我们就可以化险为夷。
不需要知道，也没有必要去冒险。’
‘如果不出意外，二老制定的消极计划确实有可能实现。
但现在的情况是，如果不出意外，意外马上就要发生了。
王云虎和葛道爷摆明了就是要搞个大事情。
《小生死簿》不会骗人，到现在为止志述上的【命运】依旧是‘凶’，要是不主动做点什么，我绝对抗不过去。
现在只能更加小心一点，哪怕得知了那个秘密，也绝对不能宣之于口！’
看到王远脸上阴晴不定，凰妩不由面露狐疑：
“王小远，你现在可以告诉我你为什么突然问这个问题了吧？
老实交代，你是不是有什么事情瞒着你家姐姐？”
想起【枭神墓】的禁忌，王远连忙否认并转移话题：
“没有的事儿，我只是忽然好奇而已。
对了，我来的时候遇到一个术士，顺手摸了他的尸。来，我给你看个好宝贝！”
感谢书友司幽序的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！周日试水推，求追读！

第21章 王远修术
寅时（凌晨三点），地上“亡人乡”的外围。
月黑风高，林木森森，枯骨堆、棺材板之间，绿油油的鬼火随生随灭。
嘭！嘭！
山林中一片因为老树倒伏而临时形成的开阔地上，不断传来沉闷的拍打声。
如果有外人路过这里，恐怕会肝胆欲裂，以为正有尸体在敲打棺材板，想要从里面爬出来吧？
直到鬼火明灭，才隐约看到一道乌漆嘛黑的人影，正围着一座土包不知道在忙碌着什么。
却是抓紧时间睡了两个时辰的王远，回到地表，用黄土筑起了一座四四方方的法坛。
在挥舞铁锹将法坛拍打平整时，才发出了那可疑的嘭嘭声。
“跟书上写的一模一样，应该可以了。”
王远先用带来的水囊净手，再在法坛上扑上一块绘着朱砂符图的黄布，又在黄布四角分别点起一根白蜡烛。
靠着从野狗道人身上收缴来的全套战利品，十分顺利地便构建成了一座简陋的法坛。
翻开道书，反复对照没有差错。
王远这才从褡裢里取出一枚来自姥姥收藏，外形如匕首般的淡黄色虎牙，刺破手指用血在上面画了一个“坤”字。
再用一张“伏虎符”包裹置于法坛之上。
此时，王远的一张脸在摇曳的灯火下忽明忽暗，显得分外诡异。
如果把练法的地点换成城中，一旦被人发现，恐怕立刻就要被泼上一盆腥臭的黑狗血，当做妖人扭送官府了。
但在这北邙山上，无论谁来，不被“妖人”扭送地府就已经是烧高香了。
王远算准时辰，脚下各踏“魁罡”二字，左手掐雷印，右手掐剑诀，抬头吸东方天灵之气一口，口中颂【伏虎咒】：
“日出东方，电烁金光，用之俯首，退之即藏，若不依此，不时见殃.”
一连七遍。
颂毕，虽然不见任何神异，王远也不急躁，就地在那棵倒伏的树干上盘坐下来。
“修这【聚兽奇术】需得降龙、伏虎，寅时伏虎，接下来需要等到辰时（上午七点）才能降龙。
可惜【化虎奇术】需要在寅日寅时练法，明天才是寅日，一只活生生的老虎也还没有着落，不可能一蹴而就。”
这神诡世界的长生之道，和王远前世崇尚的那种“道法自然”的修行之路迥异。
不仅仅需要严格遵守各种【戒律禁忌】，更没什么人敢直接去悟“道”。
似乎那大道根源中隐藏着什么大凶险、大恐怖，触之即死！
故修行之人需得道中得一法，法中得一术，清心苦志终世不移，才能“道法筑基”，承接那一道由道统源流赐下的【神箓】。
而后两者化合为一，孕育出一道独属于自己的【神通法篆】，正式入道成就【赤篆术士】。
接着四重十二关，次第修行，才能由枝及干，由术及法，再由法入道，摘得一颗【长生道果】。
不过。
王远也从野狗道人记录的笔记中了解到，道法筑基时所用的法术品级，决定了此生最高的“成就”，必须慎之又慎。
正统修行中，道法品级共有四等。
天部道法名曰：“三天不死之章”，又名“智慧长生妙诀”，得之可修成【尸解仙】，从大道显化的“不死树”上摘得一颗【长生道果】。
地部道法名曰：“青录紫章”、又名“玉简青符”，得之可修成【青篆真人】。
玄部道法名曰：“黄箓白简”、又名“金文玉符”，得之可修成【黄篆法师】。
黄部道法名曰：“丹章玄牒”、又名“黑简硃文”、又名“赤目石记”，得之可修成【赤篆术士】。
除此之外的法术只配叫做杂术，就连【入道】这一关都跨不过去。
“野狗道人记在道书里的这三门道法。
如果【聚兽调禽法】能够凑齐，至少可以名列玄部，让人一路修到【黄篆法师】，甚至名列地部都不是没有可能。
其次是‘桃神道’的【人面画皮法】，虽然前期战力不足，却也能名列玄部。
反倒是一旦入门，战斗力提升最大的【化虎奇术】，只能勉强列进黄部，晋升术士之后，就没有什么进步的潜力了。
幸亏【受箓】入道之前，还可以废功重修。”
听到王远在那得了便宜还卖乖，旁边只能待在镜子里的凰妩，气鼓鼓地骂了句：
“哼，王小远，你这个黑了心的蛆，心里根本就没有本姐姐。
我走了，你自己在这儿玩吧，小心别被老虎给叼走了。”
凰妩连镜子都出不来，无论什么玄奇道法都看得到吃不到，就算想修行都完全没有办法。
更不用说像王远一样挑三拣四了。
说完直接从镜中消失。
王远松了一口气，只要她别揪着自己知道的那些线索不放，再怎么闹别扭待会儿哄哄就好了。
因为他发现同病相怜的两个人，似乎也有些共同的蹊跷。
十五年前自己出生，十五年前凰妩化鬼，来到了“亡人乡”。
表姐的境况甚至比自己还要惨淡一些。
在姥姥的要求下，她不仅跟自己一行要躲十五年，而且躲藏的程度比自己还要深。
不但不能离开“亡人乡”，连镜子都出不来。
似乎生怕泄露一点踪迹就被什么可怕的东西给发现。
自己有危险是因为出生时和【枭神墓】的莫名联系，她又是因为什么？
“这跟屠城的时候，两个孩子被塞到地窖里，也没有什么本质上的区别了。
放心，我绝不会让你死在我前面。”
嗡——！
体内再次响起阵阵雷音，音波带动气血劲力化作亿万柄锻锤，开始不断锤炼骨髓、血液、脏腑。
只是比起【骨肉外相】大成之前，如今“虎啸”主要的锤炼对象变成了骨髓。
王远已经适时为下一步【练髓换血】的非人之境打起基础。
虽然道法才能通大道，但他也没有准备放下【白虎兵法】。
就算已经入道的【赤篆术士】，除非是修行了特殊的术法，身体跟凡人相比也没有什么本质上的区别。
一旦被人近身捅上一刀，照样血溅三尺。
野狗道人的道书上也有记载，除非修成【黄篆法师】，否则大多数术士都会兼修兵法，弥补短板。
当沉浸在修行中时，时间总是过得很快。
随着林间天光渐亮，时间渐渐来到辰时，仅仅晴了半夜的天空再次布满了乌云。
王远起身，更换烛火。
从褡裢里取出一颗森白的蟒蛇头骨，也是道书中所说的小龙“龙骨”，用指尖鲜血在上面写下一个“乾”字。
用一张降龙符包裹放在之前的虎齿旁边。
接着脚下再踏“魁罡”二字，只是口中颂的已经不是“伏虎咒”，而是“降龙咒”：
“天之神龙，地之蛟龙，人之毒龙，降者自伏，拘者既即从，呼者即至，用有见形”
依旧重复七遍。
取来一只装满干燥松木的火盆，先放上一片耐火的陶片，再将包着符纸的虎齿、蛇头骨给放到陶片上。
随即点燃松木。
王远绕着熊熊燃烧的火盆，先逆行七七四十九圈，每走一圈颂【伏虎咒】一遍，焚一道【伏虎符】。
然后再正行七七四十九圈，每走一圈颂【降龙咒】一遍，焚一道【降龙符】。
这些符篆大部分是野狗道人的遗留，只有极小部分是王远自己的成果，好在储备充足，足够练法使用。
随着最后一道降龙符烧完，火盆中已经只剩下零星的火星，而陶片上的“龙骨”、“虎骨”早就变成了一堆雪白的骨粉。
王远细细端详了一阵，依旧没能从这堆骨粉上发现半点神异。
都到了这一步也没什么好犹豫的，他直接抓起一蓬骨粉，就着从树叶上接来的无根水，趁热就给一口闷了下去。
一息、两息、三息.默数了十息之后。
吼！
王远耳畔忽有虎啸龙吟之声，随即一股滚烫的热流陡然从腹中升腾而起。

第22章 白山君
“成功了吗？”
感受到那道热流在身体中游走一圈后，最终落入丹田蛰伏下来，人生第一次练法的王远有些不太确信。
据野狗道人的道书所说，正常情况下术士练【聚兽奇术】需每日一次，连续三到五日可以入门，标志便是听闻龙虎之声。
若是七日之后还是不能入门则说明冥冥中与此法无缘，不必再修。
而野狗道人早有【人面画皮法】的修行经验，将【聚兽奇术】修行入门依旧足足用了三天。
到了王远这里，却是一次性就成功了？
重新翻阅了一遍道书，反复对照那些鬼画符般的文字，最终王远也只能将原因归结到自家【白虎持势】的命格身上。
简言之，这东西看命！
【化虎奇术】的戒律禁忌之一为：四柱八字带“寅”。
四柱命盘为【寅字带印】或【白虎持势】这两种虎类的贵重命格者，抑或天生异相为【虎相】者，可免疫戒律四，部分免疫戒律三。
而【聚兽奇术】的戒律禁忌之一为：四柱八字带“寅”或带“辰”。
参照【化虎奇术】中的提示。
大概【寅字带印】、【白虎持势】、【青龙伏形】这几种贵重命格，或者天生【龙虎相】，同样可以获得【聚兽奇术】的优待。
更重要的是这种优待不仅仅局限在戒律禁忌，就连修行难度也会比普通人降低不少。
“可能是因为【化虎奇术】来自修为更强、地位更高的葛道爷，他对这门术法做了纤细的备注。
而本就残缺的【聚兽奇术】是野狗道人自己搜集而来，没有相关的注释也很正常，不具备相应命格的野狗道人也没能发现这一点。”
王远确认自己没有出问题之后，不免兴奋异常，当机立断便准备实验道法。
刺破指尖，用鲜血在左右掌心分别写下一个“兽”字和一个“敕”字，然后双手在胸前掐出一个“神虎印”，口中轻喝一声：
“天丁前袪，金虎后奔。玃天猛兽，罗备四门。所呼立至，所召立前。赤书焕落，风火无间。摄箓应命，金马驿传！”
“招来！敕！”
丹田中蛰伏的那一股热流登时响应，随着王远的敕命声远远扩散开去。
同时，王远心中默念想要召唤的禽兽种类。
“性情温顺的素食走兽，性情温顺的素食走兽.”
理论上，练成【聚兽奇术】之后，他可以召唤各类走兽、凶禽、游鱼、飞虫。
只要将“兽”字换成禽、鱼、虫三字即可。
既然早就知道这门道法能聚不能调的缺陷，王远自然选择先从最简单的上手，以免被招来的野兽反噬。
嗖！
眨眼之间，一只灰毛兔子便率先从草丛中蹦了出来，静静趴在了王远的脚边。
接着是一只肥硕的松鼠跳下树梢，两只皮毛油亮的大老鼠钻出腐叶
片刻功夫之后，许多体型更大距离更远的走兽也应招而来，猴子、獐子、水牛、野山羊、梅花鹿不一而足。
正当王远以为聚集而来的走兽已经达到极限时。
哼哼哼.
一旁的灌木丛中，忽然响起一阵嘈杂的叫声，随后竟有一整窝大大小小几十头野猪也跟着跑了出来。
惹得原本的兽群一阵鸡飞狗跳。
山林素有“一猪二熊三老虎”的说法，很多时候成群结队的野猪比熊和老虎还要危险。
王远直接跳上了身边的一棵大树。
着实没有料到，区区两百米的施法距离内，竟然会有这么多的走兽生存。
看着下面一片混乱的现场，王远只得再次掐出“神虎印”。
受到虎威震慑，群兽才终于安静下来，在他身边围成一个大圈，齐齐伏首，似乎是在朝拜一位真正的森林之王。
其中还有不少生性胆小的动物，身体一直在微微颤抖，只是因为术法的影响不得离去。
王远有些明悟。
【聚兽奇术】由本身命格、龙骨、虎骨三者构成了道法基础，就跟官府的权威一样，本质是威慑而不是亲近。
也与术士本身能不能打得过那些动物无关。
官府可能遇上有人造反，术士当然也有可能被群兽反噬。
于是，王远手中掐诀，小心翼翼地试探着发出命令：
“抬爪、趴下、向左、向右.”
很快，王远就无奈发现这些家伙全都是榆木脑袋。
自己发布的命令中，执行最彻底的只有让它们向某个方向.全体猪突。
王远不由挠头：
“照目前来看，拿这些临时召集来的走兽诱发混乱、协助逃跑或者集群冲阵倒也不是不行，但作用也就仅此而已了。
距离野狗道人那种随意指挥野狗群配合围猎的程度，还差了十万八千里。”
对这种情况他早有预料，也没有怎么失望。
因为他早就想到了，在自己进一步修成【化虎奇术】可以亲身统帅群兽不惧反噬之前，这门道法最恰当的用处。
王远取出药瓶，吞下一颗【人面兽心丹】，耳边各种嘈杂的兽吼立刻变了一番样子。
“大王，北麓的木耳长出来了，再不去就要让人给摘了，木耳好吃，想吃，哼哼.”
这是一头起码两百斤的大野猪。
“大王怎么还不让我们走？雨后青草细嫩，不用吃一嘴土，我要吃很多，很多嫩草。哞”
这是一头嘴里不断咀嚼着什么的老牛，满腔都是对嫩草的念念不忘。
“.”
以人的标准来说，这些家伙通通都是弱智，而且满脑子里想的都是怎么生存、繁衍。
唯一的好处就是它们不会撒谎。
先用【聚兽奇术】把一群野兽聚集过来，再用能让人言兽语互通的【人面兽心丹】搜集情报，简直完美。
虽然召集范围只有两百米，但许多野兽都有自己经常活动的领地，比如野猪的领地范围就在12平方公里左右。
等到确认想法可行后，再招来活动范围更大的各种飞鸟、飞虫，就可以构建出一张空中的情报网络，处处遍布自己的耳目。
正当他构想着这门道法的美好未来时，耳边忽然听到了一阵不可描述的杂音。
低头向着脚下一看，顿时火冒三丈。
两只毫无公德心，随地发情的大老鼠，竟然在哼哼唧唧地叠罗汉。
“这位黑美人不错，感谢大王恩赐。今年我存的粮食还算充足，我要让子孙后代的数量扩大两百倍，吱吱吱.”
这大老鼠的灵智明显比其他的走兽强上不少，说话也有条理。
“可是，待会儿回到巢穴，家里的花美人还有黄美人跟她打起来怎么办？”
‘美人太多，挑不过来？给你脸了是吧？’
不过，没等感觉被冒犯的王远付诸行动，让它知道什么叫人心险恶，他忽然就在一片纷乱的兽言中听到：
“最近你们出去觅食都小心点，我闻到了猛兽徘徊的气味，咱们家附近可能刚刚来了一头老虎。
就爱吃我们这种膘肥体壮的野猪。”
王远终于得到了自己想要的情报，精神顿时一震，暂时放了那大老鼠一马。
既然将【聚兽奇术】一次练成，还发现了自己【白虎持势】格的优势。
他就准备趁热打铁，利用十二天才有一次的寅日寅时，在明日修成【化虎奇术】。
想要练法最重要的材料便是——一头活生生的雄虎！
正像方才凰妩临走时所说，早在王远来到这里之前，就有鬼曾经见过“亡人乡”外有猛虎出没。
王远便想试试，能不能靠着【聚兽奇术】把这练法的材料给找出来。
然而，正当他仔细侧耳倾听，想确定那老虎具体藏在哪里的时候。
身后却忽然响起一个破锣般粗粝的嗓音：
“我道附近的走兽为什么都不见了，原来是都跑到了这里。
你这小子是哪里来的？竟敢抢我家白山君的口粮？还不快快给我们还回来！”
“谁在说话？”
王远转头看去。
就见昏暗一片的山林中，有五只手搭肩膀排成一列的青皮小鬼大摇大摆地走了出来。

第23章 人心险恶
“白山君？这五个家伙是伥鬼？”
“山君”这个称呼有两个意思，第一个是指山神，第二个则是指老虎。
北邙山上有没有山神没有几个人比王远更清楚，他们的主人自然只能是一只老虎了。
刚刚还在惦记着人家身上的皮毛，没等付诸行动就被先一步找上门来，哪怕以王远的脸皮都不免有一瞬间的心虚。
更未曾料到，这新来的老虎竟还是一只能役使伥鬼的精怪？
却又立刻回过神来，不闪不避，站在树上仔细端详起了那五个怪模怪样的伥鬼。
他们的外貌相差不大，身材好像八、九岁的孩童，浑身青皮，瘦骨嶙峋，却通通顶着一只硕大的肚子。
身上都围着只能遮住要害的破衣烂衫。
而最大的区别则是，一个脸上只长了一只眼睛，一个只长了一只耳朵，一个只长了一只鼻子，一个只长了一张嘴巴，一个只长了一条眉毛。
五只伥鬼似乎共同用着一个正常人的五官，还残缺了一小半。
王远知道，其实这才是鬼物的常态。
当生人故去，魂魄在脱离肉身之后，便没有了依托，如果再不能托庇像“亡人乡”这样的社神神域。
心性难以自控，更容易走向某种极端。
表现在外，就是越来越不像人，越来越丑陋。
鬼物或因恶毒，而变的狰狞；或因狂怒，而变的巨大；或因鄙薄，而变的瘦小；或因疯狂，而变作兽形.
贪婪则腹胀；吝啬则脸狭；钻营则头尖
此外，多怒，脸为赤；多哀，脸为灰；多冷，脸为青.久而久之，再也不复原本的人形。
故而越是良善之鬼越是魂魄清和，而越是怨毒之鬼，越是凶厉难看。
而死后还能漂亮到像表姐凰妩那个份儿上的，就真的是命格殊异，天赋异禀了。
“这五鬼既然长成了这种鬼样子，头尖、脸狭、腹胀、青皮、瘦小.
大概率既鄙薄又自视甚高、既贪婪又色厉内荏，可能生前还被自家山君嚼得七零八落，连一副完整的五官都没能剩下。”
靠着在“亡人乡”见多了鬼物的经验，王远仅凭五鬼的外貌就对他们的性格猜度了八九分。
黑白分明的眼珠一转，轻笑一声：
“嘿，这可不巧了吗？想找大老虎，哪里还需要问那些傻乎乎的走兽。
要论对那白山君的了解，谁又比得上这些天天在身边伺候的伥鬼？
而且，这个世界上最容易对付的，不是那些聪明人，却也不是那些蠢人，而是这种自作聪明又格外贪婪的蠢材啊。
三句话，让伥鬼把自家山君献上。”
打定主意，王远不慌不忙地对他们沉声问道：
“你家的猎物？你们又是哪来的小鬼？”
五只伥鬼渐渐走到树下。
走在最前面负责看路的那个“一只眼”，抬头盯着王远看了一会儿，有些惊奇这人见了鬼竟然不跑？
随即，走在最后面的那“一张嘴”忽然张开嘴巴，发出破锣一般的嗓音：
“呵，你竟然不怕我们？
小子听好了，我们乃白山君座下五位尚膳大臣——一目五先生，专司山君膳食。
不想死的，就赶紧把那肥猪、肥羊、肥牛通通给我们交出来。”
王远发现这张嘴在说话时抑扬顿挫，每句话的嗓音一样，但语气却有所不同，就像是有五个人在通过那一张嘴说话。
特别是在说“一目五先生”这五个字的时候，一个鬼都没有拉下。
‘一目五先生？倒也和这五个家伙十分相称。
不过侍奉山君的尚膳大臣是什么鬼？一只老虎也学人开牙建府？这帮家伙也太会给自己加戏了吧？’
“伥鬼”这种存在本是被老虎吃掉的可怜人。
但这些可怜人在死后却化作被老虎驱使的鬼物，对老虎忠心耿耿自诩忠仆，反过来再去祸害其他生人。
据王远所知，老虎一般是在晚上觅食，尤其是黎明和傍晚时最为活跃。追随它的伥鬼就会提前出动帮它圈定猎物，做好标记。
时间一到，就领着自家山君前往就食。
如果从这一点上来看，这伥鬼勉强也算是主管老虎膳食的大臣了。
此刻的王远虽然心里深深吐槽，脸上却如戏精附体，陡然露出惊喜之色：
“哦？你家山君？
我在这北邙山上住了十几年，怎么不知道今日竟有一位同类来此？
来来来，你等快快与我引荐这位同宗兄弟！”
语气中满满都是偶遇故知般的喜悦。
就算最专业的表演大师来了，大概也看不破他在十五年生死压迫下磨炼出来的精熟演技。
这话让一目五先生听得登时一愣，看了一圈在树下匍匐不敢妄动的大群走兽，下意识道：
“你您莫非也是一位山君？”
紧接着，为首的一只眼便叫嚷道：
“不对，我这只眼睛看得清清楚楚，你明明就是一个人！”
王远没有直接开口反驳，而是暗暗掐出了“神虎印”，再次施展出【聚兽奇术】。
这次的【聚兽奇术】不再对外，而是对内。
丹田中那道热流翻涌着，轰然激发出了王远本身命格【白虎持势】的气息。
吼——！
方圆十丈范围内，五鬼、群兽、虫豸.所有生灵的心底都蓦然响起一声威严的虎啸。
被召唤来的群兽中竟有一部分屎尿横流直接吓瘫在地，另一部分则像疯了一般狂叫着四散而逃。
而那位正在叠罗汉的鼠生赢家距离王远最近。
被这一吓，一双鼠眼立刻圆瞪，口歪眼斜地从那“黑美人”背上栽了下来，四肢抽搐让人怀疑它是不是得了“马上风”。
而最识虎威的“一目五先生”则被吓得身体僵直，仿佛来到自家山君面前，恨不得立刻跪地顶礼膜拜。
单从命格来讲，王远这【白虎持势】绝对比真老虎还要真。
虽然气运不济，却以【聚兽奇术】为桥梁，将这威风显诸于外。
威吓全场之后，王远这才背着双手，一本正经地反将一军：
“我为什么不像老虎？
自然是因为你家山君是虎精，而我是虎妖啊！
君不闻‘人之假造为妖，物之性灵为精’吗？
咦？难道以贵府的门第，竟然连这种常识都不知道？还是说你们根本不是我虎族同宗的家臣？”
王远适时露出一丝狐疑，让那“一只耳”听得明明白白，让那“一只眼”看得清清楚楚。
其实，这是野狗道人道书上的记录。
除去难以言说的【诡异】之外，这个世界的奇异生灵还有妖、精、鬼、怪四属。
人之假造为妖，妖由动物、植物所化，常常化作人形；物之性灵为精，由山石、植物、动物（原形）、器物所化；
一魂不散为鬼；物之异常为怪。
自家姥姥和大姨母的本体就是化作人形的槐树妖。
“这我.我们当然知道。
您果然是一位化作人形的虎妖，不知阁下尊姓大名啊？”
真实的虎威再加上这激将法，五鬼完全被王远诓住，无论长没有长眼睛的，都彻底相信了他就是一位人形的虎妖。
为了不落白山君和尚膳大臣的面子。
甚至有些迫不及待地穿上了这件王远为他们缝制出来的“皇帝的新衣”，生怕被这位“山君”怀疑自家见识短浅。
诈骗技巧已经破圈，竟然连鬼都骗的王远，这才点了点头：
“尔等叫我王山君便可。”
通常情况下，无论是【诡异】还是山精野鬼都智商堪忧。
普通人在面对这些人外时，武力虽然不足，但靠着智慧和勇气却有可能创造奇迹。
如果好好发挥，被拐小女孩卖掉人贩子的奇闻也不是完全没有可能发生。
正如此刻。
“外臣，见过王山君！”
被忽悠瘸了的五鬼依足了礼数，齐齐拜见。
“王山君”对他们十分满意，心道：
‘不错，不错，是时候让你们知晓什么叫人心险恶了！’

第24章 长生
“听口音你们不是洛阳人吧，缘何至此啊？
我那位同宗兄弟何在？快快引白山君来此，我要设宴为他接风洗尘，好酒好肉，通通管够。”
不知不觉，“一目五先生”已经对“王山君”这位自家白山君的同宗卸下了心防。
感受到他的关切和豪气，五鬼仿佛找到了依靠。
眉毛下耷，嘴唇微颤，鼻子一抽一抽.五鬼脸上的五官，共同组成了一个感动至极的表情。
最后那位“一张嘴”这才开口，五鬼迫不及待地一人一句将自家山君卖了个干净：
“王山君有所不知，咱崤山（xiao）白家分家喽，大郎孤身来此过得属实不易。
小臣们的日子也苦哇！”
“咱们白家世居千里崤山山脉，家中子弟数十口，在山中也是响当当的大户人家，排场不小。”
“不知道为何，这些年冬天越来越长也越来越冷，到了夏天关中之地不是大旱就是大涝。
哪怕崤山再富饶，家中也渐渐养不起那许多大肚的子弟。”
“家中老太君索性决定分家，大郎在同辈中实力最强，已然觉醒了【天赋神通·摄魂通幽】，也比一众兄弟离家更远。
但有我们兄弟五人辅佐，定非二郎、三郎、五郎他们可比。”
“大郎来到这北邙山上只求占得一片猎场封地，才能正这山君之名，我等小臣也好跟着主上鸡犬升天。
而且昨天我们刚刚打听到，这北邙山下有一群军户专修【白虎兵法】。
若是能多吃上几颗此等道兵的人心，定能让大郎的天赋神通飞速成长。”
‘区区畜生不仅好吃人，还最好吃我们这些‘白虎锐士’预备役的人心？’
王远不禁恼怒，好吃人已经是罪无可赦，专门好吃自己这种人更是罪加一等，哪能饶它？
‘不过，这虎精觉醒的神通竟然也是【摄魂通幽】？’
他的心底浮现出了《武经三十六书·卷八》中，对第二境【练髓换血】境界的描述。
初入此境就可加入三十六营之“白虎锐士”入籍【道兵】。
当第二境大成之时，【道兵】便有一定机会觉醒【庚金神风】、【摄魂通幽】、【敕命虎符】这三种神通中的一种。
虽然不能无法像术士那样拿来铸就道基【受箓】入道，潜力十分有限，却能大幅提升【道兵】的战斗力。
据说这便是那“将帅法”之所以能统合兵将之力实现“万人敌”的根本。
王远却不曾听闻，自己这种修行【白虎兵法】的预备役【道兵】，竟然还能拿来当这虎精练法的上乘口粮。
‘等等！我记得在《武经三十六书·卷八》中，有王公这位【道将】留下的注释。
要想将【白虎兵法】快速修行到【练髓换血】的非人之境，需要辅以特殊的秘药——虎阳药酒。
其中的主要成分就有虎鞭、虎血、虎髓、虎骨，成了精的效果最佳。
如果没有这秘制药酒辅助，资质平庸之辈，练到气血亏败可能都破不了那道关卡。’
‘既然那白山君能靠吃预备役的‘白虎锐士’来练法，那反过来一想。
如果我吃掉这白山君的虎髓和虎咳，那啥，说不定不仅能成功踏足第二境【非人】，还有可能提前觉醒天赋神通！’
这个想法一在王远大脑中出现，就再也挥之不去。
三十六营【道兵】所需的秘药，大多都掌握在大炎朝廷和相关将门的手上。
他们通过控制资源配给，保证出身各军户的【道兵】完全受到自家控制，间接保证了自身的地位不被动摇。
虽说王远有【白虎持势】命格加身，有信心在没有药酒辅助的前提下，在二十岁之前就突破【练髓换血】。
但他现在最缺的就是时间！
作为一位曾经吃过诡骨、诡皮的异类美食家，他并不在意，自家食谱上再多上一只虎精。
你好生吃人心。
巧了，我好生饮虎髓，我们果然是天生一对。
眨眼之间，王远已经十分贴心地为那“同宗兄弟”身上的各种家什，虎皮、虎髓、虎骨、虎血、虎鞭.都安排好了去处。
脸上却不动声色，对那一目五先生赞了一句：
“北邙山本是崤山余脉，距离主山已经颇远。
白山君为了族人不辞辛劳舍近求远，果然是兄亲弟恭让人羡慕啊。”
接着玩笑似地问道：
“你家山君吃过许多人吗？不知麾下像你等这样的臣工还有几位啊？”
“我家大郎离家就食，牛羊人畜不忌，一路自然也吃过不少人，最爱吃的便是那鲜嫩的心肝脏腑。
一应膳食安排都是出自我们五位尚膳大臣之手。
不过，我家大郎【摄魂通幽】的名额有限，一路吃过的男女老少二十三人，却无一人够格成为臣属与我等并列。”
说这话的时候，五鬼颇为得意。
这五鬼的思路果然清奇，被虎所噬化作伥鬼后，不仅主动给老虎找人来吃，还忌惮其他鬼物抢走自己的位置。
用“暴君”和“佞臣”的关系来形容老虎和伥鬼果然十分贴切。
他们却不知道自己已经将自家山君的底细，泄露给了一位更加生冷不忌的美食家，也间接泄掉了它的半条命。
‘孤家寡虎一只，随身伥鬼只有这五只，神通【摄魂通幽】，食谱：牛羊人畜不忌。
目标：找到一块与山君身份相称的猎场封地。’
细数过收集来的这些情报，王远已经心中有数。
于是他不再啰嗦，直接将这次诈骗活动跳到了最后一步：
“虽然北邙山广大，我也不介意和你家山君分享领地。
但我却知道，在这山中有一块全天下绝好的猎场封地。
如果能够得之，不要说是立下根基，就是成就这北邙山山神之位也绝对不是梦想。”
“当真？！”
一目五先生用自己的残缺五官为王远生动表演了什么叫眉飞色舞。
实在是不怪五鬼如此激动。
每一位山君都有正位山神的野望。
一旦上位，手下的伥鬼自然也能更进一步，水涨船高成为神庙吏员，再非鬼身。
就见王远神秘一笑，画出了一张没人能够抗拒的大饼：
“你们可曾听闻过，这赤县神州七十二福地之一的‘北邙山福地’吗？”
闻言，五鬼共享的那一颗独眼，一下子亮得有些吓人。
王远那边还在忽悠鬼。
收到了噩耗的大陵村这边，已经是一片鸡飞狗跳。
“族长，王陵里连个鬼影都没有，不仅仅是那傻子，王成他们还有葛道爷的人都不见了！”
随着天光大亮，王云虎发现带着“药饵”去王陵献祭的王成两人，一直没有回来复命。
立刻命令麾下的守陵人重新上山进入王陵查看，却带回了一个出人意料的消息。
“那傻子家里呢？”
“没有异常，而且我们还专门检查了王成曾经禀报过的王远‘爷爷’。
除了王远的痕迹之外，那破院子里根本没有别的人气和生活痕迹，【劾厌杀鬼篆】也没有丝毫反应。”
沉吟一阵，虎背熊腰的王云虎摆摆手。
“下去吧。”
等手下最得力的守陵人离去，这位脸色不太好看的族长，从柜子里取出一只蒙着黑布的花盆，放到面前的桌子上。
揭开黑布，下面是一棵长得像小老头的紫黑色肉芝。
王云虎捉来一只公鸡，拗断脖子将血滴在上面，那肉芝立刻像心脏一样开始跳动，随即便裂开酷似眼睛、嘴巴的三道细缝。
“葛道爷，昨晚下药饵的时候似乎出了意外.
没人敢靠近【枭神墓】，也没人知道发生了什么。
人手损失是小，如果无法确定【枭神墓】有没有把药饵吞掉，可是会直接影响着咱们的谋划成败啊。”
将这里发生的事情简略跟这肉芝一一说明。
葛道爷修的是“桃神道”嫡传之一【肉芝还仙法】，留在这里的是分化出来的一个子体，专门用来联络消息。
听完王云虎的话，这团血淋淋的肉芝，蠕动着发出尖细的声音：
“贫道已经知道了，野狗道人的本命桃实昨晚也已经枯萎，我会再派门下弟子过去主持大局。
为了把那两件东西从【枭神墓】的嘴里钓出来，必须投下足够分量的药饵给它吃。
那傻子虽然十分难得，但也不是非他不可，无论他昨晚有没有被【枭神墓】吃下去，只要再做补救即可。
你们试着继续派人上山搜寻，我这边抓紧时间重新物色目标，争取再抓一个和‘伊厉王’命数上大有关系的药饵送上去。”
“从哪里抓人？”
恐怖邪异的人形肉芝口中发出阴恻恻的怪笑：
“呵呵，洛阳王府！”
饶是王云虎胆大包天，听到这句话也不禁脸色一白，眼神闪烁一阵后，又化作决绝的狠厉：
“长生.”

第25章 及时雨王山君
不知不觉，王远与一目五先生已经谈妥了会盟之约。
天空虽依旧阴沉，但是双方的心情却都格外明媚。
“王山君”豪气干云：
“回去转告你家主上，既然来到北邙山，白山君就跟我那些血脉相连的同宗兄弟一般无二。
我如何待他们，自然会如何对待白山君。”
不知人心险恶的一目五先生，自然也不知王远和那些同宗叔伯兄弟们的真实关系，还以为他说的是什么人话。
全都感动不已，一个劲儿地道谢。
“王山君真是吾等的及时雨啊！”
“离家日久，今日终于在山君处又感受到了家一般的熨帖。”
“他日发迹，定不忘王山君今日恩德。”
王远的判断没错，他们在化鬼之后既鄙薄又自视甚高，既贪婪又色厉内荏。
一开始的时候。
五鬼觉得自己刚来北邙山不久，就有“北邙山福地”这等天大的大好处砸到自家头上，实在有些不太真实。
虽然因为贪婪而难以抗拒，却也理所当然地有些疑心疑鬼，怀疑“王山君”把这等好处与他们分享是不是有什么阴谋。
直到王远说明。
自家长辈在此山中耕耘了两百年，早就发现了北邙山福地的线索，只是苦于势单力薄无力接收。
现在只需要多找两个人手就能将之解封。
事成之后，列土分疆。
这莫名熟悉的既视感，却让从没有经历过诈骗洗礼的他们，轻易就相信了王远的说辞。
他们自以为已经看透了王远的谋算，八成是自身力量不足，想要驱狼吞虎。
心里暗嘲对方引狼入室，脸上却笑得跟花一样：
“山君放心，明日入夜我家白山君定来会盟。”
“请回，请回，不必相送，山君折煞我等小臣了。”
与王远连连道别后，五鬼却是没有重新走入山林。
而是将这列手臂搭着肩膀的纵队环成一圈，五只青皮小鬼开始飞快跑动。
呜呜呜.
林间阴风乍起。
一条蜿蜒的羊肠小道随之出现在他们脚下。
五鬼踏上阴路，倏忽之间便已经远去。
等到他们完全消失，王远的脸色不由猛地一变。
“走阴路？出入幽冥可不是所有鬼物都有的能耐。应该是类似【五鬼搬山】或者【小鬼抬轿】之类的道术。
幸亏没有用强，没想到这五个歪瓜裂枣竟然还有这种本事。”
先前王远自己进入“亡人乡”时虽然也是走阴路，但归根结底靠的还是自家姥姥的残余力量接引。
但五鬼明显可以随心所欲地开辟阴路，拉近阳世两个位置之间的距离，随意穿梭。
有这五鬼随侍，那位白山君便能随心所欲地转战四方，如果没有道法高人追捕，必然堵不住它。
怪不得【摄魂通幽】的名额有限，却还留着这五个让人难以直视的天残地缺。
“虽然我也想学这个，但是我知道你们肯定教不了。
先放着，明天我自己来拿。
山君预定了福地，五鬼预定了神吏，而我预定了你们，大家都有美好的未来！”
翌日，下午。
林木森然，人迹罕至的“亡人乡”附近。
嗖！
一棕一黑两道身影你追我赶，在灌木丛中飞速掠过。
忽然，前方棕灰色的身影猛地钻进一只隐蔽的地洞，后面的黑影却闪避不及，撞碎一片花草枝叶，狼狈地滚下了山坡。
好一会儿，那黑影才呜咽着重新从地上爬起来，晃了晃脑袋，甩掉套在头上的一只骷髅脑壳。
这竟是先前配合野狗道人演戏的那条大黑狗。
显而易见，不论是之前对人，还是现在对兔子的狩猎都失败了。
随着野狗道人带领野狗群一头撞进“亡人乡”，继而全军覆没，这条毛色全黑的大狗也成为了唯一一位幸存者。
随即，一个严峻的问题就摆在了它的面前——生存。
一张原本十分威风如同野狼的狗脸上满是忧郁，绿色的眼睛里闪烁着普通动物难以企及的灵动。
竟像人一样轻轻叹了口气：
‘我过去只是一条看门狗，根本就不会自己捕猎啊。’
‘好饿。’
正好一只疙疙瘩瘩地癞蛤蟆跳到了它的脚边，已经饿得有些眼花的大黑狗，不由伸出舌头舔了一下。
瞬间打了个哆嗦，好像有电流从舌尖一直窜到了尾巴梢。
‘嘶，这东西好上头。’
蟾蜍身上分泌的神经毒素可以让动物致幻，那种感觉就跟猫吸猫薄荷，人吸叶子一样让大狗飘飘欲仙。
可惜，舔多了会中毒.
吸溜！第二口，饥饿感消散了不少。
吸溜！第三口，身子骨轻了二两。
吸溜！第四口，眼前朦朦胧胧出现了曾经喂养过自己，却已经过世的老婆婆，她在向自己招手，让自己跟她一起走。
鼻端似乎也出现了扑鼻的饭香，仿佛重新回到了那段衣来伸手饭来张口的美妙日子。
大黑狗发誓，现在谁要是能给我一口饭吃，我就是你最忠心不二的狗子！
嗯？
湿润的鼻尖忽然动了动，发现这一次食物的味道不是幻觉，大黑狗猛地睁开了眼睛。
与此同时，山林的另一侧。
王远支起了一口大锅，将从山中各个坟头收集来的供品一股脑地加到里面。
手持木棒，不断搅拌。
时不时就烧几张野狗道人亲手绘制的【兽粮符】丢进去，一股异香渐渐升腾而起，那锅乱七八糟的大杂烩也变得越发白稠。
这是野狗道人书上记载的造粮之法，不入品级只是最微末的杂术，出自“桃神道”。
“桃神道”供奉的教门尊神为【西王圣母】，据说此神掌管不死神药、肉身长生、嫁肉接命、蟠桃会宴等等。
【造粮法】级别虽低，却能让野兽胃口大开，补益灵慧，提升与主人的亲密度，与【聚兽调禽法】是天作之合。
不过，王远在造粮之余，却没有停手。
又倒进去了几坛烈酒，好几大瓶让人十分眼熟的白色粉末。
旁边挂在树梢上的一只镜子里，那位一身殷红嫁衣的明艳少女，摇了摇手中的轻罗小扇：
“啧啧啧，这个人刚刚骗完了鬼，现在竟然连禽兽都不放过。
王小远，我觉得跟在你身边不太安全。
像我这种整天宅在家里，孤零零不谙世事的小姑娘，落到你这种家伙手里，说不定被你卖了，还要帮你数钱呢。”
王远手脚麻利地将加了料的兽粮舀进一只只陶盆里，头也不回地安慰道：
“怎么会呢，凰小妩，我不允许你这么贬低自己。
在我眼中，你就像是一壶开水，嘴里整天嚷嚷着咕嘟咕嘟（孤独），心里却始终翻滚着浪啊。”
“王小远你要死了，我吸！”
“嘶～！”
血条瞬间被清空小半，王远依旧乐此不疲地挑衅少女：
“而且你那小短手根本就伸不出来，想数钱都没有办法。嘶～！”
“别在这儿尽说那些没用的。
对付那白山君的招想好了，你说的那能随时走阴路扛起老虎就跑的五鬼怎么办？
我根本出不了镜子，别指望我帮你打架。”
“也是，今天寅日寅时刚刚抓紧时间练成的【假虎】，只能威吓不能杀伤，要是能搞点黑狗血之类的东西就好了。
而且等野狗道人留下的符篆用完，我也该亲自练练手，同样少不了用黑狗血研磨朱砂。”
话音刚落。
“呶，那不就是。”
在凰妩纤白的小手指俏生生指着的地方。
稀里哗啦.
一只不知道饿了多久看起来不是很聪明的大黑狗，正趴在一只加了不少料的瓦盆边，吃得格外欢畅。
感谢书友奇思妙想、君恋颜的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读！

第26章 大郎，该吃“饭”了
北邙山上，坐落着洛阳王王陵的鸟嘴坡外。
一头体型庞大的老虎正蹲坐在一块苍青色的山石上，静静注视着那座沐浴在夕阳中，威严大气的陵墓城垣。
头尾长度接近一丈（3.33米），毛色黄白，布满黑纹，斗大的虎头上镶着一个威风凛凛的王字。
不时低头用布满倒刺像铁刷子一样的舌头，从脚下一具新鲜的尸体身上舔下一大块血淋漓的皮肉。
看这“虎粮”的衣着和腰间残破的药篓，就知道他是一个倒霉的采药郎。
北邙山上固然危机四伏，但各种山货的产出却也极为丰富，和山姜、马蹄黄等药材的药效格外好。
更有一位别处难寻的特产药材“鬼听风”，只在雨后从陈年的棺材板上才会长出来。
样子就像是一簇簇皱皱巴巴的鬼耳朵，但一旦见光就会立刻枯萎。
采药郎只要能采上一株好药，就够一家老小在交完各种苛捐杂税之后，半月不愁吃穿了。
小民心中，苛政猛于妖鬼。
可惜，口中的老肉又柴又涩，这老虎明显不太满意。
看着陵墓附近成群结队四处搜索的守陵人，大老虎口中忽然发出低沉的人语：
“此山的地脉中枢‘北邙山福地’，就在这座人类的陵墓下面？
惦记这宝地的人果然很多，这些守陵人就是那修行【白虎兵法】的军户吧？
尚膳大臣，提前为我做好标记，明日日出之前本山君就要捉来一个尝尝。”
这老虎森寒的虎齿之上，一连五张模模糊糊的鬼脸浮现出来，满脸谄媚地对它道：
“禀山君，那位王山君确实是这样说的。
我等深知兼听则明偏信则暗的道理，昨晚专程去问过附近的山精野鬼。
野鬼浅薄，他们虽不知什么叫洞天福地，却知道这座伊厉王墓的主人，是本朝身份最贵重的人之一。
人类当权者最是无耻，惯来喜欢多贪多占。若是这北邙山上真有福地，小臣认为必定就在这王陵下面。”
“嗯，你们做的不错。只不过”
白山君微微颔首，一双金黄的虎目却滴溜溜地转了转。
身为一头虎精，它胃口奇大。
普通成年老虎一次最多能吃掉六十斤肉，然后七天不食，而它却每天都得至少吃下六十斤肉，普通的猎场根本就养不起它。
若是能取得邙山福地正位山神，这满山的生灵还不是想吃哪个就吃哪个？
让它们天天来自己面前排队点卯绝非幻想。
只是这等好处却要与人分享，却让它感到如鲠在喉。
五鬼作为“佞臣”，最擅揣摩上意，早就知道自家山君的心思，连忙道：
“那王山君想请您来帮忙，却是忘了一山不容二虎的道理。
此等久居红尘俗世的虎妖，已经没有了山林之王的心性，满肚子都是人类那一套蝇营狗苟。
您来此地正是要扫清寰宇，正本清源，杀灭这股不正之风。
这次就让王山君知道何为世道险恶，省得以后稀里糊涂丢了性命。”
“哈哈哈，一目五先生，你们果然是本山君的心腹大臣，不错，不错。
我们先去找那王山君，从他那里探听些这福地的消息，权衡实力，再做定夺。”
这一主五仆完全被王远“人傻钱多，速来”的做派迷惑。
它们又哪里知道，那三天前还在当傻子玩泥巴，一言不合就“阿巴阿巴”的王山君，知道个锤子的北邙山福地。
他只知道“祸水东引”是常识，然后引导受害者为了无法抗拒的巨大的利益，自己去欺骗自己。
一个装睡的人，是怎么都不可能被叫醒的。
呼——！
随着夜色降临，白山君身周阴风旋起，带着他一下子踏上了阴路。
短短几个呼吸之后，便从山林的另一侧钻出，来到双方先前约定的地方。
残破的镇墓碑倒在地上，一面已经生满了青苔。
旁边是散落在地的凌乱骸骨与破烂棺木，几张腐朽的棺材盖上还生着几朵外形酷似人耳的黑色药草。
可不就是北邙山特产的“鬼听风”？
随即，一虎五鬼就意外发现除了这些常见的景象之外，这里的山羊、野猪成群，像是在开动物大会。
地上还堆着一堆空空如也的陶盆，空气中弥漫着浓浓的酒香。
这些肥硕的猪羊像是喝多了一样，个个露出三分醉态，就算见到一只大老虎忽然出现，也十分迟钝地没有四散奔逃。
“这是.”
诱人的香气拼命钻进鼻子，白山君狠狠砸吧了一下嘴巴，抑制住即将落下的涎水。
心中刚刚升起疑惑，转眼就看到兽群另一侧负手而立的那位英武少年。
在道法入门后，王远的身上多了几分莫名的道韵。
神清貌正、仪表堂堂，站在那里彷如古松翠柏，飒然自在，任谁看了都会觉得这是个行事正派的可靠之人。
又因为王远昨天修成了【化虎奇术】的第一重【假虎】，后脑勺祷祝了108根虎毛。
比昨日与五鬼相见时身上的虎威之气更重，白山君不仅没有发现破绽，反而觉得这少年十分亲切。
纵使身上还有不少人气也不以为奇，哪只老虎身上又没有人气？
两岁之后，我的口气就是人气。
甚至十分羡慕这位同宗兄弟，他应该吃过不少山下那家练【白虎兵法】的军户子弟吧？
王远也在第一时间就注意到了他们的到来，拱拱手，对白山君和善一笑，十分自来熟地打着招呼：
“想必这就是白家大郎了？久仰！久仰！
白兄请入席，尝尝我特意为兄弟准备的酒酿猪羊，我还特地给它们喂了名贵的草药，看是否合你口味？
来，大郎，该吃‘饭’了！请用，不必客气。”
白山君斗大的虎头上微露迟疑，有些担心太过性急会不会影响自家大族的风范。
可这些肥美猪羊散发出来的浓郁肉香、酒香，比之自己捕捉的那又瘦又柴的老物实在强出了千百倍。
略一迟疑，他就再也顾不上礼仪：
“王山君果然豪气，本君失礼了。嗷呜！”
白山君即使已经成精也难脱兽性，更没有人类的繁文缛节弯弯绕绕，也不管这里是一片乱葬岗，扑到兽群中就开始大快朵颐。
从崤山颠沛流离来此，还没有吃过如此丰盛的一餐。
因为这猪羊根本不躲，白山君尽可以随意挑食，只吃这些猪羊身上最鲜嫩的部分，比如：浸满了蒙汗药的鲜活内脏。
一时间这山君吃得满脸是血酣畅淋漓。
一目五先生也不落后，跟在白山君的身后拼命汲取着生灵血气。
‘既然这王山君如此识情识趣，等到将来得了北邙山福地，我吃大头就分他些汤汤水水好了，哈哈哈’
至于那些被【聚兽奇术】召唤而来的猪羊。
王远似乎看到它们终于获得解脱的灵魂在去往轮回之地的路上，不忘回头对自己留下最后一句问候：
“呸！狗贼！”
戒律禁忌：
不得食用应招而来的野兽凶禽，否则必遭反噬，自身兽性暴动，甚至丧命在飞禽走兽之口。
但是，没说不能下蒙汗药，也没说不能给别人吃。
再瞪我，我也没有犯规嘛！
不一会儿，白山君已经吃得肚子滚圆，晃了晃斗大的脑袋，这才想起了一旁的王山君。
“王山君，你为何不吃啊？肉中浸着酒香，这滋味属实不错。
就算我在崤山之时，也从未曾吃得像现在这般富足。”
却见王远正拿一副关爱弱势群体的眼神看着让，十分友善地点点头：
“我啊，就喜欢跟你们这些单纯的禽兽为伍。
人心这种东西，稍微推己及人，我想想就害怕得睡不着觉啊。
其实也对，要是让各路妖魔诡怪都有了和人一样多的心眼，统治这赤县神州的恐怕早就是各路妖魔了吧？”
白山君努力瞪着大一双铜铃般的虎眼，恍然发觉眼前的少年似乎有些重影，自己渐渐头重脚轻。
“有诈！”
不受蒙汗药影响的一目五先生，却比自家山君更早发现异常。
呜——！
但阴风刚起，阴路还没有打开，一盆黑红色的腥臭液体已经先一步兜头泼了下来。

第27章 修行大道，人虎互食
滋啦
随着一股子刺鼻的焦臭味腾起，还未成型的阴路登时破碎。
五只青皮小鬼的鬼体也立刻虚幻了不少。
对虎精忠心耿耿的“一目五先生”本想以魂飞魄散为代价，强行再开一次阴路。
王远却已经从脑后拔出了三根虎毛，对它们轻轻吹了口气，叱喝一声：
“脱胎换骨，改祸为祥，随吾应缠，在吾之傍，放之威烈，收之即藏。急急如律令！”
“化！”
嗷呜——！
震动山林的虎啸之声在耳边炸响。
那三根虎毛迎风便长，眨眼便化作三头黑黄相间的猛虎，向着五鬼猛地扑了上去。
虽然它们只有虎威没有虎力，但“一目五先生”一时之间却难辨真假。
本就魂体震荡受创严重的它们，顿时被吓得抱头鼠窜，再也无法集齐五鬼之力重开阴路。
而白山君意识到自己中了算计，立刻循着血脉中的狩猎本能，携带满身腥风向着王远全力扑了过去。
气势惨烈至极，似乎誓要拖着这个诡诈的“同类”同归于尽！
直面虎吻的王远，却站在原地躲都没有躲。
直到白山君扑到面前三尺之地，他才忽然从肩头褡裢中抓出一大包白色的粉末，兜手撒了出去。
白山君一双虎目被撒个正着，虎口中顿时发出一声凄厉至极的惨叫。
听者伤心闻者流泪。
看那粉末遇水后升腾而起大量白烟，这竟是流氓混混打架才用的.生石灰！
这还没完。
趁此机会，王远摸出一块不知从那座坟头拆下来的厚实板砖，一个箭步就冲了上去。
体内第一境【骨肉外相】大成的劲力流转，力从脚下起以脊柱为轴灌注右手，一板砖狠狠拍在了白山君的后脑勺上。
啪！
板砖炸裂。
这头庞然大物也好像金庭玉柱般轰然倒了下去，溅起一地的骨渣、尘土。
“行走江湖三大件，板砖、石灰粉、蒙汗药，我似乎已经渐渐领悟到了武学的真谛。”
随即王远取出一张野狗道人绘制的镇符，最后对倒在地上的白山君道了句：
“江湖自古风波恶，这水太凉，你把握不住啊。
还是到我肚子里暖和暖和吧。”
伸手将镇符贴在了白山君的额头上。
没能跑掉的五鬼顿时惨叫一声，毫无反抗之力地被重新吸进了自家主君的体内。
前后不过短短几个呼吸。
一头单凭自身力量就能碾压普通【道兵】，哪怕大军封山都极有可能索拿不住的虎精，竟然被王远一通猛如虎的操作轻松拿下。
真正考验武力的，也只有最后那一板砖而已。
尘埃落定。
那面一直挂在树梢上的镜子里，一身殷红嫁衣的凰妩显出身形，怜悯地看了一眼刚刚还在做着山神梦的大老虎。
这家伙满脸的生石灰，看一眼都觉得疼。
随即，镜中少女小手一挥。
唢呐之声大作，两队纸人抬着花轿映出镜面，轿帘一掀，王远和白山君同时消失不见。
再现身时，已经重新回到了“亡人乡”的大宅里。
一行进入兽栏，自有纸人小厮将贴着符篆依旧昏迷的白山君用铁链拴好，保证不出意外。
“小远，你要立刻拿这大猫练法吗？”
凰妩歪着脑袋，对能让人化虎的【化虎奇术】分外好奇。
因为不知道禁忌的内情，甚至隐隐有些期待王远能够御使伥鬼之后，可不可以把自己也从镜子里面带出来。
“为了收获白山君这绝佳的原材料，寅日寅时的练法时间已经过去，只用姥姥收藏的虎皮褥子，练成了第一重【假虎】。
而且我明晚之前就必须赶回大陵村。
今天让它一顿吃饱，睡上十几天也饿不死，等到十二天之后的第二个寅日寅时，才能正式开始练法。
期间我会时常回来，用道法提前处理这具虎身。”
在王远得到的三门道法中，尽管这门【化虎奇术】的战力最强，却几乎没有多少上升潜力。
【化虎奇术】的战力，完全由“原材料”决定。
用来练法的老虎生前修为越高，术士将之剥皮练法后的战力就越强。
除非想办法再剥一张虎皮，重新修炼这一门道法，否则，起步就是终点。
因此，王远本着宁缺毋滥的原则，为了狩猎白山君这只强大的虎精，决定沉下心思再等十二天。
至于拿一头有跟脚的虎精练法会不会惹来麻烦，则完全不在王远的考虑范围之内。
据他了解，那些看圣贤书，明伦理纲常，追求化人的“妖”，说不定真的有家庭观念。
但对这些始终保持原形和兽性的精怪族群来说，亲情、伦理甚至是智慧都未必是它们的追求。
拿炎汉崇尚的“血亲复仇”套在精怪的身上，大概率不适用。
“再说如果一个月内还解决不了问题，我说不定就直接了账了，哪还管得了那些？
不过，临时不能练法，却不代表不能干点别的。”
王远这么想着，便拔出腰间的匕首，走到了白山君的身边。
旁边一条大黑狗屁颠屁颠凑上来，不停冲王远摇着尾巴。
绿油油的狗眼居高临下盯着白山君，一张狗脸上满是小人得志般的幸灾乐祸。
当然它也不忘将自己还包着纱布的狗腿藏到了身下，防止自家新主子产生过多的联想，顺便给自己也来上一刀。
“躲开，别来碍事。”
野狗道人的道书里有记录，说这条黑狗灵智渐开有化妖成精的可能，才用了些手段将之拐走。
现在的智商顶个八九岁的孩子还是没有问题的。
王远自然不可能舍得让它就这么变成一次性消耗品。
先前黑狗血是放了不少，但没有全放，不足的部分则用化开的【却鬼丸】补上。
以后等它变成黑狗精，不仅能用来辟邪还能为画符提供原料，就算在鬼市上卖血都比别人卖得更贵，用途实在是太广泛了。
看到这满脸傻乎乎的家伙，还毫无所觉地在白山君面前狗仗人势、趾高气扬，王远就不由心疼它三秒钟。
把它赶到一边，挥刀从白山君身上放了一大碗热腾腾的虎血。
然后一饮而尽。
摆出虎架，体内再次发出闷雷般的嗡鸣声。
与往日修行不同，充满精气的虎精之血入腹，似乎引起了他体内某些更加细致入微又深刻至极的变化。
其实兵书上没有记载的是。
如果没有“虎阳药酒”辅助，也能用雄虎的虎髓、虎血、虎鞭代替，再辅以人参、黄精等大补之物，修行的速度还要在【白虎兵法】配套的秘制药酒之上。
只因太过奢侈，每成就一位【道兵】就需要猎杀数头猛虎，完全不切实际。
为了让“白虎锐士”大规模成军，虎髓、虎血才渐渐被秘药所取代。
王远误打误撞之下却是走对了门路。
而且虎精的血肉远非普通老虎配制的补药可比，蜕变时间大幅度缩短。
两刻钟之后，王远张口吐出一口微微带着血腥味的长长白气，身前不远处的一棵小树都被吹得簌簌而动，宛若吐气如剑。
缓缓睁开眼睛：
“非人的蜕变循序渐进，【白虎兵法】主金、主杀、主死，第一步强化的就是肺腑。
按照这种进步速度，我完全有信心在下一个寅日到来之前就成功突破第二境【练髓换血】成就非人。
虎食人可增益神通，人食虎可以大增功候。
这人虎互食竟也是修行大道不成？！”
野狗道人书中记载的那句话：
“大部分需要支付代价的神通术法，都可以用‘杀生’来代替，此乃便宜法门，修行大道”再次浮上王远的心头。
虽然【道传兵法】不是神通术法，却也一脉相承。
底层的规律自然相通。
——混乱、血腥、邪异、奇诡.
也许相近的道法真的能够没有后遗症地互相增益.
也许师徒传承的教门里面，之所以广收弟子，也是为了嘶，不能再细想下去了。
吃过诡骨、诡皮的王远，觉得自己实在没资格当什么道德标兵，能选择的只有安安稳稳做一个普通人，或者彻底融入这个世界。
有了这种觉悟之后。
王远返回自己的房间，默默掏出了由野狗道人半成品【道基】和【人面画皮】结合而成的那件【诡物·面具】。
这一夜，距离伊厉王两百年大祭还有二十九天。
王远觉得接下来这段时间自己能否安稳度过，甚至是火中取栗，除了依靠手中掌握的术法之外，大半都要落到它的身上了。
感谢书友优亦忧、雨溪、思鹿411、霜天樵草、乾坤台中得仙道的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读！

第28章 生死轮回，度化仙光！
这张面具的表面好像少女的肌肤般温润娇嫩，内部则是一片果冻状的红色肉质。
时不时微微起伏，仿佛活物般正在诡异地自主呼吸。
如果认真侧耳倾听，就能像当初接触《尸账经》和【枭神墓】时一样，隐隐从中听到好像有草木在耳朵里发芽般细微的诵经声。
和王远手中那本出自野狗道人的道书对应，正是第一页上就记录的《西王圣母授仙桃神变经颂》。
毫无疑问，这结合了【道基】和【人面画皮】的面具，已经成了一件货真价实的【诡物】。
“嗯，一件会念经的【诡物】。”
这几天王远不仅初步练成了两门道法，也将野狗道人留下的道书研究透彻，大大开阔了眼界。
作为一位教门出身的术士，即使野狗道人还没能入道，见识、阅历也远非王氏这种偏安一隅的小小阴门家族能比。
通读道书后，他对【诡异】、【诡物】之类的东西，已经不再是只知皮毛。
道书上说，【诡物】和修行之人所用的法器、法宝最大的区别就是——“活着”的特性！
这种“活着”最通俗的表现方式，不是会动、会走、会杀人，而是会念经。
它们可以主动传播各种或诡异、或邪恶、或悚然听闻的知识，也会无意识地吸引掌握着相近知识的【诡异】或者人类与之相遇。
比如葛道爷曾经用《尸账经》来招诡。
就连【诡异】和【诡物】的成因，王远也从道书里找到了些许端倪。
他猜测，这也许就是前世今生两个平行世界发展方向迥异的根源。
“现在的这大炎王朝，虽然不是我记忆中的任何一个朝代，却又与前世那个古老的文明一脉相承。
同样有着三皇五帝，有着夏、商、周。
就跟前世一样，在那些久远的年代里，无论是文字、知识、还是各种养生修行诀要都被上层权贵牢牢垄断。
不要说是经世致用的学问，仅仅是识字率都低的可怜，百人之中大概只有二三人能够识字。
但一切都在文化繁盛，识字率大幅度提升的‘百家争鸣’的时代，狠狠拐了一个弯。
一日夜之间道法显圣，妖魔出世，诡异横行。
因为这一天，这个世界上的各种隐秘‘知识’都忽然活了过来，化作了能让人呼风唤雨、飞天遁地甚至长生不死的【道法】！”
王远此时回忆着道书上的这些文字，依旧禁不住心绪翻涌，感到不可置信。
术士修行的【道法】竟然是活的！
同时这也是野狗道人临死前最后呓语：“吾常闻，非人勤以求知，乃知者勤以求人也”的出处。
追根溯源，许多古书中都共同留下了这样一句不知出自何人的话：
“我听说，其实不是人在不断追求知识，而是知识在不断地追求人。
但我知道，这种说法是不准确的。
知识并不是在‘追求’人，而是在‘追逐’人啊。
它的追逐残酷而没有感情，就像猎鹰和猎狗捕捉兔子一样。
百家昌盛并不是因为那个时候的百家诸子有多么的厉害，而是我们刚好被那些凶残的‘知识’给追上了啊！”
从此，凡人只要得到那些隐秘的知识，就能修得神通术法，甚至能够一步步提升自身，直至纵横天地，长生不死。
而凡人在得到力量的同时，也必定要承担后果。
这些“活着”的知识不仅会给生灵带来力量，也会在不经意间将人细嚼慢咽，变成爪牙甚至是食粮。
结合野狗道人异化的前车之鉴和道书上的只字片语。
王远觉得凡是能修行【道法】的生灵：术士、妖、精、鬼、怪.，一旦因为违反戒律禁忌或者遭受重创，就有可能堕魔异化成吃人的【诡异】。
原则上：“知识”会吸引相近的“知识”不断聚合，进而诞生出新的“知识”，知道的越多，境界越高，越容易遭遇不幸。
至于“知识”最初为什么会活化，凭野狗道人的级别就完全不知道了。
到了现在，王远已经对这种诡异的修行体系渐渐有了清晰的认识。
既不会因为诱人的前途而忽视风险，无知无畏；也不会因为可能的恶果而畏畏缩缩，裹足不前。
“别人能成就尸解仙求得一颗【长生道果】，有《小生死簿》相助的我自然也能。”
王远将目光重新放回眼前的【诡物·人面画皮】身上。
脑海中浮现出了【人面画皮法】的戒律禁忌。
【一、每狩猎一位画灵，都需要在他没有意识到自己已经死亡的前提下，帮他完成心中最深处的执念。】
【二、画皮切换的间隔必须大于六个时辰，过于频繁的切换面具会造成自我认知错乱；
一次性使用时间不得超过三天。】
【三、人面画皮的基底为‘桃神道’特有的一种人面桃桃衣，唯木命可修】
【诡异】和【诡物】一旦异化，大概率都会保留着原本的部分戒律禁忌。
王远猜测，如果让野狗道人最终变成【诡异】，极有可能会伪装成曾经的受害者，回到他们的家里正常生活。
一旦被人戳破就会暴起杀人。
想想自己熟悉的家人，不知不觉就被一个莫名其妙的诡东西取而代之，还日日夜夜生活在一个屋檐下，就让人不由起一身鸡皮疙瘩。
而【诡物】这种“活着”的物件，可能比【诡异】稍好，但贸然使用也必然会让使用者承担巨大的风险。
“好在，我还有《小生死簿》。司命生死簿，召将遣阎罗！”
王远心念一动，账面上刚刚攒到419点【阴德】瞬间烧掉了300点。
随即一道清凌凌的神光便从他的眉心飞射出来，将那张面具完全笼罩。
生死轮回，度化仙光！
【诡物·人面画皮】像是炸毛的野猫一样，飞速蠕动着想要躲开这道光芒，却又哪里办得到？
先是有无数个恶毒的声音破口大骂，又一个接一个偃旗息鼓，最后又变成了歌功颂德。
又过了几个呼吸，原本这【诡物】一直低低念诵的《西王圣母授仙桃神变经颂》中忽然插入了一段新的经文:
“.太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩”
福至心灵，王远明白这是来自《小生死簿》的《拔度往生经》。
将这段经文反复念诵了三遍之后。
当啷！
一块金光灿灿的骨头被【人面画皮】吐了出来。
随后这件【诡物】终于彻底安静下来。
外表没有太大变化，只是变得更加莹润，微微泛着玉质，一看就知道不是凡品。
在王远的感觉中，它依旧还是活的。
却已经从高高在上的猫主子，变成了一只被完全驯化的忠犬，再也没有了原来的攻击性。
《小生死簿》虽然有个小字，凭着这司职超度、点化的【度化仙光】，却已经颇有几分地府规则代行者的架势。
当然，强制的“点化”实际就是“驯化”。
死掉的是桀骜不驯的齐天大圣，活下来的是低眉顺眼的斗战胜佛，本质是一样的道理。
“哪天我去冒充个地府判官应该也不成问题。
就是不知道这个世界的阴世到底是什么样子，至少我在‘亡人乡’混了这么久，还从来没有见过什么地府的阴差。”
王远一边胡思乱想着，一边将这张脱胎换骨的面具戴在了自己脸上。

第29章 人面画皮，罗刹诡骨
皮肤、血肉沿着王远的脸颊飞速延伸。
与先前野狗道人使用【人面画皮法】时不同，这次变成诡物的面具，未曾连带着王远的衣服一起包裹进去，仅仅贴着肌肤覆盖了他的全身。
王远感觉自己就像是又穿上了一层轻薄的衣物，没有一丝气闷。
随即，王远的耳边有一个个或男或女，或老或少，或阳刚或阴柔，或热情或冷漠，或正直或恶毒的嗓音，开始自报家门：
曲明达、岳绍、韩高、赵仕、崔通、朱五六
金玲、沈梅、高二娘、孙四娘、徐招娣、二丫.
一张张半透明的虚幻面孔也浮现在王远的灵觉中，围着他环成一圈。
他们正是那一个个声音的主人，也是曾经被野狗道人捕杀练法的“画灵”。
王远一眼扫过，“画灵”共计二十四人，全都面色木然，静静等着他翻牌。
心中暗忖，应该是因为【度化仙光】的作用，洗掉了这些“画灵”浑身的怨念戾气。
否则这个时候自己看到的八成是各种狰狞恐怖的凶恶死相了。
他对【诡物】的猎奇画风向来十分有信心。
此刻，被仙光度化之后，这【诡物·人面画皮】似乎成为了《小生死簿》和王远的附属物，“生平”也被志述收录。
毕竟这也是一件有生命的“活物”啊。
姓名：人面画皮
生平：材料为人面桃的桃衣和人类脸皮、灵魂，因野狗道人的【人面画皮法】而生，后经簿主乙王远改造成为【诡物】。
共杀生害命二十四人。
戒律禁忌：
【一、使用‘人面画皮’时，不得违背对应的性格标签。
每个画灵的标签为三到五个不等，是灵魂最深处的执念和特质，即使死亡也不会消退，其他随意。
倚之可以完全伪装成对应的人物，借用对方的能力，遮掩自身的命数，就算精通术数之道的术士都算不出来。
若性格标签表演到位，还有一定可能将对方的能力化为己用。】
【二、因已经度化洗练，一天内可以多次切换，但视本身道行，最好不要超过三次。
一次性使用时间不得超过三天，超过三天会与自己的脸皮渐渐长在一起，再也难分彼此。】
【三、可以继续狩猎画灵，覆其面夺其魂。
但不能如原始的二十四“画灵”般永久拘禁，拘禁时间视对方‘阴德’而定，恶贯满盈者最长只能拘禁一年。
若夺良善之人脸皮、魂魄，则扣除簿主对应阴德，当阴德为负，即为债业。】
显而易见，《小生死簿》虽然来历成迷，却一直都在鼓励王远这个簿主积累【阴德】做一个好人。
而且并不强制，只要你能承受得起为恶的代价就可以。
“这种模式就让人很舒服，有一点我是主，簿是仆的感觉了。”
王远心中一动，二十四张面孔中一个自报姓名叫韩高的“画灵”，顿时往他的身上一冲。
体表那一层还未定型的水样皮肤，立刻为面部为中心一阵波动，眨眼之间就让王远变成了另外一副样子。
容貌清秀，面色粉白，四肢纤细，还生着一双水灵灵的桃花眼。
明明是个男子的模样，偏偏却有三分细柳无骨的柔弱姿态。
“嘶！”
紧接着王远猛地感觉身子一虚，立马回头望向房间中的琉璃镜。
发现现在的自己在表面的皮相之下，竟然还透着几分长期纵欲过度的青白。
他的心里忽然有些不详的预感。
果不其然，随着选定身份，韩高的记忆也像是走马观花一样浮现在王远的面前。
青年的出身倒还算不错，是一位江南盐商家的庶子。
只是这位仁兄没有权利继承家业，又吃不了读书习武的苦，只能拿着家里按月给的例钱混迹烟花柳巷。
在富庶的江南之地。
越是富贵人家的公子，越是晒不得太阳，迈不动脚步，越是爱穿妇人的艳丽衣裳，出门时头上必定要插上一支鲜花。
哪怕是说话的声音稍微阳刚一些，都会被圈子里的其他公子哥儿看不起。
这位韩公子自然也是其中一员。
如果只是如此倒也罢了，这位韩公子却还有一个外号：“弱柳公子”。
当其他公子哥都以涂脂抹粉为荣，出门穿着或红或粉的妖艳衣衫，身边再跟上一个白净俊俏的小书童附庸风雅时。
这“弱柳公子”则更进一步，身后常年跟着的不是什么俊俏小书童，而是数位身姿昂扬坚如铁塔般的护院大汉。
再看这位韩公子的性格标签有四：孱弱、多愁善感、好华服、以及好“满身大汉”。
王远像是被蝎子蛰了一下，飞速解除了这张面具。
浑身的鸡皮疙瘩依旧止不住地冒出来。
“呸呸呸！这【人面画皮法】真是天坑，一边要求广泛狩猎各种人群，一边又要求替代身份满足执念。
要是换成我，碰到这种变态，也一定选‘杀生’这种替代方案，而不是劳什子的‘满身大汉’啊！”
接下来不敢再随便变化，他将这些男性面具的生平一一验看。
里面有色中恶鬼的官吏；有最爱收集窑姐儿肚兜的咸湿佬；有患有重度洁癖，一天洗一百次手的夜香郎。
有渴望顿顿吃肉的乞丐；有吝啬到极点的富家翁；也有矢志保家卫国却被自己人背刺的军士
反正练法时通通都用“杀生”代替“执念”，“执念”越难满足，野狗道人就越喜欢。
因为性格越鲜明古怪，越能增益【人面画皮法】的根基。
继而也让王远见证了种种奇葩。
至于女性的“画灵”，虽然其中不乏美丽的女子，最衬“画皮”二字。
王远却仅仅浏览了她们的记忆，并没有亲身变化体验。
因为他觉得如果自己禁不住诱惑试上一次，恐怕一道比女装还要可怕的禁忌之门就将打开。
接下来必定会有第二次，第三次
将所有画灵的生平都浏览过一遍后，王远发现这些人里面有好人，有不好不坏的平常人，也有作恶多端的坏人。
思考了一下，他摘下面具，伸手在上面轻轻一拍。
啪！
一个妇人模样的虚幻身影被从画皮中拍了出来，正是野狗道人最后用来哄骗王远，却奴役失败的那个“养老阁”儿媳。
终于明白自己已经死了的她对着王远深深一礼。
“去吧。”
王远挥手，这道灵魂顿时消失在一片流光中，去往了阴世。
接着一道又一道被拘禁在【人面画皮】中的灵魂都被王远释放。
原则上，普通人就地放生，恶人帐下听用。
而且，还有一个意外之喜，每当他释放一个好人，都会有8点-12点不等的【阴德】入账。
最终接连释放了二十一人，【阴德】恢复到了332点，【人面画皮】中也只剩下了阴德为负的三个人。
并非是因为这世道好人这么多，坏人这么少，纯粹是因为那些坏人就连野狗道人这样的恶道都不太愿意招惹。
不过，这三人除了伪装的身份之外，各有独到之处。
“秦一手”，真名：秦永安。
会画符作咒，撰写青词娱神，擅长医术十三科中的祝由科。
最鲜明的性格标签是雁过拔毛的“贪婪”和一毛不拔的“吝啬”。
不仅从无医者仁心，义诊惠民之说，还常常小病大治，直到吃干病人家中所有余财。
“刑名师爷”，真名：于三两。
衙门里的老刑名，没有他撬不开的嘴巴，就算是一具尸体也能让他“开口说话”。
最鲜明的性格标签是“残忍”、“酷烈”。
往往用刑极重，经过他拷问的犯人往往惨不忍睹却又死不了，只得日夜哀嚎，就连同僚上官都对他忌惮戒惧。
后来怪癖加深，开始偷偷刑讯平民百姓，窥探隐私、罗织罪名、讹诈商贾。
最让王远惊喜的却是最后一人。
“盗梁猫”，真名：崔通。
本是一位在衙门里供职的捕头，修的是一门名字十分文雅的道传兵法——【衔蝶兵法】。
因为有一种全身白色只有嘴巴带有花纹的宫廷御猫叫做“衔蝶奴”，这【衔蝶兵法】也可以叫做【御猫兵法】。
公门中人多修此法。
手上功夫不必多说，更有两门绝技：身法无双，如影随形；拟声易容，真假难辨。
“盗梁猫”这个诨号，既是说明出身，也是形容他身法和偷盗手法高妙，似乎偷梁换柱都不是难事。
因为被上官当了替罪羊，一怒之下投入绿林，连连做下大案，白道渐渐染成黑道。
性格标签是“贼不走空”、“好虚名”、“好人前显圣”、“好仗义疏财”。
也正是因为这种性格特质。
当以炼制各种丹药闻名的葛道爷，在钧州之地招揽相熟的悍匪、强人助拳，更许下重利，言明非他不能成事时，崔通便欣然前来北邙山赴约。
没错，此人竟是葛道爷招揽的绿林好手之一。
只是谁也没想到，他在临近目的地的半路上偶遇野狗道人。
因为出言嘲笑恶道人的长相，稀里糊涂地被后者下药剥皮，变成了“画灵”。
现在野狗道人已死，只要换上这个身份，王远不仅可以大摇大摆地回到大陵村，还能顺理成章混到葛道爷他们的队伍中去。
绝对比他原本那种偷偷摸摸的计划要强出百倍。
重新起身的王远已经变成了“盗梁猫”崔通的样子，随手捡起桌上【人面画皮】被【度化仙光】超度后吐出来的副产品。
金色的骨头外形像是一锭金元宝，浑身宝光隐隐，一看就不像是凡物。
但深刻明白此物凶险本质的王远，扫了一眼志述上对它的具体介绍，脸上露出一丝古怪：
“【罗刹诡骨】？没想到有一天，我也要客串一把如那些吃人【诡异】般的钓鱼佬。
不对，应该是‘宝物天成，有德者’居之才对。
我德行不足，阴德不足，寿元也不足。让我想想，此去大陵村，到底有哪位卧龙雏凤能配的上此宝？”

第30章 路有不平
一连阴沉了数日的天空终于重新放晴。
金色的阳光洒落下来，让平日里看起来有些阴惨惨的北邙山，都显得明艳了几分。
但满脸憔悴的刘老崔，看着山道上那一群手持钢刀黑布蒙面的山匪，一颗心却好像掉进了寒冬腊月，冷到近乎窒息。
虽然恐惧到了极点，但他却是身后那些老幼妇孺一大家子的长辈，在此时只能鼓起勇气上前哀求道：
“好汉，行行好！这点粮食要是都给了你们，我们这好几家人都活不下去啊！
求求你们，可怜可怜我们吧。”
在这数百里北邙山中，以洛阳城以北的那一段墓葬陵丘最多，其他地方虽也险峻，却不至于人畜绝迹。
这斜风口正是沟通北邙山南北两地的交通要道之一。
虽然因为纵贯北邙，在夜间必然十分危险，但如果只在白日通行，倒是也不太需要担心会被野鬼所害。
这来自洛阳城外刘家庄的一大家子，便是不堪那大地主洛阳王的横征暴敛，凑了一辆驴车，携妻带子准备从家乡逃往山北另谋生路。
哪知道众人幸运地躲过了那些“人形之鬼”，却没能躲过这些更加可怕的“鬼形之人”。
“呸，你这老货还敢跟爷爷们卖弄口舌讨价还价？
留下所有财货乖乖滚回老家去，兴许我们还能大发慈悲留得你们一条烂命。”
为首的山匪晃了晃手中的钢刀，无情地拒绝了刘老崔的哀求。
摆摆手，身后的二当家顿时带着喽啰一拥而上，就要将那辆装着一大家人所有积蓄的驴车给强行拉走。
“好汉，出门求财，有话好说啊。
今年洛水泛滥，田地大涝颗粒无收，给我们留点吧，大人能抗，孩子真的遭不住啊。”
一个面相老实憨厚的汉子扯住一个山匪的衣角苦苦哀求。
在他身后，一个面黄肌瘦分不清男孩还是女孩的孩子，惊恐万分地紧紧保住他的小腿。
这依旧没能换来山匪的怜悯。
一把将他连带着孩子都给推倒在地。
“滚开！老子管你们去死？”
然而，那汉子失措之下，却不小心将山匪脸上的黑布给扯了下来。
看到那张鼻尖长了一颗豆大肉瘤的脸，憨厚汉子略微一呆，又下意识地发出一声惊呼：
“你是.洛阳王府的家丁马三？！
我认得你，那天我跟同乡一起给你家管事砌房子，砌好了你们不但不给工钱，还打了我们一顿。
那可是救命钱啊！
我婆姨没钱治病，没两天就走了啊。呜呜呜”
大概真的是触及了伤心事，一个大男人竟然忘记了起身，眼泪啪嗒啪嗒地掉落下来。
可是。
这些大字不识又没有出过几趟远门的庄户人家，又哪里晓得万万不能去看盗匪真容的道理。
更何况是直接叫破对方的身份？
上了年纪也长了见识的刘老崔见状心里顿时咯噔一下：
“坏事了！”
果然，就看到对面那匪首神色一厉，冷声道：
“这些人不能留了，全都杀光！”
被扯掉了面巾的王府家丁，本来还有些慌乱，听到命令顿时狞笑一声，挥刀便捅进了那憨厚汉子的胸膛。
热血顿时喷溅了身边那孩子一脸。
瘦瘦小小的孩儿只来得及惨呼了一声：“爹！”
就被这膀大腰圆的家丁一把抓起，像挥舞一根枯枝般狠狠掼在地上，摔成了血糊糊的一团。
“大柱！栓子！”
这一大家子都是未出五服的亲戚，看到这对父子惨死，他们还来不及悲悯，厄运已经降临到了自己头上。
那二当家动作最快，明显有武道兵法在身，比那只有几分蛮力的喽啰强出许多。
伸手一探，便从刘老崔的身后拽出一个不过及笄之年的少女。
不顾少女惊慌哭叫，那二当家一把将她按在了驴车上，一边解着裤带一边淫笑着评头论足：
“这女娃模样顶多算是周正，但胜在年纪鲜嫩，勉强可以入口。”
竟是早已经将那些乡民全都视作了死人，死人之物自然可以任意取用。
“鹃儿！”
被侄子和侄孙惨死吓呆了的刘老崔，正欲上前拼命救这独生女儿，却被二当家一脚踹倒在地。
年老体弱再也无力从地上爬起，只得捂着胸膛痛哭喝骂：
“禽兽！你们这些禽兽难道就没有父母妻儿兄弟姐妹吗？禽兽啊！”
却只换来了群匪的一片哄笑。
充耳不闻的二当家，已经急不可耐地扯掉了少女的一只衣袖，露出一条皮肤泛黄的纤细胳膊，正要直接欺身压上。
众人耳边忽然听到一声尖锐的破空声。
咻——！
但他们的眼底刚刚浮现出一线灿金寒光，那位二当家的身体便忽然一抽翻身而倒。
却是一柄约莫巴掌长，有两道金线贯穿首尾的雪亮钢镖，从他后脑贯入前额穿出，干净利落地结果了这禽兽。
在那些乡民还有山匪都没有回过神来的时候
空气中似乎有什么东西抖了一下。
那枚金线钢镖尾部的金环微微一动，它便好似一只金蜂又像是一只银蝶，化作一道流光倏忽没入山道旁的树林中。
“什么人？！”
“好贼子！”
“哪个敢管我们的闲事？”
那群山匪再也顾不上那群手无寸铁噤若寒蝉的乡民，纷纷聚拢到了匪首的身边，看向那片山林，如临大敌。
“真是狗改不了吃屎，大炎朝伊王这一脉从根子上就烂了，还是让我‘盗梁猫’崔通帮你们通通都给割了吧。”
一个身穿玄色劲装，身形高瘦，额前垂下一缕发丝的中年男子大步走了出来。
正是用【诡物·人面画皮】顶替了崔通身份的王远。
就封洛阳城的伊王这一脉，似乎从骨子里就流淌着恶毒的鲜血。
从初代伊厉王周彝开始就是洛阳城里最大的祸害，历代伊王没有一个好东西。
种种恶迹，就算是当初大陵村中的一个傻子都耳熟能详。
据说就连同宗方城郡王、桐城郡主的府邸，洛阳监狱、儒学文昌祠都被当代伊王为了扩建王府威逼拆除。
更是喊出过：女人者，生我者不可，我生者不可，余者皆无不可的荒淫之语。
这种恶徒干出遣人冒充山匪剪径劫道的事情，实在是再寻常不过。
话音未落。
王远脚尖点地，整个人便好像一道弩矢向着那群家丁飞射了过去。
刚过而立的“盗梁猫”崔通正值壮年，积累雄厚，兵道修为和战斗经验，比现在的王远要强上不少，已经半只脚踏上了第二境的门槛。
加之【衔蝶兵法】本就擅长提纵腾挪，竟在眨眼之间便欺到他们身前。
匪首断喝一声：
“结阵！”
十几人手中长刀突出，瞬间化作了刺猬。
又有两人以地趟刀的刀法从阵中滚出，好像雪亮的刀轮，挥舞手中长柄朴刀，狠狠斩向王远的双腿。
这群山匪出身自洛阳王府，武道兵法自然不缺。
虽然这只是大炎朝野流传最广的【武卫兵法】，就算是军中当伙夫的大头兵都有资格练得，但若能练到精深处也是不俗。
加上这些家伙为虎作伥不忌杀人，就算是普通的官军对上可能也有些棘手。
但在现在的王远眼中，也不过如此。
身体跃起凌空一旋，躲过双刀的同时，双腿如钢鞭抽出，仿佛旋风一般踢断了两个“地趟刀”的脖子。
体内劲力流转，伸手一抖。
掌心中那一线灿金寒光飞射而出，直取阵中那个匪首。
宛若电光乍现。
快到了极致。
钢镖未至，王远眼中刺骨的杀意已经先一步骇得一众贼匪胆气尽丧。
但在身后乡民的眼中，这位从天而降的救星，却好似一员大戏里走出来的无双战将。
长枪快马，披坚执锐，一往无前！
生在这鬼一般的世道里，大概只有戏文里才会有这种人吧？

第31章 金翼玉腰奴
虽然只是主持剪径劫道这等小事，但王府出身的匪首也有着第一境【骨肉外相】大成的“整劲”境界。
哪怕这一瞬间被心惊胆寒的手下挡住了闪避的空间，却惊而不乱。
在杀意临头的瞬间，竟骤然抬脚以巧劲儿挑起身前一个山匪，让他的身体直挺挺地迎上了飞射而来的那道灿金寒光。
噗！
下一刻，那钢镖悍然穿透前一人的胸膛，又从背后穿出。
金线钢镖虽然被这山匪的骨骼微微挡了一下，却依旧削掉了其身后匪首的左耳，在他左脸的面颊上犁出一道深深的血槽。
一镖之威，竟然比强弓劲弩甚至火器的威力还要骇人。
却在这时，本以为逃过一劫的匪首瞳孔一缩。
“不好！”
却是看到钢镖飞过的轨迹上因为血液喷溅，同样沾染了血色，竟然显出了一条透明的长绳。
长绳一端系在钢镖的金环上，另一端分明正在那强敌的手上！
匪首刚要挥刀劈砍，却见那血色的长绳猛地弹抖，血液崩散，重新恢复透明。
崩！
而借着这力道传导，那枚已经到了自己身后的钢镖好像是一柄“有线”遥控的飞剑一般骤然回返。
这次他再也没能躲掉。
“朵”的一声，寒锋没入后脑，匪首登时咽气。
王远再次伸手一带，灿金的钢镖好似穿花蝴蝶，从那喽啰胸膛上的破洞里倏忽而回。
电光火石之间，这个喽啰死去之后竟然还没有来得及倒下。
到了这个时候，旁边的山匪也终于看清，这竟是一枚绳镖软枪。
只是因为缀着的绳索完全透明，才让那钢镖神出鬼没，宛若传说中来去如意的飞剑！
这便是“盗梁猫”崔通看家的本事之一。
“蜜官金翼使，花贼玉腰奴。”是蜜蜂和蝴蝶的雅称，他这一手出神入化的绳镖绝活便叫做【金翼玉腰奴】。
以一条异种大蟒的蛇筋当做镖绳，用药水泡制之后不仅刀剑难伤，还完全透明几不可查。
崔通在变成画灵后，这武器自然也就落到了野狗道人的手中。
不过，【金翼玉腰奴】名字虽美，但以【衔蝶兵法】操使起来，却是杀人不留情。
倒飞而回的钢镖在王远抬起的肘上一绕，瞬间加速转向，继而携带锐鸣厉啸再次扑出。
直面其锋的一众山匪几疑杀来的不是一枚小小的绳镖，而是杀人如剪草的强弓劲弩。
“杀啊！不杀了他我们都得”
一个山匪刚刚振臂疾呼，就被钉穿了喉咙，削断了颈骨。
眨眼功夫，这群洛阳王府的家丁已经只剩下了七个。
而王远也似虎入羊群杀入了阵中。
钢刀临身不招不架，提膝摧肘，以远超这些喽啰的速度，先一步打碎了他们膝盖，敲掉了他们的牙关。
虽然王远传承的【白虎兵法】为当世一流，“盗梁猫”崔通和许多公门中人修习的【衔蝶兵法】只能算二流中上。
但其人搏杀的眼界和经验，却要远胜王远这个山野少年。
特别是在干“贼不走空”、“扬名”、“人前显圣”、“仗义疏财”这四种事情的时候。
大概是顺应了本性，“盗梁猫”崔通拥有的一身本事简直如臂指使好不畅快。
王远也趁着这个机会，将这位大盗的经验和武艺飞速消化吸收，转化成了自己的东西。
过去只练武不杀人的短板被飞速夯实。
顺便也有些感慨野狗道人的暴殄天物，这【人面画皮法】最重要的用途，根本不是什么伪装成美男子到窑子里白嫖。
而是可以加速学习，将许多行业翘楚一生的经验知识变为己用，哪怕只有其中最精华的一小部分，也是大赚。
“快跑！”
不知道哪个惨嚎了一声，再也不顾摇摇欲坠的军阵，自顾自地冲向距离最近的山林。
却被王远一一追上，绳镖闪电般来去，轻轻巧巧取走了性命。
本着“贼不走空”的原则，他将这些狗仗人势不知道搜刮了多少民脂民膏的狗腿子，上上下下都给摸了一遍。
又因为“仗义疏财”的人设，王远又将摸出来的银钱给那些可怜巴巴的乡民分润了一二。
“大侠，救命之恩无以为报，逃得此难，必定为您立起长生排位日夜供奉。”
“谢大侠救命之恩。”
“.”
泪水连连，不知是悲是喜的一家人跪在地上千恩万谢。
杀了十几个救了十几个，账上的【阴德】也从332点，长到了583点。
这些普通人或杀或救一个也就值10点左右的【阴德】，只是胜在细水长流。
要想暴富，还是得去找那些邪门术士、诡异的麻烦。
“快走吧，到了山北之后，最好是尽快离开北邙山周围八县之地，这些地方说不定都有洛阳王府的爪牙盘踞。
一旦被他们找上门，未必还能有今日的幸运了。”
当然，王远故意吓唬他们远离北邙山，却不是因为洛阳王府。
实际是为担心二十八天之后的伊厉王两百年大祭会出什么意外，今天这一遭不就白救了吗？
自己跑不了，但这些无辜的百姓却可以。
很快，少了两人的乡民抹干眼泪赶着驴车匆匆上路。
地上除了那些洛阳王府的家丁之外，只有像杂草一样死得无声无息的刘氏父子俩。
亲眷也根本无力将他们一起带走。
王远在堆成一堆的家丁尸体上，撒下野狗道人秘制的【化尸粉】，让他们化作血水滋养这北邙山上的草木。
而那父子俩的尸体则被王远就近寻了个地方，埋进了北邙山中。
盯着这座新坟良久，他最终深深感叹了一句：
“山中有【枭神墓】吃人，山外这世道也在吃人啊！”
在看遍了那二十四位画灵的记忆之后。
王远就意识到自己这辈子明明是个连洛阳城都没有去过的土鳖，却对大炎九州各地的风土人情都有了相当程度的了解。
对目前大炎朝廷的局势也不再是两眼一抹黑。
其中感受最深的，便是这个世界似乎已经进入了小冰河期，年头年尾都是漫长的寒冬，夏季则是大旱大涝轮番上演。
就连白山君这种精怪都不得不背井离乡，千里迢迢来到北邙山就食，更何况是那些本就一直处在这个世界最底层的农人？
朝廷统治的基石已经肉眼可见地摇摇欲坠。
王朝轮回的本质实际就是人口和资源之间的矛盾。
虽然这个世界道法显圣，有各路牛鬼蛇神和长生仙人，但那种从底层就混乱、血腥的力量显然解决不了生产力的问题。
故而此世历史上那些朝代的延续时间，并不比前世更长。
反倒是因为就连朝廷都无法垄断道法，导致九州处处都是“军火库”，每次民变闹出的动静都声势浩大动摇国本。
算算时间，这开国已经两百四十七个寒暑的大炎朝，距离王朝末世似乎也已经不算太远了。
“大概只有到了这种时候，葛道爷和王云虎才敢打【枭神墓】的主意吧？
无论伊厉王是不是化作了吃人的【诡异】，那也是太祖亲子的王陵，代表着朝廷的脸面。
但随着乱局渐显，不必太过顾忌王法，只需要专心对付【诡异】就可以了。
大不了事成之后远走高飞，除了利益相关的洛阳王府，焦头烂额的朝廷也没有那个精力去穷追猛打。”
其实。
每当改朝换代天下大乱的时候，也是北邙山大墓盗掘最猖獗的时候，甚至有官方的发丘中郎将、赶山道人组织大规模盗掘。
王云虎、葛道爷他们不过是先下手为强，比别人胆子更大而已。
别看北邙山上大墓数千，实际上是标准的十墓九空。
有的甚至还被多次移平，住进了新的主人。
毕竟北邙山虽广，真正的好地方却只有那么多，几千年下来能住的早就住满了。
至少王远敢肯定，鸟嘴坡上的洛阳王陵就不是那块地界的第一位住户。
“王朝末世，妖魔乱舞，整个天下都没有能让人独善其身的净土。
算了，就我这种情况，还是等顺利活过大祭，再来关心这乱世吧。”
安安静静走在路上都能遇上山匪劫道。
事实已经证明，就凭王远自家“-5”的【气运】，如果事情在他身上有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生！
即使披了一层皮，他在本质上依旧还是原来那个倒霉鬼，就算不去找事儿，事儿也会主动来找他。
王远深知自己完全没有关心天下苍生的资格，接来下必须小心谨慎，一旦行差就错，就有可能万劫不复。
平复心情后，他回到斜风口的小路上，就要走向北邙山山南去找接头人汇合。
忽然。
“哈哈，崔兄，让小弟好等，你来的着实有些迟啊。”
感谢书友昨日烟与尘、玄月恋的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读！

第32章 乌烟瘴气
携着满袖的落日余晖，王远重新踏进了从小长大的大陵村。
但过去的他是对族人毫无威胁的“傻子”王远。
现在却是“贼不走空”、“好虚名”、“好人前显圣”、“好仗义疏财”的江洋大盗——“盗梁猫”崔通。
得以暂时跳出泥潭，还获得了超出想象的巨大收获。
看着原本的那些熟人，在看到现在的自己时或热情、或戒备、或无视的表情，躲在面具后面的王远觉得十分有趣。
但好心情却没能持续多久。
“那傻子三天了都没回来，应该是死了！”
“我家分的五亩地今日终于落袋为安了。”
“谁说不是呢，傻子死得好啊！”
“祖宗保佑！今天吃饺子。”
街头巷尾的闲言碎语让王远额角的青筋直跳。
而且闻闻香气，在这灾年他们竟然家家包饺子、炖肉，简直比过年吃得还要好。
王远心里暗骂：‘王家祖宗要是真的知道，先一刀劈死你们这些不肖子孙！’
顺便摸了摸袖袋里装着的那一块【罗刹诡骨】。
一个危险的想法再也抑制不住。
此刻，与王远结伴而行的接应之人，全然没有发现他的危险意图，还在热情地为“好友”崔通介绍着此间情况：
“崔兄，你差点就赶不上今晚的接风宴喽。
两日前就有为葛道爷助拳的朋友陆续到此，今日一早更是除你之外全部到齐。
我一大早就去斜风口等你，要是崔兄再不来，我都要以为你跟那野狗道人一样，在这北邙山上出了意外。”
走在王远身边的，竟是个骑在狼背上的瘦小侏儒，四肢消瘦畸形，根本不能自己移动。
远远看去，旁人几乎以为山里的狼又驮着狈出来害人了。
“多谢郎兄挂念，不知这野狗道人又是何人？也是哪一方绿林道上的好汉吗？”
王远自然代入“盗梁猫”，从未见过野狗道人这位送财童子，也不知道他的任何底细。
“嗨，可惜了，听说这也是一位爱狗之人。
狼和狗本就是亲戚嘛，我本想跟他亲近亲近。未曾想在我等到集结的前一天，他奉葛道爷之命进北邙山办差，再也没能出来。
本地的守陵人找了好几天，到现在连尸骨都没有找到呢。”
这侏儒虽然畸形，却十分健谈。
他的本名叫：郎七，诨号“狈军师”，和“盗梁猫”崔通也是老相识。
这次应邀来北邙山为葛道爷助拳，两人互相通过消息，约定守望相助，也好从那位精擅丹药之道的葛道爷身上多占一些好处。
在崔通的记忆中，此人生下来就是手脚畸形，被父母狠心抛弃在山中。
却十分幸运地被一只母狼收养，喝着狼奶长大，在小狼中排行第七，懂事之后索性便自命郎七。
渐渐长大后，靠着自己出类拔萃的智慧成了狼群的狈军师，指挥狼群战无不胜。
而且他还在那一伙野狼的狼窝里，机缘得到一本不落文字只有图形的《三世演禽书》，占卜演算极为厉害。
虽然修这种术数之道，必须在“五弊三缺”中缺一门。五弊：“鳏、寡、孤、独、残”；三缺：“财，命，权”。
但他天生就占到了一个“孤”字，一个“残”字。
幼而无父，肢体残疾。
某种程度上来说，他虽然不幸至极，却也算是天生适合这种术数之道的天才了。
等到那母狼和一众兄弟相继老死，他才走出山林，加入了一伙绿林山匪，继续做着自己的“狈军师”。
随着时间日久渐渐声名远播，交友广阔。
两人一路闲谈互通近况，在天黑之前来到村中的一座富丽大宅门前。
曾经是王远家这长房一脉的气派祖屋，如今则成了现任族长王云虎的宅邸。
王远面色不改，好像第一次来到这里一般，亦步亦趋跟在“狈军师”郎七身后。
两人穿过精心维护的花园、水榭，走进偏院的一间占地不小的花厅中。
一场接风宴还没有开始，却已经分席列坐了不少人。
这些人大多恶形恶状，一眼看去尽为匪类，有人在角力，有人在赌钱，有人放浪形骸高谈阔论
有两个双眼发红的家伙，竟然在争论是女人的肉还是孩子的肉更好吃，简直一片乌烟瘴气。
听到又来脚步声纷纷看向两人。
在这里，早来了两天的“狈军师”郎七显然人面很广。
“郎兄快快入座，正好朋友们还没来齐，王族长今天给咱们准备了窖藏了十年的洛阳杜康美酒，实在不得不尝。”
“今早多赖郎兄指点，我早先去洛阳城中转了一圈，竟赢了二十两银子，改日我做东。”
“.”
寒暄一圈之后，终于有人问起了跟在他身边的王远。
“郎兄，不知这位兄弟高姓大名？还需要你亲自迎接？”
“哈哈，我来给各位介绍，这位便是绿林道上鼎鼎有名的‘盗梁猫’崔通，崔先生。
‘盗梁猫’何许人也，就不必我多说了吧？”
王远适时上前抱拳。
“原来是崔兄大驾，久仰，久仰。”
“偷梁换柱，如影随形，竟是崔兄当面，失礼了。”
“.”
就靠着“盗梁猫”崔通，“好虚名”、“好人前显圣”、“好仗义疏财”这三个性格标签，就知道其人名声几何了。
作为一个本质上见不得光的“偷儿”，见过他的人可能不多，但听过的实在不少。
“区区薄名，不足挂齿。”
所谓江湖只是另一个名利场，有名有姓的好手，个个都不是从石头缝里蹦出来的。
花花轿子人人抬，你捧我我抬你，众人很快便熟络起来。
王远将这些江湖子一一记在心里。
在座的几乎没有小角色，不是所谓豪侠就是有名的大盗、巨寇，通缉榜上的赏金没有一个低于五百两。
且多数都是洛阳所在的钧州之人，又以跑单帮的居多。
‘一群无法无天的乌合之众。’
王远给这些人下了一个定义，旋即又不由暗暗多留了一个心眼。
以他对葛道爷和王云虎的了解，要是不用些手段将这些不服管束的恶人彻底收归己用，那才是咄咄怪事。
大家之所以喜欢好人，是因为即使是坏蛋都喜欢跟好人做队友。
道德底线就是要讲义气。
自私自利不顾大局的恶人只会坏事，更何况要面对的对手还是一个【诡异】！
随着太阳渐渐落山。
花厅中被仆从点亮灯火，又提前送上了各色美酒和时令小菜。
花厅中来的宾客也越来越多。
而在这已经陆陆续续入场的三十余人中，王远打上危险标签的共有四人。
第一个便是坐在自己身边正拿生肉喂狼的“狈军师”郎七。
虽然武力值不行，但间接坑死的人可能比此间所有人加起来都要多。
凭借《三世演禽书》预测自身祸福，更是有着秋风未动蝉先觉的恐怖预感。
坐在花厅上座，身上发出阵阵尸臭味的麻家兄弟，还有单独坐在一角，身上弥漫着浓浓土腥味的“穿山甲”范璋。
毕竟，这些葛道爷叫来的帮手，全都是自己潜在的敌人！
不过。
来的人越多，花厅中也就越喧嚣、混乱，虽然没到动手的地步，但许多人口角不断，似乎这些助拳之人内部也不是那么和谐。
甚至有人已经开口约战。
其中还有几位和“崔通”打过交道的老相识。
王远立刻敏锐地意识到，崔通这种性格和自己迥异的家伙，八成是个惹事儿精。
看似门面广，但麻烦肯定也不少，指不定哪天就忽然阴沟里翻船。
虽然真正的崔通已经翻了，除了一张皮什么也没剩下。
但自己一定要低调、谨慎，只看事儿不惹事儿，不能让这倒霉鬼把自己给拖下水。
然而，王远刚刚才郑重告诫过自己。
门外便陡然响起一声怒喝：
“崔通？狗贼，还我兄长命来！”
“敕命！行雷雷星辰烹转轰摄！”
王远：.？？！

第33章 人前显圣（求追读）
咻——！
耳边忽然传来凄厉的破空声。
王远猛地伸手一掀身前摆着酒食的几案。
下一刻，“朵、朵、朵”一连三柄飞刀已经死死钉在案板上，力道惊人，近乎将之完全洞穿。
然而，当王远和乍逢惊变的众匪，抬头看向花厅门口时。
却看不到任何人影，耳畔只能隐隐听到一个极细微的脚步声在夜色中忽远忽近，不断游走。
联想到方才听到的咒言，王远心中一动。
飞速浏览“盗梁猫”崔通的记忆后，盯着面前空空如也的夜色，忽然哂笑一声：
“‘无影鼠’文俊才？见了你家猫爷爷不扭头就跑，还敢上赶着过来送死？
这么着急跟你兄弟团聚吗？”
用【人面画皮】接了别人的身份，自然也要接下别人的因果。
其实，在当初意识到这是个可以打入敌人内部的好机会时，王远就已经做好了遇上原身仇家的心理准备。
只是没有想到会这么快。
若是所料不差，这个未等见面便拔刀相向的仇家，便是宁川二鼠中的“无影鼠”文俊才了。
四年前崔通还在古宁县当捕头的时候，就已经跟他结下了梁子。
那个时候他还不是“盗梁猫”，而是“御猫”。
这宁川二鼠那时便已经是小有名气的江洋大盗，虽然道传兵法练得普普通通，却各自掌握了一门异术。
大鼠“无毛鼠”文俊生，练有一门【盗门油水法】。
只要喝下一碗符水，在剃光头发的头顶抹上药油，整个人浑身上下就像是沾了油一样滑不留手，谁也拿他不住。
纵使被成群衙差团团围住，棍敲刀砍，伤害也会被腹中的符水代替，数次三番轻松逃走。
但这一门术法唯一的戒律就是：不能喝生水，生水一旦入肚立刻破功。
其时，因无人能制而越发猖狂的兄弟二人，正准备盗取古宁县的库银，却被恰巧当值的崔通撞个正着。
一番追逐中好巧不巧天降大雨，让“无毛鼠”文俊生不小心饮了生水，被崔通抓住机会轻松斩杀。
但先前丢失的银子却未能追回，崔通也在被扣了一口黑锅后，愤而离开古宁县。
二鼠“无影鼠”文俊才，则练有一门更加神奇的【隐形法】。
修习时需找到大年初一意外横死的妇人，趁其家人不备偷走供奉在她灵前的一根筷子，期间不能让任何人看见。
用符纸包裹藏到干净通风的地方，等到月食之夜，用未曾染过血的小刀一边将这筷子削成木簪，一边口中念咒，直到月食终了。
把这根施了法的簪子插在头上，遇到急事直接念咒，便能在人前隐去身形。
这咒文崔通曾听过，正是：“敕命！行雷雷星辰烹转轰摄！”
未曾想，今日群寇会盟，竟让他们撞到了一起。
杀兄之仇不共戴天，“无影鼠”也不顾正在别人家的地头上，直接动手报仇。
听到王远以崔通的口气发出嘲讽，他也默不作声，只是抬手再次射出两柄势若惊雷的飞刀。
王远袖中一道灿金寒光窜起，在空中一个摆尾便将两柄飞刀生生击落。
而他本人则好似一道青烟，倏忽之间便冲出了花厅。
到了“整劲”之后，力达牙齿、舌头、指甲、毛发这四梢，精神灵敏，有激必应。
他已经通过这几次攻击锁定了“无影鼠”的位置。
对老江湖来说，视觉不是全部，听声辨位已成本能。
然而。
铃铃铃.
被“无影鼠”射出的飞刀后面竟然都悬着铃铛，夜风一刮，立刻遮掩住了“无影鼠”本就轻微至极的脚步声。
然后，更多的飞刀、飞针，便如暴雨般向着王远射了过来。
如今“无影鼠”已经出道多年，对自家术法的优点和弱点都心知肚明，早就准备好了对应的克敌手段。
否则，身上背着官府三千两白银的赏金，哪里能逍遥到今日？
王远的脚步一顿，处境顿时堪忧。
若是只能守不能攻，就算是非人境界的【道兵】也要被这隐形人生生磨死。
“久闻‘无影鼠’无影无踪的大名，此人竟然真的身怀异术。
能人前隐形还有什么东西是他盗不走的？就是那知县老爷的脑袋，也逃不过这空空妙手吧？”
“‘盗梁猫’纵有偌大名头，却也不过是一介凡夫俗子，怎能敌得过术道中人。”
“此间猫儿反被鼠戏弄，真叫人好生失望。”
“‘如影随形’哪里敌得过‘无影无踪’？我赌这只猫三十息就被拿下。”
“我也赌，一百两，二十息。”
“哈哈，一百二十两”
刚刚还与崔通称兄道弟的群寇，都在嘻嘻哈哈指指点点，就着花生米开启了赌局，分明都是塑料兄弟。
随时都可以卖掉。
而花厅内的嘈杂声也进一步干扰了王远的听声辨位。
“嘿，要是能用真本事，哪里需要这么麻烦？
【聚兽奇术】可以招来飞虫围攻，【化虎奇术】可以化出假虎，轻轻松松就能把这老鼠给揪出来。
可惜就算施展术法杀了这家伙，我恐怕也得马上跑路了，用来杀这种小角色太过浪费。”
虽然不能使用术法，王远却也不是没有办法。
隐形又不是无形，就跟当年一样，只需一场细雨便叫他立刻原形毕露。
王远手中的【金翼玉腰奴】忽然射向身后小花厅，在一个匪寇没有回过神时，忽然如灵蛇般卷住了他桌上的一只酒坛。
无论是哪家的武道兵法，修行的劲力大多不会脱离：
“滚、错、折、磨、弹、冷、正、侧、定、断、刀、锯、拍、掸、拽、擎、踏、重、离”这十九种劲法。
修习【衔蝶兵法】这等精巧法门的崔通，正是此道好手。
勾动手指一个拽劲，那只酒坛顿时腾空飞起，没有飞向那个早就难以分辨的脚步声，而是直直冲向了半空。
接着，王远掌心中那道灿金寒光一收一放。
啪！
酒坛顿时当空炸裂，微稠拉丝的酒液被钢镖内蕴的劲力炸成大片水雾，像一阵小雨般扬扬洒落而下。
陈年杜康醉人的酒香立刻飘满院落。
不需要听声辨位，躲无可躲，被酒液淋了个正着的“无影鼠”顿时显出了身形。
同时。
一只火折子被王远弹向半空，半空中炸成气雾凝胶的高度酒，被瞬间点燃，爆燃成一颗腾空而起的火球。
“无影鼠”不由以手掩面仓惶闪避后退，因为【隐形法】借的是鬼物之力，天生畏惧水火。
雨天不行，靠近火光也不行，只有在夜间才能做到完全无影无踪。
但等到火光消散，场中却已然不见了“盗梁猫”的身影。
手握飞刀，四处梭巡。
却忽然听到身后响起一声轻笑：
“老鼠就是老鼠，一旦见光，就命不由己了。”
他霍然回头，却发现身后空无一物。
平生第一次面对另外一位“隐形人”，这大盗不由咽了咽口水，大叫道：
“崔通，你.你在哪里，给我出来！”
满脸戒备，身体缓缓转动，直到扫视了场中一整圈，依旧没能发现对方躲在哪里。
更没有听到丝毫的脚步声。
却发现花厅中原本鼓噪的众匪全都安静下来，眼睛直勾勾地盯着自己的身后。
似乎看到了什么不可思议的事情，脸上满是震撼之色。
“无影鼠”再次飞速转身，身后却依旧什么都没有。
如是再三，他的脸上已经只剩下了见鬼般的崩坏。
然而，在花厅群寇的眼中。
那位“盗梁猫”崔通，却始终以神乎其技的身法，如影随形，就站在“无影鼠”身后的三尺之地，也是在他的视线盲区。
甚至，对一位如“盗梁猫”这样武道高手来说，在这个距离能不能看到目标都已经无所谓了。
依着王远自己的性格，这种有着杀兄之仇的仇家，自然是应该一刀砍死干净利落。
但崔通那“好虚名”、“好人前显圣”的性格标签却偏不同意。
偏要在人前炫技。
让观众见识一下自己堪称如影随形般的武学隐身。
身法快如灵猫，就算有人跟他同处在一间三尺陋室中，甚至四处走动查看，也发现不了他的存在。
正是“偷梁换柱”还能让人发现不了的看家本事。
‘这家伙连个非人都不是，就如此爱慕虚荣，真是活该你死的早啊。’
厅中众匪看着这场如同灵猫戏鼠般的神奇一幕，早已经下意识地屏住了呼吸。
江湖闯荡，大多数人都见识过几手异术。
但像这种靠着真本事达成异术效果，甚至反过来压制同类异术的景象，却闻所未闻。
“崔兄本事了得，大开眼界！”
“我说什么来着，无影鼠不过跳梁小丑，哪里会是崔兄对手？”
“是极，是极！日后兄弟们当好生亲近啊。”
与此同时。
照顾画灵情绪的“人前显圣”终于达成。
而这种神乎其技的步法和劲力运用，也被王远像海绵一般迅速吸收，飞速夯实着他进步太快积累不足的短板。
在自身【白虎兵法】的刚猛悍勇中，添上了几分巧劲。
不再戏耍这只老鼠，脚尖点地闪身飞退，掌中那一道灿金寒光宛若游龙再次射出，直取“无影鼠”后脑。
在王远劲力爆发下，这钢镖竟在半空炸开一道凌烈的气圈。
“无影鼠”的脑壳眼看就要像西瓜一样直接炸裂，洒出满地的脑浆。
铛——！
场外忽有一柄虎头刀化作雪亮的匹练，飞射而至，与几乎已经临头的金线钢镖狠狠撞在一起。
发出巨大的金铁交鸣声。
就见黑暗中，一个不知道已经在场外驻足观看了多久的人影，带着几分欣赏，对他悠然道了一声：
“崔兄，还请镖下留人，给我这地主一个面子可好？”
感谢书友霜天樵草、有种果汁的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读！

第34章 王云虎，桃仙娘
王远收回被虎头刀磕飞的【金翼玉腰奴】，抬头看去。
正有两人踏着灯影从院外的黑暗中缓缓走了出来。
一人披着玄色的兜帽披风看不清面貌，只隐隐可见婀娜风流的步态，而在看到另一人的瞬间，王远双目顿时一缩。
竟是自从“尸祭”当日起，就再也没有见过的现任族长王云虎！
身材高大魁梧好似虎豹的王氏族长，虽然穿着一件丝绸质地的员外袍，却掩盖不住一身的凶悍煞气。
明明是吃着皇粮的守陵人，反倒比花厅中的那些“好汉”更像是一位积年的巨寇。
但来到近前时，却没有露出丝毫霸道姿态，反倒颇为礼贤下士地对王远抱拳歉然道：
“王某方才情急出手，还望崔兄海涵。
虽然事出有因，但两位现在毕竟都是我王家的贵客，伤了哪个面上也不好看。
不如让我做个和事佬，两位暂且罢手如何？”
礼节周全，让人如沐春风。
若是王远第一次见他，恐怕真的要被这人迷惑，以为他是吃素的善类了。
想也知道，能用十几年时间完全消弭掉上代族长的影响力，将全村老少都牢牢绑在自家战车上的人物，又岂会是寻常莽汉？
王云虎倒也没有奢望让结了大仇的两人就此放下恩怨。
而是借着这个机会，在今日就为群寇立下规矩，禁止私斗，有什么恩怨等离了王家再去解决。
“这是自然，定不叫王族长为难。”
捡回一条小命的“无影鼠”文俊才倒也机灵，对王云虎一拱手，立刻抽身退去，离开了小院返回住处。
反正这宴席他是没那个脸去吃了。
面对这既定的事实，王远自然也没有紧咬着不放。
跟“无影鼠”有仇的是那“盗梁猫”，跟他王小远又有什么关系？
过两天把皮一脱，再大的仇家也找不到他的头上来。
而且，只看王云虎刚刚那后发先至的一刀。
王远就十分怀疑这位刚过四十岁的族叔，恐怕不仅已经突破【非人】，更是到了第二境大成，觉醒了某种天赋神通的可怕境界。
就是不知道会是【庚金神风】、【敕命虎符】、【摄魂通幽】中的哪一种。
如果再配上精良的甲胄和符篆，一位大炎军三十六营中顶尖的【道兵】也不过如此，绝不是自己靠武力蛮干就能对抗的强敌。
但为了维持崔通的人设，王远只得故作不悦地轻哼一声：
“算那老鼠运气好，就给王兄一个面子吧。”
转头看着“无影鼠”离去的背影，却已经想好了自己那块【罗刹诡骨】，第一个应该送给谁了。
“哈哈，那就多谢崔兄了。
正好，我家【白虎兵法】和公门中传承的【衔蝶兵法】一脉相承。
用来突破第二境【练髓换血】的秘制药酒，可以通用，只是剂量有所不同。
我便以一坛珍藏的‘虎阳药酒’相赠，以飨崔兄方才那一招精彩绝伦的‘如影随形’罢！”
在这个世道，实力更强的胜利者总是会有优待。
王远虽然是被崔通和自家“-5”的气运联手坑了，却也一战打出了名声，群寇之中再也没有哪个敢于小瞧。
闻言，他的脸上也露出了由衷的喜色：
“王兄果然豪气，那小弟就愧领了。”
虽然他觉得等自己吃掉白山君的一身血肉骨髓，就完全能够凑足晋升非人的资粮。
但是这种好东西谁又会嫌多？
王云虎又转身对花厅中迎出来的群寇拱了拱手：
“各位，招待不周，原谅则个，好酒好肉立马奉上。”
姿态从容大气，一派成大事的将帅风范，让人心折。
少倾，宾主落座，正式开宴。
窖藏十年的杜康美酒，烤乳猪、狮子头、油焖肥鸡、红烧鲤鱼.还有那整只整只的烤全羊流水般地抬上席面。
完全看不出来，山外有许多吃不上饭的百姓，已经开始整村整村的逃荒。
王云虎带来的那个神秘斗篷人，则静静坐到了他的邻桌，一直没有把斗篷取下来。
但看那玲珑的体态身段，甚至连酒香都掩盖不住的隽永体香，便知这定是一个极美丽的女子。
旁人可能以为是王氏的女眷，但王远知道大陵村养不出这样的女人。
他也不多做声，只坐在席上，有人敬酒就说上两句，无人敬酒就自己喝酒吃肉，一直冷眼旁观这厅中放浪形骸的群寇。
想着待会儿，自己可能就要知道王云虎和葛道爷计划中的一鳞半爪了。
席间，王云虎作为地主，频频向王远早就有所注意的“狈军师”郎七、麻家兄弟、“穿山甲”范璋还有他这位“盗梁猫”敬酒。
让他再次确认，这几人极有可能本事强悍，或有异术傍身。
只不过，他也确认这几人即使身怀异术，应该没有一个是真正入道的【赤篆术士】，足以被葛道爷和王云虎牢牢压制。
至于剩下的群寇，虽然最低的一个也有“整劲”境界，王远自认为谁也不惧。
‘【戒律禁忌】是术道中人最大的破绽，只要知道破绽，也许一个普通人也能趁机杀死一位术士。
就跟当年被一口雨水杀死的‘无毛鼠’一样。
可惜这是他们最大的秘密，绝对不会外泄。’
酒过三巡，菜过五味。
厅中的群寇也也越发没了规矩，更是有色胆包天的家伙，时不时将目光扫向王云虎邻桌的那道婀娜身影。
好酒好菜却没有美人相陪，他们不禁有些心痒。
都是风月场中的老手，根本不需要看脸，也知道这定是一位绝色美人儿。
王远不由坐直身体，心道：‘正菜来了！’
野狗道人已经被自己烧成了灰，葛道爷直到现在都没有现身，能坐到王云虎这个地主身边的，八成就是“桃神道”的女术士。
如果有人敢打她的主意，恐怕会被反过来立立规矩，甚至留下什么恶毒的禁制都不奇怪。
自己也正好借机见识一下“桃神道”的手段。
虽说能在江湖上混得风生水起的，就没有几个蠢人。
但江湖子喝多了干出什么事情也不足为奇。
很快，在旁人怂恿下，就有一个敞开衣襟露出胸口黑毛的虬髯大汉，端着酒杯摇摇晃晃地凑了上去。
得益于崔通的见识，王远却是认识这人。
临高府李二黑，黑熊般一身粗肉，铁牛似遍体顽皮，善使两把大斧，通缉榜上赏格一千三百两，做下了数家大户的灭门惨案。
是个手黑心恶，滥杀无辜，疯狗一般的狠辣人物。
宴席上，许多清醒之人都露出一副看好戏的表情，跟王远的想法一般无二，都想借机称量一下主家的实力。
助拳归助拳，但战利品的分配却需要提前论个分明。
标准就是拳头。
“嘿嘿，这位妹子”
但他刚刚开口，便有两道清凌凌如同泉水般的目光，从兜帽下面直射他的双目。
在这道目光下，这杀人如麻的泼汉，满腔欲念便像是烈日下的冰雪，转眼间便消失无踪。
随即众人就听这婀娜人影第一次出声：
“小妹桃仙娘，此次代家师出门办事，怠慢了各位好汉，礼数不周还请海涵。”
听到这美人儿竟然是葛道爷的女徒儿时，包括王远在内，所有人推己及人，下意识的反应便是齐齐暗骂一声：
“呸，这老不修。”
但旋即又被她纤白玉手中亮出的一枚红色桃核，吸引了注意力。
“仙娘不善饮酒，未免扫兴，便借着王族长的这块宝地，请各位品尝我家西王圣母娘娘道境中出产的红纹仙桃，感谢各位相助之谊。”
“那分明就是一颗桃核，哪来的仙桃？”
但众人心中疑惑刚起，便见那桃仙娘将手中桃核一抛，它便稳稳落到了花厅中间的青石地面上。
众目睽睽之下。
啪！
无需掐诀念咒，那桃核裂开一道小口，飞速生根窜芽。
竟是要现场种桃！
旁人纷纷往前凑，但早就留了个心眼的王远，却已经悄悄打起了十二分的精神。

第35章 邪异手段
不浇水不培土不施肥，那颗小小的红色桃核中竟在短短几个呼吸之间，便生出了一棵碧玉般的桃树苗。
小树苗迎风便长。
细密的根须争抢着扎进地板的石缝中，枝干随之一寸寸迅速拔高。
树叶长了又落，落了又长。
眨眼之间，这桃树竟不知度过了几个春秋。
因为生长速度实在太快，群寇的耳边甚至还听到了高速抽芽时发出的簌簌声。
他们目不转睛地盯着这神奇的一幕，亲眼见证了，这桃树在仅仅盏茶的功夫，就一路长到了成人大腿粗。
随即就有一朵朵粉扑扑的鲜艳桃花飞速盛开，又迅速凋零。
但一颗颗青色的桃实却紧接着膨胀起来，不过片刻就沉甸甸地压满了枝头。
这些成熟的桃子，青里泛着白，白里透着红，隐隐还能从晶莹剔透的果肉中，看到如同纤细血管般的红纹。
一时之间，满室都是醉人的果香，让群寇不自觉地咽了咽口水。
“快看树顶，那里还有一个花苞没有结果。”
不知道是哪个眼尖的忽然喊了一句，立刻将众人的目光引了过去。
就见那里一朵格外娇艳的粉红花苞只长个，偏偏就是不开花、不结果。
就在众人齐齐看过来的功夫，它便又从碗口大长到了脸盆大，又从脸盆大长到了竹筐大。
此时，群寇透过灯影隐隐可以看到，花苞内部似乎还有一个蜷缩着身子的婀娜人影！
“那是.”
噗！
几个急性子的正要上前观望，那朵硕大的花苞忽然自行绽放。
一股比蜜糖还要甜美无数倍的香气瞬间涌了出来。
即使王远隔着那桃树不近，但只是轻轻嗅了一下，便恍然感觉浑身飘飘欲仙，意醉神迷。
好在他终究也是入了门径的修术之人，丹田中盘踞的那道热流微微一转，便让他立刻回过神来。
“香气有问题！”
抬头看去，却是发现除了王云虎、“狈军师”郎七、麻家兄弟还有“穿山甲”范璋这五个人之外，其他人都是满脸迷醉的模样。
登时心下一凛。
这香气虽然只有一点点惑心之能，但根据众人清醒过来的顺序，厅中诸人实力如何，谁又有术法修为已经一目了然。
像“桃神道”这种传承悠久的教门果然自有门道。
不过，王远倒也不怕被人看破，“盗梁猫”藏着底牌本就在情理之中。
大大方方地对讶然看过来的郎七和王云虎点了点头。
他们本以为自己对这位声名赫赫的“盗梁猫”已经知根知底，现在却不由对他更高看了几分，未知的术法更加让人忌惮。
短短几息之后，剩下的那些大盗、巨寇也渐渐清醒过来，可他们甚至都没能发现这香气里面有问题。
已经在无形中决定了他们的地位甚至命运。
紧接着，厅中所有人就全都被花苞中现出的那道人影吸引了注意力。
“嘶！嘶！”的抽气声不绝于耳。
只因为跪坐在那硕大桃花花心中的，赫然是一位妩媚妖娆的绝色佳人。
一袭露出肩头的洁白半臂仙裙，半掩着水玉般光洁的香肩，朦朦胧胧可见左肩上是一枝红艳艳的桃花纹身。
轻烟薄纱笼罩下，周身玲珑的妙态若隐若现，勾魂夺魄。
柳黛蛾眉，一双勾魂夺魄的桃花美眸，涂着浅浅的粉色胭脂，唇瓣润泽欲语还休，当真是人面桃花相映红。
群寇已经完全看呆在了那里，这美貌的杀伤力，比方才的香气还要恐怖。
有人眼中，她是骄阳初升，尚沾着露水的娇嫩花瓣，除了精心呵护外再也生不出其他的情绪；
有人眼中，她是未成熟的青果，依旧沾着白色的柔嫩细绒，青涩可爱；
在另一些人的眼中，她则是一颗鲜嫩嫩、红艳艳的成熟水蜜桃，一口咬下去，满口都是甘美的汁水
环肥燕瘦，似乎每一个人都能在她身上找到自己钟爱的那一款颜色。
再去看原本坐在几案后的那位女术士，却只余一条玄色的斗篷缓缓飘落在地。
竟然没有一个人注意到，她究竟是在什么时候跑到那朵花苞里去的。
面对此等绝色，群寇几乎移不开眼睛，王远却微微垂下眼眸，不敢多看。
有些怀疑这美得不正常的桃仙娘，本质上怕不是什么精魅之流。
从葛道爷他们往常的作风来看，既然已经将厅中众人分出了三六九等，下一步恐怕就是要施展手段拿捏群寇了。
桌下的双手缓缓结出【鬼王临坛印】，只要一个不对劲他就准备招鬼王临坛护法。
迎着能将人烫伤的炙热目光，就见那花苞中的绝色起身盈盈一福，娇声细语道：
“小妹愿献上一舞，以娱众位兄长。”
随即。
那棵桃树的枝叶下便钻出一群拇指大的透明小人，带着各种乐器开始吹拉弹唱，花厅中顿时仙音渺渺。
这一位花仙般的绝色美人从花苞中一跃而出。
晶莹白皙的赤足上系着一根长长的红色丝帕，好像踩着一朵红云般飘了下来。
脚尖点地，踏着鼓点，珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动。
如林中小鹿，似水上惊鸿，鸾回凤翥，尽态极妍！
一瞬间，花厅中的空气似乎都变成了粉红色，几十双眼睛就像被牢牢粘在了她的身上，怎么也挪不开。
桃仙娘一边翩翩起舞，一边如穿花蝴蝶般在场中不断游走。
或以白皙的玉手捧上那诱人的仙桃，或以涂着粉红丹寇的纤纤足尖挑起酒壶，给众位好汉倒酒。
举手投足都似乎是仙子临凡的妩媚颜色，行云流水美不胜收。
一众江湖子不管是自诩伪君子还是真小人，此刻都是满脸的色与魂授、丑态百出，争抢着啃食沾了美人体香的仙桃，饮下了杯中的美酒。
甚至许多人下意识地跟随对方的舞步摇摆身体，连节奏都一模一样，幅度也分毫不差。
没有人意识到，吃下仙桃后，自己的眉心渐渐泛起了桃花般的粉色。
天降“烂桃花”，朵朵耗命途。
有意无意间，那桃仙娘照顾到了每一个人，却偏偏拉下了王远、郎七他们几位身怀异术的术士，没有冒然撩拨招惹。
作为少数还能保持清醒的宾客之一，王远看着眼前这群魔乱舞，心中凌然：
‘妖女！好手段！’
这位桃仙娘从一开始披着斗篷出场的神秘开始，到一连串的奇、味、声、色
将在座之人的情绪一一调用，也让他们在桃仙娘刻意营造的温柔乡中越陷越深，直至难以自已，不可自拔。
这一下，这群人就算成不了桃仙娘裙下的哈巴狗，但是想让他们再对桃仙娘刀剑相向，甚至心有不满都几乎完全不可能了。
一群各自为政的匪寇只是散兵游勇，但是一群一切都以桃仙娘利益为第一位的忠犬，可就万分的不好招惹了。
作为一群“整劲”境界的上等炮灰，已经可堪一用。
良久，一舞终了，桃仙娘重新落座。
众人却久久沉浸其中难以自拔。
“李二黑，你还站在那里干什么呢？”
有人渐渐回过神来，看到最初想要调戏桃仙娘的那黑毛大汉还呆呆站在原地，便伸手对他的肩膀轻轻一拍。
嘭！
这身材魁梧的大汉，却在瞬间崩散成了一地粉尘。
骇得那人连连后退。
一个疯狗般的狂人竟然无声无息间就死得这样诡异？
仔细看去，却是那桃树的树根从他的脚底钻入，顺着血脉经络，早已经吃遍了他的五脏六腑。
不仅仅外表成了一副空壳，就连骨髓都已经被彻底吸干。
这棵鲜灵灵的仙桃树，竟是因为活生生地吃了一个人，才能长得这帮迅速茂盛！
这时再回头去看还挂在树上的仙桃，隐隐似乎有几分李二黑的样子。
可眉心泛红的群寇在微微一怔之后，不仅没有兔死狐悲，反倒个个拍手叫好：
“李二黑这厮，竟敢亵渎仙子，合该有此一报。”
“桃仙子是何等人物，岂是你这尘埃里的烂泥敢窥伺的？”
“死得这么轻松，实在是便宜了他。”
“.”
无论亲疏远近，竟是个个都坐歪了屁股，都将一颗心放到了那妖女的身上。
觍着脸不断争宠，不求一亲芳泽，就算能让仙子对自己笑一笑也是值了！
王远却知道，这人根本就不是杀给这些家伙看的。
场中“狈军师”郎七、“穿山甲”范璋见识到了这种邪门的术法手段，都不由面色凝重。
就连看起来感知迟钝，完全免疫了桃仙娘绝美色相的麻家兄弟，都放下了手中的酒杯。
众人眼神交汇，达成了一点共识。
‘这妖女怕不是也已经【受箓】入道，成了【赤篆术士】，无需掐诀念咒开坛练法，神通道法信手拈来。
虽然看起来所修道法不善杀伐，却心如蛇蝎，手段高明，能不冲突，还是不要冲突为好。
会盟之事听其安排也没有什么，只要给我们的好处不缺，管那些寻常匪寇去死？’
随即。
王远也暗自庆幸，幸亏出自“桃神道”的【诡物·人面画皮】已经被《小生死簿》给度化过了。
否则在这位【赤篆术士】面前，说不定这个时候已经露馅。
那妖女只需要一个眼神，自己恐怕就要被这帮精虫上脑的家伙生吞活剥了。
感谢书友你若安好lc、云傲羽、绯云～的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读！

第36章 初露端倪，掘墓盗运！
等到花厅中完全平静下来。
那位倾城的绝色美人看着下方热血沸腾的群寇，还有几位已经认清了局势的术士，唇角勾起微微一笑。
端起桌上的茶杯，薄纱袖口顺着白玉一样的肌肤一直滑到肘部，明光润泽，让难以自已的群寇再次咽了咽口水。
“家师早已严明，盗掘伊厉王王陵的一切所得，我家只取一件，王族长亦只取一件。
其中的金银财宝尽归众位所有。
来，小妹以茶代酒，再敬诸位一杯。饮胜！”
听到桃仙娘的承诺，群寇眼中的火焰更加炽热。
一开始了解到内情的时候，他们都觉得这大炎朝廷是真的不行了，守陵王氏竟然勾结术士盗掘王陵？简直骇人听闻。
但杀头的买卖有的是人愿意做。
哪怕藩王王陵的地宫里面必定危险重重，对这些本就无法无天的匪寇来说，最关心的也只是陪葬的财宝是否丰厚。
“葛道爷和桃仙子既然看得起我们这些粗手粗脚的莽汉，我等自然投桃报李，不该问的不问，不该看的不看。
仙子看上的东西，我们自问也没那个福分享用。
只有尽犬马之劳而已。饮胜！”
“桃仙子太客气了。只要仙子一句话，某就算拼了这条性命不要，也要博仙子一笑。饮胜！”
“.”
此时，一个个杀人如麻、奸猾如鬼的积年老寇，似乎都变成了没有见过女人的愣头青。
在佳人面人谁也不肯丢了面子，纷纷露出一副视钱财如粪土的豪气，祝酒词越说越没有底线。
似乎连那大墓中的价值连城的泼天富贵，都已经不再放在眼里。
出工出力，哪怕到时能换来一碗桃仙子的洗脚水，就已经心满意足了。
王远不受这狂热气息的影响，端着酒杯在旁边洞若观火。
桃仙娘说的话他只信一半，他们劳师动众确实是想从墓里面得到什么东西！
但【枭神墓】可不是一座普普通通的陵墓，只要胆子够大就可以想盗便盗。
这可是一个在北邙山及周边八县吃喝了近两百年的【诡异】啊！
就算是换成一头猪，也早该变成了猪妖了。
虽然葛道爷他们一定有办法与之抗衡，得到自己想要的东西。
但这些前来助拳的各路高手，八成都是王云虎和葛道爷他们用来趟【枭神墓】地宫的炮灰。
消耗品而已。
想好好表现一亲芳泽？
还不如多灌自己两碗酒，待会儿回去做个春梦来的更加实在。
夜色渐深，喝的烂醉如泥的好汉们都被仆从送去了房间。
花厅中只剩下了王云虎、桃仙娘、“狈军师”郎七、麻家兄弟、“穿山甲”范璋还有“盗梁猫”崔通这七人。
这七人已经证明了自身实力，不是已经踏入武道第二境【练髓换血】，就是术道中人，实力自非那些寻常匪寇可比。
只有本应也留在这里的“无影鼠”文俊才，被王远替代了位置，算是一个小小的意外。
等到一众仆从收拾好宴席，为众人捧上一只只木箱、木盒再依次退出后，王远便知道正戏来了。
桃仙娘收起了那让人发狂的媚态，对剩下的这些人客气了许多，也实在了许多：
“小小手段，让各位见笑了。
家师许诺的定金已经备齐，请诸位验看！”
这些人谁也没有为那些被迷了心窍，沦为炮灰的江湖子打抱不平，就连王远也没有意见。
世界就是这么现实，包括他们几人在内，每个人都在被利用，只是价码不同罢了。
他们相信，如果自己也能毫不费力地就被轻松控制，桃仙娘绝对不会手软！
但心惊之余，也暗暗松了一口气，纯粹的武道第一境大成，应该就是对方控制力的极限了。
只要还有自主权，这买卖就可以干。
再说，还有眼前的
王远伸手打开自己面前颇大的木箱。
里面是两大坛“虎阳药酒”，一坛是葛道爷许诺的定金，另一坛则是方才王云虎救下“无影鼠”的赔礼。
还有一份只有辅材的残缺药方《三阳药酒》。
王远没有意外，先前“盗梁猫”崔通之所以答应前来助拳，便是因为葛道爷许下了其难以拒绝的好处。
只要前来汇合，就会奉上定金——【衔蝶兵法】辅助“练髓换血”晋升【非人】的秘药。
一旦事成就会直接给予他完整的秘药药方。
要是得了培养【道兵】的药方，崔通说不定也能聚起一支【道兵】，摇身一变成为傲笑一方的绿林魁首。
对他这等从衙门里叛逃的高手来说，这种诱惑不可为不大。
此时。
在“盗梁猫”接连有出人预料的表现之后，原本的那份【衔蝶兵法】秘药的分量显然就有些轻了。
干脆也换成了可以通用的“虎阳药酒”，再加上了半份《三阳药酒》的配方。
王远自然不会嫌弃，就连他这个身份都是假的，任何附赠的好处都是白捡。
“各位可还满意？”
看到众人颔首，桃仙娘立刻雀跃地轻轻拍掌。
“正式动手的时间是七月十五，我们还有二十八天。
在此之前却有两件难事，需要各位鼎力相助。”
目光盈盈，充满期待地看向几人。
要是换成刚刚那些江湖子，看到桃仙子这种楚楚可怜的表情，恐怕会心疼至极。
不问三七二十一，直接争抢着应下此事。
但是在座诸人却都是不见兔子不撒鹰的主儿，完全不为所动。
王远倒是暗自精神一振，他们到底想干什么，终于算是要初露端倪了。
这时，王云虎轻咳一声，接过了话茬。
“正好崔兄后来丝毫不知内情，我就将此间的情况再说一遍。
我王氏家族世代守护了两百年的伊厉王王陵，实际上困锁着一个【诡异】.”
听在王远耳中，基本还是当初王成口中的那一套。
【诡异】为害本地多年，王氏则是默默奉献的守护者，两百年间付出了无数牺牲。
甚至连此生的父母都被拿出来举例吃了人血馒头，让王远对这位族叔的观感更加恶劣。
显然是他们早就编好了一套九真一假能自圆其说的故事，专门用来忽悠行动人员，好让他们师出有名。
对这些术士的说辞，显然比那些炮灰要更进一步，直接点明了【诡异·枭神墓】这个最容易暴露的隐秘。
随即又大义凌然道：
“伊厉王两百年的忌日将至，也必定是这【诡异】最凶横的时候。
我王氏并非是要背弃坚守了两百的职司，也不是贪图墓中珍宝。
而是再也不能坐视这等食人的【诡异】继续这样为害北邙山附近百姓，墓中的宝物更是关乎着那【诡异】的根本。
我等便是打算趁着伊厉王最强也是最弱的忌日之时除此祸害！
这才遍请洛阳附近州府的各路豪杰共襄盛举。”
话音刚落。
“王族长，先前说的只是盗掘王陵，可没有说要诛杀【诡异】啊。”
“恕我直言，不要说我们这等只懂区区小术的散人，就算是御龙直的禁咒校尉和武翼将军来此，也只是白白送死而已。”
“.”
一旁桃仙娘看到众人或激动或阴沉的表情，淡淡一笑，忽然插言道：
“我们也知一个已经默默吃了两百年生人的【诡异】不是凡人能应付的，但我们这次并不准备直接与那【诡异】拼杀。
而是准备在大祭之日由家师主持，行那‘掘墓盗运之法’！
破掉【枭神墓】依托王陵地势造就的‘枭神夺食阵局’，让伊厉王的【枭神夺食】命格重新由外转内，让其自食恶果。”
“掘墓盗运？”
这四个字甫一出口，花厅中便骤然一冷。
灵觉敏锐，且跟【枭神墓】大有联系的王远猛地汗毛直竖，仿佛被一头正在打盹的凶兽忽然睁眼扫了一下。
“我说什么时候王云虎和葛道爷的人竟然转性了。对这几个术士，竟然只给好处，不设限制？
【枭神墓】禁忌：凡有言，必被知！
会被那【诡异】听到的，不止是当年的某个秘密，更有针对【枭神墓】的阴谋！
在座这些人全都被盯上了。
恐怕【枭神墓】一旦在大祭当日顺利苏醒开始进食，大家都是一根绳子上的蚂蚱，谁也别想跑！”
不过，王远脸色虽然阴沉，心里却乐开了花。
自己这个倒霉鬼本来就逃不了，难兄难弟自然是越多越好！
但随后，桃仙娘说出的第一个任务，就让他再也笑不出来了。

第37章 龙气法禁
第二日凌晨，天还未亮。
呼——吸——
饮下了一大碗“虎阳药酒”的王远，在卧房中站了个虎桩。
火候日深，气势威烈，若不看外表，这似乎就是一头真正的猛虎。
随着酒中的药力发散，王远全身都像是泡在热水里，即使没有剧烈运动，周身的骨骼也像是活过来一样，不住劈啪作响。
口中一呼一吸，似在喷吐白色的烟霞。
从骨髓、血液、肺腑开始由内及外，王远的身体正经历着第二次发育。
一点点完成质变，坚定地向着超脱人体之上的【非人】靠拢。
不知道过了多久。
他感觉喉咙微微发痒，胸口抑郁沉闷，似乎是有什么污浊的东西已经在那里堵了许久。
随即，胸腹间筋膜弹抖，狠狠咳了几声，然后便吐出一口夹杂着血腥味的痰气。
王远顿时感觉胸口一轻，呼吸立刻畅快了许多。
“‘整劲’之后我本就已经耐力大增，一口气至少能憋一刻钟，现在时间至少延长了一倍。
随着脏腑被整理地干净通透，隐性的好处更是受用不尽。”
【白虎兵法】的质变从肺部开始。
而“呼”接天根，“吸”接地脉，精化为气也。
讲究从呼吸着手，循序渐进完成身体的质变。
虽然药劲儿散去，王远缓缓收起架子，深深吐出一口浊气。
“这‘虎阳药酒’确实要比直接生饮白山君的虎血要温和不少，也更容易吸收。
换成真正的‘盗梁猫’崔通在这里。
如果有个一二十坛虎阳药酒，再经年累月修行不缀，用个一、两年说不定就真的可以突破那【非人】界限。
但这好处就像是吊在驴子面前的胡萝卜一样，想要吃到哪有那么容易？
就算崔通把小命都填进【枭神墓】，恐怕也换不来这么多药酒，始终都要被别人吃得死死的。”
“可惜，谁也想不到我手里还有一整只浑身是宝的虎精。
等喝完这两坛药酒打下根基，回头再吃掉白山君，足够我迅速突破【非人】了。
若是能有一场生死搏杀，突破的速度还要更快。”
王远打来院中的井水草草洗漱，又回头扫了一眼身后那间毫无人气的漆黑主屋。
“这段时间连续晴天，爷爷一直都没有回来，也没有办法找他证实我的猜测。
要是看到我现在样子，他恐怕会吓一大跳吧。”
十分巧合的，“盗梁猫”崔通在大陵村中的临时居所，正是王远住了十几年的小院。
大陵村本就只是一个村庄，虽然有供附近猎户、采药郎歇脚的茶铺食肆，但远远没有到开设旅店的程度。
族长家的宅邸也没有几十间客舍。
于是王云虎一声令下，除了村中本就空置的房屋之外，还让不少村民为群寇腾出了屋舍。
王远来的晚，就剩下了这座位于大陵村西北角，距离北邙山最近的破败小院可选了。
却正合他的心意。
就算打死王云虎也想不到，当初兴师动众都没有再找到的傻子“药饵”，竟然换了一层皮，大摇大摆地重新回到了自己的家里。
还跟他们热火朝天地商量，怎么才能成功给自己绑来一个.替死鬼。
众人被王云虎和桃仙娘摆了一道，惊恐恼怒之后为了自己的小命着想，还是不得不捏着鼻子继续合作。
而属于”盗梁猫“崔通的第一个任务就是绑人。
根据桃仙娘的解释，以“掘墓盗运之法”给予【枭神墓】重创，最终得到宝物，过程有三：
第一、投药饵，迷其神；钓鱼所用，先前“傻子”王远执行的正是这样一个角色。
第二、破陪陵，去其势；除了鸟嘴坡上的这处主陵之外，还有九处作为护卫羽翼的臣属陪陵，需要提前一一破去。
第三、设法坛，盗其运。在七月十五大祭当日，借助已经被吃掉的“药饵”，将珍宝直接从遭受重创的陵墓里面钓出来。
刚开始王远听闻他们要主动给自己找一个替死鬼，不再对自己穷追不舍的时候，心情自然十分欢喜。
但当他知道自己要去绑票的目标之后，脑子里就只剩下脚底抹油这一个想法了。
“从山下的洛阳王府绑人？你们不怕死，我可是还没活够呢！
而且旁支后裔或者私生子分量不够，至少也得是当代洛阳王的庶子？
崔通叫‘盗梁猫’难道还真的能盗来房梁不成？那范璋还叫‘穿山甲’呢，也没见他穿个山给大家看看啊！
现在我又在大陵村里过了一夜，实在不行，找个机会悄悄遁走，就又能在‘亡人乡’里安安稳稳躲上三天了。”
虽然放弃“盗梁猫”这个绝佳的身份实在太过可惜。
但洛阳王府可是大炎朝现存的五十八位藩王之一，整个周家王朝最顶尖的权贵。
据王远所知。
立国之初最早的二十五位藩王，各自掌管一营定额为三千的【道兵】，特别是其中的九大塞王，兵锋最盛，为国羽翼。
虽然经过二百余年连年削减，他们的政权、财权、军权几乎已经被完全削尽，风光不再。
加之国运飘摇，民不聊生，整个大炎朝廷的力量也已经衰弱到了极点。
但像洛阳王府这种亲王府中，依旧有着三十六员【道兵】，一员【道将】的护卫定额，足够镇压一城了。
而且这些护卫【道兵】一般出自三十六营中的【玄甲卫士】，守御之能天下无双。
这还不算王府必然会私自蓄养的甲兵。
瘦死的骆驼比马大，就算是把大陵村这里所有的牛鬼蛇神都给填进去，也不够人家杀的。
为祸洛阳这么多年还能安享富贵，就可见洛阳王府的实力了。
可惜，不等熬过一夜的王远付诸行动。
咚咚咚.
院门忽然被人敲响，王远的脸色一僵，只听那轻盈的脚步声他也知道来人是谁。
果不其然，打开门就看到一张亦喜亦嗔的美丽笑颜。
更远处还有一些早起练武的江湖子，那一双双嫉妒到要喷火的眼睛，仿佛能把他点燃。
王远心里叹了口气：
‘这妖女真是阴魂不散，人和人之间到底还能不能有信任了。’
没奈何只能将她让进院中，两人在一张石桌左右落座。
知道她来意的王远先发制人：
“桃仙子，你看，这世道杀头的买卖有人做，赔本的买卖可没人做。
洛阳王府是咱们能招惹的吗？敢对王府伸手，又跟送死有什么区别？”
与之相比，挑战没有什么脑子的【诡异】可能会更加轻松。
闻言，明艳动人的桃仙娘一双美眸似笑非笑：
“不敢招惹洛阳王府？我怎么听说昨日有一群洛阳王府的下人在斜风口失踪了。
那里的草木跟我说，地力肥沃这两天吃得格外饱。
这可是多亏了崔兄啊。”
别看诸位身怀异术的术士中，麻家兄弟深沉、“穿山甲”范璋孤僻、“狈军师”郎七满肚子算计。
但桃仙娘却觉得最深藏不露的，当属这位明面上行事张扬，最好虚名的“盗梁猫”崔通。
这种性格的人混迹江湖多年还没有死在臭水沟里，必定有着过人之处。
可以托付大事。
崔通：已经死了，谢谢。
被揭破秘密，王远也不恼怒，大不了把皮一扒，来个你找崔通跟我王远有什么关系？
索性把手一摊：
“桃仙子，您说的这些似乎解决不了咱们的根本问题。
先不提洛阳王府的【道兵】、【道将】，伊厉王这等藩王府中难道就没有供奉着术士甚至法师吗？
仙子大派出身，应当最能明白这等人物的奇诡。试问我们如何可能成功偷人？
就算成功偷走，也会被人追索而来，屠灭整个大陵村吧？”
桃仙娘自然也清楚，对上洛阳王府这种庞然大物，无论是谁都要好好掂量一下。
而且想要掳人必须万无一失，绝对不能打草惊蛇，这才需要“盗梁猫”这种身怀术法的盗门高人出手。
本来他们寄予厚望的是“无影鼠”文俊才，但深藏不露的“盗梁猫”崔通明显更胜数筹。
桃仙娘清楚，对这种人物，光靠撩拨是没有用处。
于是，决定对他吐露一个对旁门散修来说，闻所未闻的大秘密。
“崔兄，今日距离伊厉王的忌日仅剩二十七天，你可知家师为何到现在都没有亲身来此主持大局？”
“哦？愿闻其详。”
下意识的，王远坐直了身体。
葛道爷这位【赤篆术士】一直是处【枭神墓】之外，他最大的假想敌。
“崔兄没有师承，故而有所不知。
术士修行最终追求的是尸解成仙，这“人在山中”可不是为了清静无为，而是因为天下间每一座大城都是王朝龙脉枢纽。
由无数人心、愿力凝聚而成的【龙气法禁】，天生便抵触修术之人的神通道法和各种妖魔鬼怪！龙气所在，神诡禁行！”
“龙气法禁？”
感谢书友浮世浮生玉楼佳梦大天尊的万赏！感谢书友霜天樵草、是温暖啊的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读！

第38章 消失的道士
“【龙气法禁】正是赤县神州没有沦为妖国诡域的根本依仗。
而与北邙山近在咫尺的洛阳城，从最早的大夏开始，便以国都的身份历经十三朝，也是赤县神州龙脉最初的源头。
虽然数千年来龙脉东移，洛阳城也数次毁于战乱，而且随着大炎乱象显现，王朝龙脉也在持续衰弱。
但此地【龙气法禁】的力量依旧不容小视。”
“术道修为越高，受到的压制越大。
入道之前还好，【赤篆术士】若是来此，体内的【神通法篆】和道功都会被【龙气法禁】日夜消磨。
在这里待的时间稍久，甚至可能会被直接打落术士位阶。”
王远渐渐了然。
显而易见，在这个神诡世界中，之所以还是人类当家做主，正是由【龙气法禁】为生民建立起了一片安居乐土。
虽然妖邪诡异之事层出不穷，但整体局势还算稳固。
没有某些故事里说的，神诡世界一城一城地天天死人，死了几千年都还没死光的怪诞之事发生。
但这种护佑生民的屏障却会随着国运消长同步起伏。
一旦到了乱世，【龙气法禁】的辐射强度和范围削弱收缩，如葛道爷这种心怀叵测的妖人便会跳出来兴风作浪。
谋划【枭神墓】也许只是一场大变乱微不足道的前奏。
“故而崔兄也不必担心王府中会有术道高人追索。
而普通【道兵】的防卫必有空隙，足够让您这样的盗门高手有机可乘，我也可以亲自出手引蛇出洞。
家师应该会在七月十五真正动手之前来此坐镇。
等他老人家一到，别看洛阳王府有【道兵】数十人，要是一直结成军阵还能自保，一旦分散开来只是土鸡瓦狗而已。”
桃仙娘再次帮王远坚定了信心，转而略带幽怨道：
“我们紫芝观虽然只是‘桃神道’这个大道派下的一个小分支。
但在和家师同样修习【肉芝还仙法】的数位师兄弟中，也有一位大师兄的修为要远胜仙娘。
要是他在这里，可能就不会有小妹这样的烦恼了吧？
可惜我与那门道法命数不合，只能修行偏重辅助的【人面桃仙法】，卖力做事才能讨得恩师欢心。
还请崔兄务必全力相助。”
王远眼神意味深长，这里面貌似还有故事。
既然【龙气法禁】会消磨道功，那桃仙娘这位【赤篆术士】，怎么会被派来打起了前站？
旁人可能觉得，有事弟子服其劳应该是天经地义，消磨一点道功也不算什么。
但其他那些还未入道的师兄弟怎么不来？
王远始终觉得，“白虎锐士”和“虎精”人虎互食可增功候，不可能是一个巧合。
桃仙娘没能察觉到王远的心中所想，在稍微失落之后，便打起精神继续道：
“既然无需忧心修为高深的术士，目标也非王府的王爷、世子，崔兄应该有把握出手了吧？
我这里有一策，还请崔兄参详”
排除掉了后顾之忧，王远对这给自己找一个替死鬼，还能重创【枭神墓】的计划终于提起了精神。
开始帮桃仙娘出谋划策。
只是依旧装出一副受到了【枭神墓】胁迫，十分不情愿的样子：
“此计不错，但我觉得最难的部分不是怎么带走洛阳王家的某位小王爷。
而是既要带走他，又要将整个事件伪装成一次彻头彻尾的意外！不如这样.”
钧州，平康府，清源山。
山顶上伫立着一座年头不算太长的小道观——紫芝观。
这道观的历史连二十年都不到，资历浅薄名声不彰，故而香火一直不旺，住在里面的道士总共也只有那么五、六个。
前些时日还又接连下山了两个，观中就显得更加冷清。
一间不大的静室里，一位脸色有些青白，衣衫不整的道袍少年正趴在桌子上写着笔记。
满是墨迹的纸页零散，明显已经不是第一天记录。
找到日期最靠前的那一页，只见上面写着：
“我的道号叫蔡仙恒，俗名蔡恒。
从八岁上山就开始修行“桃神道”的道传兵法【不死兵法】，名字很奇怪，但是据说是源自西王圣母娘娘手中的不死药。
我也不知道修行这门兵法能不能不死，大抵是不能吧。
身体打下根基之后，从十二岁开始便着重修行师父传授的【肉芝还仙法】，到今年十四岁，已经小有成就。
师父说我资质不错，只要按部就班练下去，二十岁前后应该可以正式【受箓】入道，比大师兄还有二师姐的进度还要快。”
“对了，紫芝观里的人不多。
我们的师父葛道玄葛观主、大师兄穆仙留、二师姐桃仙娘、四师弟宋仙童、五师弟朱仙明。
这些师兄弟里面，我最喜欢二师姐了。
在我心目中，她就是世间最美丽的女子。
我常常在想，要是长大之后能娶一个像师姐那样的妻子，恐怕就是神仙也不换。
我猜，跟我同岁的四师弟，还有早就是赤篆术士的大师兄，可能跟我有一样的想法吧？
可想成功抢到师姐，好难！”
“观里还有一位野狗师兄，据说是我们师伯的弟子，师伯仙去之后，他就来到我们这里挂单，白吃白喝了好几年。
还常常去县城里的烟花柳巷鬼混。
我一点也不喜欢他。特别讨厌他盯着师姐看的眼神。”
翻过几页诸如吃喝拉撒，还有门前种着两棵树之类的词句。
“曾经我经常问师父，咱们紫芝观里，‘道’字辈之后是‘仙’字辈，那‘仙’字辈后面又是什么？
等到我将来收徒的时候，又该为我的弟子起什么道号？我可不想给徒弟起一个像野狗师兄那样草率的道号。
师父却总是笑而不语。
不知道为什么，看到那个笑容我就感觉有些冷，后来就再也不敢问了。”
又是几页翻过，到了蔡仙恒还在写的这一张纸。
“自从那个好丑好丑的野狗师兄，还有全世界最好看的二师姐接连下山之后，师父就开始闭关。
一开始还一切如常。
但七天之前，五师弟朱仙明忽然不见了，我跟大师兄、四师弟找了他好久都没有找到。
然后三天前，四师弟宋仙童也不见了。
正当我鼓起勇气，准备去打断师父的闭关将这个消息告诉他的时候，师父却推开了我的房门。”
写到这里的时候，小道士蔡仙恒完全没有意识到，自己笔下的字迹越来越潦草。
就好像山林里那些枯死的杂草、乱树、菌丝、苔藓。
“他们升仙了！！！
师父告诉我，两位师弟已经被接引到了西王圣母娘娘的仙境道场享福去了。
虽然我有些奇怪，为什么是道行最浅的五师弟先升仙，而不是师父或者是大师兄呢？
但师父的话都是对的。”
“然后，他让我用记笔记的方式来不断剖析道心，时时反思，不至于行差就错触犯【戒律禁忌】而不自知。
只要坚持不懈，很快我也可以前往西王圣母娘娘的仙境道场。
这几天心里一直沉甸甸的很难受，但现在把这些想法倾诉出来，我感觉好多了。
师父说的话果然都对。”
写到这里的时候，纸上的文字已经完全变成了难以辨识的鬼画符，看一眼就会让人头晕目眩。
“对了，当时师父说完让我记笔记之后，又去了哪里来着？
我怎么没有想着他离开我的房间啊？
算了，应该不是什么重要的事情。
还是早些睡吧，不知道为什么，这几天我总是感觉特别累，好想跟那些肉芝一样，一睡就睡个一百年啊。”
这时，蔡仙恒伸手挠了挠自己莫名发痒的后背。
这小道士却根本没有注意到，他的身上竟长出了一大片紫红色的菌丝，密密麻麻爬满了半个后背。
伸手一挠就有一片血红色的孢子掉落下来。
菌丝盘结构成了一颗人头大小，有口、有眼的肉芝。
不，那不是肉芝，而是一颗老道士白发苍苍的脑袋！
老道士的人头正笑眯眯地看着他认真记录手记。
特别是看到他吐露隐私心声，写下喜欢自家二师姐的时候，更是露出一个早在意料之中的笑容。
脖子下面延伸出来的菌丝似乎寻找到了寄生的缝隙，蠕动地更快了几分.
第二天。
吱呀——！
这间空空荡荡的静室房门再次打开。
里面却已经完全不见了那小道士蔡仙恒，只有一位须发皆白的老道士信步走了出来。
仙风道骨，衣袍整洁不染尘埃。
恐怕任谁见了都要发自心底地尊称一句：老神仙！
这位“老神仙”大袖飘飘地走到道观中，最后一个还有人声的房间门前，径直推门走了进去。
“师父，您出关了？”

第39章 突飞猛进
山中亡人乡。
脑袋上贴着符纸，依旧处于昏迷中的白山君，已经被从兽栏，转移到了一间密不透风的静室之内。
它静静躺在一张青石台上，腹部剖开了一道巨大的豁口，却没有一丝鲜血流出。
静室中烛火诡异地忽明忽暗，也映得地上一道人影张牙舞爪宛若妖鬼。
王远手中捧着一颗绘满了符文的金质心脏，口中颂咒：
“谨敕病身，五藏六府，九宫七政，十二神室，四肢筋骨，皮肤血脉，九窍营卫，一百八十灵关，三百六十骨节，八万四千毛孔。
即令患身，心不受邪，肝不受病，肺不受奸，脾不受怖，肾不受秽。一身清净，万邪不干.”
然后将手中的黄金心脏，安放到了白山君原本心脏所在的位置。
这头昏迷中的老虎身体猛地抖了一下，又迅速平静下来，似乎身体里根本没有缺少任何零件。
“虽然看起来没有死，实际上却已经再也醒不过来了。”
用来练法的材料，需要提前进行处理。
术士要用选定老虎的五脏：心、肝、脾、肾、肺。六腑：胃、胆、三焦、膀胱、大肠、小肠，献祭西方“胃宿”。
最终在【化虎奇术】练法时，可以借助西方白虎之力压制虎皮中残留的兽性戾气。
这个过程中要想老虎不死，需要模仿佛像装藏，将用外物制作的内脏，植入老虎的腹腔，代替内脏原本的功能。
因为白虎属金，王远特地在大陵村中收集了金、银、铜、铁、锡这五金，分别给白山君铸造了心、肝、脾、肺、肾这五脏。
不过，这是道书上所写的正统修行方式。
当王远发现了“人虎互食”也是修行大道之后。
没有选择将白山君的五脏六腑献祭给“胃宿”，而是仗着自己的【白虎持势】命格，将之献给了自己的五脏庙。
现在已经是大陵村群寇接风宴后的第五天。
距离伊厉王的忌日还有二十二天，距离下一个能用来修习【化虎奇术】的寅日、寅时还有六天。
自从那日与桃仙娘定计分派任务之后，桃仙娘就带人快马加鞭前往了洛阳城。
“穿山甲”范璋和麻家兄弟则在北邙山上翻山越岭，勘探地形，定位那九座陪陵的具体所在。
而王远在喝完了两坛虎阳药酒后。
除了偶尔在大陵村露面，显示一下存在感，其他所有时间都是回到“亡人乡”生饮白山君的虎血、虎髓。
五天时间，让王远先后吃掉了白山君的肺、肝、脾、肾、心。
毫无意外地，他自身“练髓换血”的蜕变之路，也随之突飞猛进。
在这段时间里，王远感觉自己每一天的进步，都可以用脱胎换骨来形容。
【非人】的质变对别人来说，可能旷日持久甚至痛苦万分，他却只感到畅快淋漓。
仿佛他本来就是一只傲笑山林的猛虎，只是被束缚在了人类的形体中。
在【白虎持势】命格的加持下，他并不是要将身体异化成某种异类，而是要渐渐恢复成自己本来的面貌。
甚至随着【道传兵法】的不断进步，这具身体渐渐与修到小成的【化虎奇术】产生了联动。
不再局限于脑后祷祝而成的那一百零八根虎毛。
而是随便拔下一根毛发，都可以作为“法引”，化作假虎！
【聚兽奇术】也水涨船高，无需再服用【人面兽心丹】，就隐隐可以像本能一样听懂兽语。
即使过程有些血腥。
原本还想近距离观摩王远练法的小小女鬼，早就因为受不了这种画面直接跑掉了。
王远心态倒是十分平静。
从自己在释放众多画灵还有斩杀山匪后已经涨到583点的【阴德】，在擒杀白山君之后又涨到了785点来看，便知道它死得实在不怨。
在《小生死簿》的标准中。
如果是普通老虎因为饥饿而食人，并不会背上债业，人虽是万灵之长但在作为食物时，也不会比其他的生命更加高贵。
但精怪在觉醒灵智后，或因发泄、或因残忍、或因恶毒、或因玩乐而主动作恶，进行不必要的杀戮时，便会有债业缠身。
杀之便有【阴德】入账。
随着实力的飞速进步，王远的心态也悄然发生了变化。
目前牵扯进北邙山这个大旋涡的势力已经增长到了三方：
吃人的【枭神墓】；葛道爷-王云虎-钧州群寇；为祸洛阳多年的洛阳王府。
总之全都不是好人，同归于尽是最理想的结局。
但这其中可以直接威胁到自己性命的已经只剩下了【枭神墓】，而且随着时间一天天推移，这份威胁也越来越重。
只要这一个月里面自己不想办法自救，大概率就没有以后了。
进步再快，依旧是时不我待啊。
而葛道爷他们在确认找不到自己之后，已经准备再找一个替死鬼，自己跟洛阳王府暂时也没有直接冲突。
而且和吃了北邙山附近无数人的【枭神墓】相比，葛道爷和王云虎再恶也依旧处于弱势。
既然葛道爷他们要“掘墓盗运”，狠狠重创【枭神墓】，那在最后时刻来临之前，大家的利益都是一致的。
‘只不过那位心狠手辣又善于伪装的桃仙娘，去了洛阳城后一连数日都没有消息。
这五天吃掉白山君五脏，已经让我的蜕变完成了绝大部分。
再拖个一两天，可能不需要吃完所有的脏腑，我就可以强行突破第二境，敢去硬抗一位洛阳王府的【道兵】了。’
将静室收拾妥当，王远告别了凰妩，重新回到了大陵村。
第二天一觉刚刚睡醒。
门外就传来急促的脚步声，一人在门外疾声道：
“崔先生，桃仙子刚刚传回消息，计划进展顺利，您可以动身了。”
从洛阳城西城门出城，经一百三十里及至北邙山脚下，伫立着一座十分别致的清幽园林。
——牡丹园。
这里是洛阳王府名下的一处别院，属于当代伊王的庶出子，第三子周景曜。
据说这里最初属于一位洛阳城中的大花商，忽有一日全家都得了恶疾，尽数暴死。
只有这位小王爷不嫌晦气，花了足足十两纹银从牡丹园所在的新安县衙买下了它。
事实上。
数百里的山脉中，只有洛阳城以北的地段才是真正意义上的北邙，各种墓葬多集中于此。
此山山脉广大，最有名的不止是历代的陵墓，大名鼎鼎的洛阳牡丹同样出自北邙山。
作为十三朝古都，洛阳自古便有“洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇”之誉。
在这座牡丹园中。
姚黄、魏紫、赵粉、豆绿、二乔、洛阳红、白雪塔、御衣黄、贵妃醉酒、青龙卧墨池这十大名品一个不落，也是一道奇景。
“颜妃姑娘来的稍晚了一些，如今已经过了牡丹盛开的花期，却是看不到百花齐放的盛景了。
不过，在我看来，只要有姑娘在此，就算是百花齐放也不过是佳人的陪衬罢了。”
设计营造无不精巧绝伦的牡丹园中，一个十七八岁的华服少年，正引着一位婀娜美人一起游园。
但九成的时间里，他那炽热的目光都放在了美人的身上。
金色的夕阳之下。
化名顾颜妃的桃仙娘，一双桃花美目，水光盈盈。
素白纱裙，衬得凝脂玉肌越发白净，腰肢不盈一握，通身曼妙风流。
好像是一朵干干净净的山茶花，饮着雨露清泉长大，不沾丝毫俗世的尘埃。
中午一章提前更

第40章 李代桃僵
佳人似乎是受不了那华服少年太过炙热的目光，只是颔首垂眸，并不应声。
但就是这娴静的姿态，已经让三王子周景曜色与魂授、难以自已。
洛阳城中的绝色女子他也享用过不少，却从未遇上过一颦一笑，都如此贴合自己心意的绝代佳人。
宛若量体裁衣，无不称心如意。
继续殷勤道：
“颜妃姑娘，请，前面绣球开的正艳，我们不如在那里品茗一番如何？”
“全凭殿下做主。”
这便是王远和这位女术士定下的计策。
主导绑架计划的王远、桃仙娘和“狈军师”郎七三人，在伊王三子二女中精挑细选。
综合地位、名声、性情、癖好.选中了这位庶出的三王子。
于是。
几天之前，提前潜入洛阳城的桃仙娘找到机会，以术法蛊惑了周景曜的贴身小厮，让他想办法鼓动自家主子离开洛阳城外出游玩。
如今大炎朝的宗室子弟几乎都是被当成猪在养，不能参政不能带兵，自然也不学无术。
每天一觉醒来，唯一能想到的事情就是怎么变着花的吃喝玩乐。
这位当代洛阳王的第三子周景曜同样是个中翘楚，外出找找乐子实属寻常，并不引人注意。
没有意外的，他们路遇了一伙儿强盗，竟然在光天化日之下劫财劫色。
周景曜本来不太想掺和，这洛阳城附近的强盗、山匪，起码有五、六成都跟王府有千丝万缕的联系，就连他都认不全。
若是冒然加入其中也分上一杯羹，无论是抢多抢少，都可能让家中父兄的面子不好看。
在家安坐，自然也会有自己的那一份儿。
然而，美人计这种桥段之所以会屡试不爽的原因，并不在于手段是否老套，全在那女人够不够诱人。
当周景曜不经意间，对化名顾颜妃的桃仙娘惊鸿一瞥时，态度陡然转变。
强盗必须死！
带头便冲了上去。
不过，不知道是不是巧合。
在一场英雄救美后，小王爷虽然成功救得美人，但不光是那些强盗就连美人的仆从也全部被杀光。
这位“热情好客”的三王子，便趁势邀请本是来洛阳投亲，已经无依无靠的顾颜妃小姐，到自家的牡丹园里歇脚。
一行人走进一座周围团团簇簇开满了绣球花的凉亭。
刚刚落在，周景曜便因为只顾直勾勾地盯着美人，失手将侍女奉上的一只湘阴乌龙窑的茶杯打落在地。
啪！
那侍女脸色惨变，噗通一声跪倒在地，连连磕头求饶，几下就将白皙的额头磕血来：
“殿下饶命，殿下饶命啊！”
这位三王子皱了皱眉头，其人虽然面容英俊，却像是大多数伊王世系的后代一样，总有一抹挥之不去的阴鸷之色。
他扫了一眼对面露不忍就要开口求情的佳人，低头对那侍女温声道：
“没关系，只是区区十两银子一只的乌龙窑而已。
下辈子，小心点便是。”
话音刚落，身后立刻便有家兵上前，当着所有人的面，咔嚓一声扭断了那侍女的脖子。
王府的私兵家丁中，许多人都有轮值去冒充山匪，杀过人见过血，自然心狠手辣。
随后两个脸色木然的粗壮奴仆上前，用麻袋将那侍女的尸体一收，扛起来就走。
北邙山上的乱葬岗就是她最终的归宿。
而比起动辄杀人，脸上的木然和这种娴熟的动作才更加让人胆寒。
“我本仁慈，但家法难容啊。”
脸色阴鸷的周景曜看到侍女被杀死后，竟是满脸兴奋，脸颊发红，似是有些陶醉般的微醺之色。
方才还彬彬有礼的天潢贵胄，一下子就变成了杀人不眨眼的疯子。
“你你贵为王子，怎么能如此草菅人命？！”
同在亭中的佳人在经过刚开始的震惊过后，好像一只受惊的小鹿，捂住了樱唇站起身就要逃跑。
却似乎是因为今日接连目睹有人横死，受到的刺激实在太大，才刚刚起身，就身子一软倒在地上。
她眼角的余光，却扫过站在周景曜身后的卫士统领郑勇。
盔甲掩盖不住身上泛着铁色的虬结肌肉，面色好像亘古不变的山岩，钢筋铁骨，宛若一尊铁像。
这一位正是王府配给三王子的【道兵】，一位出身三十六营的【玄甲卫士】。
整个洛阳王府的【道兵】配额也只有三十六员，看似不少，但王府的主人也多，能给这不受宠的庶子配发一位，已是恩典。
凭着这位【道兵】和王府的招牌，足以让周景曜生杀予夺，横行无忌。
比起妖邪杀人更加方便！
身后跟着的其他侍女顾不上恐惧，有的连忙搀扶，有的则准备去喊来大夫医治。
“不必找大夫了。
演了这大半天正人君子，我正好也厌倦了。这小娘子自己晕过去了正好省得我用强，立刻把她送到我房里去。”
周景曜舔了舔嘴唇，目光如同黏腻阴冷的毒蛇，觉得眼前这位已经不会动的美人更加诱人了。
伊厉王的子孙后代跟他们的先祖一样，几乎都是些头顶生疮脚底流脓的坏种。
有的贪财，有的嗜杀，有的蛮横，而这个第三子既贪鄙好色又嗜杀成性。
当然，他最喜欢的还是将两种爱好结合到一起。
月上柳梢头。
化身“盗梁猫”的王远，以如影随形的身法，踩着别院卫士的影子，像个隐形人一样闯入了牡丹园。
“据桃仙娘所说，这【龙气法禁】的力量与人口息息相关，正是人心愿力的具象。
越是人烟繁茂的大城中，法禁的力量越强。
牡丹园已经地处邙山的范围之内，人烟稀疏，但是王府的营造就是不凡。”
即使是一处抢来的别院，后续改造也非常讲究，阳宅六镇物一样不落：石敢当、门前镜、一善牌、山海镇、鱼龙影壁。
这些镇物不仅能让游荡的鬼物退避三舍，还能大幅度压制术士的力量。
仅靠桃仙娘自己，有些力有未逮。
还需王远帮衬掩护。
不过，根据“狈军师”《三世演禽书》的卜算，他们需要重点防范的对象只有那位【玄甲卫士】，危险可控。
“虽然道兵的体质已经达到【非人】，精神旺盛，体力强悍，但也不是不需要休息的怪物。
特别还是在主人做那好事的时候，又怎么可能听墙角？
也正是为了防备这一点，我们才没有选择绑架那位喜欢玩‘共享’的二王子啊。”
王远神不知鬼不觉地绕过所有守卫，进入了东厢的二乔院。
刚一落地，房门就悄然打开一道缝隙，一只纤白的小手伸出来对他轻轻招手。
王远穿门而入，就看到衣衫不整躺在地上挺尸的周景曜，还有正将一张透明桃衣覆盖在他脸上的桃仙娘。
他认得出来，这人面桃的桃衣，正是【人面画皮法】的原材料，可以夺走人的脸皮面容。
随即。
浑身骨节“噼里啪啦”一阵乱响，王远的身体已经变得和周景曜一般无二，就连面容都有七八分相似。
“崔兄的拟形易容之术，已经近乎法术了。”
桃仙娘暗赞一句，从真正的三王子脸上重新揭下桃衣也顺便揭下了他的脸皮，覆在了王远的脸上。
消除了面部和气息上的最后一丝破绽。
顷刻之间，王远已经完全变成了另外一个周景曜。
不，是唯一的周景曜。
因为地上真正的小王爷，在失去了自己的脸皮之后，已经谁也认不出来了。
而王远则变成了三层套娃，周景曜的脸下面是“盗梁猫”崔通，崔通的脸下面才是王远。
他这真的是李代桃僵，自己给自己找替死鬼了。
王远又和对方调换了衣服，再给他套上一条跟先前那侍女同款的麻袋。
桃仙娘则踢掉鞋袜、外裳扑到床上，放下帘子准备继续装晕。
准备停当，“周景曜”和“顾颜妃”对视一眼。
随后。
啪！啪！
“周景曜”拍拍手，院外两个脸色木然的健奴立刻闻声而来。
对自家“主人”深深一礼，不敢多看，只如往常无数次做的那样，默默抬起地上的“尸体”走了出去。
这位三王子杀人实在太多，所有下人都已经见惯不怪，更是连问都不敢多问一句。
袋子里的，说不定就是某个守在耳室中，负责伺候主子起夜的同伴。
王远他们正是利用这一点。
无需道法，也无需动用多余的人手，神不知鬼不觉地就用别院的仆人将自家主子给“劫”了出去。
等他们把人丢到外面的乱葬岗，自有桃仙娘提前安排的人手负责接应。
全程除了执行计划的王远、桃仙娘、郎七三人，外加一个王云虎之外，谁都不会知道麻袋里的是什么人。
进而最大限度地避免走漏风声，引来后患。
王远吹熄蜡烛，径直坐在椅子上一如往常以“虎啸”锤炼骨髓气血，抓紧时间突破最后一层关隘。
劫走三王子只是开始，要想真正转移走王府的注意力，还需要明天再演一场戏，让“周景曜”合情合理地消失掉。
就在这时。
帷幕后穿出阵阵不可描述的声音，似乎杀人助兴的小王爷终于干起了正事儿。
王远:这妖女。

第41章 人面桃仙法
第二天。
直到日上三竿，一支前呼后拥的车队，才缓缓驶出牡丹园，回返洛阳城。
一众仆从只知昨晚二乔院的那床摇了半夜，却全程没有任何人发现自家的主子已经被人偷梁换柱。
王远坐在宽敞华美的马车里，余光透过小窗，看向策马走在旁边的【玄甲卫士】郑勇。
这位【道兵】也是整个计划中最大的变数。
只要再顺理成章地从他眼皮子底下消失，这次行动就大功告成了。
马车中，跟“周景曜”坐在一起的，只有换了一身轻薄鹅黄宫裙的“顾颜妃”。
不情不愿地依偎在三王子怀中，绝美的脸蛋儿上犹自梨花带雨，嘤嘤戚戚，仿佛昨天晚上真的受了多么大的委屈和侮辱。
而就在这人前演戏的片刻功夫，王远便感觉自己的身体诚实地发生了变化。
深吸一口气，探出头去，对随行之人摆了摆手，以周景曜的暴虐口气喝骂道：
“滚滚滚，你们都给我躲远一点。”
众人以为自家荒淫无度的主子又来了兴致。
感叹宗室子弟营养好身子骨壮实之余，也不敢忤逆，包括【玄甲卫士】郑勇在内都放慢了脚步，远远跟在后面。
只有当初蛊惑了周景曜的那个小厮负责驾车。
王远趁此机会赶忙松开了怀中的妖女。
他发现与桃仙娘相处的时间越久，对她的抵抗力就越弱。
明知这是个吃人不吐骨头的妖女，也不禁怦然心动、我见犹怜。
脑海中的理智和本能掀起大战，王远不禁如坐针毡，只能不断回想自家完美无瑕的表姐与这妖女相抗衡。
嘴里没话找话：
“桃仙子，从一位老公门的角度来看，现在我们已经最大限度地避免了被人追索。
只要能排除术士卜算，谁也找不到我们的头上。”
闻言，桃仙娘拭去脸上的泪痕，淡然一笑：
“崔兄放心，【龙气法禁】大多数时候是权贵们的护身符，但有的时候，也是他们的催命符啊.”
一朝开国之时，龙气法禁如同烈火烹油，炽烈堂皇，霸道无双。
甚至是一群扛着锄头的老农，都能徒手打灭无数牛鬼蛇神。
渐至王朝稳固，龙气法禁威加四方，保境安民，震慑群邪。
在龙气法禁的笼罩下，法不加贵人，道难入京师，就算是已经得了【长生道果】的尸解仙，也无法以术法直接暗害皇朝权贵。
即使如今大炎王朝乱象已显，堂堂藩王子嗣也不是能随意施术的对象。
纵使周景曜是最不受宠的庶子，本人不学无术，但小王爷的身份就是他最强的金身和枷锁。
若非如此，“狈军师”郎七的《三世演禽书》早就算定了他的一切，直接守株待兔就可以了。
无需像今天这样引蛇出洞那么麻烦。
现在既然郎七算不来，别人也照样算不出来。
“原来如此，有法禁桎梏，恐怕这些天潢贵胄想要修道都难。”
王远也认同她的说法，而且看她轻描淡写的样子，过去恐怕没少杀宗室后代。
想想倒也并非悚然听闻。
大炎开国至今两百余年，体内流淌着太祖血脉的皇室子弟已经近百万，且子孙后代全都由朝廷供养。
虽然爵位最低的也是每年200石俸禄的奉国中尉，随着朝政衰微国库空虚后，家道败落地却也数不胜数。
杀上几个实在不算什么。
眼看前方渐渐靠近波涛汹涌的洛水，桃仙娘脸上也渐渐有了轻松之色，精心谋划之下，这趟最难的差事反倒执行的十分顺利。
看着王远脸上那张原本属于周景曜的脸，她继续说道：
“当然，对我等术士而言，只要肯想办法【龙气法禁】也不是完全不能绕开。
比如，【龙气法禁】能帮贵人挡住的，也只有诅咒厌胜之术。
如果用【搬山术】将一座山岳砸下来，就算是皇帝老儿也照样得死。
还有我以【人面桃仙法】催发人面桃桃衣，剥走了那小王爷的脸皮也是如此。
可惜没有经过师门另一道法门——【人面画皮法】的炼制，人面桃的桃衣只能发挥基础功用。
维持的时间最多只有十二个时辰。”
桃仙娘修行的【人面桃仙法】和野狗道人修行的【人面画皮法】大有渊源。
【画皮法】需要人面桃的桃衣，而【桃仙法】则需要精挑细选一颗由灵根“人面桃”结出的桃实。
用自身鲜血在桃实表面不断刻画符篆咒文，口中祷祝“西王圣母娘娘”法力加持。
连续七七四十九天。
若是中间桃实腐烂，则说明其心不诚，必须重新来过。
直至施法结束时，这桃实还一如刚摘时水嫩，才算品质上乘的宝材。
垒黄土成四方法坛，坐在法坛上吃下桃实。
剖开肚腹，将表面纹路已经长成符篆之形的桃核植入其中，口中不断念诵《西王圣母授仙桃神变经颂》。
那枚桃核便会渐渐在人腹中生根发芽，渐渐抽空术士一身的血肉、精气、神魂，从中长出一棵分外妖娆的人面桃树。
经一年或三年不等，等到树上结出唯一一颗桃实，术士便能破桃而出重获新生。
新生之后，不仅能直接【受箓】入道，还能彻底改换人身血脉，成为传说中侍奉着西王圣母娘娘的【树魅桃仙】。
凝结桃木精华，亲近桃树，催发生长，借桃木遁隐；天生便可克制鬼魅；精善幻术，随意勾动撩拨生灵的七情六欲。
有着修行时间短，能力全面，擅长保命等等优点。
但限制女子修行，以及奇高的死亡率，却让许多“桃神道”的门人望而却步。
而且即使修行成功后，需要遵守的【戒律禁忌】也极为苛刻，一不小心就会破戒。
【一、食忌。不得饮酒；不得食荤腥：葱、蒜、韭菜、洋葱、蒜薹、生姜等。】
【二、本质非人，食人精气才可保住绝色倾城，青春永驻。
按二十四节气，每个节气都要吃一人。必须提前引动对方欲念，让对方倾心自己，食之才有功效。】
【三、人面桃树才是本体，树死人亡，极为容易受人钳制。】
王远自然不知桃仙娘道法的戒律禁忌，撩拨男人储备粮食早就成了本能。
摸了摸自己的脸，赞了一句：
“桃神道道法果然神奇！”
那车继续向前，但洛水以北还算是北邙山的地界，但以南的地界王远在大祭之前，却万万去不得。
王远眼见即将离开北邙山的范围，便开口道：
“桃仙子，就在这里吧，做‘周景曜’的葬身之地十分合适。”
话音刚落。
拉车的马匹像是受惊一般，忽然嘶鸣着奋起四蹄就向着近在咫尺的洛河冲了过去。
任那驾车的小厮怎么叱喝，都根本不为所动。
“祸事了，快追！”
作为三王子护卫首领的【玄甲卫士】郑勇，一扯系着铁甲的兽筋，将铁甲、佩刀丢弃，自己直接从马背上一跃而起。
体内劲力流转，丹田处似乎有一颗炽热的气血大丹轰然炸开，这位【道兵】迈开双腿，袖底生风，简直比奔马还要迅捷。
然而，在桃仙娘【人面桃仙法】的引导下，全速奔驰的双马已经拉着马车，先一步冲出河堤，落入了浊流滚滚的洛水之中。
噗通！
因为今年入夏之后，雨水不断，洛水早就泛滥过几次，夹杂着各种杂物的河面宽广如同湖泊。
马车落入其中，只是上下浮沉了两下，就彻底被浊浪吞了进去。
提前憋了一口气的王远和桃仙娘打了声招呼，便像游鱼一样各自从车窗中游了出去。
经过这段时间持续的蜕变，他的肺腑早就已经大异常人，一口气在水下待上小半个时辰都不成问题。
先是拽着那小厮的脚将之溺死，然后自己跟着河水顺流而下。
集合了“刑名师爷”于三两和“盗梁猫”崔通两位老公门的经验，再加上“狈军师”郎七卜算之后才定下的策略。
只要制造出发生了意外的假象，来个活不见人死不见尸。
正常情况下，谁都不会想到是王子遇刺，只以为是发生了意外。
哪怕放到现代，杀人案和失踪案的侦办力度也是完全不一样的。
退一万步，就算有人发现事情蹊跷，但众目睽睽之下，作案现场也早已经被他们从牡丹园转移到了洛河之上。
水被彻底搅浑，等到再过二十天，会不会再发现就已经完全无关紧要了。
一无所获的郑勇，重新从水里钻出来，飞速发出命令：
“快，你们快马去下游的河湾。”
“你们，去附近新安县衙调集人手！”
“你们，去找渡船”
随着小王爷意外落水，岸上顿时乱作一团。
却已经跟王远没什么关系了。
感谢书友霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求票！求追读！

第42章 暴露了？
哗啦！
在洛河下游一个水势稍微和缓的河湾中，浑身上下湿漉漉的王远，光着身子从水里爬了上来。
只不过这个时候，他已经不再是三王子周景曜，也不是“盗梁猫”崔通。
而是【人面画皮】三位画灵中的另外一人——名医“秦一手”，秦永安。
为了防止任何可能的追索，曾经属于周景曜的东西无论价值几何，他都一件都没拿。
就连剥下来的脸皮和身上原本的所有衣物，都已经在上一个河段选定的隐秘地点提前烧掉了。
嗡——！
王远体内即将踏足【非人】的强大气血奔涌，产生的热力让身体迅速恢复干爽。
然后从一个枯树洞里找到提前藏起的包裹，取出一套符合医者身份的青色衣衫给自己穿上。
将“妙手回春”的布招持在手中，顿时成了一位如假包换的游方郎中。
至此，王远已经彻底摆脱了和小王爷周景曜绑架案的关联。
“事了拂衣去，深藏功与名。
先不说小王爷现在只是溺水失踪，就算将来确定是被人绑架，还抓住了桃仙娘、王云虎、郎七那些共犯。
也是‘盗梁猫’崔通做下的事情，跟我‘妙手回春’秦永安又有什么关系？
距离大祭之日只剩下二十天，正好让‘崔通’避避风头，我先回‘亡人乡’抓紧时间突破【道兵】才是正经。”
脚尖点地，王远化作一道残影钻入密密麻麻的芦苇荡。
替换新的身份之后，各方面实力遵循的是“长板原则”。
本体和画灵哪一方更强，则从哪一方。
虽然秦永安是个手无缚鸡之力的大夫，王远也丝毫不担心自身的安全问题。
走出芦苇荡，他毫不心虚地走上一条人来人往车马粼粼的大路，大摇大摆地一路向北，而他身后便是十三朝古都洛阳城。
古书中有载，“引洛水贯都，以象天汉（银河），横桥南渡，以法牵牛”。
这条大路通向连接洛水南北的洛水桥、黄道桥、星津桥，南来北往十分繁华。
也让王远像一滴水一样融入其中，毫不起眼。
“从这里回到‘亡人乡’最快的办法，应该是找一条渡船继续顺流而下。
但是，过去了这么长时间，上上下下水匪、衙役、船工、帮派、渔民早就得到了消息，闹得鸡飞狗跳了吧？
还是不要自找麻烦的好。”
就算走陆路，按照他的脚程也能在入夜前后就回到“亡人乡”。
不过。
王远沿河而行，才刚刚走了没有多远，就看到前面不远出现了一个简陋至极的码头鱼市。
几条经过不知道多次缝缝补补的破旧小渔船，杂乱无章地停靠在这里。
在这个年头渔民都是贱籍，地位极低。
他们又被叫做游艇子、白水郎，官府不许他们上岸安家，只能以打鱼为业，一辈子婚丧嫁娶都必须在船上解决。
虽然今年洛水大涝，谁都知道水中危险，但这些渔民全部的家当都在这条船上，即使再危险也不可能抛家舍业。
只能在这里抱团取暖，勉强用渔获跟附近的乡民换些花用。
此时，船上炊烟袅袅，显然各家都在船上做饭吃饭。
闻着鱼汤的香气，在水里泡了半天的王远，顿时听到腹中传来阵阵雷鸣之声，着实是有些饿了。
正当他犹豫着要不要驻足的时候。
“竿子，你怎么了？不要吓娘啊！”
一声惊慌失措的嘶喊，吸引了王远的注意力。
却是有一户渔民在吃鱼的时候，一个肚中不知缺了多少油水的小孩子吃得太急，不小心被鱼刺卡住了喉咙。
正痛苦地掐住脖子不住咳嗽。
即使那满脸风霜的妇人用力拍打着他的后背，也没能让他把鱼刺给咳出来。
而且随着孩子越咳越厉害，咳出来的东西里面渐渐出现了血沫，似乎那刺太长太硬，已经刺破了食道。
需知食道旁边就紧挨着心、肺、颈部大动脉，一个处理不好，小小鱼刺也有可能要人小命。
旁边一个脸上皱纹极深好像老头般的渔民，同样急得团团转。
另外那几条小船上的游艇子，还有路上的行人纷纷闻声看去，却全都无能为力。
“孩子这么小，真是可怜啊。”
“离开这鬼世道也好，希望下辈子能投个好胎吧。”
“唉，我要不是还有妻儿要养，我也”
这时。
小舟微微一晃，一只手臂扶住了那个孩子。
心急如焚的夫妻两个就听一个声音吩咐道：
“快，想救孩子就赶紧给我装一碗干净的水来。”
为了一餐饭确实不值得驻足，但为了一条人命就完全不同了。
六神无主的他们看着这个忽然出现的游方郎中，心里顿时安定了不少。
连忙依言送上一碗清水。
画灵“秦一手”，会画符作咒，撰写青词娱神，最擅长医术十三科中的祝由科。
王远接过那碗水，伸手在水面上虚画了一道“井符”。
口中颂道：
“狗骨丹，鬼骨丹，九龙化你下深潭，此碗水化如东洋大海，喉咙化如万丈深潭，九龙入洞。急急如律令敕！”
念完便将这一碗清水给那孩子灌了下去。
很快，那满脸涨红的孩子，就渐渐缓过劲儿来，大口喘起了粗气。
而卡在他喉咙里的鱼骨像是从没有存在过一样，被这碗【九龙化骨水】化得干干净净。
看到这神奇一幕，这渔民一家噗通一声齐齐跪在王远脚下，拼命磕头。
“神医啊！请神医留下字号，我张家必设长生牌位日日供奉。”
医术的第十三科叫做祝由科，又称咒禁科，在这个神诡世界中是使用符咒法术治病的正经医术，本质上是借法。
擅长咒禁科的医者被唤作“咒禁博士”，依旧只是大夫而不是术士。
乡民也算司空见惯，并不以为怪。
“不必如此，偿我一餐饭食即可。”
短短片刻之后，王远已经重新走上大路，拍拍肚子打了一个饱嗝。
名医“秦一手”最鲜明的性格标签就是：雁过拔毛的“贪婪”和一毛不拔的“吝啬”。
义诊是不可能义诊的，最后尽挑好肉，飞速吃掉了半锅鱼汤，那一家人还觉得不够，又是跪在地上千恩万谢地送别恩人。
在河上现捞现吃，虽然没什么油盐，鱼汤的滋味依旧鲜美无比。
然而。
王远跟着车马人流，又走了没有二里地，就见前方一队人马飞奔而至。
有一个军汉摇着令旗大喊：
“伊王府有令，三王子遇袭。
未免那些胆大包天的贼人逃离，只要是今日在洛水附近游荡的可疑之人，通通锁拿回去！”
然后是便是有官兵、衙差开始沿途设置路障，前方后方目力所及之处同样如此。
整条道路似乎都被封锁。
顿时，行人中争吵声、哭喊声乱糟糟地响成一团。
回头一看，三王子周景曜的卫士首领【玄甲卫士】郑勇，也领着一大队人马追了上来，一路上不断拿人。
唯一奇怪的是，那些衣着整洁光鲜者个个不落，衣衫褴褛者狗都不理。
王远身体一震：
“遇袭？这怎么可能？”
计划到现在为止都非常顺利，到底是在哪里露出了马脚？
他们怎么可能这么快就知道是有人劫走了周景曜？
难道是昨晚提前把人带走的家伙被发现了？他们也不知道袋子里面是谁啊。
王远惊诧之余却脸色不变，脚步未停。
至少他有那个自信，就算站在郑勇面前，他也认不出来自己就是“贼人”，风险尚算可控。
扫了一眼自己那“-5”的倒霉【气运】，正准备浑水摸鱼偷偷溜走，不防其中一队人马却已经杀到了他的身边。
一个满脸横肉带着刀疤的军汉叱喝一声：
“那个穿青衫的郎中，听到没有，给我站住！”
感谢书友20171023211420740、有零7的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第43章 诡迷心窍
“军爷，是不是搞错了。
您看我就是一个浑身没有二两肉的老头子，怎么可能是什么贼人呢？”
王远一边像个正常小民一样点头哈腰，一边将手中布幡一摇，好让他看清上面“妙手回春”这四个字。
未曾想，那疤脸军汉根本不在意他到底有没有能力犯事儿。
摊出一只大黑手张开五指，正过来翻过去在他面前晃了一晃，不耐烦地说道：
“管你身上有没有肉，只要有银子就行，你这种经常跑江湖的赤脚郎中，应是知道规矩的。
缴足‘赎罪银’原地释放，男子十两，女子五两。
拿不出银子就乖乖去牢里待着，等着家人过来赎人吧。”
王远顿时错愕，怀疑自己耳朵出问题了。
无论是崔通还是于三两，对这“赎罪银”都是再熟悉不过。
“赎罪银”也叫“赃罚银”，大炎地方各级官吏为了方便捞钱，允许百姓出钱赎罪、赎罚，还美其名曰：“谪罚输赎”。
只要不是谋逆大罪都可以用这种方式赦免。
‘你们不是说要捉拿袭击了三王子的贼人吗？
怎么缴足银子就给当场释放？’
王远有些糊涂了。
然而，这时就听队伍中，一位捕头正毫不避讳地和卫士统领【玄甲卫士】郑勇商量，如何瓜分“赎罪银”：
“郑爷，这得来的银子五成兄弟们留作自用，四成献给王爷，他看在银子的份儿必定不会追究我等看护不利的罪过。
剩下一成等小王爷回来，再给他献上，反正是惊了马才造成的意外，有了好处想必小王爷也不会多说什么。”
“嗯，可以，就这样办吧。
但要以最快的速度凑足一万两，若是少了这个数，恐怕王爷的面上会不好看。”
这位【玄甲卫士】的声音就如同砂砾铁片，分外刺耳，但说话倒是够直接。
听到这里的王远，终于恍然大悟：
“好家伙，秦一手是雁过拔毛，你们干脆是天高三尺。什么王子遇袭捉拿贼人，不过是为了找了个机会再刮一层地皮啊！”
所谓：“匪过如梳，兵过如篦，官过如剃”，今日他终于算是亲眼见识到了。
王远在制定计划时，几乎从衙门办案的角度算尽了一切，却独独算漏了这洛阳王府和门下走狗们一脉相承的贪婪和无耻。
任何事情到了他们的手中，都能变成捞油水的工具。
哪怕是小王爷落水失踪这样的祸事。
平时无风还要起三尺浪，更不要说现在还有一个绝佳的借口了。
而且如果把事情定性为小王爷落水，那责任肯定全是他们这些护卫的，只有推说遇袭才能推脱到所谓“贼人”的身上。
说不定这些人一边在这里搜刮，另一边某个得罪了他们的倒霉鬼，恐怕已经被当做“替罪羊”准备的妥妥帖帖了。
‘长见识了，长见识了，官场原来还可以这么玩儿？’
古人常说“任你官清似水，难逃吏滑如油”，更何况这群恶吏的顶头上司本就是无恶不作的洛阳王？
谁说在全员恶人的犯罪集团里面就没有浑水摸鱼、欺上瞒下、贪污腐败的事情了？
情况只会更加严重。
甚至历来都有吏七官三的说法，能给洛阳王四成，这帮人已经十分厚道了。
那位享乐无度不理外事的当代洛阳王，恐怕本质上也只是这些衙差、小吏的挡箭牌吧？
王远正因为大开眼界而有些失神，那边的疤脸军汉再次不耐烦地催促道：
“问你话呢，十两银子，你到底交还是不交？”
他身后跟着的几个差役也已经面露凶相，将手放到了腰刀的刀柄上，随时准备动手。
显而易见，可疑之人的标准就是——看起来衣衫整洁的有钱人。
王远毫不怀疑，现在有许多路人看着还可以花十两消灾，要是在野地里遇上这群兵匪，恐怕就要被一刀捅死，连衣衫都被扒个干净了。
然而。
名医“秦一手”最鲜明的性格标签是：雁过拔毛的“贪婪”和一毛不拔的“吝啬”。
让他交十两银子，还不如直接杀了他干脆。
况且，换过衣服之后，他身上连一个铜板都没有，更别说是十两银子了。
但要是乖乖束手就擒，被他们给送到洛阳城里去，就更不行了。
完全离开北邙山的辐射范围之外，失去了灯下黑的保护，自己恐怕第一时间就会暴露在【枭神墓】的视线中。
这可跟之前众人商议“掘墓盗运”时，被【枭神墓】扫上一眼完全不是一个概念。
想到这里，王远发现自己身上唯一能被称得上是财物的东西。
就只有原本准备用在“无影鼠”文俊才，或者大陵村那些亲族身上的【罗刹诡骨】了。
‘可惜还没有来得及实验，不确定危害性到底有多大。
哪怕志述上说的再明白，这终究是一件能自己杀人的【诡物】。
待会儿还是小心盯着点，一旦情况不对就立刻收回来就是了。’
于是，打定了主意的王远“下意识”地捏住了袖袋，仿佛是害怕身上仅有的财产被人发现。
却弄巧成拙，成了此地无银三百两。
“什么东西？拿出来！”
看到他的小动作，那军汉直接动手一把扯开了他的衣袖。
顿时，一线金光漏了出来。
特别是在金色的夕阳照耀下，亮得有些晃眼。
而在这几个差役的眼中，第一眼看到的似乎是一块金灿灿的骨头，但第二眼，就全都变成了一锭拳头大的金元宝。
这一锭起码有五十两！
顿时，他们的眼睛都泛起了点点金光，然后又飞速染上了一抹血色。
“我的！滚开！”
为首的疤脸一把将那“金元宝”抢在了手中，也不再说什么十两银子的事情了，用力将王远远远推了出去。
自己死死盯着手中的金锭，满脸迷醉之色。
“我的，金元宝，好宝贝！我的，谁也不给！”
但是这个时候，却有第二只手、第三只手、第四只手.同样情不自禁地抓了上来。
“给我！让我保管！”
“我管账目，懂算数，给我才对！”
“.”
锵！
寒光一闪，刀疤脸军汉面对争抢竟悍然拔刀，二话不说一刀砍死了最前面的那个同僚。
其他差役见状也不含糊，纷纷动刀争抢金锭。
“放下！”
“给我拿来！！！”
一时间，这里惨叫连连，肢体横飞，鲜血流了一地。
附近的行人更是尖叫着四散奔逃。
【志述】
姓名：诡物·罗刹诡骨（主人王远）
生平：由《小生死簿》度化【诡物·人面画皮】后留下的残渣，同为【诡物】却保留了太多的杂乱负面知识，野性难驯，难以自用。
基础的能力为：【诡迷心窍】。
一、针对普通人时，【罗刹诡骨】能放大对方心中的欲望，变成对方心中最渴望的东西。
让人想要不计一切代价得到它，别人哪怕只是看一眼都是罪，然后身不由己化作它的傀儡，福、禄、寿三火被渐渐吸干。
二、针对术道中人时，虽然不会使人癫狂，却也会被当做某种珍贵的法器，再也不舍得有片刻离身。
甚至一开始【罗刹诡骨】还能帮助携带者激发运道（使气运速发），上限为三点，但过不了多长时间同样会被吸干。
注：无论对象是谁，吸收三火的速度都会受到王远这位簿主控制，但只能加速不能减缓。
一切所得三七分账，诡物三，簿主七。
【戒律禁忌（唯一）：间歇性复苏暴走，自主加快吸收速度，必须密封遮光保存。
绝对不可贪图增运之效而自己使用！不可自己使用！】

第44章 食人精气
短短几个呼吸的功夫，那五个“诡迷心窍”的差役就彻底分出了胜负。
在这场毫不留情的生死搏杀中。
一人活，四人死！
为首的疤脸军汉实力较之同伴更胜一筹，加上先发制人，在付出身中三刀血流如注的代价后，成功保住了手中的“金锭”。
一手拄着长刀，一手捧起那枚“金锭”，面对夕阳欣赏着它金灿灿的光泽，好像这就是世间最动人的颜色。
“我的，你是我的，谁也抢不走！哈哈哈”
即使随着【罗刹诡骨】金光发散。
那些胆子更大，依旧停留在周围十丈范围内的差役，也都渐渐瞪大眼睛，挪动脚步向着这边靠拢了过来。
他那满是横肉的疤脸上依旧迷醉至极。
恐怕就是他的老婆、孩子在这里要抢这枚“金锭”，他都会毫不犹豫地一刀砍下去。
然而，不等这位胜利者多喘息几口，在他身后却有急促的马蹄声陡然响起。
嗖！
一道寒光炸裂，疤脸军汉连惨叫都没有来得及喊上一声，一颗脑袋连同举着“金锭”的手腕，便在瞬间被齐齐削断。
那一枚金灿灿的【罗刹诡骨】，也被一只好像铁铸般的大手轻松接住。
“不！这、是、我、的！”
一字一顿，嗓音干涩嘶哑，如同铁片。
不是那位已达非人之境的【玄甲卫士】郑勇又是何人？
摊开手掌，那枚“金锭”在他手中已经变成了另外一副样子——一枚刻满奇异咒文的金符。
在这位【道兵】眼中，最渴望的东西显然并不是金锭。
他看到的【罗刹诡骨】，自始至终也都是这个样子，而一个小小的军汉，当然是没有资格拥有这种宝物的。
拿到宝物之后，他那双冷冽如刀的眼眸中，也不可避免地渐渐染上了令人心悸的金赤色。
不过。
作为一位达到道传兵法第二境的非人【道兵】，尽管不是术士，对【罗刹诡骨】的抗性也比普通人要强上许多。
强行压住了继续欣赏的欲望，将那枚“金符”往怀中一塞，没有让远处的更多人再看到它。
也终于阻断了这场暴乱的继续漫延。
钢针一样的眉锋一挑，对附近继续涌过来的那些衙差冷哼一声：
“你们.看到我的宝贝了？”
对宝物的渴望，早就让这群“诡迷心窍”的家伙，忘掉了一位【道兵】的可怕，纷纷拔出腰刀就向着郑勇扑了上来。
“把金子交出来！”
“就算是上官也休想独吞！”
“杀，杀了你！那就是我的！”
伴随着一片狂乱的嘶吼。
站在他们眼前的似乎不再是不可战胜的上官，而是平日里任他们欺凌的平头百姓。
郑勇冷笑一声，从马背上一跃而起，好像旋风般杀进这些衙差之间。
即使一身玄甲、佩刀早就在当初营救三王子周景曜的时候，就已经脱下。
但作为一位三十六营中最重防御之道的【玄甲卫士】，只是稍一用劲，便浑身筋膜鼓胀好似铜皮。
仅凭这一身铜皮铁骨，就能无视普通人挥出的刀剑。
轰隆！
挥拳、踢腿，劲风凛冽。
【道兵】早已非人的身体，就是最强悍的凶器！
几声惨叫刚刚响起，就立刻又被堵回了胸膛里。
此人实力远胜那疤脸军汉，解决掉这五六个衙差，简直比杀鸡还要轻松。
但在杀掉了身前所有的差役之后，这【玄甲卫士】依旧杀心高炽。
缓缓转头，看向已经飞速跑向大路一侧，那片茂密山林旁的王远。
这个游方郎中是唯一一个身处附近，却没有上来抢夺的例外，而且刚刚疤脸屠杀同僚之前，正是在给他搜身。
双目再次泛红，死死盯着王远，牙缝中挤出寒风：
“你看到了！你也看到我的宝贝了，对不对？”
更远处的没能看到【罗刹诡物】，不受其影响的其他衙差，一开始还搞不清状况，有些手足无措。
以为是同伴搜刮的时候发现了价值连城的宝贝，竟是当场就自相残杀。
但看到郑勇最终将目标对准了一个郎中，又觉得莫非是真的发现了什么贼人不成？这都是贼人的手段？
眼看这些人也要提着刀剑围拢过来。
王远顿时灵机一动，高喊道：
“军爷饶命，我真的没有更多黄金了！”
然后扭头猛地钻进了身边的林子里。
郑勇二话不说，立刻追了上去，此时“诡迷心窍”的他，不能容忍任何一个见过自家宝贝的人还活着。
但是，听到王远的喊声，其他衙役却不禁迟疑了脚步。
“弟兄们，咱们要去给郑爷帮忙吗？
能让疤脸他们自己打起来，我看那至少是个五十两的大元宝。那郎中喊着没有，更证明他的兜里还有啊。”
一个差役舔了舔嘴唇，有些跃跃欲试。
“不要命了？想跟一位【道兵】抢黄金，先掂量掂量自己的脖子够不够硬。”
“算了，我们惹不起一位【道兵】。
收殓一下疤脸他们的尸体，就说是袭击了三王子的贼子所杀，顺便还能领些抚恤，咱们兄弟也算没有白辛苦一场了。”
虽然有些不甘心，却已经没人敢再提去给郑勇“帮忙”了。
只让那位神志不清的道兵，单枪匹马追了上去。
咻！
刚刚穿入林间，王远就纵身一跃跳上了树梢，好像一只猿猴般全力向着林子深处冲去。
“好贼子，一个落魄的行脚郎中却有着‘整劲’的境界，果然有问题！”
在他身后的郑勇，没有上树，但全力奔跑时每一脚都在地上炸开一个浅坑，好像一头披着松脂砂石盔甲的野猪般横冲直撞。
就算是有小树挡在前面，也会被他一头撞断，速度竟比树梢上的王远还要快。
“【道兵】果然已经是非人。
不过，时间拖得越久，对我就越有利，最后找到机会再尝试反杀！”
王远一边遁逃，一边刺破指尖。
用鲜血在左右掌心分别写下一个“鸟”字和一个“敕”字，双手在胸前掐出一个“神虎印”，口中急颂：
“天丁前袪，金虎后奔。玃天猛兽，罗备四门。所呼立至，所召立前。赤书焕落，风火无间。摄箓应命，金马驿传！”
“飞鸟招来！敕！”
顿时。
这片山林中数不清的飞鸟，从四面八方云集而来，在王远发出的猪突指令下向着郑勇猛地扑了过去。
【聚兽奇术】的戒律禁忌，需要顺应召唤物的本性，让一群生性胆小的鸟雀对一位【道兵】发动自杀式进攻并不现实。
于是，在飞临对方头顶的时候，无穷鸟粪从天而降。
“噼里啪啦”几乎瞬间糊住郑勇的眼睛。
这位【玄甲卫士】体内的气血勃发，浑身肌肤弹抖，将鸟粪通通弹飞出去。
但脚步却也因此迟滞。
“啊！该死的术士，我要将你碎尸万段！”
平生没有遇到过如此下作的敌人，郑勇被气得咬牙切齿，气血爆发，脚下的速度再增了三分。
硬顶着不断砸下来的鸟粪，与王远之间距离不断拉近。
二十丈、十五丈、十丈.
当透过枝叶重新看到王远背影时，一张岩石般冷硬的脸上不由露出一丝狞笑。
他却没有注意到。
随着他全力激发劲力、气血。
怀中在的【罗刹诡骨】，此时竟然渐渐长进了他的肉里，和他的胸骨结合到了一起。
而在他头上、双肩熊熊燃烧的精、气、神，福、禄、寿三火，正丝丝缕缕地被胸口那一枚诡骨飞速吸走。
而前方正被这强敌越拉越近的王远体内，好似当初吃下诡骨、诡皮时的体验再次降临。
菁纯的元气奔流不休，给他提供着源源不绝的气力。
体内不断积累已经即将走到尽头的质变之路，也随之再次向前推进了一大步。
同时，另外一种更加虚无缥缈的玄妙气息，也悄然浮现。
让他原本只有“-5”的【气运】猛地跳了一下。
就在这时。
郑勇忽然飞起一脚，将林中的一块山石踢向树梢，王远即将立足的树枝被轰然砸断。
踏！
他翻了一个跟头平稳落在地上，没有继续逃跑，而是反身看向那位浑身气焰悄然衰弱了不少的【玄甲卫士】。
同时伸手摘下了脸上的【诡物·人面画皮】，恢复了本来的少年样貌。
这一刻，王远不准备再扮演任何人。
不是“如影随形”的“盗梁猫”崔通，不是“妙手回春”的“秦一手”秦永安，也不再是大陵村中那个小心翼翼，挣扎求生的傻子。
只是他自己而已！
亮出【白虎兵法】的起手式，体内劲力流转，冲着郑勇古怪一笑：
“来，一对一，让我们公平一战！”

第45章 今日再非人
洛水河畔，大树摧折，林惊鸟飞。
嘭！
一声雷鸣巨响，空气炸裂，衣衫破烂的王远再次被击飞出去，双足在一棵粗大的树干上借力，然后继续向着郑勇扑了上去。
一位“整劲”，一位“非人”，两人拳拳到肉的战斗，已经持续了一盏茶的时间。
虽然王远全程都被压着打，但是每次被打趴下之后，却立刻又能生龙活虎地从地上窜起来继续被打。
在内外【白虎兵法】、【玄甲兵法】两种劲力的角逐中。
他浑身上下的每一寸肌肤、每一块肌肉都在被反复锤炼，飞速突破人体的极限，向着另外一种更加强悍的生物靠拢。
同时体内源源不绝的菁纯元气，代替了“虎阳药酒”和白山君的虎血、虎髓、内脏，让这个暴力蜕变的过程不至于伤及身体。
期间。
明明郑勇这位【道兵】在各方面的本事，都要胜过王远不止一筹，却十分邪门地怎么都打不中要害。
好像被霉运缠身，老天都在跟他作对。
事实上，以王远“-5”的气运与一位【道兵】级的高手短兵相接，意外频出的那一方本应是他才对。
结果却恰恰相反。
正常情况下，他如果想要将气运再提升一点，还需要一千五百点【阴德】，现在攒下的阴德却只够一半。
但是此时《小生死簿》的志述中却显示，他的【气运】竟然成了“-2”白烟绕梁。
在原来的基础上生生增加了三点！
再去反观郑勇，原本比普通人强上不少的【气运】，已经变成了“-6，黑云压顶，三火将熄，大凶！”
短短时间，这位道兵的一身福运寿数，就即将被【罗刹诡骨】彻底吸干。
当然，王远精气全得七分，但获得的【气运】却有些虚浮，并不是永久性的提升，而只是临时性增益，不能持久。
加到了三点上限之后，最多维持一个时辰，很快就会被重新打回原型。
已经足够逆天！
因此，虽然两人真正的实力对比就好像壮汉之于孩童。
但这个壮汉却已经三日未进水粮，空有一个吓人的架子，固然强横，却已经没有办法在短时间内将王远打死了。
反而成了他破境的磨刀石。
“再来！吼——！”
【白虎兵法】的要义就一个字——猛！
勇猛！刚猛！迅猛！
无论是刀法还是拳法，打人先打胆，万万不可输人气势。
他猛吸一口气，胸腹处的皮膜都被撑起一个鼓包，好像一只小老鼠般，直下丹田，复又冲出。
以丹田发劲，由早已经化入骨髓的内炼，改为外放。
一声暴吼，虎啸山林！
直面这声虎啸的郑勇耳畔一阵嗡鸣，甚至影响到了脚下步法的平衡。
被紧贴地面高速欺近的王远一招跨步摧肘。
整个身体似一柄强弓绷紧又骤然炸开，催动坚硬的手肘像一柄重锤般狠狠敲在郑勇的胸膛上。
要是一个“整劲”在此，仅仅这一套连招下来，搞不好就要稀里糊涂被直接打死当场。
但【玄甲卫士】却内外铁板一块，不仅用胸膛结结实实硬抗住了王远这全力一击，平衡感也在迅速恢复。
立刻挥拳，将王远再次打退数步。
王远双腿一弯再次弹射而来，拳如锤，腿似鞭，就像是正在拼尽全力狩猎一头大象的猛虎，越战越猛。
“呼哧.呼哧”
脸色青白的郑勇，像病鬼一样拼命喘着粗气。
被打的那一个越打越精神，但负责打人的这一个，却是感觉自己快要累死了。
直到这个时候他都不清楚自己到底哪里出了问题，看着眼前这个怎么都打不死的少年，着实有些胆寒。
这一场“公平对决”的胜负天平，似乎已经开始渐渐倾斜。
可是，哪怕心里明知大事不妙。
但已经和他完全长在一起的【罗刹诡骨】，却以“诡迷心窍”控制着他不惜一切代价，杀死其他见过“宝贝”的人。
只能死战不退。
“给老子死啊！”
这位【玄甲卫士】目露凶光，堪比野兽的心脏剧烈跳动，全身肌肉、骨骼、筋膜忽然十分有规律地高速颤动。
全身上下剩余的精、气、神都收敛到了丹田，仿若鸿蒙初开，演化出大千世界的那一个原点。
下一刻，这枚气血大丹又轰然炸开。
本已经渐渐枯竭的福、禄、寿三火，透支一般重新开始熊熊燃烧，甚至在他的身体表面形成了一层肉眼可见的焰状气劲。
浑身骨骼噼啪作响，整个人都拔高了半尺，皮肤黝黑泛着铁色，仿佛再非人类而是化作了一尊坚硬无比的铁像。
正是非人境界【道兵】的杀招——【一鼓作气】，将满身的气血劲力尽数引爆，在短短几个呼吸的时间中，爆发出难以想象的恐怖力量。
随即郑勇好像一匹脱缰的烈马，疯狂地向着王远杀奔了过去。
这一次王远不敢再继续硬碰硬。
这种决死状态下的非人【道兵】，根本不需要打中自己的要害，随随便便一拳下来，自己恐怕也要骨断筋折。
果断将最后一张预留的底牌掀开。
从脑后飞速拔出了三根头发，对它们轻轻吹了口气，叱喝一声：
“脱胎换骨，改祸为祥，随吾应缠，在吾之傍，放之威烈，收之即藏。急急如律令！”
“化！”
嗷呜——！
震动山林的虎啸之声在两人耳边炸响。
那三根虎毛迎风便长，眨眼便化作三头黑黄相间的吊睛猛虎，迎着郑勇势不可挡的拳峰便冲了上去。
一直留到了现在的【化虎奇术】顿时建功。
郑勇即使使出了杀招，但浑身的精、气、神，福、禄、寿几乎已经被【罗刹诡骨】彻底吸干。
三魂七魄蠢蠢欲动几欲离体飞腾，大脑也有些不太清醒。
随着三头【假虎】携带着凛冽至极的虎威袭来，他顿时像被惊了魂。
二话不说一双锻锤般的铁拳，便携带着厉啸轰然砸落。
一头【假虎】应声炸碎，消失无踪。
然后，是后面紧接着冲上来的第二头、第三头。
有道是，一鼓作气，再而衰，三而竭，再怎么强横的力量，在接连被【假虎】骗招之后，也已经成了强弩之末。
而他最后迎上的正是以逸待劳，呼吸微微，将自身状态调整到最佳的王远！
“死！”
王远一声爆喝，侧身闪过郑勇铁拳中携带的最后一丝余劲。
右腿裤管炸裂，骤然倒抽而回。
一记宛若钢鞭的【虎尾脚】，狠狠抽在了郑勇的太阳穴上。
伴随一声锻锤砸在铁砧上的轰鸣巨响。
这位【玄甲卫士】的脑袋连带身体猛地一歪，然后噗通一声摔倒在地。
溅起了地上一大片枯枝败叶。
坚如钢铁的皮膜、骨骼依旧完好，但是从崔通身上学到的刁钻劲力，已经钻进他的大脑中，将内部的脑髓搅成了一片豆花。
道兵死！
王远双脚重新落地。
身姿挺直，好似长枪，山岚吹拂，身上破烂的衣袍烈烈作响。
同时，随着气血激荡，耳边陡然传来一声脆响。
啪！
体内仿佛顿开金锁，一阵发自血脉深处的颤栗，从脊椎末端升起，然后飞速传遍了全身。
感谢书友霜天樵草、无量寰渊、20220326215012120的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读，求支持！

第46章 【天生异相眼色如绀青相】
哗啦啦.
积累丰厚，早就已经达到人体极限的磅礴气血，好像一条赤龙，在体内四处奔涌不休。
让王远的整个身体都像是泡在了滚烫的热水中。
随着关窍洞开，从脊髓开始，浑身骨骼纷纷噼啪作响。
随即。
肌肉、脊柱、骨骼、脏器.各种器官像是拥有独立意识活了过来，不断蠕动着想要挣脱束缚了自己十五年的地方。
同时，皮肤表面有虎纹若隐若现，整个身体似乎都有扭曲着化作一头吊睛猛虎的趋势。
一个转身，便择人欲噬。
在旁人眼中，此时的王远简直就跟怪物没有什么两样。
但是。
吼——！
他的体内陡然炸响一声似有似无的威严虎啸，以百兽之王的威风，将全身所有的器官轻易镇压，重新统合为一。
这次踏破【非人】的晋升，还不等出现什么意外，没有险死还生，更没有呕血三升，就被【白虎持势】的命格给死死镇压住。
一切就如喝水、呼吸一般轻松自然。
依旧是那个翩翩少年郎。
面上皎皎如月明，乌黑的长发不扎不束，微微飘拂，背脊挺直，宛如青松。
虽然那件郎中的破烂青衫不太合身，穿在他的身上却自有一种卓尔不群的飒然姿态。
站在原地，骤然挥拳，右臂肌肉骤然鼓胀，青筋暴突。
啪！
面前空气竟被这一拳直接击穿，发出一声巨大的炸响。
滚滚的劲风吹动了地上的枯枝败叶，就连前方的小树都一阵剧烈摇晃。
随后劲力像水波一样在肌肉皮膜间流转，化肘为枪，狠狠凿在身侧的一棵杨树上。
顿时。
树皮炸裂、木屑纷飞，这棵比成人大腿还要粗的杨树竟轰然摧折，倒伏在地。
打拳如锤！
发劲如炮！
正是踏足【非人】位列【道兵】的标志之一。
随即王远呼气成风，嗬气化雷。
体内雷鸣滚滚，血液奔流激荡，发出宛若长江大河河水奔腾一般的响动。
虽然才刚刚突破，却比【玄甲卫士】郑勇方才的威势还要骇人。
际遇、命格、兵法、资源，再加上另一位【衔蝶兵法】准道兵崔通，数十年经验的兼收并蓄。
尽管王远依旧保持着正常人的样貌，但他的身体里却似乎已经装进了一头真正的猛虎。
不，是虎精！
力量、速度、耐力、反应、恢复能力.都大幅度超过了第一境大成时的人体极限。
说【道兵】是人，其实更像是一头头人形的怪物。
若是没有数十倍的甲兵，手持长枪、大戟、甚至火器一拥而上，已经几乎不可能奈何的了一位【道兵】了。
而随着实力的提升。
王远也感觉自家【气运】自主勃发，好像有了不需【阴德】就能再次提升的趋势。
只是稍微有些后劲不足。
但《小生死簿》中显示，【气运】从“-5”到“-4”需要的花费的【阴德】，已经从原本的1500点，降到了1000点。
凭借现存的785点【阴德】，马上就足够完成跨越了。
“踏足【非人】的过程，就好比幼儿新生一直长到成人，终至超脱人类的固有极限。
等到第二境【练髓换血】大成，渐渐亲近某种‘知识’，便能像那些精怪般诞生【天赋神通】了。”
王远心中一动，脚下似乎有一阵阴风旋起，似乎要形成某种术法，但终究是差了些许火候，刚刚旋起就又立刻散去。
“我靠着生吃了白山君的五脏才能进步神速。
在【道兵】阶觉醒的【天赋神通】，注定了是跟它一脉相承的【摄魂通幽】。”
“现在不必心急，只要能在四天之后，再把【化虎奇术】练成。
照样能直接继承白山君的天赋神通，还可以顺便接收能开阴路的五鬼‘一目五先生’。
再加上本体的【非人】本质。
到时候，葛道爷这位深藏不露的赤篆术士不好说，我至少有了跟王云虎这位【道兵】正面对抗的资本了。”
抬头看了看已经不早的天色，王远蹲下身正要取走那枚将郑勇三火吸干，立下了大功的【罗刹诡骨】。
但刚刚掀开郑勇的衣襟，他就忽然像是被蝎子蛰到一样将手一缩。
在他眼中。
原本金光灿灿，宛如珍宝的【罗刹诡骨】，竟发生了天翻地覆的变化。
整体好像是一只土黄色的乌贼和树根的集合体，正挥舞着几十只长满吸盘的根须触手，在郑勇的尸体中进进出出。
每一条触手顶端都一张生满利齿的嘴巴，不断张合努力撕咬着什么无形的东西。
原本灿烂的光芒，也变成了它不断喷吐出来伪装自己的腥臭雾气。
看它一眼就好像看到了某种完全违背了人类审美和自然规律的肮脏东西，让王远忍不住将之立刻毁灭。
王远不由眨了眨眼睛，发现【罗刹诡骨】怪诞依旧。
“这是怎么回事儿？
本就拥有活着特性的【诡物】，好像一下子暴露出了自己的邪异本质，但它这个样子以后还怎么拿去钓鱼？”
打开《小生死簿》，发现上面【罗刹诡骨】的志述毫无变化。
但在逐条仔细端详之后，他终于发现了异变的端倪。
除了【修为】这一栏，从“武道兵法”第一境“骨肉外相”大成‘整劲’，变成了第二境“练髓换血”之外。
原本显示“无”的异相一栏，竟也发生了变化。
异相：【眼色如绀青相】。
能力：【观不净】。
“眼色如绀青相？观不净？
这是身体在突破【非人】的过程中，巧合地产生了正向的变异？”
王远飞速从兜里取出崔通那一柄雪亮的钢镖，借着光可鉴人的镖身，看清了自己现在的眼睛。
黑色的瞳仁中泛着淡淡的青色，虽然如果不仔细看就看不出来，但确实不同以往。
紧接着他看向《小生死簿》对这种天生异相的介绍。
历代名人多有天生异相者，每一种异相，都有对应的某些神奇能力。
传说中，佛有三十二相八十种好，【眼色如绀青相】正是这三十二相之一。
又称：真青眼相、眼色空青相、净眼明镜相、目广青莲华相。
都说眼睛是心灵的窗户。
生而为人，往往眼睛里要么装满苍桑，要么充斥忧苦，要么投射狡诘，要么写着贪婪，要么溢出欲望.其中填满了太多的不清净。
但佛的眼睛却清明亮澈，纯净莹润，仿佛是让人一眼能见底的潭水。
见诸怨憎生于喜心，以是业缘得目睫绀色。
注：簿主王远因长期与某个【诡异】接触，受其蕴含的‘知识’影响不断累积，在【非人】蜕变中被激发。
【观不净】，能得见异常及诸般诡怪真容。
看完了《小生死簿》对这种异相的介绍，王远脸色不免有些古怪：
“我这种刚刚才‘吃’了一个【道兵】的人，也能算是与佛有缘？
【诡异】和【诡物】本质上的区别并不大，都是已经失控的隐秘‘知识’，都有‘活着’的特性。
只是载体不一样，一个像人一个像物而已。
它们都会在杀人的时候，或主动或被动地念诵经文、传播知识。
这段时间接触的【诡异】和【诡物】倒是不少，也不知道影响我的到底是哪一个，这些玩意儿可真是邪门啊。”
“可惜的是，这种【异相】听起来貌似高大上，实际上对我现在最急需的战力没有多少帮助。
最大的好处，大概就是以后无论那些【诡异】怎么伪装成人，在我面前都必定无所遁形了。”
解除疑问，确认【罗刹诡骨】没有坏之后，王远低下头看向地上躺着的郑勇。
“一个【道兵】的身亡不是小事，还是先把首尾清理干净吧。”
随即，将在他眼中同样变了一番样子的【人面画皮】，覆盖到了这位【道兵】的脸上，夺走了他的脸皮。
傍晚时分。
【玄甲卫士】“郑勇”再次出现。
他像一头蛮牛一样冲入衙差、兵丁沿河布设的哨卡，将白天看到他杀人夺宝的衙差又杀掉了十几个，却没能全杀干净。
随着大部增援赶来，只能仓皇逃走。
很快。
三王子卫士统领郑勇，为了独吞“五百两黄金”杀害同僚畏罪潜逃的消息，便迅速传播开来。
而且黄金的具体数额，也越传越离谱。
周景曜落水失踪的责任，自然也被同僚全都扣到了他的头上，每次提起他，顺便还要再恨恨骂上一句：
“呸，见利忘义，真不是个东西！”
收获颇丰的王远也得以彻底脱离这个旋涡，回返大陵村。

第47章 鹰视狼顾为非善，柳黛蛾眉杀气横！
时间回到今日的正午时分。
北邙山上。
以浑身散发尸臭味的麻家兄弟，和满是土腥气的土夫子‘穿山甲’范璋为首。
一群前来助拳的匪寇，按照“狈军师”郎七通过地势堪舆定下的九座臣属陪陵方位图，终于打开了第一座陪陵地宫。
在王府九官中。
【长史】掌王府之政讼；【审理】掌推按刑狱，禁诘横暴，无干国纪；【典膳】掌王、妃、宾客、祭祀之膳馐；
【奉祠】掌祭祀乐舞；【典宝】掌王宝符牌；【纪善】掌讽导礼法，开谕古谊，及国家恩义大节，以诏王善；
【良医】掌医；【典仪】掌陈仪式；【工正】掌缮造修葺宫邸、廨舍。
再加上【藩王】本身，共计十位。
分别与：枭神、比肩、七杀、食神、伤官、劫财、偏财、正财、正官、正印这命理十神一一对应。
这一座陪陵距离【枭神墓】最远，距离大陵村最近，代表着命理十神中的“正财”。
被动得知了“掘墓盗运”的秘密之后，迫于【枭神墓】实实在在的致命威胁，他们也只能为了活命拼尽全力了。
“这‘枭神夺食局’共有九层缠护，好似九重羽翼，安置着九座臣属陪陵，将位于鸟嘴坡上的伊厉王王陵层层拱卫其中。
实是举世难寻的宝地。
范某家族世代盗墓，见过的此等宝地也是寥寥无几。”
在一部以九星凶吉写成的《撼龙经》中，留有一则秘窍：“寻龙十万看缠山，一重缠是一重关。廉贞已具贪狼内，王侯将相居此间。”
墓葬的“龙脉”实际上就是一条山脉的主脉，而山脉会有许多支脉，这些支脉就叫“缠山”。
缠山如同龙脉的护卫，缠山越多，龙脉的护卫就越多，护卫越多龙气就越富贵。
这些缠山护卫也可以叫做羽翼。
一层层的羽翼，与【枭神墓】所在的鸟嘴坡，结合成一体，便是一只对整个北邙山和周边八县虎视眈眈的巨枭！
配合伊厉王周彝本身【枭神夺食】的命格，才有这种肆意吞吃生人两百年的恐怖威能。
嘭！
范璋手持一柄雪亮的洛阳铲，凭着非人的强大体魄，成功打通了进入陪陵地宫的盗洞。
这“穿山甲”范璋，是一位来自西南朱州的土夫子，修的是一门三流兵法【狸鼠兵法】，却极为擅长打洞。
据说他家先辈早年机缘掘得术士之墓，得了一门神通道法的传承。
却也落得身受诅咒子孙个个夭寿，年过三旬必定僵死而亡。
范家历代先祖不得不继续遍寻大墓，想要求得解咒之法。
故而范璋家学渊源，探墓倒斗，绝对是第一把的好手。
来这里助拳实则不是为了墓中陪葬的金银，而是为了让葛道爷这位教门出身的【赤篆术士】出手，帮助自己摆脱身上的诅咒。
“以我家传的手艺，这盗洞八九不离十就在那主墓室棺椁的正上方，麻家兄弟尽管动手便是。”
从盗洞里跳出来的土夫子自得一笑，后退一步，将洞口让给了麻家兄弟。
这兄弟二人满头乱发，皮肤泛青双目泛红，酷似全力爆发的【玄甲卫士】郑勇。
只因他们练了一种极为邪门的【道传兵法】叫做【铁甲兵法】。
只不过，别人的兵法是人主动去练，而这一门兵法却是.被练。
要把人装在柳木棺材里活埋在阴气炽盛的地下，只用竹管留一孔呼吸换气，每日用秘制的药汁、符水浇灌。
这个过程需持续数月甚至数年。
据说当年被邪术士捉去炼制【铁甲兵】的青壮有上百人，最终成功的却只有这兄弟二人。
这两人【铁甲兵】大成之后，虽然再也不能孕育后代，却完全没有了痛觉，力大无穷，钢筋铁骨，远胜寻常武者。
而且寿命也被大幅延长，神智与常人无异，只是反应稍微有些木然，两人合击在【道兵】中恐怕也难逢敌手。
当然知情者更愿意叫他们——【铁甲尸】！
而且这两人似乎还觉醒了某种厉害的神通，除了王云虎之外，当为群寇中排名第一的好手。
不过。
还不等麻家兄弟扛起一根符文桃木桩，下墓去将那个命格殊异，可增益【枭神夺食局】的墓主彻底钉死。
汪汪汪.
带上山的两条灵缇细犬，忽然对着漆黑的盗洞中发出狂吠。
同时，山间忽有大风降临，枯枝败叶漫卷而起，附近的山中鸟兽四散逃亡。
仿若大祸临头。
另一边。
在王云虎的带领下，一群人来到了伊厉王的王陵之外。
“把人送进去。”
两个守陵人闻令抬起一只沉甸甸的麻袋，竭力控制着想要打哆嗦的小腿，走进了依旧大门洞开的王陵之中。
将之丢到了第二进院落的享殿门前，立刻又像逃命似的冲了出来。
麻袋里的正是昨天晚上就被顺利送回来的三王子周景曜。
除了直接参与者崔通、桃仙娘、“狈军师”郎七这三人之外，就只有王云虎知道麻袋中人的身份。
主持做下这种足以夷族的大事，昨天晚上，王云虎一夜未睡。
亲自接引了送回麻袋的匪寇。
匪类行事的原则之一就是柿子挑软的捏，绝不招惹自己惹不起的人。
朝廷再怎么衰弱，依旧足以碾死任何敢跳出来的牛鬼蛇神，更何况是一群匪寇和守陵人？
“后怕”这种无用的情绪只是一闪即逝，现在要做的就是抢时间，在洛阳王府反应过来之前，先把事情办成。
只要让【枭神墓】吃掉这药饵，就算是那精擅卜算之道的法师，也算不出周景曜的下落和生死。
可惜晚上没有人再敢留在这里，就算留下，也只是被白白吃掉，不可能传回什么消息。
上一次被选做药饵的“傻子”王远，到现在都没能搞明白去向生死，这次担了大风险将洛阳王府的庶子都给绑来，可不能再出差池了。
旁边，没有遭遇任何意外，先一步赶回来的桃仙娘，对他低声道：
“王族长放心，崔先生做事可靠，虽然不能提前杀死周景曜，但这一次却不必担心‘药饵’会再次逃走。
崔先生听我说过上次投放‘药饵’出了一次意外之后，便提前做了准备.”
其实。
在抓住周景曜的时候，王远第一时间就抄起锥子，给他做了一个前额叶切除术，就算这位小王爷醒过来，也只能是个真正的傻子了。
王云虎这才满意点头。
“崔先生胆大心细，果然是老江湖！”
老江湖不一定，没有人比王远更懂如何制造“傻子”才是真的。
忽然。
山间突兀地刮起一阵怪风。
王云虎身子不动，脑袋转了一百八十度，眼神锐利，看向山中的某一条支脉。
更准确的说是那座“正财”墓所在的方向。
此人竟是“鹰视狼顾”之相。
所谓的鹰视，指的是人的眼睛像鹰一样的贪婪锐利，而狼顾，则指人头能够在身体不动的情况下，回转一百八十度。
一旁的桃仙娘也立刻发现了不对，将蛾眉一挑，以【神通法篆】沟通山上无处不在的草木，“看”向那个方向。
“这是.？”
被惊飞的无数鸟雀牵动心神，“狈军师”郎七心血来潮地以《三世演禽书》起了一卦。
随即双目失神地喃喃自语了一句：
“鹰视狼顾为非善，柳黛蛾眉杀气横！
血光冲宵十八日，一人下墓两人回。”
直到天色尽黑。
圆满完成了任务的王远，才一路风尘仆仆地重新回到了大陵村。
怕在半路撞上分派了其他任务的匪寇，早已经疲惫不堪的他没有急着返回“亡人乡”，而是直接回到自家小院倒头便睡。
“反正已经突破非人，修行【化虎奇术】的寅日、寅时还得三天之后，不着急回去。”
这一睡就不知道过去了多久。
夜色浓稠，如同墨汁。
小院紧闭的门扉，突然被悄悄推开。
呜呜呜.
随即，伴随着一股阴冷森寒的气息，一道浑身散发着浓浓尸臭味的黑影一步步走了进来。
感谢书友摇玉、风雅之人、20180208211412178、南冥老妖怪、一只不普通的鸡、E总的黑洞咖啡、霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第48章 活尸
哒、哒、哒
寂静的黑夜里，那个带着浓浓恶意的蹒跚脚步声越来越近。
但在这之前，一股子仿佛能灼伤鼻腔的恶臭，就已经先一步传进了王远的卧房。
双目猛然睁开，隐隐的青光在瞳仁中一闪而逝。
敏锐察觉到危险临近，王远背臀上的肌肉微微一震，便让他从床上弹身而起，仅仅一步便跨到了门边。
透过门缝向外看去。
浓厚的夜色下，一个有些肥胖的人影正向着自己越走越近。
借着月亮的微光，来人脸面青紫，早已经开始腐败溃烂，腹部肿胀如鼓，正是人死后九相中的“肪胀相”。
再看他身上穿的衣着，竟是下葬之时所穿的寿衣。
这分明就是一个刚刚从坟墓里爬出来的死人！
叽叽喳喳
正在这时，王远耳边忽然有鸟雀的叫声传来。
“烂掉的人.多.好多”
“山上.洞.”
不需“人面兽心丹”本能就听懂了它们的兽语。
王远在微微一惊之后，立刻察觉到自家院墙之外的北邙山方向，还有更多的脚步声渐渐靠近了过来。
只因为自己这小院距离北邙山最近，才被率先光顾。
不再犹豫，王远拉开房门便冲了出去。
“吼！”
丑陋可怖的【阴物】张开恶臭的嘴巴，以腐烂的声带发出一声满怀恨意的怒吼。
但是。
在它眼中随即就看到，王远头顶双肩竟各自炸开一团熊熊燃烧的赤色烈焰，几乎将半个小院都映成一片赤红。
这便是人身三把火，精、神、气，福、禄、寿！
【道传兵法】以自身为本，讲究吞山河，吐星斗，呼吸六合，笑纳百川。
第一境【骨肉外相】足以在绿林中闯出名堂，第二境【练髓换血】可注藉【道兵】。
第三境【通灵变化】可晋【道将】，第四境【兵道法相】可为一军之主。
第五境【天人无漏】虽依旧不得长生，个人战力却堪比【青篆真人】，几如陆地神仙。
浑身气血几如大日昭昭，烈焰灼灼，无论是何等凶魂阴物靠近过来，都要立刻灰飞烟灭。
纵使王远距离那等堪比陆地神仙的超绝境界天差地别，但在蜕变为非人之后激发三火，比起常人来说何止旺盛了十倍？
滋啦
这活尸身上的森寒阴气遇上三火，便如同冰雪遇上了烈日，眨眼之间便被消融一空。
王远手中一道灿金寒芒飞射而出。
这活尸本就已经腐朽的脑袋立刻像西瓜一样轰然炸裂，噗通一声倒在地上，重新变回了一具腐朽的尸体。
“这东西虽然不是【诡异】，但它们的出现八成跟【诡异】有一定的关系。”
【眼色如绀青相】附带的【观不净】是被动能力，只要睁眼就会一直生效。
王远虽然没能从活尸身上看到什么难以直视的怪诞，却也发现了一些痕迹。
比如：眉心上一片极为细小，沾满了黄色尸油的漆黑羽毛。
在阴气关注下，这活尸的战斗力也就是比普通成年人稍强一些，不难对付，只是够恶心、够恐怖而已。
王远一眼扫过就不再理会。
随即他又发现在自己睡觉的时候，《小生死簿》中的【阴德】竟从擒杀白山君后的785点，一下子涨到了996点。
不用猜也知道，八成是被他擒拿回来的周景曜，在入夜之后就已经作为“药饵”代替他被【枭神墓】给吃掉了。
王远不禁感叹，杀郑勇时的入账不多，而自己只是王子绑架案的参与者之一，都分到了两百多点，可想而知，这家伙是有多么的恶贯满盈。
而既然此时周景曜已经授首。
那大陵村中会出现这种异变，最大的可能就是负责第二步计划的匪寇们，也对山上的那九座陪陵动手了。
王远宛若灵猫一样窜出院门。
抬眼就看到大陵村以北，靠近北邙山的方向影影绰绰，一时竟看不清到底有多少活尸扑了过来。
同时，一股浓浓的恶臭顺风飘来，也立刻惊醒了这段时间一直神经紧绷的各位守陵人。
咻！咻！咻！
随着阵阵破空声响起。
一个个身穿黑色劲装，衣角绣着镇墓神兽“辟邪”的王氏守陵人，踩着院墙、屋脊接连跃到了王远的身边。
面对扑向村庄的尸潮，腰间雪亮的制式虎头刀锵然出鞘。
刀身上一道龙飞凤舞的赤红色朱砂篆文【劾厌杀鬼篆】，感知到阴气，悄然亮起红光。
这时。
一个惊喜的声音忽然在王远身后响起：
“崔先生，您回来了？
族长和桃仙子白天带人去了山上，到现在都还没有回来，还请您上山援手，王氏必有厚报。”
王远回头一看，开口的是个精瘦的中年人。
崔通可能不认识这人是谁人，他却一清二楚。
王云虎的堂弟王云芳，两人有同一个祖爷爷，是十分亲近的同宗兄弟。
这人向来以族长马首是瞻，也是王云虎最死硬的狗腿之一。
王远略一沉吟，便答应下来。
“也好，我这便上山去看一看。”
他心中最理想的状态是，王云虎、葛道爷能跟【枭神墓】同归于尽，在此之前竭力削弱【枭神墓】的利益是完全一致的。
暂时不好让群寇这一方的力量折损太重，只会白白便宜了【枭神墓】。
况且他也十分好奇，这个时候山上到底发生了什么事情。
跟自己一直追寻的，十五年前的隐秘又有没有关系？
至于大陵村里的王氏族人会死多少，就完全不在他的考虑范围之内了。
随手拔出身边一名守陵人盖了【劾厌杀鬼篆】的虎头刀，一步数丈，快逾奔马。
仿佛旋风一般杀穿了对面影影绰绰的黑影，冲上了北邙山。
但在他身后，已经与尸群短兵相接的守陵人中，却突兀地传来几声惊呼：
“爹（娘），你怎么从【养老阁】里跑出来了？”
有些尸体烂的不是那么彻底，让守陵人勉强认出，这些竟都是被自己和族人强行送进【养老阁】的父母！
或者说是被【枭神墓】吃剩的尸壳。
北邙山上。
代表“正财”位的那位臣属陪陵之外，已经集中了留在山上的所有人。
道兵、术士、守陵人、外加几十位“整劲”匪寇的组合，让他们夜间也敢于在北邙山外围逗留。
个个杀人如麻，人人背负血债，他们身上的凶戾之气比鬼还要可怕。
人怕鬼，鬼更怕恶人。
只要不主动去招惹【枭神墓】，或者“亡人乡”、“无回崖”，足以在北邙山上横着走了。
但此时。
黏腻的恐怖尸臭味，熏得所有人都脸色发青。
“呸，晦气！”
他们在白日里打开了这一座陪陵，却没想到经验丰富的土夫子范璋彻底地翻了船。
先是因为地宫中空气流通太过滞涩，通风时间超过预期。
又因为此处墓葬布局与别处迥异，导致群寇在杂乱无章的地宫中浪费了太多时间。
一直拖到夜间，竟然一个不小心让那躲过一劫的墓主，从主墓室里给跑了出来，也让它诱发了附近【养老阁】的活尸暴动。
然而，更诡异的是。
如果不主动去攻击这些活尸，暴动的尸潮竟然也不会攻击他们。
除了王云虎还有他带上来的那群守陵人。
王远悄悄溜上来的时候，正看到一个守陵人，被忽然从地下冒出来的腐朽活尸扑倒啃咬，转眼化作了新的活尸。
“啊！”
而在那座毫不起眼的陵墓前正站着一道人影，脖子上顶着一颗黑色的枭首，身上却穿着王府属官的官服。
浑身上下长满了漆黑的污浊羽毛，滴滴答答的黑黄色尸油滴落下来，散发出恐怖的恶臭气息。
好像在棺椁中发酵了上百年，刚刚才从地里爬出来一样。
正是一个为亲王殉葬的“朝天户”，已然化作了怪诞的【诡异】！

第49章 围杀【诡异】
“为伊厉王殉葬的朝天户？这种野蛮血腥的制度竟然真的延续下来了？”
在王远前世的历史上，从汉代之后活人殉葬的现象就已经渐渐绝迹，但是在这个神诡世界却一直经久不衰。
本朝也不例外，大炎皇家自太祖而始，同样将活人殉葬制度列为祖制。
以皇帝和亲王这等王朝最尊贵的人物为主，殉葬人选主要为无后的妃嫔、近侍，甚至还有生前的臣属。
通常，朝廷会对殉葬者加以封赏补偿、追封谥号，也会给其亲属加官进爵，给以高官厚禄以示优抚。
“有节孝者，给银三十两、缎一收。有贞烈者，给羊酒纸张，内院撰文，遣官致祭。”
这些殉葬之人便被称为“朝天户”。
要想分辨“朝天户”的身份也很简单。
不同于寿终正寝之人通常穿寿衣、殓容朴素，殉葬者为了继续服侍主君，一般都会华服盛装，在手腕或者脚腕系着用朱砂红绳编成的“锁魂扣”。
由此推断，这已经化作【诡异】的阴物，必定是一个凄惨横死，满怀怨气的“朝天户”。
王远知道他们原本定下的计划，是以打下桃木地桩的方式，钉穿每一座臣属陪陵中墓主的尸身和棺椁之下的地脉节点。
破掉【枭神墓】的护翼，使之不能腾飞，元气大伤。
现在显然是出现了意外，这个为亲王殉葬的“朝天户”，在地下埋了两百年之后，竟然同样化作了【诡异】。
“这大概是大炎朝至今，第一个被挖出来的朝天户吧？”
王远没有立刻显露身形，舔了舔唇角，悄悄向着陪陵后方绕了过去。
这时。
骑在野狼身上，同样躲在一边的“狈军师”郎七，盯着那【诡异】身上的官袍端详了好一阵，默默掐算道：
“伊厉王虽然不肖，但天家最重威仪规矩。
如果我的推断没错，这位殉葬的王府属官‘正财’，在化作【诡异】之后，杀人的规律应该是‘讨债’。
这北邙山附近一直都流传着“养老阁”的传统，也让各家宗族的族人都欠着同宗长辈的一笔血债。
那些死于养老阁的古稀老人，在重新复苏后，便会循着血脉渊源，向着自己的亲族复仇。
故而他们从墓穴里爬出来之后，只会盯上各自的家族亲眷，无干人员只要不去惊扰就会相安无事。”
他这话一说，本就因为那奇怪现象，有些出工不出力的群寇，立刻离得王氏守陵人更远了一些。
转到围到了根本不受攻击的桃仙娘身边，生怕佳人磕碰到了一丝半点。
看到此景，王云虎的脸色不由更加难看。
这就是匪寇的本性。
若不是被桃仙娘以【人面桃仙法】蛊惑，勉强拧成一股，根本就是一群乌合之众。
但他实在拉不下脸面，为了这种小事向桃仙娘求援。
索性将守陵人都聚拢到自己身边，口中暴吼一声：
“王氏子弟，结阵！战阵·白虎七杀！”
顿时。
随着同修【白虎兵法】一众守陵人脚步移动，军阵成型，他们上空隐隐有军气升腾而起，如龙如虎，杀气森森。
“军气前赤后黑，此勇将之气也。”
精于望气的“狈军师”郎七脸色微变。
同时，王云虎这位唯一的非人【道兵】，在刀锋上划破手指，以指尖鲜血在眉心画出一道好似剑锋般的刺目血痕。
高高举起手中的虎头刀，一道肉眼难见的红光暴射而出，扫过战阵中的所有守陵人。
瞬间，他们的身上全都隐隐泛起红光，眼中更是似有烈焰在烧！
【白虎兵法】在第二境大成之后，能觉醒的天赋三神通之一——【敕命虎符】。
鼓舞、增益、集众，这也是最适合统帅的神通之一。
一众气势如虹的守陵人口中齐喝：“火！火！火！”
踏！
他们迎着奔涌而来的尸潮，踏前一步，齐齐挥刀。
刀身上的【劾厌杀鬼篆】光芒大炽，那些狰狞的活尸明明是被刀锋砍中，却如遭一记炽热的重锤，残骨、败肉轰然爆散。
“杀！杀！杀！”
跨步追击，三刀之后，集中在墓前的活尸就被尽数杀灭。
其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。
旁边的群寇相顾骇然。
不禁将对守陵人的轻视尽数收起。
“各位，务必把所有活尸全都截住，它们杀人越多，【枭神墓】的力量越强，不可放任。”
安置在附近的【养老阁】不仅仅来自大陵村，还有周边的其他宗族，此时那些活尸正簇簇拥拥奔向山下。
“王族长放心。”
“自当效命！”
“.”
随着王云虎开口，群寇一改散漫下意识地便行动起来，使出看家本事，竭力将那些正准备下山，向亲族、子女讨债的活尸击杀在山上。
随即，其他人依次后退。
掌握着神通术法，对【诡异】也有一战之力的王云虎、桃仙娘、麻家兄弟、范璋五人缓缓走向了那座好像土包一样的陵墓。
只是在他们眼中，这位【诡异】没有枭首、没有黑羽也没有滴滴答答的尸油，只是一具穿着官服的干瘪尸体而已。
随着不断靠近，属于【诡异】的那种异力顿时笼罩了众人。
他们的心底立刻响起了一个个尖细嘈杂的碎碎念，好像是别人又好像是自己的念头接连浮现：
“世间苦，父母生我，父母欠我！”
“怨憎会，世人谤我，世人欠我！”
“求不得，爱人鄙我，爱人欠我！”
“.”
这异力对普通人乃至新晋【道兵】来说完全无解，如果有任何一种情况是既定事实，则会立刻付诸行动前去“讨债”！
但对一群术士来说，效果却要打了一个折扣。
只见，桃仙娘素手一挥，手中便多了一枚雷击桃木材质的【符箓】。
符文龙飞凤舞旁人不识，上面盖着的朱砂法印却隐隐有着“桃仙娘”的字样。
这是只有受箓入道的【赤篆术士】才能画出真符，能向自家世代供奉的教门尊神凭空借来法力。
北邙山上【龙气法禁】相对城中稀薄许多，足以让一位【赤篆术士】使出七八成的本事了。
桃仙娘两指夹着符篆高举过顶，口中急颂：
“天灵灵，地灵灵。
北风飘飘至，西风郁郁来。南丹凤翱翔，东火龙徘徊。真人捧信檄，召汝作云雷。速赴雷坛下，救拔於苦荄。
急急如律令！敕！”
咒音刚落。
轰隆——！
眼前虽无电光，但众人耳边却炸响一声雷鸣，空气中似乎也有无形之物被轰然击碎，众人的身体也随之一轻。
那宛若魇镇的异力，已经被这一道蕴藏西王圣母法力的符箓暴力破去。
心底的杂音顿时烟消云散。
虽不如【鬼王临坛印】那般轻松写意，却也是借法施为，异曲同工。
这魇镇之力是【诡异】遵守规则的基础。
异力不破，【诡异】便会按照规律杀人，若异力消失，就跟当初王远祠堂中打死鱼脸【诡异】一样，全凭各自的本事。
故而当【诡异】强横时，这规律是凡人保命的一线生机，当【诡异】弱小时，规律就是保护它的最后一道屏障。
这位大脑都已经朽烂的【诡异】，虽然智商不高，但趋利避害的本能还在。
意识到情况不妙之后，立刻扭头冲向自家陵墓后方的山林。
然而，就在这个时候。
众人耳边又是一声惊雷炸响。
“回去！”
却是王远不知不觉从陵墓后方摸上来，仗着【鬼王临坛印】直接无视魇镇之力，欺到了它的身侧。
打拳如锤！
发劲如炮！
一拳挥出，那本体孱弱，好像麻杆一般的“朝天户”顿时迎上了麻家兄弟举起来的符文桃木桩。
噗嗤！
贯胸而入。
志述，【阴德】加103，共计1099。
再减1000。
随即，王远的【气运】终于从“-5”跳到了“-4”，心中陡然一松，似乎从正在不断崩塌的悬崖边上，往回跨出了一大步。

第50章 惊闻“杀生宴”
几人来不及寒暄。
以王云虎为首，土夫子范璋、麻家兄弟他们，带着插在木桩上的“正财”立刻重新下墓。
只有间接感受过王远最后那一拳强横力道的麻家老大，在下墓之前，若有所思地多看了他一眼。
“劲道不错。”
王远只是笑了笑，既然抢了【诡异】的人头，他便没有再跟着下去凑热闹，只是站在盗洞口朝着里面望了一眼。
发现这王府属官陪陵的地宫规模应该不算太大，但墓道却七拐八绕十分难行。
路上还到处都是倒伏在地上的人殉，看起来有宫女也有太监，历经两百年尸身都没有完全腐烂。
感知到活人的气息，一个个扭曲着不太协调的身体，“嗬嗬嗬”地从地上爬了起来。
这些只是普通的【阴物】，不挑亲疏，见人就咬，被前方早有准备的江湖子直接劈散。
这一群如狼似虎的恶人，很快就不见了踪影。
王远扫了一眼独自一人站在远处的桃仙娘，这位教门术士自从战斗结束后，情绪似乎就有些不太对，一直低头盯着手中的什么东西。
于是，没有选择上前凑趣，而是来到了不善战斗的“狈军师”郎七身边。
“郎兄，我不在的这两天，山上进展如何？”
“崔兄，除了盗掘陪陵时出了意外，其他还算顺利，只不过”
郎七将成功献祭三王子周景曜，以及范璋、麻家兄弟主持发掘陪陵的过程，事无巨细地告诉了王远。
末了又脸色郑重地提醒他：
“这段时间一定要万分小心，特别是这剩下的八座陪陵，能不下就不下！
就算下墓也要让别人打头阵。
‘鹰视狼顾为非善，柳黛蛾眉杀气横，血光冲宵十八日，一人下墓两人回。’我怀疑这墓中不止有诡！”
见自己的老朋友“崔通”，明显是把自己的话听进去了，他才继续道：
“算卦容易，解卦难。
鹰视狼顾说的是王族长，此乃‘篡逆’之相，如今又是在以守陵人之身组织盗掘王陵，自然非善。
柳黛蛾眉说的是桃仙子，蛾眉虽美却流露杀气，这杀气既是针对别人，也是针对她自己，不是好卦。
此外，今日距离伊厉王两百年大祭还有十九日，接下来每一天都必定有人暴毙横死。
‘一人下墓两人回’有些难解，但我敢肯定，每座墓里都存在不可名其状的脏东西，最好的应对之策就是不要下墓。”
父系母系都因【枭神墓】差点断绝的王远，自然远比郎七更清楚对付这【诡异】的凶险。
自己这边已经开始着手拔除它的羽翼，比密谋还要更进一步，【枭神墓】虽在沉睡，也不可能完全没有反应。
血光冲宵才是正常现象。
说白了，无论是群寇还是他们，乃至大陵村的守陵人，都只是葛道爷、王云虎这两位召集者用来趟平道路的炮灰。
倒是得知王云虎竟是天生篡逆之相的“鹰视狼顾”之相，有些出乎他的预料。
这还是他在《小生死簿》志述上看到了【异相】这种特质后，第一次在身边发现实例。
就是不知道这种天生异相，会给拥有者带来什么样的特殊能力了。
‘除非用来辨别【诡异】，否则我这【观不净】实在没有什么太大用处。
但是只要我的【阴德】充足，不要说是天生异相，就算是把完全不可能后天改变的【命格】改掉，都不成问题。’
当然王远也不可能那么浪费，自己身上最值钱的，大概除了这条命，就是那个【白虎持势】的贵重命格了。
听完郎七的叮嘱，王远连连道谢。
郎七虽然出身不好，却是一个重情重义之人。
当初一直等到收养他的母狼和兄弟都老死，才离开狼群回到人类社会，对崔通这位朋友也算是推心置腹。
比起许多把亲身父母送进养老阁的人来说，强出了何止百倍？
当然，王远觉得对这位能预知自身“旦夕祸福”的术士来说，每一个选择应该都有深意。
也许他本能地在自己身上看到了平安度过危机的可能？
很快。
下墓的那一群匪寇将“朝天户正财”重新钉死在自己的棺材里，也顺势钉穿地脉，将【枭神墓】的九道护翼破去一道。
重新回到了地面。
王远借着与【枭神墓】的联系第一时间就感知到，随着此墓破去，危险似乎又稍稍远离了一些。
这就跟雨季即将迎来一场超级暴风雨，大坝有计划地提前放水一样，可以有效减轻防汛压力，大大降低暴雨来时的风险。
王云虎、麻家兄弟、范璋、郎七、崔通，还有已经重新整理好情绪的桃仙娘，这七人重新聚集到了一起。
脸上看不出异样的桃仙娘，先是对王远点了点头，肯定了他的功绩：
“多亏崔兄来得及时，否则让‘正财’逃走，我们再想抓住他，必定要付出至少数倍的代价。
而且昨夜绑走药饵的任务也完成的十分漂亮。
虽然我手中没有完整的《三阳药酒》配方，却有几种当年左道大派‘相山派’破灭后流传出来的几种七十二奇术。
回去之后我可赠予崔兄一种。”
不愧是正统的教门出身，桃仙娘这副豪爽的做派，让其余几人顿时有些眼热。
随即，作为地主的王云虎接着道：
“【枭神墓】的陪陵共有九座，而两百年前王府这个小朝廷掌握实权时，主要的臣属也有九位，应该都被伊王充作了朝天户。
不打开这些陪陵我们还不知道，大陵村每年临近伊厉王大祭都会发生的怪事，八成就是它们在作祟。
野狗哭坟、死人上梁、六畜暴毙、纸人抬轿.杀人的规律，应该都与他们生前的职司有关系。”
这时深受诅咒所害，家族个个短命的土夫子范璋，忽然插言道：
“据我所知，若是术士不尊戒律禁忌，便会渐渐堕魔异化，最终化作吃人的【诡异】。
但是这些殉葬的‘朝天户’，生前明明只是些普通人，为何也会化作【诡异】？他们在地下又经历了什么？”
在场的术士都是些没门没派的散人，有此疑问的不止他一个，顿时看向出身教门的桃仙娘。
后者也没有回避此问，径直开口解释道：
“既然身为术士，大家应该都知道各种隐秘的‘知识’其实是活的。
我们这些术士在主动追求道术时，就好似远古的蒙昧先民刚刚得到火种，如果能依戒律而行，则有御劫辟邪之功。
但若不慎摆弄，则会渐起燎原火势，甚至吞灭自身，终至万劫不复。
道法修行便如心中火起，一旦“走火入魔”便有可能异化堕魔成为恐怖的【诡异】。”
王远跟着众人点头，感觉桃仙娘不愧是大派出身，比自己当初总结的还要形象到位。
只听她继续道：
“而有的【诡异】之所以会诞生，则是因为他们没有被其他的【诡异】直接吃掉，而是被‘污染’成了爪牙。
因为【诡异】和【诡物】一直在不断散播知识，本身越强大，散播知识的能力就越强。
如果是普通人、动物或者孤魂野鬼，被那些活着的‘知识’追上。
又不明就里，不懂遵守戒律禁忌，便会飞速异化成为新的【诡异】。
这便是‘引火烧身’！
虽然这些‘爪牙’实力相对较弱，但也足以十倍、百倍地提升杀人的效率了。”
王远暗道，这其实就跟我和我的【罗刹诡骨】一样，层层分销抽成，在短时间内攫取暴利。
听桃仙娘讲到这里，范璋急忙继续追问：
“那包括【枭神墓】在内，这些【诡异】又为何会不断杀人呢？不会只是因为本能吧？”
桃仙娘仿佛回到了清源山上，正在给师弟门上课，下意识便做出解释：
“自然是为了有朝一日能举行‘杀生宴’，以人之五类为五谷，酿造出一杯长”
随即，她自知失言，就此住口。
眼神却隐含些许复杂和期待，悄悄扫了“崔通”一眼，又不着痕迹地转移话题：
“总之每一座陪陵都要集合人力，在最短的时间突入主墓室，避免这些‘朝天户’的力量扩散开来，酿成大祸。
从明日开始，每天至少打破一座。”
千百年来，【诡异】杀人都是理所当然，尽管旁人一头雾水，也没有对这个答案太过执着。
但王远这个有心人，却是精神一震。
立刻意识到自己潜伏好些天，在得知了“掘墓盗运”之后，终于触及到这一切谋划的核心了。
“掘墓盗运”只是手段，而那个“不可说”才是他们真正的目的！
酿造一杯长什么呢？
感谢书友陈2M、霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求票、求追读！

第51章 【招来逐去法】
在意识到北邙山上除了【枭神墓】外，每一座陪陵中都藏着一位能力不详的【诡异·朝天户】之后。
他们纵使人多势众，也不敢继续待在山上过夜。
抬着从陪陵中搜刮出来的几箱金银、玉器，浩浩荡荡地下了北邙山。
准备等到白天再去开掘其他的八座陪陵。
除了价值不菲的财宝之外，唯一值得庆幸的地方，只有这些“朝天户”化作的【诡异】，在本质上依旧还是阴物。
杀人规律之一就是不会在白天活动，间接给他们创造出了绝佳的机会。
回到大陵村。
王远却是完全顾不上去分赃，心里一直惦记着桃仙娘许诺的好处。
未免夜长梦多，回家洗掉了满身的尸臭味之后，就立刻跑去敲开了女术士的院门。
按照郎七的说法，这北邙山恐怕会一天比一天危险，有好处自然要赶紧落袋为安，然后转化成实实在在的战斗力才是上策。
刚刚经历过“活尸串门”，显然今天晚上大陵村上上下下没人能睡得着，都在忙着连夜处理尸体。
看到王远，不少听到风声的灵通之辈都不由投去艳羡的目光。
夜半三更，相会佳人，得传道法，让人又羡又妒，纷纷暗恨这种好事为什么落不到自己的头上？
王远却懒得理会他们的心情。
桃仙娘作为一位【赤篆术士】，走到哪里都是上宾。
住的地方自也不差，是王云虎成为族长之前，家中营造多年的老宅，不说亭台楼榭，却也雕梁画栋营造精美。
咚咚咚.
王远敲门之后。
门扉自开，沿途草木簌簌而动，为他指引着道路。
这正是人面桃仙法【神通法篆】的力量，施展术法无需掐诀念咒，行云流水好似本能。
神通未必比普通术法更强，却方便了无数倍。
一路来到桃仙娘的卧房之前。
他却发现门没有关，暖黄色的烛火下映出一位绝色美人。
桃仙娘显是刚刚净了面，清水芙蓉不着粉黛，乌亮的长发披在盈润的肩头，身上罩着一件月白的丝袍，斜倚在楠木长榻上。
胸前水绿色的丝绸小衣高高鼓起，若隐若现的滑腻肌肤，在灯光下显得越发白皙透亮。
灯下看美人，越看越美。
如果说同出一源的【人面画皮法】占到了一个“广”字，那【人面桃仙法】就占到了一个“精”字。
桃仙娘能精细调整自身的气质和外貌，在熟人眼中她似乎一直都是那个人，但在不同的生人面前，她则是截然不同的白月光。
妩媚、高冷、性感、可爱、纯洁.全都信手拈来。
让人看上一眼便怦然心动。
第二眼便难以自拔。
不过。
这个时候，心跳最厉害的却不是王远，而是早已经在桃仙娘房中伺候的另外一人。
鼻梁高挺容貌英俊，穿着一件宝蓝色的绸缎衣衫，让人几以为这是一位风流倜傥的翩翩佳公子。
王远却知道，这只是表象。
流云鹤，一个赏格一千五百两的大淫贼，至少坏过十几位大家闺秀的贞洁，导致的命案也有八、九起。
但他此刻正满脸殷勤地将一只装满清水的铜盆送到榻边，让桃仙娘拉起裙裾将双足泡在其中。
这本应色胆包天，恐怕连贵妃都敢偷的淫贼，却蹲在旁边，畏畏缩缩，想要把手伸进盆中帮她洗脚却又不敢。
王远看他脸上恍恍惚惚的傻愣样子，真怕他最后会把头伸进去活活淹死自己。
随即，王远意识到自己似乎来的不是时候，正要暂时退去。
却见桃仙娘好似桃花盛开般冲他嫣然一笑：
“崔兄稍待，等我先用个夜宵，马上就好。”
这幅热络的态度，似乎与先前两人共同绑架周景曜时又有不同。
王远心中一动，不禁回想起了在山上时桃仙娘情绪的莫名变化。
‘有些古怪，难道是发生了什么我不知道的意外？还是她得到了什么消息？
倒要看看这妖女要搞什么名堂。’
桃仙娘话音刚落。
王远就看到，早就被【人面桃仙法】彻底蛊惑的流云鹤，眉心上那“烂桃花”的粉红花瓣，就像是活过来了一样。
一瓣瓣舒展开来，牵引了那淫贼更多的七情六欲。
随着流云鹤对桃仙娘的欲念越发高炽，浑身精气魂魄蠢蠢欲动，几欲离体飞腾。
“嗬嗬.”
身体抽搐，双目翻白，喉咙里发出意义不明的声响。
而那桃瓣也开始生根、发芽飞速生长，眨眼功夫就长成了一颗被小树挑起来的【人面桃】。
随即，鲜嫩的桃实被一只纤手轻轻摘下。
放到面前深深一吸，酷似流云鹤的人面桃，便化作一蓬红色的烟霞，没入美人的鼻端。
而被活生生吸干的流云鹤，“噗通”一声倒在地上。
干瘪青白的脸上却是色与魂授，十分快活，也不知道他在临死前到底看到了什么。
桃仙娘也将二十四节气中“夏至”的吃人任务完成。
整个人容光焕发，冶艳绝伦，比水灵灵的蜜桃还要诱人。
魅力无限放大！
随后，眼波流转上上下下打量了王远一遍，不忘挑逗：
“我本不想让崔兄看到这般煞风景的一幕。
谁知道崔兄竟然这么性急，踏月而来，是不欲仙娘独守空闺吗？”
嗓音微微沙哑，带着猫儿般的慵懒，挠的人心脏怦怦直跳。
王远对死人见惯不怪，除了感慨舔到最后一无所有之外，没有更多的情绪。
但对桃仙娘却慌忙低头不敢多看，同时在脑中祭出自家的小女鬼拼命抵挡诱惑。
心道：‘先是许诺道法，又来这招色诱？礼下于人恐怕必有所求！’
脸上却是一正：
“桃仙子，说笑了。崔某何德何能，敢得桃仙子青睐？应邀而来，还请仙子赐法。”
虽觉事有蹊跷，但重利当前，他也不舍得立刻退去。
决定先看看好处再说。
“咯咯咯”
桃仙娘对自己的魅力十分满意，娇笑着为他递上几页沾染着清隽体香的宣纸。
王远低头看去，纸上写的术法倒是不少，虽然上面只有大体的介绍跟最重要的戒律禁忌，却也足以供王远做出参考。
最前面三道是不入品级的杂术。
【白蛇扶乩法】：盖仙家楼，请蛇灵附体，占卜演算无不如意（这‘蛇灵’也即是五家仙中的“柳仙”）。
四柱八字带“巳”者或生肖属蛇者可修。
虽然不会如《三世演禽书》那样必须在五弊三缺中缺一门，却会随着时间推移，渐渐多出蛇类的习性，食鼠、冬眠、体温降低等等。
甚至到最后还会长出蛇鳞，变成半人半蛇的怪物。
除非不靠蛇仙办事，或者自身道行高深，否则这种转化过程不可逆转。
练到死也无法受箓入道。
【敕灵鸡法】：能用灵符、灵食将一只普通的大公鸡养成一只指挥如意的灵禽，对各种阴物、毒虫有极强的克制力。
但会和主人共享寿命，一荣俱荣一损俱损。
‘一只鸡的正常寿命也就是三五年，这一平均直接去掉半条命。
灵鸡就算再厉害，也只是一只鸡而已啊。’
后面的【千杯不醉法】，王远连看都没有看，杂术中的杂术，哪怕万杯不醉又有何用？
紧接着。
与【化虎奇术】、【聚兽奇术】一脉相承的“相山七十二奇术”也有三道。
野狗道人的道书上曾经说过，葛道爷是当年相山派覆灭的参与者之一，明显是得了不少好处。
可惜其中并没有王远最想要的【调禽奇术】。
第一门为【寄杖奇术】。
练成之后，能将所受攻击产生的伤害，寄托于他物身上，从而伤害转移。
有些像“无毛鼠”文俊生的【盗门油水法】。
而破绽却没有像“不能喝生水”那样大，可惜要求天生木命，只能放弃。
后面的两门却让他精神立刻一振。
【招来奇术】：能用隔空招来某物品。
【逐去奇术】：能让物品返回去，复归原位。
这倒也不算什么，重要的是，这两门术法能够像【聚兽奇术】和【调禽奇术】一样，合并成一门新的术法【招来逐去法】！
本质上就是御物！
戒律禁忌：
【一、食忌。需以金雕、夜枭这两种猛禽的翅骨练法，练法之后不得食用任何禽类，包括鸡鸭。】
【二、金雕为阳，夜枭为阴，每日阴阳交泰之时万万不可入睡。
需打坐焚符一道，和着朝阳、晚霞食其烟气，御使的力道才会越来越强。】
【三、此旁门便宜之法，与御剑之术不可同日而语，畏惧黑狗血、朱砂、惊雷等等阳刚之物。】
虽然这戒律禁忌直接剥夺了修行者睡懒觉的可能。
但效果却极强，和“盗梁猫”崔通这个大盗，最擅长的【金翼玉腰奴】以及妙手空空，简直就是绝配。
本就神乎其神的绳镖术【金翼玉腰奴】，若是再配上这无线操控的御物之术，十步之内那金线钢镖恐怕可比飞剑！
感谢书友凡尘过往、霜天樵草、天黑水如墨月落雪独白、幸福儿过、流印、陈2M的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读！求票！

第52章 黄白烧炼，杀生道果！
‘绝配！’
然而，王远先是本能一喜，却又立刻意识到，自己其实并不是与这法门堪称绝配的“盗梁猫”崔通。
道法虽好，自己却不至于被彻底冲昏头脑。
甚至心里暗暗警觉起来。
脸上却又顺从崔通的情绪，十分自然地溢满兴奋之色。
看向如同猫儿般慵懒地趴在榻上，翘起一条白皙小腿，静静盯着自己的绝色美人，眼神热切，激动无比道：
“桃仙子，崔某可以选择这一门【招来逐去法】吗？”
闻言，桃仙娘却眼神轻佻，似笑非笑，态度有些暧昧地拒绝道：
“崔兄可真是贪心呢，咱们说的奖励可是只有一种哦。除非.”
飞速伸出纤纤玉手，轻轻挠了挠他的手心。
王远脸上纠结，心中却如明镜一般。
这本钱下的越大，想要得到的回报就必定丰厚。
桃仙娘作为一位道法玄奇的【赤篆术士】，手中掌握的术法应该远不止这些。
【招来逐去法】分明就是为“盗梁猫”崔通量身定制而成，八成是为了某件不好宣之于口的私事准备拿捏自己。
就像是葛道爷手中明明有【调禽奇术】却偏偏不给野狗道人，只给【化虎奇术】暂时应急一样。
外加这明摆着的色诱，似乎不介意让崔通实实在在占些便宜。
可王远又怎么敢应承？
要知道流云鹤连肌肤之亲都没有享受到，就被吸成了一具干尸，自己要是心安理得地收下这些好处，风险恐怕大到根本无法承受。
况且，王远已经突破第二境【非人】，崔通在武力上对他的作用已经直线降低。
为而来这些卖命，有些得不偿失。
索性继续向着书页后面看去。
桃仙娘却不知道进错了庙门，自己在“崔通”眼中，已经成了避之唯恐不及的洪水猛兽。
不由微微蹙起秀眉。
这精心设计的巨大惊喜和失落轮番上阵，竟都没能破开崔通的心关，勾动他的七情六欲。
人面桃仙法修成的【神通法篆】毫无反应，根本无法在对方心里悄悄种下暗手。
‘此人心智之坚定，简直是我生平仅见。
不过大概也只有这种人物，才有可能顺利解决我的这一场劫难了。
我便把那个天大的秘密抛出去，长生不死，天书玄奇，我就不信你不动心！’
王远随即发现，既然前面准备了正菜，后面的那些就只是一些无关紧要的搭头。
主要是七、八种用于黄白烧炼的丹方。
但也看的出来，葛道爷不愧是道上鼎鼎有名的炼丹师。
他传给桃仙娘的几种丹方虽然不是“桃神道”秘传，却也明显要比野狗道人书上记载的那些江湖丸药强出不少。
特别是其中的一种【霹雳子合丸法】，着实让王远感到有些惊艳。
这是一种利用各种丹药成药或药渣，炼制【霹雳子】的手段。
此世道法显圣，遍地都是烧铅炼汞的道士，火药的发展自然也远胜王远前世同期。
霹雳子也是继符篆之外，赤篆术士应敌的重要手段之一。
各门各派都有自己的独门绝技。
而这门【霹雳子合丸法】标注的出处是天下大宗——“太乙玄兵道”中的“玄兵观”。
完全不挑材料，不管阴阳五行所属，只要本质足够混乱，哪怕是一块石头都能烧炼成威力无穷的【混元霹雳子】。
在看到这法门的瞬间，王远第一个想到的原材料，便是度化【人面画皮】后剩下的残渣【罗刹诡骨】！
若是将这【诡物】做成霹雳子，不知道威力几何？
大概用【罗刹诡骨】钓的鱼越多，制造出来的【混元霹雳子】也会越强。
而且以后只要不断度化【诡物】，作为“残渣”的【罗刹诡骨】也会源源不绝，完全不用担心原材料供给。
王远似乎看到了在“蒙汗药、板砖、生石灰”这三件套之外的升级版装备，正在向着自己遥遥招手。
对自己来说，拿下这门【霹雳子合丸法】绝对是一本万利的买卖，可比什么【招来逐去法】都要实用的多了。
王远的目光只是在这里停留的时间稍久，立刻就引起了桃仙娘的注意。
她本就想要挑起话头，于是语带深意道：
“怎么，崔兄对黄白之术也感兴趣吗？
其实这些都只是家师收集的零散残方，我‘桃神道’嫡传的黄白烧炼之术才是真正的举世无双！”
这位女术士口气自矜。
但这次说到“家师”和“桃神道”时，眉宇间却悄然多出了些往日没有的阴霾，以及一丝隐藏极深的恐惧。
王远现在的关注焦点明显没有在她身上，心中始终惦念着先前对方口中所说的开启“杀生宴”、酿造“不可说”。
于是，借着这“黄白之术”的话题，试探着问了一句：
“崔某一介散人，见识浅薄。
想请教一下桃仙子，既然‘桃神道’的黄白烧炼之法举世双，不知那世间可有让人长生不老的仙丹否？”
拿无数人命酿造的“不可说”，这种熟悉的既视感，让王远不由自主就产生了许多的联想。
而每一种联想都跟“长生不死”有着关系。
试问谁又能抵得住这种诱惑？
崔通热心打听实在是再正常不过。
“呵，能让人长生不老的仙丹自然是有的。
我‘桃神道’中有一分支名为‘药仙门’，便有三门依次递进的根本仙方。
第一、【不老仙方】以百草熬炼，取草木精华，每日不同时辰祷祝，祭拜西王圣母娘娘，经年可成。
服之可入【赤篆术士】，在原本的寿限之外再延寿十年。
第二、【蓬莱仙方】以玉精、五金熬炼，十二年不可中断，服之可入【黄篆法师】，寿限之外延寿三十年。
第三、【瑶池仙方】材料不详，烧炼一甲子可成，服之可入【青篆真人】，寿限之外再延寿一甲子”
桃仙娘眼见王远听得如痴如醉，终于抛出了那一颗作为杀手锏的重磅炸弹。
“谁都知道一颗完美无瑕的【长生道果】难以求得，赤县神州千百年以降，能成就尸解仙的先贤也不过凤毛麟角。
但世间却流传着另外一种便宜法门。
只要能通过‘杀生宴’，酿造一杯‘不可说’，饮入腹中，就能借助本质同源的【神通法篆】，从‘不死树’上盗取一颗.【杀生道果】！
术士得之可以长生不死，【诡异】得之不光同样能与世长存，更能复归本来面貌，彻底恢复灵智。”
说到这里，桃仙娘也图穷匕见：
“崔兄，我知你心中所想，也可以明确相告。
没错，想要得到这般至宝，依靠的正是那我之前所说的‘杀生宴’。
而材料便是无数活人！
以浑人、俗人、凡人、贤人、圣人，这人之五类为五谷，外加一位好比酒曲、药引、卤水的特殊‘丹头’，即可酿成。”
“长生不死？杀生道果？材料是无数活人？”
王远悚然一惊，脑海中似乎有一道惊雷炸开，顿时呆在原地。
桃仙娘轻轻拍了拍手。
嘭！
卧房的房门忽然闭合，外间草木生发，一层层遮住了门窗，彻底隔绝了内外。
伸手一拉王远，让他坐倒在了长榻上。
“崔先生！”
一阵香风飘荡，只穿着一件轻薄丝袍的桃仙娘已经钻进了王远怀中，紧紧搂住了他的脖子。
肌肤相依，让人顿时心中一荡。
若是被群寇看到，自己看一眼都觉得是亵渎的桃仙子，竟然对其他男人投怀送抱，恐怕要一拥而上跟王远同归于尽了。
王远此时身体虽然僵硬，却心神摇曳，难以自已。
似乎有什么东西要从眉心生长出来，却被《小生死簿》牢牢压住。
王远倒是没有太过惊慌，因为他已经渐渐回过味儿来。
先前在山上时，对方口中的道法奖励，还有貌似不经意泄露出来的“杀生宴”和“不可说”，其实都是故意放出的诱饵。
目的就是让自己能合情合理地来此与之夜会，不会引起任何人的怀疑。
不管这妖女想干什么，应该很快就会给自己答案。
然而，下一刻。
王远却意外察觉到怀中这一位心狠手辣的【赤篆术士】，身体竟然在微微颤抖，惊恐地就像是一只小兔子一样。
“桃仙子？”
却听桃仙娘忽然带着哭腔，没头没尾地来了一句：
“呜呜呜就在刚刚，我发现下山之前大师兄送我的肉芝分身.死了！”

第53章 请君代我
“肉芝分身？死了？”
听到此言，王远在一瞬间的疑惑之后，身体陡然剧震。
顿时明白了桃仙娘为什么忽然如此反常的根由。
她之前说过，一众师兄弟除了她之外，所修道法全都是跟葛道爷一模一样的【肉芝还仙法】。
现在‘肉芝分身’死了，那主人自然也不可能还活着。
连比她更强的大师兄都死了，那她的一众师弟又怎么会有好下场？
王远自从发现“人虎相食”可以快速提升修为之后，心里便有了同源道法都能够互相增益的猜测。
故而一直在怀疑，在那些弟子众多开枝散叶的教门中，许多修行相同道法的弟子，可能成为师门的预备“仙丹”。
方才桃仙娘说到，能增寿一甲子的【瑶池仙方】材料不详时，这种猜测成真的预感就更加强烈了。
而桃仙娘大师兄的这一死，让猜测几乎被完全证实。
因为，王远通过野狗道人在道书中充满怨念的记录，以及这段时间亲身经历的种种，就可以看得出来。
葛道爷勾结守陵人王云虎，召集群寇，派出门下的野狗道人、桃仙娘，精心挑选药饵，制定“掘墓盗运”之策。
这一路精心谋划，显然是对【枭神墓】里的东西志在必得。
他在行动之前就刻意维持最佳的状态，不愿意提前来此，让龙气法禁消磨自身一丝丝的功候。
也没有派遣任何其他修习【肉芝还仙法】的弟子代替桃仙娘。
如果所料不差。
这个时候，桃仙娘那位修为更强的大师兄，还有同样修行【肉芝还仙法】的师弟们，怕是不仅死了，更是已经成为葛道爷的腹中食了吧？
也正是因为桃仙娘练的不是【肉芝还仙法】，而是【人面桃仙法】，不能作为老道的修行资粮。
才被提前派到北邙山打前站。
葛道爷也正好趁机对那些养了多年的“肥猪”下手。
可惜，百密一疏。
这阴险狡诈的老道士，大概也没有想到自己会因为一只用来互通消息的“肉芝分身”，而露出马脚吧？
果然，就听将脸埋在自己胸口的桃仙娘继续哭诉：
“分身已死，那大师兄穆仙留定然也已经不在了。
可是我用师父留下的肉芝分身探听师兄弟近况时，他却说师兄他们现在都很好，让我不用挂心师门。呜呜呜”
王远本来以为像是桃仙娘这样从小在教门长大，不断被洗脑的人，可能没有自己这种局外人看得清楚。
现在看来，她也不是没有察觉到自家师门的异常。
先前绑架周景曜时，就算是哭也精美至极。
但这一次，她的呜咽在伤心之外，还有化不开的颤栗、恐惧，明显不只是为了师兄弟的死而伤心。
终于。
情绪稍稍宣泄之后，桃仙娘离开了王远的怀抱，仰起一张梨花带雨的动人玉靥。
在看到“崔通”眉心那隐隐透出的一点桃瓣时，这才舒了一口气。
不惜抛出【杀生道果】的秘密，反复牵引这位“盗梁猫”的七情六欲，终于算是给他加上了一道保险。
但这桃花印的控制力，在一位术士身上必然大打折扣，还是要以诱惑、恳求为主，避免强令引起反噬。
于是，桃仙娘好像怀春少女一般仅仅抱住王远的胳膊，楚楚可怜地哀求道：
“求崔兄救我！”
王远脸上似是色与魂授不辨东西，内心实则稳如老狗。
看似只要稍稍表现就可以趁虚而入，拿下这位姿容出众至极的绝色佳人。
但他知道这都是错觉。
现在身上的皮属于崔通，又不是本体的翩翩美少年，凭什么让一位【赤篆术士】倒贴？
也许在一众术士中，郎七四肢萎缩形如侏儒，麻家兄弟像尸体多过像人，土夫子范璋满身泥垢恐怕不知道洗澡是何物。
只有崔通像是个正常人，但这可远远不够。
更大的可能是有什么事情非崔通不可！
不过，这个时候。
一直死死盯着王远的桃仙娘，脸上却忽然露出一丝恍然，眼含幽怨：
“我就知道崔兄深藏不露。
恐怕在当日仙娘与崔兄诉说门中情况的时候，崔兄就猜到今日的变局了吧？却是瞒得仙娘好苦啊！”
王远这才意识到，自己虽然眼神迷醉。
但对这个没有说明前因后果的消息，似乎表现的过于理所当然了，好像早知如此一般。
这才被处心积虑的桃仙娘看出了些许蛛丝马迹。
他也没有否认，而是果断承认下来。
“确实，崔某曾经偶然得知。
若是法脉同源，无论修为是高是低，都可互为修行资粮。
所以听闻贵师门情况和葛道爷奇怪的安排之后，在私下里有些猜测。
只是没想到，前后不过短短数日时间就一语成谶。
但桃仙子既然与葛道爷修行的并非同一种道法，那就不必担心会被葛道爷所害啊。”
却见桃仙娘哀怨一笑，幽幽道了一句：
“崔兄却是有所不知。
‘桃神道’无论是【人面桃仙法】、【人面画皮法】还是【肉芝还仙法】都一脉相承，俱有以人练法之术。
却无一例外需要或引动、转移、解除受害之人的执念。
师父在吃掉我的一众师兄弟之后，要想彻底消化干净，必须完成师兄们最深的执念才可，而那个执念，大概就是我！”
此时，她对自身的魅力却再没有了曾经的自得之情。
显然这一切都是葛道爷的算计，以唯一的女弟子激励弟子们互相攀比着奋勇修行，也让他们不知不觉间将执念寄托在桃仙娘的身上。
最终在收获之时，将一众弟子一网打尽。
这分明就是一个处心积虑布置了十几年的局！
一众师兄弟们都是从小便拜入山门，视葛道玄为师亦为父。
到头来却发现，这位师父竟将他们所有人都当成了肥猪在养。
换个心性稍差的在这里，恐怕已经精神崩溃了。
闻言。
“崔通”似乎十分心疼佳人，竟主动揽住了桃仙娘纤细的腰肢，轻抚着她光洁如玉脂般的脊背。
口中愤愤道：
“崔通虽然本事低微，却不许葛老道那个老不羞不顾伦常染指仙娘！”
桃仙娘反手搂住王远的脖子，口中吐气如兰似麝：
“若这执念只是委身师父便可了结，仙娘又怎敢劳烦崔兄出手？
实则我怀疑今年在大祭之日，开启‘杀生宴’，酿造那一杯‘长生酒’所需的‘丹头’，有可能也是小妹！
我曾经偷偷看过紫芝观中的不少丹书，《翠虚篇·金丹诗诀》有云：‘丹头只是先天炁，炼作黄芽发玉英。’
除了无数人命充作五谷之外，最终用来点化【长生酒】还需要‘丹头’——一个命格殊异之人。
这‘丹头’可化腐朽为神奇，最是难得！”
这一次桃仙娘竟然直接把原本的“不可说”，大大方方地说了出来了？
难道【枭神墓】的“凡有言，必被知”也有限制不成？
是因为这个以赤篆术士【神通法篆】，构建成的封闭房间，还是说借用了某种未知的【诡物】？
将这猜测暂时放到一边。
‘长生酒！丹头！’
王远随即便沉浸在从桃仙娘那里得到了完整的情报的欣喜中。
同时，心中也不由直呼：好家伙。
向来只听说过一鱼十吃，没想到今天又撞上了一徒十用。
激励男弟子；固化执念；解决执念；损耗道行替师尊主持掘墓盗运；给自己挖坑；为师尊的长生酒奉献自身
简直是敲骨吸髓，把桃仙娘这个弟子利用到了极致。
哪怕倒霉如王远，都不禁有些可怜这个妖女了。
于是，拍着自己的胸脯豪迈十足地保证道：
“仙娘，有什么事情，你尽管吩咐！哪怕与葛道爷为敌，崔某也定要护你周全！”
这次，佳人十分暧昧地将小嘴贴在王远的耳边，湿湿痒痒的香气钻进他的耳朵里：
“如今仙娘的本体桃树被控制在师尊手中，根本无法逃命。
唯有靠崔兄的空空妙手，才能从他那里盗来控制仙娘生死的【本命符牌】.
故而，现在最稳妥的办法便是.请君代我出嫁！！”

第54章 祭舞
飞檐点金，彩绘承尘，一片富丽堂皇，简直比起大炎皇宫也不逊色多少的洛阳王府中。
青铜大乐鸣响。
在其中一座雕梁画栋，处处显着无边气派的大殿里。
一群身着透薄纱裙，莺莺燕燕的秀丽少女，正在当代王府九官【奉祠】的指导下排练祭舞。
虽说从太宗文皇帝开始，大炎朝廷就开始执行“分封而不锡土，列爵而不临民，食禄而不治事”的国策。
但王府在开国之初的九位属官却都依旧被保留了下来，只是人员全都由朝廷指派，不再是藩王的私臣。
甚至隐隐有着监视藩王一举一动的意味。
而九官中的【奉祠】，掌管的正是这祭祀乐舞。
半个月后的伊厉王两百年大祭，不仅仅让大陵村的守陵人如临大敌。
也是让洛阳王府这血脉后裔，在法理上必须珍而重之的头等大事。
到时候，自伊厉王周彝而始繁衍至今的各支、各脉数千男丁，也不能像往常一样在家庙中祭祀，而是亲自前往王陵，在享殿中祭祀。
祭祀科仪中的“祭舞”，便是其中十分重要的一环。
然而，大殿中这位胡子一大把的【奉祠】却满脸崩溃，看那样子几乎是想要直接撞死在殿中的金丝楠立柱上。
脸色又哀又叹又怒：
“周氏列祖列宗，老臣对不起你们啊！”
此时，少女们正在跳的是大炎朝礼法规定的亲王祭礼：《四裔乐》和《朝天乐》。
奉祠之所以如此，倒不是说她们跳的不好，只是.
跺脚、扭胯、拍手、左旋、右旋.
外着白纱裙裳，内着火红小衣，脚下赤足，装扮清凉至极的秀丽少女们，十分认真地跳着用于祭祀祖先的庄重舞步。
同时。
却有一个袒露着满身白花花肥肉的胖子，正在队列中不断穿梭。
一会儿以十分灵巧的步伐领舞，一会儿又从中拖出动作不达标的少女，就在那大庭广众之下“大肆体罚”。
衣衫撕裂声、调笑声、呼救声不绝于耳。
本应庄严肃穆的祭舞，顿时一片狼藉，不堪入目。
就连那已经流传了数千年的青铜大乐，似乎都被染上了粉红色，变得不干净了。
这位奉祠官哪怕是已经见惯了伊王府的各种“大场”面，看到此情此景也恨不得扣下自己的一对招子，洗一洗再塞回去。
礼乐，礼乐，本不分家。
就连这为祖先准备的祭舞，都被这当代伊王周温晔变成了淫乐助兴的道具。
祭舞本应是家族子弟跳的，是男性跳的啊！
不仅被他大手一挥换成了美丽的少女，更是在排练之时，将她们全都给霍霍了。
似乎这祭舞还有少女实际是献给他的一样。
总之，这荒淫无耻的帽子，他无论如何都摘不掉了。
奉祠官打算待会儿回去就写信，将此间种种上报给主管皇家宗室事务的大宗正，用不了多久皇帝都会知道此间丑事。
定会下旨申饬伊王。
‘对，伊王狂悖如此，我要狠狠参你一本！’
但参上一本，就已经是他这小官手中最大的权力了。
根本阻止不了一位亲王干任何事情。
一直过了小半个时辰，兴许是这位年近五旬的伊王已经尽兴，抑或是他服下的那碗参茸鹿血羹渐渐过了药效。
这才颤巍巍地起身穿衣。
但其人养尊处优实在太过肥胖，穿衣时非得有两位侍女托着他肥硕的肚子，才能为他系上腰带，场面简直一言难尽。
随后。
满脸满足之色的周温晔，将所有人都赶出了这间大殿，自己坐在了象征伊王权力的王位之上。
从口袋中摸出一枚拴着红绳，铸有“贩命通宝”四字的金色铜钱，默默摩挲了好一会儿。
这才随手捡起条案上没有处理完的奏告查看起来。
“呵，洛水流域大涝连连，庄稼歉收，各庄户都请求减租度过灾年？”
“州府请我带头开仓赈济灾民？”
冷冷一笑，捡起桌上的紫毫笔大笔一挥，便将所有请求削减地租、开仓放粮的文书通通驳回。
作为洛阳地界最大的地主，他这一笔下去，便意味着洛阳附近成千上万条人命被事实上无情勾决！
而悬在红绳上的那枚金色铜钱忽然无风自动，似乎对这一幕感到十分欢欣。
随即，周温晔抬头看向北邙山的方向。
眼神幽暗，如同深潭，哪里还有半分当着臣属侍女面时的荒淫之色？
良久他才漠然自语道：
“你们不想死？本王.又何尝想死呢？”
伸手一拂，案头上自家三儿子周景曜失踪的奏报，便被直接扫到桌下，不见了踪影。
自从打开第一座陪陵开始，转眼之间又是三天时间过去。
夜色深沉。
除了几声狗叫之外，整个村庄都寂然无声。
大陵村中负责巡夜的守陵人，还兼职着更夫的职责。
两人一组腰间挎刀，一人持锣一人持梆，从南到北巡视花不了多长时间。
看着眼前黑漆漆的古老村落，年纪稍小的一人忽然紧了紧自己的衣服，挑起了话头：
“三哥，你有没有觉得，这几天晚上巡夜的时候越来越冷啊？
明明是大夏天，一到了晚上就跟待在坟窟窿里面一个样儿。”
这并不是形容词，北邙山上到处都是坟，基本上每一个王氏的孩子小时候都有过躲在坟窟窿里捉迷藏的体验。
两个人也真的知道坟窟窿里面到底是什么滋味。
“这不是明摆着吗？自从三天前打开了山上的第一座陪陵，养老阁里的老东西就找了回来。
这几天族长和桃仙子他们亲自出手，每天都要开一两座陪陵。
虽然吸取了教训，都在太阳最毒的正午时分，趁着那些阴物化作的【诡异】最为衰弱，第一时间就将它们钉死在自己的墓室里。
但那都是怪乱无常的【诡异】，会引起什么怪事儿都有可能，打起精神来就对了。”
说着“三哥”伸手朝天一指。
这北邙山上的月亮似乎都微微渗出了血色，看着有些渗人。
“说起来，咱们可比那些绿林上的匪寇强多了。
这几天下墓，为了试探那些【诡异】的能力，一直都是他们在打头阵。
听说今天虽然桃仙子顺利钉死【典宝】，还夺来了一件【诡物】。
但其他江湖子在挖【奉祠】陪陵的时候，却又死了三个。
到目前为止，即使是那些整个王氏都没有多少的‘整劲’好手，都死了有一大半了吧？”
“啧啧，不过，说真的。
若是能得桃仙子青眼相待，就算她让我直接去闯【枭神墓】我也愿意。”
说罢，兄弟两人对视一眼，无论是否已经成亲有了婆姨，想法竟是一般无二。
随即就见两人的脸色又是一臭，同时看向村中那一座属于桃仙娘的院子，又羡又恨地骂了一句：
“该死的崔通！”
“真想剁了他！”
先前王远在桃仙娘院子里待了一夜还活着出来的消息，早就传遍了大陵村所有男人的耳朵。
这三天时间，两人更是形影不离。
几乎要光明正大地住到一起。
走了狗屎运的“崔通”，自然也成了所有人羡慕嫉妒恨的对象。
这个时候，就算王远告诉别人他们其实什么也没干，恐怕连三岁小儿都不会相信。
夜色越来越深，当两人路过村口一间亮着灯的小棚子时，看了一眼里面的滴漏，发现时间已经来到了夜半。
于是。
清脆的梆子声节奏一变，一慢两快，梆——！梆！梆！
口中吆喝：
“天地人和，至福恒昌，夜半，子时！”
然而，这守陵人的话音刚落。
嘭！嘭！嘭！
这条巷子里，集中居住着那些江湖子的几个院子就像是约好一样，同时打开了院门。
住在这里的五个匪寇，只穿着睡觉时的中衣，赤着大脚板便走了出来。
两个守陵人闻声看去，发现这几个人虽然睁着眼睛，却个个脸色僵硬，像是木头人一样。
“三哥，好像不对劲儿。”
“别废话，快发信号！！！”
这几天里接连发生的怪事已经让他们足够果断，更何况现在到了子时，意识到不对劲的同时第一时间就想叫人。
守陵人以一端为哨，一端为尾羽的响箭为号，身怀武道兵法者徒手扔出，便能发出尖锐的嘶鸣声，声闻数里。
然而。
踏！
五人这时已经齐刷刷地踏前一步。
这一步也像是踏在了两个守陵人的心里，全部的心神都被吸引了过去。
就连已经拿在手里的响箭掉在地上，都没有去捡。
跺脚、扭胯、拍手、左旋、右旋、前进一步.
那五人随即竟像是提线木偶一样开始舞蹈，跳的和王府侍女一模一样。
那是用于亲王祭礼的——《四裔乐》、《朝天乐》！
两位守陵人似乎被这祭舞的奇异美感吸引，自动脑补出了一曲青铜大乐，竟同样情不自禁地加入他们。
整整齐齐地排成一队，一起扭动起了身体。
感谢书友雨溪、魂之生、20210301104130586662、霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求票！求追读！

第55章 天书玄奇，改换门庭
两个守陵人开始僵硬起舞的同时，他们刚刚才啐了一口的那座小院中，依旧亮着灯火。
王远和桃仙娘正以一桌美味佳肴下酒，尽兴小酌。
“来，崔兄，我敬你一杯。”
桃仙娘几乎没有动筷，只以素手捧着酒盅，无限温柔地送到王远唇边，看着他如痴如醉地饮尽酒液。
王远本质上并非十五岁的纯真少年，“盗梁猫”崔通自也不是什么善茬。
此刻，仿若真正的绿林大盗附体一般，对佳人的妩媚姿态来者不拒。
甚至反客为主，陶醉地低头亲吻她雪白的颈子，胡茬扎着雪肤玉肌，惹得她一阵咯咯娇笑。
当然王远这个时候占占便宜没什么，但想真正直入主题却也不可能。
桃仙娘那欲拒还迎的本事早就炉火纯青，美人眼波流转含羞带喜，似乎真的是一个怀春少女，让人不忍唐突。
总之逢场作戏，都是套路。
不过，看着“崔通”眉心间那枚越来越清晰的桃花印，桃仙娘觉得自家现在的牺牲都是完全值得的。
酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，财是下山猛虎，气是惹祸根苗。
这三天时间以【人面桃仙法】撩拨七情六欲的能力，使出浑身解数不断腐蚀“崔通”的精神，消磨他的意志。
桃仙娘自信就算此人心智坚如磐石，也注定沦为自己的裙下之臣。
在半月之后，心甘情愿地以易形拟容之术，代替自己接近葛道玄，偷来用本体人面桃树树心制成的【本命符牌】。
故而。
这几天，他们白天上山下墓，晚上却夜夜相聚。
旁人羡煞，怀疑崔通是不是已经捷足先登，甚至到了与桃仙子夜夜笙歌的程度。
实则此举却是为了让王远能时时观摩桃仙娘的仪态，方便模仿，直至惟妙惟肖。
要知道，他们即将面对的可是一位入道几十年，高深莫测的【赤篆术士】，绝对不能让对方看出一丝丝破绽。
这可比当初骗过三王子家的下人难上了无数倍。
当然。
桃仙娘想要崔通伪装成自己，肯定不能把自己的皮扒下来给他披上。
她自然不知道野狗道人的【人面画皮法】变成了【诡物】，落入了王远的手中。
但女术士的办法也很简单，因为她在本质蜕变化作【树魅桃仙】之后，本体的那棵人面桃上长着的就是她自己的脸！
不需要再另外扒皮，只要直接用桃衣覆面即可。
唯一的破绽就是不曾附带魂魄、记忆，这种变化只有外表没有内在，故而才只能由崔通这位模仿大师出手。
“如影随形”、“拟声易容”本就是“盗梁猫”威震绿林的拿手绝活。
再加上“贼不走空”、“好虚名”、“好人前显圣”、“好仗义疏财”这种鲜明的性格特质，简直找不到比他更加合适的人选。
“仙娘啊，你说若是我代你咳，成功盗走符牌。
那葛老道恐怕会对我们穷追不舍吧？那‘酒’必定人人想要，他又怎么可能甘心放弃呢？”
王远眼神似有迷离，痴痴地把玩着佳人明玉一般的纤手，口中亲昵地喊着她的名字。
似乎这几天随着对桃仙娘越发痴迷，他对那个“代她出嫁”的任务已经不是那么抗拒，只要再推上一把就能跨过那道心理障碍。
当然，桃仙娘在演，王远也是在演。
有《小生死簿》镇压桃花印，现在就是故意表现出，你只要再加一点点好处，我就妥协了的样子。
借机从桃仙娘这里得到更多报偿。
而且今天过了子时就是寅日，也是他修行【化虎奇术】的契机，有了实力就有了底气。
做这件事的风险也会大大降低。
当日王远闻听计划后，就像是恶劣至极的甲方，态度暧昧地反复拉锯了三天，一直不给一个准信。
毕竟，桃仙娘给出【长生酒】、【杀生道果】的消息只是为了撼动他的心神，本质上看得到吃不到。
现在更要让他亲手断绝这种宝物诞生的可能性。
如今终于到了最终摊牌，拿出些实际好处的时候了。
看到他的态度终于软化，桃仙娘却是心中一喜，能自愿“出嫁”总比强令来的更加可靠。
“崔兄你也知晓，葛、王二人谋划【枭神墓】，欲得的宝物实则有两件。
过去我一直想不明白，师父为何那么大方，要将那‘酒’许给王云虎，自己只对另一件旁门之物势在必得。
但我现在却完全理解了他的心情，既然注定了道脉同源，可以互食增功。
难道躲得了一时难道还能躲得了一世吗？
在受箓入道甚至早在选定道法筑基的那一刻，所有人的未来就已经注定了！
这是绝症，哪怕是长生不死也救不得啊！”
王远蹙眉：
“什么意思？”
怀中的佳人却是眼神奇异地看了他一眼，笑容有些发冷：
“崔兄，难道你觉得就只有我们这些弟子才会被吃，师父他老人家.就不会被吃吗？”
“等等！葛道爷也会被吃？！”
王远悚然一惊。
脑海里浮现出自己和崔通对这位老道士结合起来的印象，外表仙风道骨，实则老谋深算、奸猾如狐、心狠手辣。
这样一位【赤篆术士】竟然也是更上层预定的盘中餐？
这个猜测可比葛道爷吃掉弟子更加惊悚啊。
却也意外地理所当然。
“在此事发生之前，我只是从野狗师兄忽然到紫芝观挂单之事上，隐隐有些猜测。
时至今日，噩梦成真，许多过去的怪异之处也都可以解释通了。
那位野狗的师父，也是我们的师伯孙道乾可能并不是忽然仙去，而是已经被‘桃神道’中更上层的法师们吃掉了。
今日我才恍然看清，这整个世界都是一个大渔塘，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃细沙
身处鱼塘早晚被吃又何处能逃？”
桃仙娘的知识远比王远丰富百倍，捅破了那层窗户纸，立刻看得比王远还要通透。
说到这里，桃仙娘的脸色重新变得郑重：
“事实上，‘杀生宴’和道脉互食在本质上没有区别。
只是‘杀生宴’是以浑人、俗人、凡人、贤人、圣人这五类为五谷，酿造成一杯纯粹的‘酒’。
没有包含相应的知识而已。
就算师父喝下一杯‘酒’，盗来一颗不成熟的【杀生道果】，本质上和同门前辈依旧同源。
只是会从吃砂的虾米变成小鱼，变得更加肥美可口。
所以，无论是对师父，还是对我来说，想要不被吃，只有改换门庭这一途可走！
师父对那件旁门之物志在必得，我们也同样如此！”
顿了一下等王远消化后，才继续说道：
“包括他自己在内，大概谁也不知道那件旁门之物叫什么。
但我却从野狗师兄那里知道，此宝不仅能让人改换门庭，其中极有可能还藏着一部与桃神道有极大渊源的【天书】！
当初也是我那位师伯孙道乾，第一个发现了【枭神墓】的秘密，可惜还没等他动手，就已经被吃掉了。
但师父跟师伯一直有书信来往，他的身上，一定有更多关于那宝贝的情报，帮我盗宝其实也是在帮你自己啊！”
说到这里不仅是桃仙娘目露憧憬，王远也目光灼灼。
“天书玄奇，长生道果！”
所谓天书便是“天部道法”的简称，名曰：“三天不死之章”，又名“智慧长生妙诀”。
得之可修成【尸解仙】，从大道显化的“不死树”上摘得一颗完美无暇的【长生道果】。
这是最正统且没有后患的修行之道。
比盗来的【杀生道果】强出百倍！
因为道法等级在一开始就决定了未来的成就上限，如果不能以【天部道法】筑基入道，就算到死，都不可能成就【尸解仙】！
想到这里，他忽然觉得，女装.其实也不是那么难以接受。
这买卖干了！
而且，他从野狗道人的道书上看过，【枭神墓】里的东西是旁门之物，能让一位入道的术士改换门庭（第17章）。
这份佐证，证明桃仙娘说的应该不假。
随即又一个念头从王远心底浮现出来。
‘那宝物能让葛道爷、桃仙娘改换门庭，不再被道脉的高人随意吞吃。
改换门庭？改换门庭？我倒是也知道一个办法，改换门庭最直接的方式自然便是.改易自己的命格了。’
王远这么想着，不由看向身体中从娘胎里就带出来的那一册《小生死簿》。
‘所以，我用这簿子似乎.好像大概也可以让人改换门庭吧？就是只能局限于我自己。’
‘可是我怎么从没见过什么天部道法？
等等！’
王远的目光陡然落在了他一直就觉得十分可疑的“簿主乙”这三个字上。
“难道？！”
正在这时。
就见桃仙娘忽然转头看向院外。
“嗯？外面什么声音？”
啪！啪！啪！
整齐而响亮的脚步声从院落门前经过，越来越近越来越响。
感谢书友绿焱暗影、库奇诺、阿尔托莉雅莉莉安、万里长屠的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持，求追读！

第56章 手拉手，四指印
咻——！
非人级的强大劲力在体内轰然爆发，王远整个人已经好像一阵狂风般掠上屋顶。
待看清门前路上的景象，瞳孔顿时剧烈一缩。
“这是.诡异！”
在万物都微微蒙着一层淡淡血光的夜色中，一行共七人整整齐齐地排成一列。
正沿着村子中间的大路，向着北邙山的方向边走边舞。
跺脚、扭胯、拍手、左旋、右旋、前进一步.
他们好像是拴在同一根绳子上的提线木偶，动作整齐划一宛如一个整体。
就连脸上那僵硬的表情，都是一模一样的阴恻微笑，哪怕是唇角勾起的弧度都毫无二致。
原本十分庄重的祭舞，配上这些人僵硬的表情和动作，顿时便充满着浓浓的诡异气息。
渐渐的。
七人踏地的脚步声越发响亮，在黑夜中远远传播开去。
好像没有任何东西能阻挡他们前进的舞步。
而在王远那能够“观不净”的视野中，此间的情形更是分明。
一根根长着霉菌的黑色丝线，一端连接在他们的身上，另一端则连接着北邙山的方向，好像牵引着木偶的丝线。
特别是那五个今天刚刚下过墓的匪寇。
或在手腕、或在脚腕上好像还有一个血红色的印记，跟那些“朝天户”身上“锁魂扣”所在的位置一模一样。
只是隔得太远，具体是个什么印记，却模模糊糊看不清楚。
眼看他们即将路过小院的门前。
王远刚要射出绳镖，尝试拉住一个人看个清楚。
忽然感觉身体一僵。
仿佛魇住了一样，从皮肤、肌肉、经络到骨骼，要让他渐渐化作一具只能随线起舞的木偶，成为这群人中的一员。
“这【诡异】的魇镇之力，比三天之前杀掉的【正财】还要强出许多。
而且。
他们跳的祭舞像是《四裔乐》和《朝天乐》，在十年前，伊厉王一百九十年整祭的时候，洛阳王一脉的人也跳过一次。
不应该啊，今天麻家兄弟、范璋他们刚刚打破了【奉祠】陪陵，不是说通过付出三位‘整劲’好手的死伤干掉墓主了吗？
怎么还会有【诡异】的力量，跟着这群匪寇一起回到了村里？”
吼——！
默默掐出已经化作本能的【鬼王临坛印】，体内一声低吼，这魇镇之力顿时破碎。
体内像生锈般的感觉也消散一空。
只是当王远意识到自身这“簿主乙”的蹊跷之后。
再看这《小生死簿》上的三首鬼神像，立刻觉得有些陌生起来。
这件宝物的背后可能还藏着大秘密。
既然有“簿主乙”，那大概率会有“簿主甲”，而那卷“天书”最有可能就在“簿主甲”的手上。
王远对“簿主甲”的身份也有了些猜测，却暂时无法完全确定。
或者说他有些难以接受，自己转生一次，得到的竟会是一件“公共金手指”的悲惨事实！
但现在也不是思考这些的时候。
转眼他已经看到在这条巷子里，又有一户人家听到动静。
家里的男人正披着衣服扒在墙头向外张望。
但仅仅看了一眼，立刻便从墙上一头载下来，然后一瘸一拐地跟上了跳着祭舞的队伍。
哪怕脚踝渗血，他的动作也没有丝毫变形。
看到这一幕，王远顿时了然：
“这【诡异】的杀人规律似乎是‘视觉’，只要看到那祭舞的舞步，就会被渐渐同化。
普通人在这舞面前，没有任何抵抗力。”
紧接着。
村中其他负责巡视的守陵人也听到了这边的动静，踩着院墙、屋脊飞纵而至。
唳——！
同时，音色尖锐的响箭也终于被后方的守陵人成功发射了出去。
然后
这些值夜的守陵人就在看到这场祭舞的瞬间，扭动着手脚，通通变成了他们的一员。
王远却是毫不吝惜这些往日仇敌的性命，如果他们的牺牲能多给自己提供一些情报，那就是完全值得的。
“崔兄！”
王远回头对上院中桃仙娘的眼神，立刻明白了她的意思。
虽然随着他们与葛道爷为敌，王云虎注定不可能跟他们站在一起。
但现在还远没有到图穷匕见的时候，这些炮灰依旧有着大用处。
剩下的三座陪陵，还有大祭当日，必然还需要许许多多条性命填进去。
他们同样是“杀生宴”的一部分！
于是胸中提气爆喝一声：
“【诡异】来袭，只要眼睛看到就会中招，除了术士可勉强抵御外，无人能挡。
所有人留在家里关好门窗，无论听到什么声音都不要出来！”
不过，等到他们发出警示的时候。
除了最初的五个江湖子之外。
三个因为察觉异常出来查看的村民，今夜轮值守夜的四组八个守陵人，已经全都加入到了这支舞蹈的队伍。
变成了面色僵硬至极的“提线木偶”。
随即，王云虎努力压抑着怒火的吼声响彻了整个大陵村：
“所有人服从崔先生的命令！”
最终，谁也没有对这只队伍出手。
只有王云虎、桃仙娘、郎七、麻家兄弟、范璋还有王远，这七人远远跟了上去。
身怀道法的他们仗着远超普通人的抗性，在异力影响范围之外，观察了这些人一会儿，都不禁摇了摇头。
没救了。
王云虎咬得牙齿咯吱作响。
“诡异！诡异！已经被杀掉的诡异怎么还能跑出来作祟？而且连影子都看不到一个。”
这十六个人里面，“整劲”好手就占了将近一半，却连一顿饭的功夫都没有，就折损一空。
甚至死得完全没有任何价值。
王云虎心里简直在滴血。
旁边负责盗掘【奉祠】陪陵的范璋和麻家兄弟面子都有些挂不住，这表现为“祭舞”的诡异，明显来自主管此事的【奉祠】。
他们却毫无察觉。
实际上，自从第一天不小心放出【正财】，酿成尸潮吃了大亏之后，他们就一直小心谨慎千防万防。
每天都会用符篆净化下墓的匪寇。
哪怕有采药郎、乡民靠近窥探，都会被立刻抹杀，防止消息泄露。
没想到最终还是出事了。
也让他们再次意识到。
坏乱无状为“诡”，出乎寻常曰“异”。
如果只是靠着小心谨慎，和自认为寻找出来的规律就不把它们放在眼里，那一定是悲剧的开始。
王远的眉头紧紧锁起。
在这些人里面，恐怕只有他一个人看到了事情的本质。
在泛着血色的月光下，他那一双能【观不净】的眼睛扫过所有人，看得真真切切。
不论是守陵人、匪寇、还是术士，只要是下过墓，又能平安回来的。
手腕或者脚腕上都出现了一个血色的手印。
白日不显，只有在今夜这泛着血色的月光下才能看得分明。
初看的时候那印记像是人手，仔细一看就会发现，这手印跟鸟爪一样都只有四指。
而且跟那些朝天户身上“锁魂扣”所在的位置一模一样。
‘这分明就是【枭神墓】没有急着吃人，而是正在释放‘知识’持续污染新的爪牙，针对的是盗墓之人。’
自从了解到“杀生宴”的秘密之后，王远重新再去看这个世界的活人殉葬制度。
就恍然发现一切都变得理所当然。
殉葬只是“杀生”的一种基本形式。
战争、饥荒、瘟疫、坑杀、活祭、浸猪笼、冥婚、河神娶亲、人血馒头都是这种本质的缩影。
虽然在这前后四天的时间里，他们一共已经破掉了六座陪陵，将其中的“朝天户”尽数钉死在了墓中。
但谁说【枭神墓】的爪牙只能是那些死人？
在北邙山上，“盗墓”这种行为本身，就极有可能也触犯了某个【戒律禁忌】。
无论盗墓者是谁，都需要付出代价。
“狈军师”郎七的卜算中说：“血光冲宵十八日，一人下墓两人回。”
此时，众人身上出现的指印。
就好像藏在墓里的一个“人”，或者是个什么东西，拉着下墓人的手一起回来了。
然后手拉着手，要将更多的人带回陵墓！
感谢书友阿尔托莉雅莉莉安、库奇诺、20210724083201946、男儿当暴戾事与仁两不立、Rc就要多锻炼、霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读！

第57章 山棺邪术
诡异的祭舞依旧在跳。
山间的风呼呼吹过，让人从骨头里都能感受到阵阵寒意。
而随着月亮高升，染着血色的光华照透世界，此处一众术士身上的四指印也越发清晰起来。
只是指印所在的位置不同，颜色也有轻有重。
桃仙娘实力最强指印最浅，只在凝霜的皓腕上留着一抹淡淡的影子。
而土夫子范璋身上的指印最深，他下墓的频率最高，受到的影响自然也越大，只是比最先起舞的那五个匪寇稍浅一些而已。
【诡异】本就因人、妖、精、鬼、怪异化而生，高明的术士都有制御【诡异】之能。
但【枭神墓】显然层次极高，至少要超过【赤篆】一个大境界。
就连已经【受箓】入道的桃仙娘都没有发觉身上的异常。
众人看似已经从陪陵地宫中平安回来，实则已经在不知不觉间，就受到了【枭神墓】和【朝天户】的双重污染。
像是一颗颗不定时炸弹，说不定什么时候就会轰然爆炸。
等到印记发作，他们或许一时半会儿不会死，却像是老虎手下的伥鬼一样，不断猎杀其他人，然后再一起带回到坟墓。
王远不由悄悄远离了最有可能原地“爆炸”的土夫子范璋，凑到了桃仙娘的身边。
其他人看了他一眼面无表情，倒是侏儒一样的郎七悄悄对他比了个大拇指。
此时。
前面那十三人边走边舞，已经远离了大陵村的范围，即将进入北邙山。
作为【赤篆术士】最有发言权的桃仙娘，也对他们做出了宣判：
“没救了，直接埋了吧。”
即使他们没有王远的【眼色如绀青相】，看不到手腕、脚腕上的指印，却依旧认识到了问题的严重性。
至少这些人是不能留了。
桃仙娘在众人中扫视一圈。
“谁来动手？”
即使是术士，对这种连来源都搞不清楚的【诡异】也不免心有顾虑。
“我来！”
话音刚落，满身土腥气的土夫子范璋却立刻自告奋勇地站了出来。
这段时间在给那些陪陵打盗洞的时候，这位本应该经验丰富的土夫子，却因为各种状况而接连失手。
若是能直接打到主墓室的棺椁上方，一根桃木桩就能将“朝天户”轻松解决。
实际却每次都打偏，虽然靠着炮灰够多硬生生趟平了它们，范璋依旧觉得自家颜面大失。
这次有机会表现自然当仁不让。
这位祖祖辈辈都是盗墓贼出身的土夫子。
身上穿着一件脏兮兮的土黄色袍子，积年的油灰、污垢几乎让这件衣服变成了油布。
恐怕就算是下雨，雨点落到他的衣服上，也会像是流过荷叶般自动滚落一旁。
背上是一只土黄色的兽皮口袋。
口袋中露出一只带铜环的铁柄，那是土夫子盗墓必备的洛阳铲。
也正是因为历代盗墓贼，在乱世时对北邙山兢兢业业的挖掘，用十墓九空换来了这洛阳铲的赫赫威名。
桃仙娘颔首：
“那就有劳范兄了。”
眼看那一队跳舞的队伍已经到了北邙山的山脚下，开始一步步爬山。
范璋上前一步，从地上抓起一把泥土，在手中反复揉捻。
很快就以武道非人之身将其中的水分蒸干，变成一蓬干燥的尘土，作为施法的“法引”。
挥手将之一扬，口中急颂：
“中央土宿，总摄四方。黄中理炁，奉命帝房从天下降，飞摄祸殃！敕！”
然后鼓起胸膛用力一吹，将这片灰尘吹向了那列队伍所在的山坡。
一息、两息、三息.
不等旁观者露出疑惑神色，就忽然感到脚下一阵地动山摇。
轰隆隆.
好似闷雷般的巨响中，王远看到北邙山上腾起一片烟尘，树木晃动间，一整片山坡都轰然垮塌下来。
黄泥、砂石、残枝败叶好像海浪一样倾泻而下。
在眨眼之间，就好似骤然合上的棺材盖一样，将那还在跳舞的十三人通通给埋了下去。
“嘶！”
倒抽一口冷气。
“此术几近天威！”
包括已经入道的桃仙娘在内，众人看向范璋的眼神都不由自主带上了几分郑重。
这【山棺邪术】简直威能骇人，虽说是占了今年夏天大涝的便宜，术法本身只是引子。
但若能借助天时、地利，一招下去夷平一座村庄都不在话下。
沐浴在敬畏的目光中，范璋终于扬眉吐气了一回，从褡裢中取出一块布满孔洞的泥块大口啃食起来。
旁人不知，他却清楚这门术法之所以叫邪术，便是因为【戒律禁忌】实在是苛刻至极。
【一、四柱八字考《纳音五行表》，唯土命可修此术。
路旁土、城头土、屋上土、壁上土、大驿土、沙中土，此六土命中“城头土”最为契合，其他亦可。
若非土命者修行，不出一年必定皮肤皲裂，化作砂土崩散而亡。】
【二、每年逢惊蛰日，都必须以土蜂蜂蜡塞耳，躺在一口百年老棺材里待足一天十二个时辰。
期间不言、不食、不动、不眠。】
【三、施法间隔不得低于两刻钟，每次施法过后，需立刻吃下二两由泥土、白蚁排泄物和唾液混合的“白蚁坭”（蚁巢的主要成分）避免异化。】
其实每次施法必须吃土倒也不算什么。
可是只要被人抓住惊蛰日的破绽，找到他躲藏的那口棺材，就算是一个手无缚鸡之力的稚童都能轻而易举将之杀死。
这种戒律禁忌自然是邪中之邪。
确认过这些“爪牙”已经全灭之后，众人虽然松了一口气，脸色依旧不好看。
“有些难办了。”
此时，陪陵还剩下三座，距离【枭神墓】一座比一座近，也必定一座比一座邪门。
他们要想在大祭来临时不死，必须将之尽数破除。
用来充当炮灰的匪寇已经伤亡了大半，守陵人中的好手也折损了不少。
此后下墓的风险必定大大提升。
下一个出问题的，说不定就在他们之中。
在王云虎和桃仙娘主持下，趁着众人齐聚，干脆开始分派任务。
“麻家兄弟.”
这个时候，王远却盯着头顶的血色月亮有些心不在焉。
因为随着他手上的四指印渐渐亮起，耳边似有幻听。
仿佛正有人趴在自己耳边，小声念诵着什么，那个声音像风啸、像鸟鸣、像深秋肃杀的寒霜，偏偏就是不像人。
刚开始还完全听不分明，但随着《小生死簿》中的三首鬼神发出一声虎啸，那声音也陡然一变：
“天清地宁，永保长生，鬼神自灭，妖魅潜形，敢有违者，押赴九冥”
“阴阳失序，极作怨声，汝被振者，罪之当鸣”
这个声音似乎要传授给自己一门十分高妙的道法，却颠三倒四尽是残章。
‘这由【枭神墓】散播的道法，在本质上会是来自那天书吗？’
王远觉得不是没有这个可能。
《小生死簿》明明能压制住桃仙娘给自己种下的桃花印，却直接无视了这四指印，甚至还帮自己翻译起了其中的信息。
就跟当初觉醒【眼色如绀青相】时，《小生死簿》所说自己是受到了某个朝夕相处的【诡异】侵染一样。
这宝贝同样没有干涉。
貌似同源啊！
很快，完成任务分派后，众人脸色凝重地各自散去。
王远却没有返回住处，而是饶了一个大圈重新又钻进了北邙山中。
因为再过一个时辰，便是寅日、寅时，也是【化虎奇术】练法的契机！
双鸟在林，不如一鸟在手。
想抢夺好处，至少也要有跟王云虎、桃仙娘他们平起平坐的实力！
感谢书友陈2M、阿尔托莉雅莉莉安、该站应涉嫌违规内容已查封的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持，求追读！

第58章 十五年前的“丹头”
少倾，王远便坐着迎亲的花轿重新回到了“亡人乡”。
也是他在突破【非人】之后第一次回来。
大步流星地走在那座坐落于积善坊的豪华宅邸中。
与以往不同，一路上那些时刻渴望着阳气的俏丽女鬼，再也没有曾经的百般挑逗撩拨。
反倒个个噤若寒蝉，隔着老远就纷纷对他躬身行礼。
仿佛迎来了家中真正的主人。
如今王远晋升非人成就【道兵】，【气运】随之上涨，【白虎持势格】自然也如虎归山林，渐渐抖擞起了几分威风。
龙行虎步，自有威仪。
但现在王远却心事重重，完全顾不上这些小女鬼的心思。
实际上这次返回“亡人乡”，除了练法之外，他还有一件同样重要的事情需要查证。
“牺牲色相，在桃仙娘身边卧底了那么长时间，到今天为止，线索基本上快要连起来了。”
桃仙娘说过：“丹头只是先天炁，炼作黄芽发玉英。”
【枭神墓】酿造一杯【长生酒】，只要耗费的时间足够长，大量的“人之五类”还是能够凑齐的。
哪怕是其中最难的“圣人”，遵循的标准也不是立德、立功、立言这三不朽。
而是有着聪明睿智、宽裕温柔、发强刚毅、齐庄中正、文理密察这五种美德即可。
最关键其实是用于点化的【丹头】！
即使王远自认已经看清了这个神诡世界的本质，但每每想及此处都不禁有些发冷。
“看看这段时间听到的丹道术语：药饵、黄白、五谷、烧炼、丹头.
酿造一杯【长生酒】，表面似乎是一部丹经，实则每一个步骤都只有两个字——吃人！
想要长生不死，不需要辛辛苦苦打坐练气、修身养性、行善积德.只要有足够多的人命就可以了！”
对烧炼外丹而言，这【丹头】是指在烧炼铅汞时用作点化神丹的药物，就如同点豆腐之卤水一般，有着化腐朽为神奇的效果。
若是没有这一点【丹头】，哪怕是通过杀生宴收集了无数条人命，依旧没有什么用处。
这需要一个身怀特殊命格的人来充当。
桃仙娘虽然从来没有机会接触这方面的知识，但有丹道基础足以触类旁通，合理推断出：
最上等的“丹头”正是那六兽奇异格。
分别为：【青龙伏形】、【朱雀乘风】、【勾陈得位】、【螣蛇御凤】、【白虎持势】、【玄武当权】。
但必须要跟【诡异】自身的命格搭配，鸟配鸟，龙配龙，虎配虎若是相配万金不换，若是不配则一文不值。
桃仙娘自然没有这种好命。
她之所以觉得在自己满足师兄们的执念后，可能会被充作【丹头】，是因为她天生的命格为【还魂借气格】。
这种命格初看没有什么特殊，不贵不富却也没什么败相，平平无奇。
但是这命格虽然对本人没什么用处，在应景的时候，却能助益旁人，算是一种命格上的上佳炉鼎。
孤阳不生，独阴不长，中和为吉！
照她的说法：
“以【枭神夺食格】来配对，拿【还魂借气格】作为丹头，虽然要逊色于六兽奇异格中的【朱雀乘风】和【螣蛇御凤】。
但也足够位列上品！”
最重要的适应性强，酿成【长生酒】谁都可以喝。
谁也不傻，虽然每一个人都是被标注了价码的棋子，却都不甘心自己注定被牺牲的命运，想要跳出棋盘去充当棋手。
即使王远吃老虎，还借着【罗刹诡骨】吃了道兵郑勇，桃仙娘每隔一个节气十五天就要吃掉一个人的精气。
但“吃”和“被吃”完全是两个概念。
桃仙娘想绑住王远，王远也不介意绑上桃仙娘。
利益一致的情况下，当做临时盟友也不是不行。
两人同样有导致生命遭受威胁的外部危机，又有【枭神墓】内巨大利益的捆绑，互信程度比崔通和郎七的同盟还要高。
在达成同盟之后，王远“理所当然”地要了崔通最渴望的【招来奇术】，顺便还让桃仙娘将【霹雳子合丸法】当作了搭头。
但在反复权衡之后他却没有修习这【招来奇术】。
其中的【戒律三：此旁门便宜之法，与御剑之术不可同日而语，畏惧黑狗血、朱砂、惊雷等等阳刚之物。】
要是这列举阳刚之物的“等等”里面没有桃木，他就把【金翼玉腰奴】给吃下去。
戒律二需要在凌晨、傍晚练法，也必定会和许多术法冲突。
限制实在太大。
“拿这门术法只是维持人设，等我练成【化虎奇术】后，用‘一目五先生’这五鬼来偷东西可比【招来奇术】还要方便。”
当然王远又没有真的被迷惑心智，最关心的肯定不是桃仙娘。
而是在综合这位【赤篆术士】所说之后，他的心里产生了一个模糊的猜测。
按理说【枭神墓】辐射周边近两百年，一直在默默吃人与守陵人相安无事，为什么会在十五年前忽然作妖？
王远觉得，其中最大的可能便是在十五年前，【枭神墓】得到了另一位上品“丹头”！
甚至极有可能是那六兽奇异格之一。
虽然【枭神墓】自己无法移动，但当初洛阳王府可是发出“王命旗牌”破了姥姥的古槐庙。
坏事做尽的洛阳王府，从别处抓来一个“丹头”献祭给自己的祖先完全说得过去。
甚至在将一切都串联起来之后，他现在对王府是否知道三王子周景曜的用处，也不禁深深打了个问号。
“【杀生宴】、【长生酒】、【丹头】、《小生死簿》.我应该很快就能完整揭开十五年前那次事件的面纱了。”
梳理着目前的线索，王远不由振奋。
积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。
多做善事的人家必定会给子孙后代留下福荫；总做坏事的人家必定会给子孙后代留下灾祸。
既然自己在娘胎里，都能得到七百多阴德，还有那一册《小生死簿》。
那么，在十五年前，自家长辈们必然是付出巨大代价干了一件造福众生的大事。
比如：
——阻止【枭神墓】酿造长生酒，摘取一颗能让它复归本来面目，完全脱离桎梏的【杀生道果】！
只不过暂时不清楚他们用了什么手段，导致在那一天降生的自己，同时也与【枭神墓】产生了直接的联系。
自己也因此被葛道爷选做“药饵”，差一点就稀里糊涂地送了性命。
王远发散的思维重新聚焦，心中暗忖：
‘现在可以肯定，十五年前那个准备用来点化【长生酒】的上等‘丹头’，显然没有被吃掉，那这些年又到哪里去了呢？
一个命格殊异之人，命格殊异之人’
“嘿！王小远，在想什么呢？”
这时，王远耳边忽然传来一声悦耳的轻叱声。
抬头一看，墙上挂着的镜子中出现了一位明艳的嫁衣少女。
眉目如画，明眸皓齿，正透过红纱盖头一脸嗔怪地看着自己。
看到表姐凰妩，王远的眼中闪过一丝复杂，不过立刻被他掩饰下去。
自然而然地转移话题，对镜子里的小女鬼抬了抬下巴，目中无人地道了一句：
“嗟！来食！”
下一刻。
呼——！
阴风大作。
好像毫不设防一样，即使以他现在的非人体魄，都没能挡住女鬼冲身。
“呀，好烫好烫！”
少女一点都没有嫌弃这嗟来之食，却被王远非人级的炽烈阳气狠狠烫了一下。
吐出可爱的粉嫩舌尖，用小手不断扇风。
然后又像舍不得美味一样，继续大快朵颐，良久之后才满足地摸了摸自己平坦的小腹。
“小远，身体可是越来越结实了啊。以后就算天天给本姐姐吃都没问题了吧？”
却是早已经忘掉了方才的疑惑。
“你高兴就好。”
另一边，一脸狗腿子模样的大黑狗，也闻着王远的味道飞奔而来，在他脚下不住摇着尾巴。
却不知道自己作为一头“血狗”，主人其实连名字都懒得给它起。
哪怕是一个最不值钱的.小黑。
分别给自家表姐和大黑狗投食之后，再次成功将凰妩忽悠过去的王远，将自己关进了放着白山君残躯的静室中。
看着那具微微起伏蠕动的虎皮，深呼一口气：
“练成之后，立刻下墓。
也许剩下的那三座陪陵能给我一个确切的答案。”

第59章 凛凛白虎！
静室幽暗。
气氛诡谲。
一座黄土法坛早已经提前垒好，只在四角点起四根白色的蜡烛，照亮西边墙上挂着的一副《白虎坐堂图》。
头顶一条条书着血字的黄幔飘飘摇摇，无风自动，好像有无数无形之物，正躲藏在其中不住窥探。
王远无视了这些怪状，算定时间到达寅时。
用剪刀从自始至终都在昏睡的白山君的额头“王”字处，剪下一撮虎毛。
然后取午时死亡之人的盖面黄纸一张，剪成巴掌大的纸虎一个。
以混合了白山君虎血和自身人血的面糊，将黑白双色的虎毛一根根粘在纸老虎的背上，依旧呈现出斑纹的样子。
将这个纸虎祭在法坛之上。
王远对着《白虎坐堂图》深深一拜，脚踏“寅午”二字，双手掐神虎印，取东方气一口，念化虎咒七遍：
“脱胎换骨，改祸为祥，随吾应缠，在吾之傍，放之威烈，收之即藏，急急如律令！”
每念一次，焚【化虎符】一道。
念毕。
用在山南阳面生长出来的桃木，钻木取火，也即是木中火，将纸虎焚化融入一碗无根水中。
拔出身上一柄曾经见过血、杀过生的匕首，用最快的速度将白山君那具残躯上的虎皮完整剥下来。
脱掉披在身上的衣衫，将依旧带着血迹的虎皮往自己身上一裹，一口饮尽那一碗黑漆漆的符水。
顿时内外相激。
那张虎皮好像重新复活过来，将王远猛地吞进了自己的腹腔。
王远顺势在地上打了一滚。
嗷吼——！！！
只听一声惊天动地的虎啸，整个静室都在簌簌作响。
当他重新站起时已经化作了一头巨大的白毛老虎。
头尾接近一丈，毛色黄白，布满黑纹，斗大的虎头上镶着一个威风凛凛的王字。
但此时成功化虎的王远，却站在原地一动未动。
因为修行【化虎奇术】最大的一道难关才刚刚到来。
只见他的一双虎目中，一只为绀青色，另一只则是金黄色，好像分别受到两个意识控制一样正在互相瞪视。
却是还没有彻底死去的白山君，终于得以在这个最后关头跳将出来，找王远这个有杀身、食肉、剥皮之仇的人类复仇。
从他的脚下开始，一阵刺骨的凉意好似幽冥之水逐渐向上漫延，到肘、及肩，最后侵入头颅。
在整个过程中，王远都好像被鬼物冲身，动都动不了一下。
旋即。
一阵阴恻恻的狂风在王远的颅内升起，眼前有一片伸手不见五指的大雾升腾，一头浑身血淋淋的猛虎疯狂地向他冲了过来。
“吼——！吃！吃！吃！”
白山君只要能吃掉王远的魂魄，便相当于找到了替死鬼，可以再度借体重生。
只是此时的虎精只剩下被戾气、兽性充斥的残魂，除了恨意之外已经完全失去了理智。
就算重新掌控了这具身体，最大的可能也只是立刻堕魔，化作吃人的嗜血【诡异】。
在修行【化虎奇术】的正统手段中，这个时候要借西方白虎之威，镇压虎皮中的戾气兽性。
王远却是早就拿本应该祭祀白虎的五脏六腑，填了自己的五脏庙，化作晋升【道兵】的资粮，此时能依靠的只有自己。
“虚张声势。”
王远却是凌然不惧。
想要消灭虎皮中白山君的残魂，就跟突破非人时差不多。
只要将之暴力镇压即可！
王远身体不动不摇，气势沉凝宛如山岳，体内似虎啸，如雷鸣，强盛至极的精、气、神三火，汇合【白虎持势格】轰然爆发。
一道比白山君残魂还要纯粹的虎性，踏着狂风往前一扑，竟将白山君残魂化作的虎影一头撞碎，砰然化作片片白雾。
王远张口一吸，便将之吸入口中，与那一碗符水化合，形成一道热流直入丹田，与【聚兽奇术】盘踞到了一处。
随即。
一双铜铃虎眸中的异色顿时消失，通通纯化成了一片金青色，神光湛湛，骇人胆魄。
这还没完。
命格【白虎持势】与肉体【白虎兵法】的力量合为一处，开始对这张虎皮进行反向侵染，二次改造。
体型不断收缩膨胀中，原本黄白黑相间的虎毛渐渐蜕变，白毛好像月色闪着银光，斑纹漆黑好似幽冥。
仿佛真的是一头白虎临凡！
迈动四肢走了两步，王远发现自己对这具虎躯十分适应，如臂使指毫无滞涩，并不需要道书中所说的适应阶段。
“这应当是十年如一日苦修【白虎兵法】带来的加成。
这一门道传兵法追根溯源本就是模仿白虎，甚至在第三境【通灵变化】时，能够以部分或整体化身一头猛虎。
白虎兵法一招一式，都蕴藏虎形，不知不觉已经将老虎的行走坐卧通通吃透。
况且，我以白山君的血肉为资粮成功蜕变非人，与这件虎皮的气息本就十分契合，自然万般如意，堪比天生。”
王远只能再次感叹，这个世界上同脉互食，果然是修行大道。
自己用十二天时间吃掉白山君，披上了它的皮，也顺便夺走了它所拥有的一切。
而这种事情，恐怕正在这神诡世界的每一个角落不断上演。
随即，将脚一跺。
“出来！”
静室中忽然阴风大作。
五只青皮小鬼乘着阴风滴溜溜地现身出来。
它们身材矮小，浑身青皮，却都挺着一个大肚子。
一个脸上只长了一只眼睛，一个只长了一只耳朵，一个只长了一只鼻子，一个只长了一张嘴巴，一个只长了一条眉毛。
正是曾经被王远骗得团团转的“一目五先生”。
它们似乎完全没有意识到这张大变了模样的虎皮下，早已经换了一个人。
在看到威风凛凛的白虎时立刻纳头便拜：
“臣等拜见山君！”
随即五鬼用残缺的五官，拼凑出了一个谄媚的表情，以同一副破锣般的嗓子争相道：
“多日不见，臣等甚是想念啊。”
“一想到不能为山君分忧，小臣便夜不能寐。”
“近日小臣未曾服侍在侧，山君想必是饿了吧？
还请下令，吾等尚膳大臣定为山君寻一席上好的飨宴。”
“山下练【白虎兵法】的军户合该为山君口粮。”
“.”
对这五鬼的表现，王远也不以为奇。
它们早在变成伥鬼之时，就完全失去了人性，一心忠于吃掉自己的老虎，殚精竭虑地想要找人给主子吃。
这是因为在术法【摄魂通幽】的控制下，他们的心智被彻底扭曲。
就算是自己现在显出人类原身，或者将猛虎换成一条狗，它们的忠心都不会有丝毫变质。
但找人来吃？
你们是嫌我死得不够快啊！
打开《小生死簿》看了一眼。
就跟自己手中的两件【诡物】一样，在归属自己之后，这五只小鬼的名号也入了《小生死簿》。
姓名：一目五先生。
生平：崤山之上一母同胞的五兄弟，本为山中猎户，却先后被虎精白山君所食，化作伥鬼。
因巧合地分属金、木、水、火、土命，机缘觉醒【天赋神通·五鬼搬山】。
可开阴路，可穿墙越户，可搬运一切五行之属，可凭空掏出别人的心肝。
【天赋神通】最为适应本性，就像是天生虎格去修虎术一样，宛若量身打造，戒律禁忌最为宽松。
【禁忌（唯一）：一荣俱荣，一损俱损，五鬼之中不可缺员，缺员之后神通立破，或遭反噬。】
王远特地看了一眼五鬼中的那位一条眉，这大概就是此鬼全部的价值所在了。
看到这志述，王远略微沉吟便下令道：
“一目五先生，以后你们主要的职司是安排本君出行，本君就封你们为弼马.”
刚要说出那个响当当的名号，又立刻顿住：
“伱们撑不起这个名号，我也做不起弼马温的主君。
既然尚膳大臣这个名号来自皇宫十二监中的尚膳监，就取十二监中的御马监，赐予你等御马大臣的官位吧。”
“臣等遵命！”
虽不明所以，但五鬼从不知抗命为何物，立刻欢天喜地地齐齐拜倒应是。
王远估算了一下时辰，此时外面应该已经天亮。
便对刚刚上任的御马大臣道了一声：
“启行！给本君拿出本事来，走得越远越好。”
呜呜呜.
顿时，王远脚下阴风呼啸，不需要再乘坐十分羞耻的花轿，五鬼手搭肩膀飞速跑动着开启了阴路。
王远舒展四肢当空一跃，便直接穿过阴路跳出了“亡人乡”。
然而。
下一刻。
咻！
四脚才刚刚落地，一声凄厉的破空声便传入他的耳中，让他背上的毛发陡然一炸。
感谢书友何日出逃、20191025193924075的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持，求追读！

第60章 贩命通宝
化虎之后，道法与兵法互相增益。
虎精的超常感知、野兽本能，加上道兵的劲透发梢、有激必应。
让王远对危险的感知，敏锐到了不可思议的地步。
啪！
两片虎臀猛地打在一起发出脆响，借着这股力量，驱动尾巴。
一条虎尾好像是被火烧到一样，尾椎骤然一烫，一股火药爆发般的强大劲道立刻顺着脊柱传导向了四肢。
虎交臀，火烧尾！
将兵法和猛虎的本能完美合二为一。
王远整个人仿若残影般瞬间闪到了一边。
下一刻。
一根携带着厉啸的黑羽箭矢，射入他原本的立身之处，力道极重，近乎入地三分，箭尾久久颤鸣，嗡嗡作响。
闪过这一箭，王远立刻回头看去。
正看到远处山坡上，一群鲜衣怒马的豪门子弟，带着仆从，牵黄擎苍，对着自己指指点点。
不仅没有撞见食人猛虎的畏惧，反而个个都十分兴奋。
“好大的一头白老虎，而且目作金青，毛色纯白透着银光，此等异相着实罕见。”
“这么大的块头，怕是已经成精了吧？”
“废话！架着阴风忽然出现，这定是一头虎精无疑啊。”
“.”
王远的耳朵向着四面八方动了一动。
老虎的听觉是常人的四倍，视觉是常人的六倍，嗅觉是常人的一万倍，而一头虎精差不多也要比普通的道兵强出这么多。
超常的感官，让王远轻易通过他们的对话，确定了这群人的身份。
都是洛阳城中各官员、豪族家子弟，知府家的侄儿、同知家的少爷、通判家的表亲、指挥使家的义子
虽然今年一众底层小民因为大涝民不聊生，但他们却不愁吃喝。
甚至趁着灾年大肆兼并土地，隐藏人口，收拢奴仆，家家都大发横财。
以至于还有兴致，在一大清早便来到北邙山上游猎玩乐。
而他这一记【五鬼搬山】，让他从“亡人乡”足足跑出了二十里地，跨过了好几个山头。
一头撞进这群豪族子弟圈起来的猎场之中。
也怪王远自己下达的命令就是测试一下【五鬼搬山】的极限，不然即使借阴世、走阴路，提前观察一下落点还是很容易的。
不过。
王远随即就忽视了他们，将注意力锁定在了被他们簇拥在中间的一位蟒袍青年身上。
就听他对身边一位持弓而立的玄甲将校大赞道：
“我听闻普通弓手只能开一石弓。
卫将军却臂力惊人，竟能开十石铁胎弓，一箭射出两百三十步，威力依旧足以洞穿铁石，不愧是第三境的【道将】。”
那位打扮与【玄甲卫士】郑勇相似，一身玄甲却更加精美的将校，脸上却没有什么得意之色：
“世子谬赞了，末将虽然有些力气，但在箭道上的本事却不过平常。
从三十六营中的‘神箭营’或者‘神机营’随随便便拉出一位道兵，一身射术都要在末将之上。”
王远将他们的对话听得分明，也立刻便认出了这两人是谁。
当初在确定“药饵”的绑架目标时，他可是详细研究过王府的大部分资料。
这一代伊王周温晔共有三子。
他将洛水比作星汉，将王府比作中天紫薇，而三个儿子的名字分别取自三垣、四象、七曜。
从长到幼分别为：周景垣（yuan）、周景象、周景曜。
三王子周景曜已经进了自家祖宗的五脏庙，癖好特殊，喜欢玩“共享”的二王子周景象，被封为了德昌郡王。
眼前这一位则是伊王的继承人，大王子兼世子周景垣。
而那手持铁胎弓对自己射了一箭的，则是亲王府三十六员【道兵】的统领，有着第三境“通灵变化”实力的【道将】卫安宁。
也正是因为有这一位【道将】存在，才让众人有恃无恐。
‘山上一群守陵人挖坟挖的热火朝天。
世子和道将在这个节骨眼上来北邙山上游猎？真的只是单纯的玩乐不成？’
结合先前的种种蛛丝马迹，王远在这一瞬间不免多想了一些。
这时。
就见那世子周景垣用手中马鞭向着王远一指，命令道：
“据说披上白虎皮诸邪难犯，百病不生。
卫将军，请帮我擒住此白虎，我要剥下它的虎皮送给翠倚楼的松月姑娘！
这位花魁身子柔弱，实在让人难以尽兴。”
按说一位第三境的【道将】，就算在大炎三十六营中也不是什么小人物，道传兵法练到这个境界自有傲气。
而王府的各级属官虽然被派到地方，却依旧归属于朝廷。
让一位第三境的【道将】出手，若说是剥皮献给王爷还好说，那是一片忠孝之心。
若只为取悦一个花魁，那已经可以被视作羞辱了。
可奇怪的是，那卫安宁只是眉头微蹙，便点头应命：
“末将遵令！”
顿时，弯弓搭箭。
崩！崩！崩！
裂锦一般的弓弦震颤声不断炸响。
这位第三境的【道将】好像不知疲倦一般，连铁扳指都没有戴，便在呼吸之间接连向着王远射出了六支连珠箭。
“来的好。”
王远早就发现以自己非人的本质，再披上虎皮之后，体质恐怕已经超越了大部分第二境大成的【道兵】。
单以力量来说，说不定与部分第三境【道将】中的弱者也能掰一掰手腕。
而且自幼修行的【白虎兵法】，可以保证百分之百地发挥出这具身体的力量。
此刻，正好撞上一位【道将】，不禁有些跃跃欲试。
决定稍稍试探一下这位【道将】的虚实。
随着一声震撼山林的虎啸，此间顿时腥风大作。
云从龙，风从虎。
脚下狂风席卷，王远化作一道白影，在山林间极速飞奔，虎尾如钢鞭，轻轻一甩发出凌厉至极的破空声。
借着茂密的树木，纵越腾挪，过程惊险地躲过了所有箭矢。
甚至拉远距离，以钢鞭一样的虎尾，将最后一支劲力将尽的箭矢凌空抽断。
然而，不等他喘上一口气。
轰隆！
脚下大地剧震，就见对面一道黑影已经双脚踏地，贴着地面宛若一支强劲的弩矢般电射而来。
王远连忙甩动虎尾，将林间无数碎石、断木、凌乱的棺材板卷飞过去。
却见对方好似一枚跳丸，时而缩小到堪比一只狸猫，时而又膨胀成原本的体型，飞速穿越各种障碍。
沿途没有撞断任何一根草叶。
晋升第三境“通灵变化”之后，【道将】可以完全掌控身体，以肉身化作神通，做出种种不可思议的动作。
《武经三十六书》中对此等境界的描述为：
“能大能小，能短能长，能软能硬，能柔能刚。
身随长大如猛虎，将身缩小如狸猫。
能软柔者，自然刚者灵也！”
此等境界的【道将】不仅可以变化成，自身兵法对应的某种战斗形态。
还能大小如意，从茶杯口大的洞里钻进钻出。
对某些妖物来说，做到这一步就可以完全化形，甚至能与普通人成亲生子。
此时。
王远这才发现自己用尽了一切办法，竟然连他的衣角都打不到一片。
确定过眼神，这是自己打不过的人。
心中恍然，现在他和一位第三境【道将】之间的差距，可不仅仅是体质、力量那么简单，立刻便萌生退意。
毫无心理负担。
无需掐诀念咒，好似本能一般，将身体一抖，便抖落了十几根白色的虎毛。
它们迎风便长，瞬间化作十几头【假虎】，而且无论是外表还是气息，全都是跟王远本体一般无二。
现身的同时，有的扑向那【道将】，有的四散而逃。
已经杀到半路的卫安宁不由脚步一滞。
呜呜呜.
而王远本体则闪身躲入树木下的阴影，一目五先生驾驭阴风，飞速打开阴路。
在跳入阴路的同时，王远回头看向一拳打碎了一只【假虎】的【道将】。
口中吸气，身体陡然暴涨了近乎一倍，宛若一尊巨灵，同时整个腹腔都高高鼓起，好像一口大鼓。
随即。
口中爆喝：
“吒！”
气血炽烈滚烫，如同大日烘炉，化作一道肉眼可见的气爆圈，猛地炸裂开来。
【杀招·一鼓作气】的进阶版【天地烘炉】。
但在那炽烈气圈临身之前，王远隐隐看到这位道将因为嘴巴大张，而暴露出来的舌根处，似乎生着一个铜钱般的血红色印记。
上面烙着四个扭曲如虫子般的古篆字——贩命通宝。
在【观不净】的视野中，这钱币的纹路好像经络一般四处漫延，占据了这位【道将】身体的每一个角落。
“诡物？！”
嘭！
当阴风被撕裂，王远的身影却已经彻底消失无踪。
感谢书友君恋颜、霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读！

第61章 异日峥嵘身变化，许君一跃跳龙门！
亡人乡。
嘭！
一头大老虎脚步踉跄地摔在地上，刚刚才意气风发地跑出去，眨眼功夫就又灰头土脸地跌了回来。
王远在地上灵活地打了个滚，不着痕迹地迅速站起。
他倒是毫发无伤，但当初被泼了一身黑狗血，刚刚养得差不多的“一目五先生”，在这【天地烘炉】中再次受创。
好在不算太严重，只要修养上一天一夜应该就可以再次使用神通了。
“幸亏我的命够硬，能靠着【五鬼搬山】作弊，从一位第三境‘通灵变化’的道将手中顺利逃走。
要是纯靠这毛茸茸的四条腿，怕是跑不了多远就会被这种高手追上抽筋扒皮了。”
但王远在庆幸之余，不由又有些疑惑。
“可是，不应该啊。
我在练成【化虎奇术】之后，《小生死簿》上明明显示【气运】又长了一点。
现在本应是一身运道上升，最为勃发的时候，怎么还是会遇上这种莫名其妙的倒霉事情？”
在成功练就【化虎奇术】，继承了白山君的一切之后，王远就已经发现。
自己的【气运】再次自动增长了一点，从“-4”变成了“-3”，已经来到了“天光一线”和“白烟绕梁”的分界处。
显然这气运之道，并不是完全虚无缥缈，而是有一部分就蕴藏在自己掌握的资源和力量当中。
有钱、有权、有势、有武力，自然能摆平许多普通人跨不过去的坎坷。
黑云压顶(小于-5)，天光一线[-5——3]，白烟绕梁[-2-0]，红光罩命[1-3]，青云直上[4-6]，紫气东来[7-9]。
只从气运来看，现在他貌似只差一步，就能彻底脱离【枭神墓】这个死劫。
《小生死簿》上的志述也大变了模样。
【志述·簿主乙：王远
籍贯：钧州洛阳府北邙山古槐坳大陵村
职司：北邙山上洛阳王陵预备守陵人
年龄：十四岁又三百五十天
寿元：*****
异相：眼色如绀青相（观不净）
命格：7，白虎持势
气运：-3，天光一线，三火飘摇，凶！
命运：4，鲤鱼未变守江河，不可升腾更望高；异日峥嵘身变化，许君一跃跳龙门。
修为：“武道兵法”第二境“练髓换血”入门；
神通道法：“聚兽奇术”、“化虎奇术”（“神通·摄魂通幽”、“神通·五鬼搬山”、“兽语”）。
阴德：312（在前面几天打破陪陵时，又抢了两个“朝天户”的人头）】
除了自从意识到这是一件“公共金手指”之后，就越看越碍眼的“簿主乙”，以及一直没有显示出来的寿元，其他项目都变化不小。
特别是在气运连续两次上涨之后。
原本的【命运】：1，“苦海泛舟一浮萍，衰木难逢春雨声，百事不亨遇大风，此命飘零无所托。”
变成了【命运】：4，“鲤鱼未变守江河，不可升腾更望高；异日峥嵘身变化，许君一跃跳龙门。”
让王远确信自己来到了一个至关重要的关口，只要能成功跳过去，乘风化龙也指日可待！
那就更不应该莫名其妙的倒霉了。
忽然，王远心中一动，不由想起了那位【道将】隐藏在舌根上的“贩命通宝”四字。
以及盘踞了他整个身体的诡异纹路。
随即若有所思。
“也许，这不是我在倒霉。而是现在暂时勃发的【气运】，给予我的警示。
不能只把眼睛放在【枭神墓】、葛道爷和王云虎的身上。
现在隐藏最深的反倒是那表面上最让人不耻，比一群猪猡都不如的洛阳王府。
从这个甘做鹰犬的【道将】卫安宁身上看，他们一定不简单！”
“据此合理推断，洛阳王府说不定以那件诡物，或者其他手段，暗中控制了不少洛阳城中的关键人物。
即使因为【龙气法禁】的关系，控制的人员必定级别不高。
但洛阳王府的潜实力，恐怕也比所有人想象的更加恐怖。
就是不知道王府对【枭神墓】是不是也有某种深层的谋划了，既然能在十五年前找来‘丹头’，应该不可能不知道【长生酒】的秘密吧？”
王远越是联想，越觉得此时的北邙山就像是一个不断加速的旋涡，要把所有人和事物通通都卷进去，撕成碎片。
而旋涡的中心就叫做——长生不死！
伊厉王、葛道爷、王云虎、桃仙娘、洛阳王甚至是自己，都是这旋涡中的一朵水花。
半月之后，就是天翻地覆之时。
“好在此世伟力归于自身，尚有与天争命的本钱，让我不至于完全随波逐流。”
王远心中一动，不需要揭下虎皮，满身的虎毛、虎皮便自行收敛，几如兵法第三境的【通灵变化】。
他借助术法之力，竟是提前实现了这种宛若虎妖般的形体变化。
若是在一刻钟之前，他恐怕还会沾沾自喜。
但在被一位【道将】当头棒喝之后，他已经重新放平心态，恢复了往日的小心谨慎。
在这个关键时刻，只有继续小心翼翼地隐藏自己，收集更多的情报，才能在最后关头给予他们致命一击。
借着这个机会，他也顺便梳理了一下目前需要遵守的所有【戒律禁忌】。
修行的术法越多，越要小心持戒，不能在无意间出错。
【一、聚兽奇术：依旧不得食用招来的禽兽，但在修成化虎奇术后，却已经能在一定程度上借助虎威强令。】
【二、每月食肉不得少于二十斤，少食一斤则自身削肉一斤，少食两斤自身削肉两斤
注：削肉部位自定，无痛取肉。】
【三、化虎之后不再渴求人类血肉，只是依旧不可以食人。
只要食人立刻堕魔异化，无可逆转。】
【四、摄魂通幽：天赋神通限制较小，不得御使超过本身层级的鬼类，不能倚之入道，只能随本身兵法实力上升而随之提升。】
至此，王远本身的实力，在短时间内已经达到了极限。
也随即将目光转移到了那本传说中的《天书》身上。
“桃仙娘曾经说过，对一位术士来说并不是掌握的道法越多越好。
知识在不断聚合，知道的越多越容易遭遇不幸。虽然手段也会更丰富，却也需要遵守更多的戒律禁忌去抵御风险。
若是同修的两门术法，一个让人吃斋，一个让人食肉，恐怕立刻便会异化堕魔。”
“在这个世界上不存在什么修行邪法的好人。
正道确实有可能是伪君子，而邪魔道则必然是正正经经的小人、渣滓！
就算原本是个好人，但戒律禁忌也会让人不得不去干各种坏事。”
“对有传承的教门修士来说，一般在入道之前不会涉及杂术。
就算【受箓】入道，也只会专精一门。
因为他们可以通过符篆之术向教门尊神借法，大大丰富手段，免除风险。
但其中也有例外。
天、地、玄、黄四部道法中，那天、地二部最珍贵的地方，其实不只是能让修行者达到真人乃至仙人的层次。
而且，在一道【神通法篆】中就包含了养炼、攻伐、飞遁、替身、卜算.等等能力的同时，只需要遵守一种【戒律禁忌】！”
“所以，有志大道的修行者应该追求的，不是更多自相矛盾的低级术法。
而是地部道法【青录紫章】，乃至天部道法【三天不死之章】！”
【聚兽】、【化虎】这几门位列黄部、玄部的术法，只是为了应急的无奈选择，王远没有拿任何一门充作自家术士【道基】的想法。
而是准备搏上一把。
不仅仅要向【枭神墓】复仇。
更准备虎口夺食，从葛道爷、【枭神墓】的手中夺走那【天部道法】，彻底补完自己的《小生死簿》，奠定无上道基！

第62章 买命钱
洛阳王府，属于伊王周温晔的寝殿。
用细腻润泽，温润如玉，比皇宫所用“金砖”还要珍贵的花斑石铺地，用仅仅刷了一层清漆的金丝楠木为立柱.
名人字画，文玩古董，耀目夺睛，金银珠宝在这里竟似也成了最低贱的俗物。
寝殿中央，紫檀木大床垂下洁白的帷幔。
醇美的酒香环绕中，一肥大、一娇小两个身影正醉卧高床，时而重叠，若隐若现，让人看不分明。
忽然，一个带着三分醉意的威严声音从帷幕后传出：
“卫将军，山上情况如何啊？”
咚！
此时，这寝殿中竟是还有一人，直到伊王开口，他才重重在地上磕了一个响头。
明明外间许多小吏、衙差，都只是将这位伊王当成了挡箭牌，私下里除了羡慕他投胎技术好之外，调笑、编排毫无敬意。
但卫安宁这位堂堂武道第三境的【道将】，却像一条狗一样小心翼翼匍匐在地上，不敢抬头向那大床看上一眼。
听到问话，立刻恭声道：
“王爷，末将借着游猎之机，亲自查看过全部九座陪陵。
还借口为半月之后的百年大祭准备防务，以及犒赏守陵人，去了一趟山脚的大陵村。
虽然有土夫子中的高手精心做了掩饰，但末将可以肯定，依旧还保存完好的陪陵只剩下了最后三座。
其中就有存放着十五年前，那废弃‘丹头’所遗肉身的【工正】陵。”
帷幕后的人影动作稍缓：
“【朱雀乘风】此等贵重命格，当真是举世难求。
十五年前我们也是机缘巧合才得知其身怀此格，付出了巨大代价才将之劫走。
最终却功亏一篑。
一直到十五年后的现在，都没能再发现另外一个合用的六兽奇异格。
转眼已经是建明十五年，这大炎还能支撑多久？挡住邪魔外道的【龙气法禁】日渐衰弱，我已经等不到下一次机会了。
想办法抓回来！”
“是！”
伊王叹息一声后，才略过这个话题，继续问道：
“宝钞都发出去了？”
听到“宝钞”二字，卫安宁身体一抖，脑袋完全垂到了地上：
“是，我告诉王氏，值此百年大祭，您特地犒赏他们这些尽忠职守的守陵人。
我亲眼看着宝钞按照人头分派下去，无论男、女、老、幼，只要是王氏族人都给了票面共计一百两白银的十张大炎宝钞。
即使现在宝钞连年折价，但兑换成白银也足有五十两了。”
伊王显然对此事极为上心，反复确认：
“用的可是被我盖上了“贩命通宝”印记的那些宝钞？”
“正是！王爷您交给我的宝钞，在分派之后还剩下六百两，现在奉还。”
卫安宁飞速从怀中掏出剩下的宝钞，高高捧过头顶。
此人不仅没有如外间那些小吏一样将余资贪墨，反倒像是拿着烫手山芋一般，迫不及待地要将之交出去。
在双手触碰到宝钞的同时。
卫安宁便感觉舌根上“贩命通宝”的印记隐隐作痛，眼中却闪过一丝复杂至极的快意。
‘收了买命钱，生死不由己！
若是在三日内返还主人，或经手之后直接丢弃，亦或是无偿赠给别人倒还罢了。
如果选择收藏起来，或者直接花销掉，你们就都跟我一样了。
——一条只能给人卖命的狗！
不，我是第三境【道将】还有利用价值，而你们唯一的价值就是你们的命！”
确认谋划顺利，伊王才漫不经心地应了一声：
“嗯，宝钞放地上，退下去吧。”
卫安宁这才跪在地上小心翼翼地往后挪。
眼睛不小心扫过殿中的衣架，上面用红绳挂着一枚金灿灿的铜板，上面的篆文正是“贩命通宝”四字。
但仅仅就是这不小心看了一眼，卫安宁舌根上的印记便好像烙铁一样，让他痛入骨髓差点发出惨叫。
耳边也响起了好像由无数钱币碰撞声组合成的经文：
“.上智先觉变通之，乃掘铜山，俯视仰观，铸而为钱。使内方象地，外圆象天。大矣哉！
亲爱如兄，字曰“孔方”。失之则贫弱，得之则富强。无翼而飞，无足而走”
卫安宁连忙低头加快了脚步，耳边已经听过无数次的《钱神经》才渐渐消弭下去。
毫无疑问，这正是一件活着的【诡物】。
也是死死拴在他脖颈上的狗绳。
正当轻手轻脚打开殿门，躬着身准备离去时，殿中忽然传来一声女子的娇呼：
“王爷.”
卫安宁仿若铁浮屠般的身体都不由一抖。
因为他这才意识到，那与伊王同塌而眠的女人，竟不是府中哪位侧妃，而是二王子德昌郡王周景象的.正妃娘娘！
‘德昌郡王，连正妃都能分享，可真是德昌啊。
活该伱第一个被封了郡王。’
这位第三境的【道将】，此时感觉心脏都在不断颤栗。
他已经分不清这个能随时掌握自己生死的王爷，到底是自污保命，还是真的本性狂悖逆伦如此了。
要是被皇帝知道，恐怕立刻就会被夺爵啊！
但他早已经被彻底拉上了战车，无论前方是悬崖、火海还是刀山，都无法再后退半步了。
‘其实从十五年前为王爷劫来‘丹头’的那一刻开始，我就已经没有退路了。’
卫安宁再也不敢多留，脚步踉跄地仓皇而去。
“亡人乡”中。
轰隆！
一声巨响，火光迸射，恐怖的冲击波携带着锋利的残片，将侍女精心打理的花园，撕扯成一片狼藉。
凰妩在镜子里捂住耳朵，大黑狗在角落抱住狗头，全都瑟瑟发抖。
而王远则十分认真地用木炭在纸上记录：
“用各种丹渣烧炼的【霹雳子】威力尚可。
对【道兵】的杀伤距离大概能达到十米，但即使在五十米之外，威力依旧足以洞穿普通人的身体。”
练成道法之后，王远没有急着马上返回大陵村。
昨夜子时先是出了“祭舞”的事故，今天一早周景垣他们又进了山，王云虎他们八成是不会再发掘陪陵了。
他索性先留在“亡人乡”。
把从野狗道人那里缴获的【却鬼丸】、【兽形丹】、【人面兽心丹】、还有最诡异的【狼心狗肺丸】，通通都练成了【混元霹雳子】。
这些可不能让桃仙娘给看到，只能自己一个人琢磨。
黄白烧炼之术固然博大精深，但追求破坏比追求治病救人要简单许多，依照那《霹雳子合丸法》倒还真的让他鼓捣出了一些成品。
虽然耗费了一天时间，中间还浪费了一大半，终究让他炼成了十几颗杏子大的乌黑药丸。
如今。
王远练成【化虎奇术】，口袋中又揣上了一堆【混元霹雳子】，心里着实安定了不少。
临近傍晚，万事俱备。
五鬼暂时变成残废，只能重新坐轿离去，王远挥别送行的表姐后，正要钻进花轿。
身后的凰妩似乎本能地察觉到了什么，忽然叫住他。
“小远！”
王远驻足回首。
“怎么了？”
镜中身着鸾服嫁衣，好像一只凤凰般的少女，眸光盈盈，似有千言万语，最终也只是对少年道了一声：
“一定要平安回来，我只有你了。”
王远没有多做承诺，更不敢随便立旗，对她比了一个大拇指，便再次乘着花轿离开了“亡人乡”。
此时外界三方齐聚，已然风雨欲来。
感谢书友灭亡之主的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持！求追读！

第63章 庙小妖风大，人均钓鱼佬
“好汉们，今天铺子里进了上好的玉冰烧酒、汾酒、五加皮、膏梁娆。
就连族长珍藏的十年杜康也全都搬了过来。
既然明天还要下墓，今日便喝得尽兴！”
村中茶点铺子的老板王云兴，挂出提前写好的酒牌，热情地招呼着又稀疏了不少的江湖子们入座。
自从匪寇群居大陵村之后，这茶点铺就兼职做起了酒肉买卖。
从早到晚，随时都有烂熟的大肉，甘冽的美酒预备着供绿林好汉们享用。
毕竟就算死囚在临刑前，也能吃上一顿断头饭不是？
“给我来一坛玉冰烧酒败败火。”
“来一坛五加皮，正要这药酒好好补补，今夜需得卖力应付那两个从洛阳城里带回来的风骚粉头，哈哈哈.”
啪！
众匪豪爽地将一枚枚银锭拍在桌上，好似是些不值钱的石头一般。
此时，下了几座陪陵之后还能活着回来的匪寇已经不足半数，却因为全都发了死人财，个个豪富。
即使最值钱的【枭神墓】依旧完好无损，可仅仅是陪陵中的那些陪葬品就让他们吃喝受用不尽，根本就不差这点酒钱。
“好嘞，好汉们，这就给您上.”
王云兴高声吆喝一句，低下头正要为他们打酒。
一个如淙淙泉水般清亮悦耳的声音，忽然传入他的耳中。
“给我来一坛十年杜康。”
整个铺子也随之一静。
王云兴抬头一看，一个遗世绝尘的身影，裙裾飘飘，莲步轻移，好似一朵摇曳的水荷花般盈盈走进了自己的铺子。
粉面桃腮，皓腕凝霜，荷花绣鞋，罗袜生尘。
青莲衫子藕荷裳，透额裳髻淡淡妆，相比往常桃仙娘今日的装扮似乎偏朴素了一些。
但这衣服在她的身上，却显出另一种窈窕清丽的动人风韵。
依旧美绝人寰！
不仅仅是王云兴，整个铺子里的所有人都呆呆看向来人。
有人甚至傻愣愣地说出了心里话：
“今天崔通那厮竟然没在。”
“一定是那粗野汉惹恼了仙子，可恶，可恨，可喜啊！”
“.”
这个时候不知道是谁忽然喊了一声：
“对了，仙子要买酒，记我的账上！”
群寇看到那公敌“崔通”没在，竟然不禁产生了我还有机会的错觉，倒是比平时显得更加殷勤。
“哪里轮得到你，我有现银。”
“滚滚滚，用我的！”
也不管酒价如何，一群人纷纷掏出大把的雪花银锭拍在桌上，竟似孔雀开屏，土豪斗富。
“桃仙娘”却是第一次享受这种万众瞩目的待遇，心里本能地有些不太自在。
眼神却在下意识地扫过这些匪寇时，忽然微微一凝。
那些匪寇见桃仙娘眼睛扫过自己，脸上不禁露出傻笑：
“仙子看我了。”
“仙子对我笑了。”
然而，那道清亮的目光看的并不是他们，而是他们的手，还有手上那一锭锭还依旧沾着土腥气的银元宝。
这段时间，随着大祭之日越来越近，月亮中透出的血色也越发浓重。
虽然现在只是傍晚，却也已经明显能看到天上映出的那一点红斑。
按照这个趋势，恐怕到了十四天后的大祭当天，天上的月亮就会完全变成一轮血月！
而在这红色的月光照耀下。
铺子中所有匪寇手腕、脚腕上的诡异“四指印”也越发醒目。
而且泛红的还不仅仅是他们身上的印记，还有那些从墓里带回来的“死人财”。
看似银光灿灿，实则闪烁着不详的血色，与那“四指印”交相呼应，也让那指印越来越红。
【枭神墓】释放知识污染活人的渠道不仅仅是触犯禁忌，进入陪陵地宫，还有这些陪葬的金银。
恐怕分的越多，死得越快！
“桃仙娘”垂下一双微微泛青的明眸，没有多说什么.
接过王云兴递上的十年杜康，十分自然地对众人盈盈福了一礼。
“仙娘谢过诸位。”
群寇受宠若惊连连拱手还礼：
“仙子客气。”
“何必见外。”
然而。
当体现了自身价值，感到心满意足的他们。
看到“桃仙子”竟提着由自己付钱买的美酒，走向村庄西北角，属于崔通的那座小院时。
都不由僵住了身子。
“似乎，桃仙子从来都不喝酒，所以，这酒只能是给别人喝的。
恐怕是为了给那崔通助兴，然后”
耳边仿佛传来一声声什么东西碎裂的脆响，一颗颗火热的心脏顿时裂成了八瓣。
群寇不约而同猛地给自己灌下了一大碗酒，只求能浇灭心中浓浓的愁绪。
当王云兴收起“死人财”，拿着一叠宝钞，挨个给他们找钱的时候，群寇依旧心不在焉。
完全没有意识到，这每一张宝钞上面，都印着一个十分黯淡的“贩命通宝”印记，和宝钞本身就十分复杂的防伪花纹混在一起。
不去仔细端详，根本就发现不了。
正是洛阳王借着【道将】卫安宁之手送出的那些“买命钱”！
吱呀——！
“桃仙娘”推开院落的小门，水绿的裙裾一闪，莲花绣鞋迈进门槛，又飞速关门。
直到彻底脱离了那一双双火热的眼睛，她才暗暗舒了一口气，伸出小手拍了拍高耸的胸脯。
但在手掌触碰到那柔软的瞬间，她.咳，是他又不禁微微一顿，终究没能继续拍下去。
“披上这层皮外出，简直就跟公开处刑一样。
倒是在配上桃仙娘给我的桃木符篆之后，就连那群被种下了桃花印的匪寇都没有看出破绽，初步的伪装算是成功了。”
虽然感觉自己好像丢掉了什么再也捡不回来的宝贵东西，但到了这个箭在弦上的关键时刻，王远也只能自我安慰。
走进黑漆漆一片，没有丝毫人气的主卧。
将手中的十年杜康放到了积了一层灰尘的桌上。
桃仙娘有食忌，不能饮酒，王远本身对这杯中之物也不怎么迷恋。
之所以借着这个在人前验证扮演成果的机会，顺便买酒带回家。
是因为郎七算定明天下午大概率会有一场连绵数日的大雨，那个时候，自家爷爷有可能会回家。
这是提前为他准备的。
以免明天自己正忙着下墓，可能一时半会儿赶不回来。
正在这时。
叽叽喳喳
王远耳边忽有鸟雀啼叫，争先恐后地对他诉说着所见所闻。
嘴角勾起一抹微微笑：
“等了这么久，这只老鼠终于上钩了，差点以为你再也不回来了呢。”
转身走进自己位于东厢的卧房，坐到床上。
脑海中接连浮现出自己这次从“亡人乡”回来后，用【观不净】看到的怪相。
“【枭神墓】陪葬的‘死人财’！洛阳王派发的‘买命钱’！
想要轻轻松松收割掉大陵村王氏的上千口老小？
无耻！你们真是无耻，这些人可都是我王远的血脉亲族啊！伱们难道当我是死人吗？
我誓要与这种无耻行径斗争到底！”
王远义愤填膺，越想越气。
然后默默从怀中掏出自己的那枚酷似金元宝，宝光灿灿的.【罗刹诡骨】。
在吃掉了一位【道兵】之后，【罗刹诡骨】吃人的能力越发强悍，不仅仅会吃持有者，就连持有者附近的人也会被缓慢吞吃。
死人财！买命钱！再加罗刹诡骨，人怎么能吃独食呢，对吧？
王远也不多瞧，将其装进一只提前准备好的精美荷包里，放到了自己的床铺上。
看起来就好像是桃仙娘送给情郎的定情信物。
然后，施施然地推门而出。
毫不扭捏地沐浴在了行人灼热的目光中。
踏！
而王远刚走不久，一个微不可查的脚步声就落到了他的小院里。
却只闻其声不见其人。
现在的大陵村中，有这种本事的显然只有一个人。
——大盗“无影鼠”文俊才！

第64章 诡骨惑心，双姝迷眼
显然，当初“无影鼠”文俊才在被王远击败之后，并没有灰溜溜离去。
而是因为掌握着【隐形法】这种极为好用的能力，被救了他一命的王云虎暗自招揽下来。
这段时间以来，一直混迹在洛阳城，暗中不断搜集伊王一脉后裔的发丝，定期送回大陵村王云虎处。
周景曜是药饵，伊厉王后代的这些发丝便是钓线。
只要潜入卧房从枕头上收集便可，有【隐形法】傍身，“无影鼠”的效率极高，任务渐渐接近尾声。
也终于腾出时间来，准备干点自己的私事。
为兄报仇！
自从听王云虎所说，自家仇人“盗梁猫”崔通竟然也已经是术道中人后，便让他几欲发狂。
先前连术法都没有用出来就已经轻松击败了自己，要是再用出了术法，自己这辈子哪里还有希望报得杀兄之仇？
可惜谁也没有见过崔通的术法。
故而“无影鼠”每次返回大陵村的时候，一有机会就暗暗盯住崔通的住处。
想要摸清楚这“盗梁猫”到底藏着什么底牌。
也许道书典籍会随身携带，但就算受篆入道之后，修术、施术也需要各种符篆、法引，不可能一点蛛丝马迹都不会留下。
等摸清楚这“盗梁猫”的底细，就是他的死期。
甚至期间他已经悄悄潜入过两回，却什么都没有发现。
直到这一次又回来。
他愕然发现，崔通这狗贼不仅没有死在陪陵里，反而与所有男人的梦中情人桃仙子勾搭到了一起，日日夜夜出双入对。
不禁又恨又羡。
等到桃仙娘一走，他便再也忍不住，跳进了小院中。
轻车熟路地摸进“崔通”居住的卧房。
不等他像往日那样仔细搜寻，第一眼就看到了床上摆着的那一只精美荷包。
一看就是出自手工精湛的女子之手。
捡起来细细端详，除了鸳鸯莲花的图案之外，上面还绣着一首小词：
“晚来一阵风兼雨，洗尽炎光。理罢笙簧，却对菱花淡淡妆。
绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。笑语檀郎：今夜纱厨枕簟凉！”
文俊才的脑海中不由自主浮现出了一副画面。
美丽绝伦的桃仙子以香汤沐浴，对着镜子画上淡妆。
披上又薄又透的纱衣，雪白的肌肤若隐若现，还散发着淡淡的幽香。
对着那崔通笑道：今夜的凉席格外凉爽，郎君还不快快就寝？
“奸夫淫妇！要不是当日你没有乖乖受死，这一切本应该都是我的！”
“无影鼠”嫉妒地身体发抖，几乎面目全非，连【隐形法】都不断闪烁，将那一双妒火中烧的通红眼睛暴露了出来。
过了好一会儿，才拿有些发抖的双手打开了荷包。
“这是.？”
初看之下，那似乎是一块金灿灿的骨头，但只是眨了眨眼再去看，它又变成了一枚镌刻着凌乱咒文的金符。
其上宝光隐隐，一看就知道不是凡品。
【“罗刹诡骨”针对术道中人时，虽然不会使人癫狂，却也会被当做某种珍贵的法器，再也不舍得有片刻离身。
甚至一开始“罗刹诡骨”还能帮助携带者激发运道（使气运速发），上限为三点，但过不了多长时间同样会被吸干。】
文俊才耳边似乎有若有若无的念经声响起，却如同杂乱的呓语却怎么都听不分明。
几个呼吸之后。
只剩下一句充满蛊惑性的声音钻进他的耳朵，并在他的心底不断回荡：
“持之在手，无往不利！无往不利！.”
文俊才看到它就好像看到了内心深处最渴望的珍宝，眼神中逐渐染上一丝迷醉：
“好宝贝，好宝贝，你是我的了，谁也不给！”
【诡迷心窍】让这一位术士，完全忽视了这“宝物”存在的所有风险。
也全然忘记了一开始的怪异现象，更忘掉了潜入王远宅邸内的初衷。
飞速将那枚“金符”揣进衣襟，匆匆翻墙离去。
然而，双脚刚一落地，他便觉得脚下有异。
抬起脚来，地上竟然是一枚碎银。
不知道是谁掉在这里，刚好被他给捡到。
此刻，他的气运已经被渐渐催发。
“好宝贝，崔通那狗贼定是靠着此宝才能顺风顺水，今日落入我手，合该你运数将尽！哈哈哈.”
却完全没有注意到。
在他前方不远处，有一个大陵村的村民忽然被石头绊倒，在地上狠狠栽了一个跟头，磕得头破血流。
而在院墙上有三、五只鸟雀，歪着脑袋将这一幕尽数看在眼中，等他走后，才扑棱着翅膀叽叽喳喳地四散飞去。
夕阳西下。
青瓦、红窗、白纱帘。
桃仙娘的小院中，微醺的风夹杂着百花的芬芳，争抢着涌进铺着香木地板的闺房。
似乎就连清风也被这里的两位绝色佳人吸引，来回拂动着她们身上的轻薄衣裳，久久栈恋不去。
“仙娘，如何？”
一个“桃仙娘”身着火一样红艳的诃子裙，外面披着一件水绿的薄纱大袖衫。
面对一面光洁的铜镜，跪坐在铺着竹席的地板上。
桃枝夭夭的团花，一朵朵盛开在轻盈单薄的布料上，显得格外飘逸，仙气袅袅。
而在雾一般的薄纱下，佳人肤光如雪，白玉凝脂，唯有光洁的肩头盛开着一枝红艳艳的桃花纹身，好像是活的一样。
让人以为一个眨眼，那支桃花就会结出水灵灵的水蜜桃。
身后另外一位衣着、姿容完全一模一样的桃仙娘，正为她梳妆画眉，不忘在那白皙的额间贴上与自己一模一样的桃瓣花钿。
最后用小指帮她在唇瓣上，小心翼翼涂上红润的唇脂。
本就极美极美的倾城佳人，顿时艳丽绝伦，活色生香。
看到此等美景，身后桃仙娘下意识将自己白皙的下巴，搭在前面“桃仙娘”的肩头。
将两张无论是样貌，还是风姿都绝无二致的玉靥贴在一起。
一时间竟似仙葩两朵，绝世双姝，完全分不清哪一个是桃仙娘，哪一个又是王小远。
“完美，实在太完美了。”
桃仙娘口中喃喃，张开双臂从身后环住王远的腰，妖冶的俏颜上满是如同“无影鼠”看到【罗刹诡骨】般的痴迷。
这位女术士修行至今，不知道曾经魅惑过多少男人，可就连外表和天赋都十分出众的师兄都没能让她动情。
此时看着这一颦一笑都仿若完全复刻般的“自己”，一瞬间竟怦然心动。
红艳艳的唇瓣情不自禁地就吻了上去。
被复刻的“自己”给迷成这样，“自恋”这个词用在桃仙娘的身上，竟是天造地设一般。
“唔。”
王远一惊之后，毫不示弱地发起反击。
这段时间朝夕相处，据他观察，占桃仙娘便宜占到这种程度的，自己恐怕还是第一个。
这波不亏！
良久之后，桃仙娘才脸色微红地松开王远。
将两人散乱的鬓钗和衣物重新收拾整洁，恢复成了原本的明艳倾城。
“好了，崔兄，我们开始吧。”
说着，桃仙娘从柜子里取出一只四四方方，上面还贴着符篆的木盒。
这里面装的，正是属于葛道爷的肉芝分身。
自从上一次打破【正财】陵的通信之后，葛道爷就要求桃仙娘每隔三天都要汇报这边的情况。
而王远在瞒过匪寇之后面对的第二关，便是瞒过这感官受限的肉芝分身，顺便从葛道爷那里刺探情报。
只要能度过这一关，代桃仙娘出嫁的任务，就算完成了前置工作。
等葛道爷到来，便扮作桃仙娘，从他身上盗走【本命符牌】以及葛道玄、孙道乾两人的书信。
叽叽喳喳
王远侧耳倾听了一会儿院中鸟雀的叫声。
随即就看到《小生死簿》上的【气运】忽然一跳，从原本天光一线的“-3”，临时长到了白烟绕梁的“-2”。
回头看到桃仙娘患得患失的样子，王远拍了拍她的玉手，胸有成竹道：
“仙娘放心，今日的试探定然顺遂。”
在得到【天部道法】的线索之后，他现在比桃仙娘还要积极。
况且这裙装.穿都穿了。
收不回来的“沉没成本”越高，就越不容许王远半途而废。
感谢书友妖、蛾子，暗之铁甲骑兵、霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持！求追读！

第65章 突如其来
桃仙娘默默退出了闺房，来到了那肉芝分身的感知范围之外，又在身上贴上一张用于隐匿气息的符篆。
只留下了与自己毫无二致，宛若镜中人的王远。
其实王远倒觉得在气质拿捏这一块，自己还能做的更好。
毕竟有句话说的好啊，当男人那什么起来的时候，哪还有女人什么事儿？
但也只是想想便罢，只此一次下不为例！
默默走到了那只盒子面前。
王远深吸一口气，脑海中再次浮现出了这段时间桃仙娘给自己恶补的修行常识，以及所有关于葛道爷的情报。
【肉芝还仙法】和【人面桃仙法】有些相像，都是借助外物与人体结合。
只是前者借助的是肉芝，民间也叫做太岁，而且会完整地保留原本的人身。
药书中说：“肉芝状如肉，附于大石，头尾具有，乃生物也。
赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫饼皆光明洞彻如坚冰也。”
葛道玄和一众弟子用于练法的肉芝，色呈深紫叫做【紫髯太岁】，也是紫芝观这个名字的由来。
修行这门道法，在受箓入道之后，可得一道【神通法篆·肉芝延生篆】，能力十分全面。
身体与肉芝结合后体质大幅强化，可以轻易断肢再生，能正面硬拼【道将】。
自身血肉便是上好的炼丹材料，每一位修【肉芝还仙法】的赤篆术士都会兼职丹师，掰下一截手指用于炼丹是十分寻常的事情。
同时，还能用自己的身体定向培养出拥有各种神奇能力的孢子，产生种种不可思议的效果。
剧毒、狂笑、疫病、寄生、补益.
甚至借助孢子感染人畜，驱动死去的尸体重新“复活”。
想要杀死这种敌人，必须一击致命，否则靠着绵长的后劲和千奇百怪的手段，一定会让敌对之人绝望发疯。
而【肉芝还仙法】最重要的【戒律禁忌】，则是他们唯一的机会。
有了桃仙娘这个内奸，王远手中的那位“刑名师爷”于三两都完全失去了用武之地。
不用拷问，这女术士就在求生欲驱使下把知道的一切都倒了出来。
戒律禁忌：
【一、肉芝被认为是太岁神的化身，故也称太岁，六十位‘值年太岁’，以一甲子为周期，分别主管一年的流年祸福。
凡本命年，或自身属相与“值年太岁”相临、相冲、相害、相刑之人，也即是“命犯太岁”之人，才可修习此道法。】
【二、天性渐渐喜阴，每天日照的时间不能超过三个时辰。
唯一的弱点是和脑髓结合的菌种，可以寄生在身体内的任何一个器官中，菌种不死，肉体便可再生。】
【三、每月都需以肉食供奉祭拜一次自己出生之年的“值年太岁”。】
【四、醉血。在吞吃过上佳的血食之后，有可能醉血，期间思维迟缓行动欲望降低，持续时间不定。】
现在王远又默默给它加上一条。
修成【肉芝还仙法】后浑身是宝，可为修行大药，小心不要被自家师父盯上。
抬头看了院子里的桃仙娘一眼。
她自己说众位师兄弟的执念大概率是她，实在是有些过于谦虚了。
在教门中，这种【戒律禁忌】应该是严禁同门弟子外传的吧？
竟然都被她摸了个一清二楚，果然手段高明。
‘我讲一个笑话，紫芝观中父慈子孝。’
放松了一下心情之后，王远上前伸手揭下符篆，掀开了盖子。
在里面的潮湿土壤中，种着一棵有些像小老头的紫黑色肉芝。
没有像王云虎当初联系葛道爷时那样，血糊糊地杀上一只鸡，而是拿一张桃仙娘提前画好的符篆拍了上去。
咚！咚！咚！
那肉芝立刻像心脏一样开始跳动，随即身上裂开酷似眼睛、嘴巴的三道细缝。
对这一次的试探，王远早就已经和桃仙娘模拟过多次，还做过十几个预案，已经烂熟于胸。
按照教门的规矩，落落大方地行了一礼。
“师父！”
随即王远就感受到一道好像毒蛇一样，湿冷滑腻又充满了进食欲望的目光，从那肉芝分身上投射了出来。
虽然葛道爷瞬间就强行控制住了本能，转作和蔼可亲，但依旧让他感到一阵反胃。
随即，一个温和的声音传了出来：
“仙娘啊，【枭神墓】的九座陪陵破得如何了？”
王远却不难分辨出，其中隐藏极深的热切，跟那些匪寇没有本质上区别。
或许是因为地位更高、实力更强，再加上还控制着桃仙娘的生死，这老道士的演技实在一般。
“禀师父，这边虽然伤亡不小，但自从上一次传讯时破掉的【正财】开始，已然只剩下【审理】、【纪善】、【工正】三座。
只因今日洛阳王府的人突然来了一趟大陵村，说是为百年大祭做准备，进度不得不停滞了一天.”
王远模仿桃仙娘说话的语气，将此间发生的情况事无巨细娓娓道来。
就连桃仙娘平日里自己也没有注意的小习惯，也模仿地惟妙惟肖。
王远觉得经过这次实战，以后就算不用“盗梁猫”崔通的皮，自己也能熟练应用那“拟声易容”之术。
最后，他忽然话锋一转：
“只是，师父，这几天北邙山上的月亮越来越红。
我们明明已经以桃木地桩钉死了【诡异】，但昨日依旧莫名损失了十几人，整个大陵村都有些人心惶惶。”
“这是自然，越是临近大祭之日，那【枭神墓】苏醒的力量就越多，散播出来的知识也越强。
以【枭神墓】这尊诡异的位格来看，不成就赤篆第二境【真气】，或者借助教门尊神的法力，你们连发现都发现不了。
此外，陪陵中的【诡异】的实力也会越强。
为师已经告知王云虎，让他组织人手务必在我到大陵村之前拿下最后三座陪陵。
这是交易的一部分，我们还以西王圣母娘娘之名定下了‘道约法契’，他不敢不尽心竭力。”
王远若有所思，这“道约法契”跟“符篆”差不多，都是向特定存在借法。
当初看到桃仙娘施展符篆他就看出来了。
能克制【诡异】魇镇之力的，显然不仅仅是自己的《小生死簿》。
如果再加上那一册《天书》，完整的宝贝在本质上可能类似于一尊作为道统源流的教门尊神，只是没有独立的人格。
能破除异力，大概率也是来自这高位格的压制。
闻言，王远悄悄给葛、王二人拱火：
“可是，师父，为何要将那‘酒’送给王云虎？
此人鹰视狼顾，野心勃勃，若是让他成功盗来一颗【杀生道果】，恐怕以后难以约束啊。”
这些问题都不是临时起意，而是经过两人反复斟酌过无数次。
现在的老道士本质就是一个扇形图，一分五师弟，一分四师弟，一分三师弟，两分大师兄，最后的五分才是葛道玄。
精神状态和往常大不一样，这种状态下，就好像面对那些跪舔她的匪寇一样，最容易得到好处。
只要不冒然触及他自己的执念——“天书”，大概率知无不言。
事实也正如猜测，他似乎没有听出王远的故意挑拨。
温声解释道：
“仙娘有所不知，这守陵王氏一族可不像表面那么简单。
两百年前他们迁往北邙山，正是充当着束缚【枭神墓】的最后一道枷锁，集中全族的气运、血肉、人命与【枭神墓】日夜消磨。
尤其是以长房一脉为甚，福运单薄几乎一脉单传，好不容易延续至今。
否则，繁衍生息了两百年，又无人举家迁出，这大陵王氏加上外姓的女眷又怎么可能连一千人都不到？”
“为师要用的正是王云虎‘鹰视狼顾’的天生异相。
鹰视狼顾拥有的能力叫“篡逆”，最擅长以下克上，破除魇镇之力和禁忌。
他是伊厉王的守陵人，当然算是那【诡异】的臣属。
有此人在，定能大大提高计划的成功率。
而且其实那‘掘墓盗运’之法也不是我想出来的，而是来自这位王族长，据他所说，王氏在十五年前便自己干过一次！
只是螳臂当车，最终失败，还把前代族长全家的命都给赔进去了。”
王远脑袋顿时一空。
这“掘墓盗运”之法最初竟然是来自自家长辈？
‘我早应该想到的。’
如此已经完全不用怀疑自己那一册《小生死簿》的来历了。
当初的“掘墓盗运”显然是成功了一部分。
葛道爷没有注意到“弟子”内心中的狂澜，继续说道：
“为师还有一件好消息要告诉你，我已经做好了准备，明日便动身，后日就会到大陵村。
你提前准备一件合身的嫁衣，我有用处。”
语气无限温柔，却几乎不再掩饰自己的意图，显然已经急不可耐。
“后日便至？！”
即使王远的演技早已经深入骨髓，听到这突如其来的意外消息，心脏依旧不禁咯噔一跳。
原本预计的十几日一下子缩短到了两日，彻底打乱了他们原本的计划，再也难以按计划将话题引到《天书》的身上。
帮一位朋友推书，呢喃诗章

第66章 随地吐痰者死，先迈左脚者亡！
第二天。
老天好像对大陵村诸人开了一个恶劣至极的玩笑。
一片黑压压的厚重乌云，低低地压在北邙山的山头，既不打雷也不下雨，却将整个北邙山都笼罩在一片好似深夜般的深沉黑暗里。
任凭山风呼啸，这乌云就是纹丝不动，甚至有越压越低的趋势。
仿佛只要有人站在山上，伸伸手就能摸到云层。
“快！快！快！”
幸存至今的所有守陵人和匪寇，一手举着火把，一手攥着响箭，以两人为一组在北邙山上展开拉网搜查。
但可以看到，每一个人的眼里都闪烁着惶急和恐惧。
看向这黑漆漆一片，到处都飘荡着磷火的北邙山，几乎到了草木皆兵的程度。
心中的乌云比头顶的乌云，更加让人窒息。
因为，最后三座陪陵中的【审理】和【纪善】.跑了！
为了防止这些朝天户受到【枭神墓】越来越强的力量增幅，王云虎在葛道爷的催促下不由加快了进度。
所有人手齐上阵，在今天同时打开了这两座陪陵。
原本“狈军师”郎七以《三世演禽书》测算的大雨，是在申时（下午三点）之后。
按照前面几天的进度，在理论上打破这两座墓完全来得及。
可惜，就跟葛道爷明天就要来的“惊喜”一样，打乱计划的意外总是不期而至。
他们才刚刚打开陵墓，北邙山上便狂风大作，眨眼之间昏天黑地，整座山脉都被大片乌云团团笼罩。
原本因为白天太阳炽烈，老老实实待在墓里的两位“朝天户”，立刻苏醒过来。
睁眼便杀人！
而且它们的能力极为诡异，明显远在先前的那些“朝天户”之上。
哪怕两座陵墓之外，各有桃仙娘和王云虎坐镇，但在缺乏炮灰提前试探的情况下，还是一不小心让它们给跑了出来。
【纪善】掌讽导礼法，开谕古谊，及国家恩义大节，以诏王善。
这位“朝天户”最崇古礼。
当它出现在盗洞门口的时候，众人仅仅是看了它一眼，一个尖细阴冷好像宦官的声音便忽然在所有人的心底响起：
“两军交战，师出有名！”
于是，当守陵人默不作声齐齐朝他挥刀的时候，立刻便因为“违礼”，遭受到了无形的对等攻击。
好几人都要害中刀，横死当场。
趁着其他人投鼠忌器，【纪善】轻而易举便从墓穴中走了出来，然后毫不迟疑地向着某个方向行去。
明明看起来颤颤巍巍，旁人却怎么追都追不上。
而更加诡异的是，当众人追到五十步的时候，那个声音再次响起：
“追不过五十步！”
跑在最前面的几个人顿时一头栽倒在地，瞬间暴毙。
另一位【审理】，掌推按刑狱，禁诘横暴，无干国纪。
它生前的职责就是执法。
然而这个执法却是——过度执法！
王远和桃仙娘一起，面对的正是这个【诡异】。
外表跟所有“朝天户”都差不多，脖子上顶着一颗黑色的枭首，身上却穿着王府属官的官服。
浑身上下长满了漆黑的污浊羽毛，滴滴答答的黑黄色尸油滴落下来，散发出恐怖的恶臭。
当它被几个太监般的阴物，用步辇抬着走出墓穴的时候。
王远等人的心底同时响起一声：“【审理】老爷出巡，冲撞朝廷命官者死！”
声音中携带着威风凛凛的官威。
然后，在桃仙娘暗示下所有试图挡在它面前的匪寇，立刻便毫无声息地原地去世。
王远虽然有【鬼王临坛印】护体，但也不想以身试法，硬碰这种宛若“言出法随”般的可怕能力。
如果说前面那些【诡异】，论能力最多不过“內壮”、“整劲”，那这次跑出来的东西，就至少得是非人级的道兵。
已经发生了质变。
不等桃仙娘丢出符篆破掉它的一身异力，一群阴物已经抬着步辇冲破重围扬长出去，眨眼之间就不见了踪影。
他们也只能先下墓去钉死地脉，再出来追跑掉的【审理】。
王远还特地搜寻过，这座陪陵和先前那些一样，都没有丝毫十五年前那“丹头”的线索。
随即。
叽叽喳喳
侧耳倾听了一会儿树上鸟雀的对话，对身后众人挥了挥手。
“跟我来。”
临时组成一组的王远、桃仙娘、土夫子范璋带着几个守陵人、匪寇，跟随路上鸟雀的指引一路追索。
“兽语”是他综合【白虎兵法】、【聚兽奇术】、【化虎奇术】后，才拥有的本能。
不像【聚兽】、【化虎】两术都出自“相山七十二奇术”，并不怕桃仙娘怀疑这是杀人越货而来。
接连在北邙山上跑过几座山头。
眼看距离【枭神墓】以及最后一座未曾开启的【工正】陪陵越来越近，他们忽然听到一声凄厉的响箭声从前方传来。
以王远为首，众人顿时纵身一跃。
咻！咻！咻！
树影摇晃，术士、非人和“整劲”好手先行一步，踩着树梢飞速冲了过去。
“人呢？”
然而，只是短短十几个呼吸的功夫，信号发出的地方已经没有了那【诡异】的影子。
原地只有一队分组搜寻的五个匪寇，正蹲坐在地上，深深低下头肩膀不断耸动，“稀里哗啦”地似乎在啃食着什么东西。
好像根本没有意识到众人的到来。
王远对其他人做了个止步的手势，拔出腰间的虎头刀，缓缓走向他们。
一股浓厚的血腥味，先一步飘进了他的鼻子。
当看到这群人正面的时候，即使早有心理准备，王远也被吓了一跳。
吃！
吃烂泥、草根、树枝、棺材板、石头.
地上有什么就吃什么，即使吃到牙齿被咬碎，脸颊被戳破，满嘴都是鲜血，肚子膨胀如鼓依旧没有停下的意思。
他们的眼神还算清醒，但是满脸青筋暴突，眼睛几乎要从眼眶里瞪出来，绝望的泪水混着血液从脸上流淌而下。
即使是旁观者也能清晰感受到他们此时的痛苦。
“我猜.他们可能是在吃干粮的时候，违反了【纪善】‘食不言，寝不语’之类的进餐之礼。”
山林另一侧也传来破空声。
“狈军师”郎七骑着他的那条大狼钻了出来，身后跟着的是王云虎和麻家兄弟。
显然负责追踪【纪善】的他们也是听到信号，来到了这里。
双方互相通报了两个【诡异】的情况，再加上眼前这血淋淋的诡异画面，所有人都感觉后背升起了深深的寒意。
这两个【诡异】现在就已经如此棘手，如果再过两天恐怕会直接出现“随地吐痰者死，先迈左脚者亡”的奇葩死法吧？
锵——！
昏暗的林间刀光一闪，又瞬间归鞘。
那地上的五个匪寇已经被斩断咽喉，被王远给了一个痛快。
【阴德】顺便又增长了236点。
“现在最棘手的可能不是它们，而是最后一座陪陵【工正】！”
王远面无表情地向着山下一指。
那里是另外一座生满乱草的坟丘，也是九座陪陵中的最后一座，代表十神中“七杀”的【工正】。
轰隆隆.
众人一起看过去，那里一座十分低矮的土丘，竟然像活过来了一样，从中间裂开一道巨大的缝隙，露出通往地宫的门户。
下一刻，两道枭首人身的影子飞速闪了进去。
原则：“知识”会吸引相近的“知识”不断聚合，进而诞生出新的“知识”，知道的越多，越容易遭遇不幸！
看到这一幕，所有人都意识到，这下麻烦大了！
感谢书友良文下酒佳句伴茶、霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持！求追读！

第67章 篡逆手书，火龙蟠剑！
山风夹杂着湿冷的水汽呼啸而过，吹动众人身上的袖袍烈烈作响。
似乎一场大暴雨已经近在眼前。
而众人此时的脸色，也像是头顶那片乌云密布的天空一般阴沉、灰暗。
先前两座地宫的地脉虽然被钉死，但是【审理】和【纪善】却全都跑进了这最后一座属于【工正】的陪陵中。
随即，这陪陵就像是活过来了一样，脚下的震动到现在都没有停止。
“狈军师”郎七手中掐算了一阵，皱着眉头说道：
“【工正】生前掌缮造修葺宫邸、廨舍。
化作【诡异】之后恐怕整座陵墓都成了它的身体，获得‘活着’的特性，开始渐渐化作‘活物’。
下面的地宫恐怕已经大变了模样。
再加上【审理】和【纪善】这两位远超寻常的【诡异】，不知道会诱发怎样的异变，此地必定凶险莫测。”
又伸出畸形的手指在眉心一点，眼眸中亮起一抹清光。
“以望气之法观之，此墓上空有白气如薄雾，凝结成云，主阴煞缠绕，横祸官非或丧事凶死之兆！
不吉，大大的不吉啊！”
此刻。
在以鸟嘴坡和九条缠山共同构成的【枭神夺食阵局】中。
羽翼已经被他们破的七零八落，只有鸟嘴坡上的“枭首”，还有此地的“枭爪”屹立不倒。
“枭”本是东方不仁之鸟，长大以后更会暴戾食母，是勇猛强悍之凶神，忘恩负义之恶煞。
命理十神中的“枭神夺食”，其实就是偏印克制食神，故称其为“枭神”。
最后的这座【工正】陪陵，代表着食神的七杀，叫作“吞啖煞”，因为专门克制食神，所以又叫“倒食”。
简单理解。
如果说北邙山和周边八县是【枭神墓】的餐盘，那这座代表“七杀”的陪陵，就是【枭神墓】捕食所用的利爪。
最是凶戾不过。
听郎七分析了目前的局势之后，一时之间，人心浮动。
“不是说葛道爷明日便到吗？不如，我们等明日葛道爷来此，再共同商量一下对策？”
到了这个时候，即使是身为术士的土夫子范璋都有些犹疑不定，不由自主就将希望放在了葛道爷的身上。
旁边麻家兄弟、郎七同样意动。
剩下的那些匪寇和部分守陵人就更是如此，纷纷附和道：
“没错，葛道爷乃仙道中人，定有办法收拾此等【诡异】。”
“我等进入其中，好似羊入虎口，若遇上【诡异】绝无任何抵抗之力，又何必白白送死？”
王远和桃仙娘隐晦地看了对方一眼，同时在心底一叹。
这正是他们从没有想过去找其他人合作，造反葛道爷的原因。
王云虎是葛道爷的合作者，也是既得利益者；麻家兄弟需要葛道爷提供的丹药，不断压制自身向着尸体转化的进程；
范璋需要葛道爷帮忙解决自家三十岁就会无故暴毙的诅咒；
而郎七则是想要肢体再生，成为一个手脚健全的正常人。
平时他们可以对两人亲善，但前提是不能与葛道爷为敌。
此时，王云虎虽然也意识到军心动摇，却因为早与葛道爷定下“道约法契”，剪除【枭神墓】羽翼是他的分内之责。
为了自己能长生不死，又怎么会顾忌别人的性命？
于是断然否决道：
“不妥，哪怕是【赤篆术士】不过刚刚踏上道途而已，现在我们每多等一刻，这墓便强上一分。
就算明日葛道爷到来，难道我们就不需要跟着下墓吗？
到时将三方的‘知识’兼收并蓄，这三个【诡异】的力量恐怕还要远胜现在！”
“这”
其他人不得不承认他说的有道理。
见众人被自己镇住，王云虎这才又话锋一转：
“但王某自然不会让诸位毫无准备地便下墓，硬拼这两位几乎能言出法随的【诡异】。
请桃仙子借我朱砂、符纸一用。”
随即，他就在旁边的一方青石上。
用朱砂在黄表纸上写了一个“篡”字，咬破中指印上一个血指印，最后盖上王氏守陵人的小印，折成一道三角形的护身符。
之后一张又一张，给每个人都分了一枚。
王远知道，王云虎这一手并非是像【赤篆术士】那样，用于勾连教门尊神法力的画符。
而是葛道爷口中，“天生异相·鹰视狼顾”所拥有的能力——“篡逆”，最擅长破除魇镇之力和禁忌，以下克上！
作为守陵人的领导者，写下一封手书，反过来克制【审理】、【纪善】这两个【诡异】的“规矩”。
杀官造反又如何？
刺王杀驾又如何？
我扛了！
这正是有“鹰视狼顾”之相的权臣，屡屡能够篡逆成功的原因之一。
有了这份手书，必定可以大幅度降低“不尊礼”、“不守法”的恶果。
经过王云虎解释之后，众人终于心中一定。
“收拢队伍，就地用饭，吃饱之后立刻下墓，争取在入夜之前彻底啃下这块硬骨头！”
“是。”
士气上扬，计划通过。
另一边，桃仙娘悄悄将一件东西塞到了王远的手中，像面对情郎一样，温言叮嘱一声：
“此物暂时借予崔兄，还请崔兄顾惜此身。若是崔兄无法平安归来，仙娘怕是也难以独活了。”
说罢，便走到一边享用起守陵人专门为她准备的水果、糕点。
王远看向手中之物，那是一枚一头尖一头平的剑形令牌，上面刻着一柄长剑，以及一条绕剑的红色蟠龙。
只是在【观不净】的视野中，那剑带着铁钉、倒勾，那蟠龙处处鳞甲剥落，从中探出无数细小的触手，仿若一片红雾。
显然这是一件【诡物】。
王远却是心中一喜。
“火龙蟠剑？有葛道爷的压力在前，这妖女终于对我大方了一回。”
桃仙娘手上共有两件【诡物】，一件是一直插在鬓间的桃木簪，禁忌不详。
主要能力是【草木皆兵】，可以大幅度提升【人面桃仙法】操纵草木的能力，当日封闭房屋防止窥探所用的正是此宝。
这第二件【诡物】便是这一枚，她从九官中【典宝】处所得的【符牌·火龙蟠剑】（第54章）。
【典宝】掌王宝符牌，在化作【诡异】之后，手中的符牌也一起变成了【诡物】。
哪怕【诡物】戒律禁忌苛刻，还有可能反噬主人，但依旧价值巨大。
要不是担心王远再也上不来，连带着自己也身死道消，桃仙娘也不可能借出重宝。
拿着此宝之后，王远根本没有管桃仙娘说的是“借”而不是“送”。
立刻缩到一个无人的角落里，花费三百阴德，给它拍了一记【度化仙光】，将这件诡物彻底度化。
无论【诡物】原本再怎么忠心似铁，被度化后，都像是一个水性杨花的小娘子，乖乖投入了他老王的温暖怀抱。
先前清理陪陵得来的312，加上刚刚杀掉五个匪寇得来的236，去掉300点后，只剩下了248点。
被度化之后负面效果也随之大大降低。
志述：
姓名：符牌·火龙蟠剑
生平：王府九官【典宝】手中掌管的军令符牌，后被【枭神墓】散布的知识侵染，化作【诡物】。
效果：舍身一剑，斩煞镇鬼，伏魔退邪。
戒律禁忌：
【一、天上火、炉中火、佛灯火、霹雳火、山头火、山下火六火命可使用。】
王远本命正是其中的佛灯火。
【二、在度化之前，每用一次都会烧掉自身一半的寿命，化作舍身一剑。
度化之后，可以用别人的生命支付代价，只需在每次使用之前献祭一人，剑光威力取决于祭品的实力。】
【三、每月都需杀人养剑，不论男、女、老、幼皆可。】
《小生死簿》让这件【诡物】从只能用一次的底牌，变成了常规的攻击手段。
价值起码翻了十倍！
同时，王远也收获了第二块【罗刹诡骨】，腰包再次鼓了起来。
信心大增。
两刻钟之后，他们重新整理队伍走向最后的陪陵【工正】。
除了王云虎、桃仙娘、郎七、麻家兄弟、范璋之外，“整劲”的匪寇中还活着的，已经只剩下了六个。
大陵王氏中“整劲”级的守陵人一共还剩八个。
“整劲”以下的人手则一共跟来了二十五个。
摆明了作为炮灰的一众匪寇眉心桃花印不断闪烁，显然这些匪寇内心也在剧烈挣扎。
却因为在这么长时间里，精神意志早已经被腐蚀殆尽，根本无法反抗桃仙娘，乖乖作为第一序列走进墓中。
王远跟在后面走进好像怪兽巨口般的墓穴。
此行不光是为了破除陪陵，破掉“枭神墓夺食局”，他有预感，那个十五年前的“丹头”，八成也在这里。
纵使是危险至极的龙潭虎穴，他也必须要闯上一闯。
一旦等到明天葛道爷到来，可能再也没有机会，在这位赤篆术士的眼皮子底下搞小动作了。
而差不多在王远他们走进陵墓的同时。
红光满面的“无影鼠”文俊才，也揣着【罗刹诡骨】走进了洛阳城中最大的赌坊。
今日他要靠着自己的“宝贝”大杀四方！
感谢书友只是游戏一场、方GG的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读！

第68章 朱雀局，墓中墓
乱！
进入这座地宫后，看到其中的布局，众人的第一印象就是乱。
让人头晕目眩的那种乱。
在一根根火把的照耀下。
墓道有的地方宽，有的地方窄，歪歪扭扭像是麻花一样，而在王远看来这更像是某种巨型生物的肠胃。
因为在他的【观不净】视野中，眼前已经完全没有了“干净”的地方，处处充斥着【诡异】的气息。
而且上下颠倒、倾斜，头顶是用石板铺成的地面，脚下才是原本的墓顶。
修建在两侧的耳室，一个开口斜着向左上方，另一个斜着向右下方。
每隔一段距离，地上都有一只用生锈铁索拴着的琉璃灯笼，因为上下颠倒被摔得粉碎，只留下一滩滩由燃料变质后化作的黑色污迹。
只有地上、墙上、头顶镶嵌的一颗颗夜明珠，还在发出冷冷的碧光，却好像一颗颗死去的眼睛。
显然，在今天【工正】忽然复苏之前，这里的一切都应该是正常的。
直到【诡异】的力量漫延开来，这座地宫才像是忽然活了过来一般，狠狠伸了一个懒腰。
身旁，“穿山甲”范璋作为家学渊源的土夫子，却看到了更多的细节：
“有些不对，这座陪陵的规格不对，实在太大了！”
王云虎身为守陵人同样不是外行，也点头附和道：
“范兄说的不错。
伊厉王就藩洛阳之后，仅仅过了六年，在年纪轻轻的二十六岁就薨了。
哪怕是从一开始就营造各处陪陵地宫，甚至是在那个大炎国力最强盛的时代动用术士、道兵加快营造速度。
作为陪陵的这九座陵寝，规模都不可能太大，前面的八座就是明证。”
一般亲王陵墓和此等级别以上的地宫，都是按照生人的居所建造，讲究‘事死如事生’。
但是纯靠人力建造地宫可是一个需要耗费无数钱粮的巨大工程，哪怕在这道法显圣的世界，也不是什么小事。
“前面那些陪陵虽然墓道复杂大违常理，但规模实际上都不大，故而我们才能做到一天破两墓。
但这座陵墓却完全不一样。
仅仅墓道高度就近乎一丈，纹饰、雕刻也俱都不凡，说这里是一座王侯之墓我都相信。
故而这大概率是一座‘墓中墓’，这本就是一座属于前人的大墓，却被伊厉王直接拿来凑成了‘枭神夺食局’。”
哪怕是一座常规的王侯陵墓，通常也只是由一条墓道、四道石门和三个主要堂券组成，主体大约呈现出一个“主”字形。
虽然他们连第一道门户“罩门”都没有进入。
但从门上门楼上的出檐、瓦垅的吻兽就可以看出，这里的规格恐怕还在要普通的王陵之上。
只是因为年代久远，地面部分早就没有了任何建筑留存，根本分辨不出这座陵墓原本的归属。
“我们进去看看自然一清二楚。”
土夫子范璋提起十二万分的精神，像以往那样第一个走到“罩门”的门前。
将手贴在石门上，以修行【狸鼠兵法】得来的劲力，或以弹劲、或以掸劲、或以拽劲，反复试探后确认门上没有杀人机关。
也确认仅仅一门之隔，后面的墓道应该还是正向的，因为他能清晰感受到有重物依旧牢牢地顶在门上。
“应该是封墓用的石球。
在大炎之前的大庸、大庸之前的大虞这几个朝代中，封墓石球的形式十分普遍。
按照规制，王陵以上的地宫中，每道墓门都是二扇，用铜包裹门枢，安在铜制的坎上。
在门坎后方，紧挨着石门下角凿上两个石坑，稍远一些摆放两个沉重的石球。
当下葬礼成，关闭石门的时候，这二扇门先不合缝，在中间离上三寸空隙。
然后用长柄铁钩从石门的缝里伸进去，将浅坑里的石球向外钩拉，这石球就沿着提前凿好了的小沟滚进了门边的深坑。
两方合了槽，就可以恰好顶住石门。
从此，除非暴力破坏，否则，石门就再也不能被打开了。”
范璋一边对身后的众人解说，一边指着地上的并不齐整的几道刮痕继续道：
“两百年前的那位【工正】，应该是用道法完整地打开了这座现成的陵墓，重新布置之后又恢复了原状。
只是有些奇怪，看地上的痕迹，大概在十几年前，这门又被打开过一次，痕迹还很新鲜。”
听到这话，王远精神一振。
十几年前被放进去的会是什么东西？
最大的可能便是自己一直在追踪的那个“丹头”！！
范璋自然不知道这些内情，思索了一会儿之后，有些摸不着头脑。
但他也不关心曾经是什么人打开过这座地宫，毕竟就算是墓里面的死人自己出来转了一圈，也不是完全不可能的事情。
“除非能隔空移动石球，否则我们就只能暴力破门。”
话音刚落。
不等“崔通”人前显圣的性格标签发作，指挥“一目五先生”以【五鬼搬山】的神通，将门后的石球给偷出来。
崩——！
好像重弩的弓弦震颤，满身尸臭味的麻家兄弟好像僵尸一样双腿不动，整个人却原地弹跳而起，狠狠撞在了石门上。
地动山摇，碎石飞溅。
体如精钢！
发劲如炮！
两扇厚重的石门被这两位道兵轰然击碎。
随即，门后便传来了比他们两个身上更加浓厚的尸臭味。
王远的耳朵动了动，敏锐的感官让人立刻就捕捉到了门后一个个低沉的嘶吼声。
很快，众人透过破洞就看到，黑暗中有一双双血色的眼睛接连亮起，晃晃悠悠地向着第一道“罩门”走了过来。
眼神更好一些的如王远，甚至能看清那是一群手持铁锹、锤、凿，衣衫褴褛的干瘪尸体。
“匠户？当年帮伊厉王修建这‘枭神夺食局’的工匠恐怕都被埋进这里，成了阵局初成之后【枭神墓】的第一餐了吧？
官方的‘朝天户’还有朝廷赐予的各种补偿，这些人就真的死得无声无息了。”
看到它们。
麻家兄弟对视一眼，心有灵犀一般，同时跨过第一道门。
飞起一脚，将门后的那两颗石球直接踢飞出去。
轰隆！
两颗石球顿时像失控的炮弹一样，在弯弯曲曲的墓道之中不断弹跳，将沿途所有骨瘦如柴的匠户都砸成一地残肢。
“进。”
众人跟着麻家兄弟一起走进墓道。
在火光照耀下，这条绵长幽深，一眼看不到尽头的墓道两侧是一座接一座的不对称耳室。
每一座耳室的门上都刻着一行篆字，分别为：
器府、土司空、军门、青丘、右辖、左辖、长沙、轸。
而每一座耳室的顶部似乎又钻出了许多幽深的空洞，从一到三十二不等。
王远对这座墓里的“东西”最为热心，不由向身边不断观察的范璋、郎七询问道：
“范兄、郎兄两位可有什么发现吗？”
范璋的关注点在墓穴规制：
“耳室中多有彩凤壁画、饰以牡丹，一般牡丹花色的器物只有皇后能用，海棠花色的器物只有从五品以上的妃子能用。
这里原本可能是一座地位尊崇的后妃陵墓，至少可以追溯到五百年之前。
而原本的墓主恐怕早就被伊厉王鸠占鹊巢后，抛尸荒野了。
就是不知一位后妃随葬的珍宝是否还在？”
眼中不由闪过一丝贪婪。
这种等级的大墓中陪葬的可不仅是金银珠宝，还有可能是道法宝材、神通道法，正是范家历代追逐的目标。
郎七接着道：
“这座地宫似乎上应天象，布成了一个阵局。
八个耳室分别对应着南方七宿中第七宿‘轸宿’的八个星官。
天之四灵，以正四方，‘轸宿’便是为南方朱雀之尾。
如果我的判断没错，只要继续向前，我们可能会接连遇上翼、张、星、柳、鬼、井，这南方的其余六宿。”
王远和桃仙娘不由心中一动。
他们可是知道，上品‘丹头’所用的‘六兽奇异格’，可是正有着最契合【枭神夺食】的【朱雀乘风】！
伊厉王当年侵占这座陵墓，拿来当做陪陵，恐怕绝不是临时起意。
这时站在最前面的麻家兄弟，忽然喊了一声：
“等等，那些匠户的尸体在融化。”
王远循声望去，就看到那些原本十分干瘪的尸体，就好像受热的蜡油一般，正在缓缓融化，渗透到了地下。
同时，下墓的四十六个人，已经全部通过“罩门”踏足墓道。
“戒备！”
王云虎刚刚才喊了一声。
轰隆隆.
众人脚下再次发生震颤，随即他们就好像站在一只正在旋转的巨大轮盘上一样，墙壁上裂开缝隙，墓室飞速移动，有的向左有的向右。
四十六个人在一瞬间就被完全分开。
王远在随着身周墓道离开原地的最后一刻，就听郎七疾声喊道：
“这‘墓中墓’应该是一个‘朱雀局’。
【工正】移动地宫必须遵守星象运行规律。
若无穿山破石之能，只能按部就班跟着地宫移动，一宿一宿前往最深处的第一宿‘井宿’，我们在那里汇”
王远眼前景象立变，郎七的喊声也随之戛然而止。
感谢书友魂之生、霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持，求追读！

第69章 二十八星宿之【轸水蚓】
“七叔，这些从墙里渗出来的东西好臭！好像是.”
一处歪歪扭扭的墓道中，两个年轻的守陵人用刀鞘刮起墙壁上渗出来的一点黑黄色粘液，放到鼻子前小心翼翼地闻了闻。
旁边，王云芳紧皱着眉头，笃定道：
“不用瞎猜了，这就是尸油！
能将整个地宫都涂满的尸油，恐怕要榨干好几千具尸体，才能攒够。
那些被麻家兄弟打烂后来又融化掉的匠户，大概就是这尸油的来源。
你们都提起精神来，尸油天生招阴，是很多邪法施法时的必须品，别一不小心着了道还不自知。”
口中这么说着，王云芳扬起手中虎头刀，走到两个本家侄儿的前面。
刀刃上的【劾厌杀鬼篆】，与墓穴中无处不在的阴气产生了剧烈冲突，亮起了前所未有的红光。
两个年轻人立刻跟上，摆出【白虎兵法】中的三人战阵，小心翼翼提防着每一个阴暗的角落。
先人将天空黄道附近的星宿划分为二十八组，分别代表日月星辰在天空中的位置，称做“二十八宿”，以此作为观测天象参照物。
东、南、西、北四方各七宿，东方苍龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武。
所有的二十八宿都是环绕中天运行，郎七之所以让众人前往第一宿“井宿”汇合，便是因为“井宿”最为靠近圆心。
一位“整劲”、两位“內壮”，他们一行三人在地宫移动后就与其他人失散，只能沿着歪歪扭扭的墓道继续前进。
试图以最快速度到达“井宿”。
但地宫中的一切，都跟他们所学的墓葬知识完全不一样。
这座堪称宏大的地下建筑群，好像是由完全不懂事的小孩子，将各种墓室、廊道、塑像胡乱拼接而成。
上下颠倒、墙面倾斜只是常态，飞檐在脚下，门槛在头顶，门和窗的位置互换种种构造皆与常识相反。
不由让人产生强烈的错乱感、厌恶感。
怀疑自己是不是仍然安安稳稳地站在地面上。
而且，随着他们在这里待的时间越久，这墓穴就变得古怪。
一炷香时间过去。
目光所及之处，无论是脚下、墙壁还是墓顶，都在渐渐渗出这种恶心的尸油，空气中也弥漫着越来越浓重的尸臭味。
原本土石模样的墓道，似乎也多出了几分肉质。
他们越来越怀疑自己其实不是在地宫中，而是在某种巨型生物的肠胃里。
忽然。
啪嗒！
“什么声音？”
一片死寂的墓道中，原本只有他们三个人的脚步声，最多再加上他们微不可查的呼吸声。
这时却好像有雨点落地般的声音骤然响起，让他们下意识背靠背贴在一起。
三人闻声看去，地上正有一只黑黄色的大虫子，正在尸油中不断蠕动。
体型比手指还要长，头部长着锯齿般锋利的口器，一边蠕动一边吞吃着地上恶臭的尸油。
“呕”
即使守陵人在北邙山上见惯了各种状态的尸体，看到这虫子也不禁感到一阵反胃。
“躲开！”
这时，达到“整劲”境界，拥有“有激必应”之能的王云芳忽然大喝一声，同时闪身扑向墙角。
另外两个年轻守陵人没有迟钝到却问为什么，身体已经本能地就行动起来。
却因为身体素质的差距，依旧晚了一步。
下一刻，他们头顶便“噼里啪啦”射下一大片和刚才那只肉芽一样的丑恶虫子，将他们的半个身子都笼罩其中。
两声撕心裂肺的惨叫顿时远远传播了开去。
此时，王远正孤身一人走在墓道中。
只是他的臀后一根铁棒般的条纹虎尾不时甩动，头顶还生着两只虎耳。
却是为了发动【五鬼搬山】，只能部分使用了【化虎奇术】。
周身有淡淡的阴风缭绕，一步数丈，有的时候前方明明是墙壁，却也被他直接抬脚跨过。
五个万分渴望在主君面前露脸的青皮小鬼，殷勤地随侍在侧。
修养了一天一夜之后，“一目五先生”已经完全恢复过来，以【五鬼搬山】的神通抬着王远，轻轻松松穿墙越户。
只是这墓穴地宫是最接近阴世的地方，它们也不敢一次性挪移太远，害怕不小心把自家山君给丢到阴世里去了。
本来在墓穴变形的时候，站在他身边的桃仙娘还想要一把拉住他。
避免明天就要代自己出嫁的“崔通”，在这座地宫中出什么意外，让先前的一切努力都付诸东流。
但王远这次下墓真正的目的，可不能跟任何人提起说，【五鬼搬山】这张逃命的底牌也不能暴露在人前。
扫了一眼越是靠近墓穴深处，便越是肮脏的墙壁，他的眉头一皱旋即又微微放松：
“虽然孤身行动，但至少三个【诡异】的情报杀人规律已经凑齐，风险尚且可控。
面对【纪善】时必须遵守各种古礼，争取彬彬有礼地打死它。
面对【审理】时要守法，律法规定不能杀官造反，但王云虎的‘篡逆手书’用在这里正合适。
再不济我也能开【鬼王临坛印】，正面硬杀。
最后一个【工正】有些棘手，郎七说这座改造后的墓中墓是朱雀局，移动时只能按照星辰的运行轨迹。
但既然是一座本就布置着阵局的古墓，这地宫应该不止是会变形那么简单，各种守墓的机关、阵法都不会缺乏。
而且对我来说，【工正】最可怕的不是杀人规则，而是它本身就有的术士道法，一旦打破魇镇之力后，硬碰硬真未必能打得过它。”
不过，现在王远身上的装备也富裕起来。
【人面画皮】在脸上戴着，【符牌·火龙蟠剑】挂在腰间。
一块【罗刹诡骨】故意送到了“无影鼠”文俊才的手中，第二块【罗刹诡骨】已经小心用布包好装在口袋里。
还有用【狼心狗肺丸】等药渣练成的【混元霹雳子】共计一十八颗。
说来也是奇怪，王远到现在为止一件正统的法器都没有见过，接触的全都是这些稀奇古怪的诡玩意儿。
虽然暂时还没能用【罗刹诡骨】炼成一颗【混元霹雳子】，但手上的底牌已经不少。
压箱底的【化虎奇术】只要不是【道将】或者【赤篆术士】都敢一战。
【符牌·火龙蟠剑】若是能吃掉一位“整劲”，完全能强杀【道兵】，吃掉一位【道兵】，就算伤到【道将】也有可能。
“现在最紧要的是赶快找个人来献祭【火龙蟠剑】，不然遇上危险也只能当一个摆设。”
“嗯？”
忽然，王远头上的虎耳一动，看向一条扭曲如肠的墓道深处。
那里似乎有若有如无的惨叫声传了过来。
既然身处一个【诡异】的身体中，即使只有夜明珠的微光，【观不净】也能将一切都洞若光火。
王远没有立刻靠近过去，而是在原地稍稍驻足了一会儿。
随即就听到一阵急促的脚步声，向着自己这边飞速靠近了过来。
“是他？”
看清来人，正是在当初活尸暴动那一晚，恳求自己上山支援的王氏云字辈，王云芳。
只是这位守陵人此时的状态很不好，浑身鲜血淋淋，半个身子都是拇指粗的血洞。
其中还有不知是蛆虫还是绦虫的恶心虫子在钻进钻出，肆意吞吃着他的血肉。
身后还有两个已经完全化作虫子巢穴，与之结合到了一起的人形生物正在紧追不舍。
看到他们这种恐怖又恶心的造型，王远都不禁打了个寒战。
“虽说二十八星宿中，代表‘轸宿’的确实叫‘轸水蚓’没错，但这跟蛆虫又有什么关系？”
“崔先生！救我！”
而这个时候，王云芳也看到了“崔通”，却是如同看到救星一般高声呼救。
一边脚步不停冲了过来。
已经完全顾不上，会把那些“轸水蚓”也给引过来了。
听到他求救，王远一点也不含糊。
崩——！
手臂上大筋弹抖宛若强弓，一道红光飞射而出。
即使没有激发【舍身一剑】，身为【诡物】的【符牌·火龙蟠剑】，也比任何刀剑都要结实。
眨眼之间就插在了王云芳的胸膛上。
随即。
这位王云虎的族弟，缓缓低头看着搅碎了自己心脏的剑形符牌，难以置信地喃喃自语道：
“呃杀错了，杀错了啊！”
感谢书友星寻者的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！各位大佬求追读，鲸鱼不想断推啊！orz

第70章 讨债！
“不用怀疑，杀的就是你。”
王远顶着一张崔通的脸走到近前，给了他一个肯定的眼神，却没有继续解释。
王云芳这位整个王氏都有数的“整劲”好手，就这么怀着满腔的疑惑和不甘，噗通一声倒在地上。
死的稀里糊涂。
如果他能看到王远真正的脸，也许就能恍然大悟地安心上路了。
可惜，这个世界的人有可能在死后会变成鬼，所以大多数时候并不太流行让人死个明白。
王远盯着他那张熟悉至极的脸，脑海里就不由浮现出了许多一幕幕小时候的画面。
最初四、五年，王云虎根基未稳时，团结在他身边的这帮人，对自己这位前代族长的遗孤还是非常和颜悦色的。
还雇了婆子将王远继续养在他们家的祖宅里。
甚至让意识时不时就会沉睡的王远，以为自己遇上了什么好人，庆幸自己可以安安稳稳长大。
等到王云虎势力初成，扫平了村子里所有的声浪，坐稳族长宝座，顺便还惊喜地发现王远竟然是个傻子之后。
他们立刻翻脸不认人！
正是这位王云芳带人将小“傻子”从祖宅里丢了出去，赶到了现在居住的那座破落小院里。
不仅仅让他自生自灭，而且一旦北邙山上有什么东西游荡下来，第一个撞上的，就必定是独自居住在角落里的王远。
一个幼小的童男，正是所有阴物的最爱！
废物利用，能为全村人挡灾。
彼时，没有任何人反对。
亲手干掉了自己一位族叔的王远，脸上面无表情：
“既然‘掘墓盗运之法’是王云虎提供给葛道爷的。
那王云虎甚至是族里的某些人，应该是知道一些当年内情的。
呵，我们全家拿命扛住了【枭神墓】的暴动，给王氏还有整个北邙山周边八县所有人，又争取了十五年时间。
你们不仅不知感恩，还继续拿着劳资一次次挡灾。
你们还想继续好好活？凭什么？”
幸亏还有爷爷，否则自己大概率连“尸祭”那一天都活不到。
过去，王远还权当族人的敌视，只是来自贪婪引发的私仇。
但昨天从葛道爷那里听说了些许内幕之后，就觉得这些人“恩将仇报”属实是不应该，完全就不应该继续活啊！
在这片刻功夫。
【符牌·火龙蟠剑】上荡起一圈血红色的光芒，好像无数小蛇一样钻进王云芳的体内，将他浑身的精血、神魂都给啃食一空。
连带他身上的虫子都没有放过。
符牌上那只红色的蟠龙双目微微亮起，张牙舞爪不断游动，惨烈的煞气弥漫开来，让远处的“轸水蚓”都凝滞了片刻。
道书中说：“汉铜虎符，上圆下方，刻五牙文，若垂露状，背文作一坐虎形，铭其旁曰：如古牙璋，作虎符。
今召将用令牌，此法也。”
这军中令牌本就可以用于道门的法器，且气势威烈，妖邪难挡。
在吃光了祭品之后，这件【诡物】已经可以毫无副作用地发动一次【舍身一剑】。
将符牌重新挂回腰间。
“这次讨债只是开始，我们的账后面慢慢算。”
《小生死簿》上的【阴德】虽然没有上涨，却也没有减少。
大陵村的男女老少，冥冥中全都欠着他的一笔债业，自然不会扣除【阴德】。
抬起头来，后面两个身体化作虫巢，走路摇摇晃晃的家伙也终于追了上来。
跟他们一起追上来的，还有墓顶那些星辰孔洞里不断弹射出来的一片片“轸水蚓”。
王远脚尖点地，抽身飞退。
同时已经从腰包里掏出两颗杏子大小的【混元霹雳子】向着他们扔了出去。
轰！轰！
火光爆闪，雷声轰鸣，暴烈的雷劲瞬间将两个虫巢撕成一地碎骨、烂肉。
而那些外形恐怖但本质孱弱的“轸水蚓”，更是不知道被震死了多少。
趁着这个空档，在更多的“轸水蚓”杀过来之前。
王远身周阴风大作。
呜呜呜.
抛下惨烈的爆炸现场，借助一目五先生的【五鬼搬山】，王远一路穿墙越户，没有用多久就走到了所有人的前面。
他必须赶在其他人之前，对地宫完成搜索，提前带走极有可能藏在这里的“丹头”。
可就在王远刚刚跳出阴路，踏入第六宿翼宿的同时。
头顶夜明珠泛起幽幽的绿光。
他的脚下无声无息地多出了第二条影子。
此时，有人正站在他的背后！
洛阳城，属于王府家的产业——万福赌坊。
赌坊这种地方档次不论高低，当一群大男人在里面面红耳赤，挥汗如水的时候，都免不了一股子浓浓的汗臭味。
当然比汗臭味更浓烈的，却是他们的狂热。
哪怕在一夜暴富的传说背后，隐藏着数不尽的倾家荡产、家破人亡。
依旧阻止不了无数赌徒的趋之若鹜。
而在赌坊中最受欢迎，也最能让人心惊肉跳的，毫无疑问便是“骰宝”。
“开！开！开！”
“2、3、6，11点大！”
一大群人在赌桌边上围成一圈，口中拼命嘶吼，眼睛眨也不眨地盯着中间大海碗中的那三个骰子。
在庄家爆出点数后，有人兴奋大叫，有人脸色煞白。
“哈哈哈，我翻盘了！我再押，我要把过去输掉的全都赢回来。”
“我今天手气不好，但我已经发现了规律，下一把准赢！
赌坊不是可以借贷吗？区区九出十三归，老子今天就借了！”
“.”
在这一张小小的赌桌上，简直阅尽了众生的悲喜。
“骰宝”也被称为赌大小，是一种纯粹用骰子赌博的玩法。
因为赌客谁也碰不到骰子，无关技巧只考验运气。
最正常的赌注是买骰子点数的大小，总点数为4至10时称作小，11至17时称作大，故也常被称为买大小。
比起其他人的疯狂，临桌的“无影鼠”文俊才，就显得有些气定神闲了。
因为他今天的手气简直红到发紫！
当庄家用颤抖的声音喊出：
“6、6、6，全围，一赔二十四！”
完全没有发现自己的声音已经嘶哑至极，更记不清这是今天自己送出去的第几个240两了。
三颗骰子的点数都一样被称作全围，押中则由庄家一赔二十四。
“下一把，还是十两，我押2围骰！”
周围的赌客不禁倒吸一口凉气，一片哗然。
投注指定围骰，如2围骰，若是开出三颗2点的骰子，那庄家要赔一百五十倍！
那庄家已经脸色刷白，满头都是冷汗。
若是这一把再让这人赢了，城外泛滥的洛水就是自己最终的归宿。
洛阳王府从来不养没用的狗。
连陪葬的东西他都一清二楚，一条麻袋、一根草绳、还有一块大青石。
“无影鼠”文俊才虽然本就赌术精湛，但也到不了现在这种战无不胜，让庄家畏之如虎的程度。
手气无敌，只因为他的气运被已经长到肉里的【罗刹诡骨】大幅度催发。
原本只有0的“白烟绕梁”，一路上升到了2的“红光罩命”！
甚至怀中的【罗刹诡骨】也将周围赌徒、这座万福赌坊中庄家的气运都收为己用，让他们个个衰运缠身。
相应的.
北邙山地宫中，王远的【气运】也终于迎来了又一次上涨！

第71章 礼尚往来
“盗墓不义，不问而取，违礼！当诛！”
一声好像由腐朽声带发出来的阴恻恻的声音，忽然在王远背后响起。
无形的魇镇之力猛然降临。
吼——！
身体部分化虎之后，感官敏锐至极的王远，已经提前掐出了【鬼王临坛印】，身上布满虎纹。
瞬间挣脱了那想要将他留在原地，乖乖引颈受戮的魇镇之力。
随即，身后无数蛇类嘶鸣声忽然大作。
嘶嘶嘶.
炽烈的炎流骤然膨胀，沿着这一阵条通道席卷而出。
阴风炸开，被一目五先生抬起就跑的王远，已经宛若闪电般来到了五十步之外。
如果没有类似道将手中【天地烘炉】那般，能打断阴路的克制手段。
王远想跑，谁也拦不住他。
双脚踩着阴风重新落地，回头一看。
就见以尸油为燃料，正在熊熊燃烧的墓道对面，是一大群团成人形的怪异黑蛇。
通体漆黑，尾部长着一只吸盘，几乎和地上的尸油融为一体。
个个长着三角脑袋，张开嘴巴吐出大片黏腻的炎流。
最恐怖的是它们没有蛇瞳，而是在脑袋中间顶着一只猩红色的人眼，干瘪空洞，好像被火焰灼烧过一样。
“这是.代表翼宿的‘翼火蛇’？后面不会再出来井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿吧？”
但即使出现，王远也相信一定是以最为猎奇、荒诞的形态。
这才是【诡异】的正常画风。
一击未中，那群人形蛇球一般的“翼火蛇”向着两边散开。
露出一个身穿官袍，枭首人身浑身上下都是污浊黑色羽毛的恐怖人影。
正是曾经在陵墓门口看过一眼的【纪善】！
只是此时的它，比起进墓之前已经大变了模样，身体比例有些不协调，左边的身体膨胀地厉害，官袍下面好像有无数活物在蠕动。
身上除了沾着尸油的漆黑羽毛之外，还长出了黑色的鳞片，异化程度直线上升。
看着【纪善】现在的样子，王远的眼睛不由微微眯起。
“这是同化！
当生前就是一位术士的【工正】，以【诡异】的身份复苏后，便将地宫变成了自己身体的外延。
也准备一点点将‘肚子里’的东西，全都同化成自己的一部分，同出一源的【纪善】和【审理】只是开始。”
这些朝天户化作的【诡异】，体内知识的源头全都是来自【枭神墓】，本质上并不存在不兼容的问题。
王远由这“朝天户”联想到先前遇上的众多匠户，还有三个守陵人，脸色忽然一变：
“匠户变成了尸油，守陵人变成了虫巢，【纪善】和‘翼火蛇’融为了一体.
同化！同化！
活着的东西还好，必须得先被杀死才能同化，像那些早就变成干尸的匠户，根本毫无还手之力。
那大概率藏在陵墓某个角落里的‘丹头’呢？
会不会被直接吞掉，也变成虫子的.
不能再耽误时间了！”
也正在这时，体内《小生死簿》上的【气运】再次一跳。
“来了。”
王远脸色微微一松。
虽然将【罗刹诡骨】交给一位术士，并不能让【气运】速发。
但后劲绵长，临时增益维持的时间，远比让普通人持有的时候更长。
此刻，他的【气运】加成终于又长了一点，从昨天刚到白烟绕梁的“-2”，长到了“-1”。
需知普通人的正常运势，也不过是在-1和0之间徘徊而已，已经足以安稳度日，偶尔有些福泽了。
面对低手的时候，即使运气不好，也足够碾压，但是面对强敌的时候，一个不小心就有可能当场饮恨。
现在【气运】基本相当于一个正常人，已经足够让王远发挥出自身完整的实力了！
所以。
当已经和“翼火蛇”结合到一起的【纪善】再次冲过来，将自己笼罩在魇镇之力的范围内的时候，王远丝毫不慌。
只是看着《小生死簿》上那仅有的248点【阴德】像流水一样哗哗流走，感到分外心疼。
换成其他【诡异】，只要开启【鬼王临坛印】，就能完全免疫魇镇之力的封锁，抓住机会直接打死。
但是在面对【工正】和它的爪牙时却不太可行。
【工正】是他正面遇上过的最强【诡异】，几乎相当于一个弱化版本的【枭神墓】。
在打死这个源头之前，陵墓中的魇镇之力简直源源不绝，好钢必须用在刀刃上，不能太过浪费手中的【阴德】。
王远大脑飞速运转。
【纪善】虽然看起来会说话，但那只是杀人禁忌的一部分，类似于旁白，本质上依旧无法交流。
但这个【诡异】最崇古礼，掌讽导礼法，开谕古谊，及国家恩义大节，以诏王善。
正常情况下跟它对打，要解决的第一个问题就是：
——你礼貌吗？
而据王远所知，按照两个世界春秋时代的战场礼仪，最主要的古礼大概有五条：
第一、必须师出有名；第二、不鼓不成列，对方做好准备之前不得偷袭；
第三、交战之时不得攻击国君；第四、回合制轮流攻击，不得趁人之危；
第五、对方逃跑胜利者最多追五十步。
即使是【纪善】自己，一开始出手的时候，也是按照“礼仪”，师出有名，而不是无声无息地就偷袭王远。
所以，如果王远想避免长时间缠斗，干净利落地解决掉它，最好还是要按照这个战场礼仪来。
于是他对【纪善】大喊一声：
“我为义师，吊民伐罪，助纣为虐者死！”
这便是他的师出有名。
盗墓有罪，帮助【枭神墓】吃人同样有罪。
咱们不过是五十步笑百步，大家都一个样。
【纪善】这种类似规则的能力是一把双刃剑，看起来近乎无敌，但只要在发现规律之后，就可以反过来克制它！
瞬间。
王远身上的魇镇之力便削减了大半，【阴德】消耗的速度也陡然一缓。
心中暗喜，却是又发现了一种开源节流的手段——用“魔法”打败“魔法”。
普通人也许可以借助杀人规律，从【诡异】手上逃过一劫。
而这一次，他说不定能利用对方制定的规则，迅速反杀掉这个【诡异】。
趁着这个回合制轮流攻击的机会，王远兜手甩出去了三颗在十米范围之内能炸死【道兵】的【混元霹雳子】！
【纪善】正要躲闪。
却见王远嘿然一笑，再次叫道：
“来而不往非礼也，大人，请接收我的‘礼尚往来’！”
人形身体上张牙舞爪的蛇头，忽然错乱了一瞬间。
面对这个曾经出给别人的难题，它也感觉同样恶心。
如果接，那必定不是什么好玩意，但如果不接，自己就会违礼。
于是。
下一刻，这个在和“翼火蛇”结合之后，显得越发怪诞、混乱的【诡异】身上，忽然伸出一只蛇头，本能抽飞了其中的一颗。
但另外两只蛇头却咬住了其他两颗【混元霹雳子】，按照礼节接收了王远的“回礼”。
毫无疑问。
“翼火蛇”加“霹雳子”等于：
轰隆——！！！
惨烈的爆炸之后，王远飞扑而至，带着虎纹的手掌猛地拍在了【纪善】的残躯上。
【诡异】烟消云散。
当王远再次抬手，手中已经多了一颗半透明的心脏。
先前处理其他“朝天户”的时候都有外人在场，这次只有他一个人，自然可以独享。
“不错，诡心一颗，五两二钱，正好拿来下酒！”
感谢书友鬨繼、霜天樵草、有种果汁、被玩坏的二哈的打赏！感谢各位的月票、推荐票！求追读！

第72章 诡趴肩，积尸气
自从下墓伊始，时间已经匆匆过去了大半天。
庞大的地宫一角。
四个穿着、武器各异，只是眉心同样有一瓣桃花盛开的江湖子，正背靠背站在一起。
手中或刀或剑或匕，被早已达到“整劲”境界的主人，舞作水泼不进的团团银光。
身周厉风呼啸！
将像雨点一样噼里啪啦砸落下来的“轸水蚓”斩成肉糜。
这些整日刀口舔血的大盗、巨寇，显然要比同等境界的守陵人王云芳强出不少。
虽然没有同一种兵法的战阵加成，但机警应变之能却要远在守陵人之上。
更何况，能一路活到现在的匪寇，本事硬不硬有些难说，但必定是最小心谨慎的那一搓。
这时。
他们脚下一震，墓道再次迁移。
原本身处“张宿”的四人，随即便被移动到了“柳宿”。
“太好了，地宫又动了，我们不用去硬碰‘张月鹿’了，稳住！
立刻找个角落躲起来，撑到地宫下一次移动。”
南方七宿整体像是一只侧躺着的朱雀，从右到左依次是：井宿、鬼宿、柳宿、星宿、张宿、翼宿、轸宿。
想要到达“井宿”，并不是一定要按照这个顺序，一个一个地走过去。
因为地宫每一次横向移动，都有可能打乱顺序，出现不同的墓道，对应到不同的墓室，甚至不同的星宿。
如果运气绝佳，说不定站在原地不动，都有可能机缘巧合地被送到“井宿”。
就比如这些“轸水蚓”，追着他们从轸宿一路跑到了张宿，又从张宿跑到了柳宿。
当众人杀完已经所剩无几的残余，终于得以喘了一口气。
“呼哧.呼哧”
不顾满腔的尸臭味，一个个大口喘着粗气。
“整劲”并没有脱离人的范畴，与【非人】级的耐力根本不可同日而语，能平安活下来已经十分不易。
“我们的运气实在太差，一直被墓里的这些诡东西追杀，到现在都没有遇上一位术士。”
“不错，要是先前下墓的时候我们能靠桃仙子靠的近一点，也不至于像现在这样险死还生。”
他们刚刚感叹完自己的处境，立刻不忘操心自家的梦中女神。
“也不知桃仙子如何了，一想到这些恶心的尸油脏了她的绣鞋，我就痛得喘不过气起来啊。”
其他人深以为然齐齐点头。
“看！柳宿里面有人！”
忽然一人压低声音提醒了同伴一句。
出于一位老江湖的谨慎，他没有高声叫喊，毕竟谁知道前面的是人是鬼？
其他人闻声望去。
就看到在夜明珠的微光中，歪歪扭扭的墓道里，正有一个人，无声无息地走着。
土黄色满是泥垢的袍子，背上的兽皮口袋中露出一只铁柄。
一个年轻些的大盗顿时一喜。
“那是.‘穿山甲’范兄？”
却立刻被同伴拉住，伸出手无声地指了指范璋脚下。
他这才发现，范璋脚尖高高踮起，将头深深低下，配上本就有些干瘦的身体，活像是一只直立行走的大老鼠。
众匪察觉出了不对劲，顿时噤若寒蝉。
再也不敢发出任何动静。
而这还不是最令人感到惊悚的，当墓顶夜明珠发出的微光，正好照在范璋头上的时候。
他们隐隐看到，似乎有一个身穿官袍的小老头，正趴在范璋的背上，伸出两只干枯的爪子紧紧箍住了他的脖子。
而范璋却毫无所觉。
径直走到一条通道的尽头。
轰隆隆.
土石向着四周翻涌。
却是范璋以【山棺邪术】打开了墓道的墙体，通过模糊的文字可以看出，对面似乎是朱雀七宿中的第六宿【鬼宿】。
眼看他即将离开，几个大气都不敢喘的江湖子，正要松一口气。
范璋却忽然转头看向他们的藏身之处，嘴角一下子咧到耳根：
“你们.找到墓里的宝贝了吗？”
同一时间。
轰隆！
王远双腿力量爆发，好似鬼魅一般飞速闪避，身后一个体型好似马车般的庞大身影，狠狠撞在了墓室的墙壁上。
此时整座地宫越来越像活物，就连土石中都渐渐掺杂了许多的血肉。
故而破碎的墙壁上溅射出来的不仅仅是砂石土块，还有尸油、鲜血、腐肉、碎骨.
当然。
最诡异还要属王远眼前这头镇守在【鬼宿】的“鬼金羊”。
身高接近一丈，说它是羊仅仅是因为有一个羊的外形而已。
浑身上下都是由一具具人类的血肉尸骨扭曲而成。
每一条腿都是一个肤色苍白的成年人类，巨大的躯干起码用了五、六个人充当材料。
体表覆盖着一层弯弯曲曲，不知道是来自头发还是什么东西的“羊毛”，只让人觉得浑身不适。
同时，一张巨大的人脸取代了羊脸，就连头上那对弯弯的大角，本质上都是白森森的腿骨。
“鬼金羊”刨动着四蹄，口鼻中喷出腥臭的白气，萦绕在墓室里面久久不散。
看着这白气越来越浓，王远的眉头深深拧起。
天文象书上说：
“鬼四星曰舆鬼，为朱雀之头眼，鬼中央白色如粉絮者，谓之积尸，如云非云，如星非星，见气而已。”
这“白气”正是鬼宿中央的“积尸气”！
虽然王远不知道真正的“积尸气”是什么样子的。
但在这种由尸体散发出来的白气笼罩范围内，“一目五先生”根本不敢打开阴路，否则一不小心就会迷失在阴世中。
而且这种能力不像是【诡异】拥有的魇镇之力，可以用【鬼王临坛印】免疫。
而是纯粹的力量比拼，无法取巧。
因此，被废掉进可攻退可守的【五鬼搬山】之后，也让王远陷入了进入地宫以来最狼狈的一场困局。
咩——！
随着“积尸气”爆发，“鬼金羊”一声嘶鸣，再次发起冲锋。
狂暴的力量让王远怀疑自己面对的是一位第三境的【道将】，纯以力量而论，恐怕还在自己化身的白虎之上。
王远化作一道残影，撤出这座过分宽敞的墓室，重新回到弯弯曲曲好像是羊肠般的墓道里。
心思电转。
“对付这种身强力壮，还有限制能力的家伙，比对付【纪善】还要困难，完全无法取巧
幸亏刚才没有急着吃掉诡心，不然遇上这个家伙就全都浪费了。”
自从先前解决掉【纪善】之后，没有转多久就让他从第六宿翼宿来到了第二宿鬼宿。
然后迎面撞上了这个家伙。
一路被追得上天无路入地无门。
而那颗诡心自然还好好被他揣在怀里。
毕竟这次下墓他没有顾上带葱、姜、料酒、大蒜、孜然、辣椒面，所以准备顺利离开陪陵之后再享用大餐。
在踏足第二境【道兵】之后，他很难再像先前那样接连突破，必须踏踏实实一点点进步。
有了这颗【诡心】，虽然不至于让他从第二境入门，立刻就晋升小成。
但靠着生吞白山君的资粮，提前觉醒属于自己的【天赋神通】倒是十分有可能。
到时候，不必再以【化虎奇术】为媒介，就可以本能地使用【摄魂通幽】。
虽然神通可能重复，但可以操纵的鬼物却比原本多上一倍。
要是先前就吃掉，现在恐怕就只能相当于一颗大补丸白白消耗掉了。
现在王远的体力倒是还撑得住，可如果让这仿佛能影响阴世的“积尸气”继续弥漫下去的话。
鬼知道一会儿会从里面爬出什么东西来。
不过，在探知“鬼金羊”的虚实之后，他早有定计。
当他们一追一逃，临近墓道中一处十分窄小的部分时。
趁着体型庞大的“鬼金羊”减速，王远果断掀开了一张底牌。
“你想硬碰，那便硬碰硬！”
抬手便掷出了腰间的【符牌·火龙蟠剑】。
顿时。
以一位“整劲”好手为燃料，血色的赤光当空炸裂，化作一道丈许的煊赫剑光。
盘旋一周，夭姣如龙，携带着厉鸣锐啸，向着“鬼金羊”猛地扑了出去。
嘭！
仓促之间无从躲闪的“鬼金羊”脖子上，顶着的那颗人头顿时炸裂。
随着骨肉脑浆四溅，一片更加浓厚的雾气却陡然在墓道中弥散开来。
王远双脚落地，臭烘烘的热风拂动衣摆，其中似乎还夹杂着一些不属于尸体的古怪味道。
随着大脑一阵恍惚，他的眼前便忽然改换了一副天地。
眼前重新出现了北邙山上的景象。
似乎是一个傍晚，天光黯淡，暮色阴沉。
“这里是？”
咿咿呀呀
一阵喜庆的唢呐声，陡然在心头警钟大作的王远耳边响起。
抬起头来，就看到一支抬着花轿的迎亲队伍迎面走了过来。

第73章 迎亲
咿咿呀呀
虽然天色昏暗，但双方的距离本就近在咫尺，当王远意识到需要闪避的时候，已经完全来不及了。
随即，那一队迎亲的队伍便速度不减地向他撞了过来。
呼！
然而，并没有想象中忽然被被关进轿子里的情况发生。
而是就好像有形无质的幻影一般，两者交错而过，完全没有产生任何交集。
站在原地，王远定定看着那顶实在太过瘦长，像棺材多过像轿子的血红色花轿，口中冷冷吐出三个字：
“结冥亲。”
这支队伍表面初看是十分正常的金灯执事、花轿、八面大鼓、旗锣伞扇.迎亲时的排场一应俱全，而且规格极高。
但王远作为一位守陵人，就住在满是坟头的北邙山脚下，耳濡目染之下，对这种阴事儿自然知之甚详。
想要分辨阴阳十分简单。
不同于正常迎亲时的全套仪仗，这冥亲迎亲时一般是由单鼓、单号、单唢呐吹奏前引。
而且随着队伍一起走的嫁妆箱箧都是敞开的。
里面一半是真的绸缎尺头、金银财宝；
另一半却是纸糊的皮、棉、夹、单衣服、耳环、镯子、戒指及簪子之类的假物件儿。
这些是只有亡者才会使用的冥器。
迎娶仪式多在夜间举行。
因为住在大陵村里，有的时候王远正在安睡之际，忽然就被街巷里的鼓乐吵醒，那便是趁着夜间在“结冥亲”。
看到这冥亲的现场，王远心底自动脑补出了那个让人鸡皮疙瘩都冒出来的歌声。
“正月十八，黄道吉日”
正是因为并非所有“结冥亲”都那么规矩，由死人和死人配对。
许多时候都会有活人嫁、娶死人，或者在婚礼之前手动将活人变成死人的情况出现。
随即。
王远拿【观不净】看过去，却没有看到任何异气，稍微松了一口气：
“我应该还在地宫里面，先前闻到了什么古怪的味道，这应该是曾经在某个时间点发生过的幻境，并非真实的鬼怪作祟。”
然而。
当他注意到迎亲队伍前进的方向，正是【工正】所在的朱雀局时。
心中忽然一跳，想到自己先前的猜测，立刻追了上去。
甚至直接跑到了这支队伍的最前面，回过头来仔细打量着这支队伍。
前面是莲花状的引魂灯，后面一人挑着招魂幡。
只是上面只孤零零地写着“云和”二字，有些出乎他的意料。
招魂幡上本应该是新娘的名字，有名有姓，甚至多数还有生辰八字，这样才会让新娘的魂魄跟着尸体一起走。
但“云和”这个名字却完全不符合规范，不，这似乎并不是一个人名，更像是一个地名。
当然出现在这种场合。
“云和”有更大的可能是跟“平阳”、“夷安”、“馆陶”.等等一样，在地名之外同样还是一个贵女的封号！
反复思索没有头绪，只能暂时将名字的事情放到一边。
王远继续向后看去，目光在扫过一个随行护卫时，忽然顿了一下，微微皱起眉头反复端详一阵之后，眼中陡然绽放精光。
“果然是你，卫！安！宁！”
熟悉是因为昨天早上才刚刚见过，迟疑一阵，则是因为这个人比昨天所见的时候年轻了至少十几岁。
看起来不足三十，还十分年轻。
道传兵法就算修行到【天人无漏】的最高境界，也只能锁住寿术不得长生，区区第三境【通灵变化】该衰老还是要衰老。
最多衰老速度比普通人要稍慢一些而已。
仿若一只幕后黑手的洛阳王府，在这个幻境中终于露出了尾巴！
结合十五年前捣毁姥姥古槐庙的那一次行动，现在轿子里的人必定是当年的“丹头”无疑！
这并不是简单的鬼迎亲，结冥婚。
而是诡迎亲！
王府是在给【枭神墓】中已经化作【诡异】的伊厉王张罗亲事，更准确的说，是为即将到来的【杀生宴】准备祭品。
可是，即使王远不甘心地数次伸手去掀开轿帘，看看“新娘”的真容验证猜想，却根本触摸不到。
不禁急得抓肝挠心。
恰在这时，那年轻的卫安宁忽然开口：
“高女官，前面马上就要到陪陵了，你这做‘鬼媒人’的应该把新娘子处理妥当了吧？”
王远闻声望去。
负责配冥婚的叫作“鬼媒人”，身上在正常的衣服之外，还会穿着一件纸做的大红夹袄。
一眼就能认出是哪个。
这“鬼媒人”看起来就像是那种一直待在王府里面的孤寡老宫女。
不仅容貌丑陋，还因为见惯了世间最肮脏的东西，心理扭曲，浑身都弥漫着一股子阴冷气息。
“卫将军，你放一万个心便是。
老婆子这辈子给王爷调教的美人不计其数，哪次又出过差错？
别怪我多嘴，将军到底是从哪里找到的这种上等货色？
那小小年纪就倾城绝世的风华姿容倒也罢了，气质却是老婆子平生仅见。
我看就算是普通高官、巨贾家的千金大小姐都养不出这一位的贵气。”
见卫安宁没有兴趣回答自己的问题，这个自讨了没趣的老宫女，甩了甩手中一条黝黑的鞭子，皮笑肉不笑地继续道：
“但落到咱们手里，就算天天吵着要找爷娘又怎么样？就算哭哑了嗓子又怎么样？
我手中这用人发、黑蟒皮、柳皮抽丝编成的【打魂鞭】，打在身上外表不留痕迹，却痛入骨髓，伤人神魂。
再给那兰花般娇嫩的纤纤指尖上扎上几根【钻心针】，每天都给她伺候上一套，还不是得乖乖就范？
王爷说‘丹头’越痛苦，那酒的味道就越好，老婆子最擅长的就是让这些小蹄子体会什么叫生不如死，嘎嘎嘎”
显然这个心里扭曲的老货凭着几手异术，竟是专以折磨那些姿容、气质上佳的少女为乐，充当着洛阳王的帮凶。
“那刚刚及笄之年的小蹄子根本熬不住痛，早就乖乖喝下了这用啮龙花荚壳榨取的汁液。
第一碗神魂不属，浑浑噩噩。
第二碗魂魄动摇，飘飘欲飞。
等到喝下第三碗、第四碗，魂魄和肉体的联系就彻底被斩断，灵魂出窍，消磨记忆，渐渐化作鬼类！”
啮龙花在枯萎之后，会留下类似骷髅一样的荚壳。
术士们发现此物有妖，若将荚壳榨成的汁液配药，可以让人灵魂出窍，看到自己的肉体像木偶一样被灵魂提着行动。
如果加大剂量服用，甚至能灵魂获得完全的“自由”，身死化鬼。
“及笄之年的少女，消磨掉了记忆的鬼类”
听到这里，轿中那个新娘的身份已经呼之欲出，王远心里早就怀疑的那个猜测也只差一层窗纸就能捅破。
他的脑海里也不由浮现出一个小小的鸾服少女，在十五年前凄惨地被这些恶人捉走。
被鞭打，被针扎，受尽折磨，叫天天不应，叫地地不灵。
泪流干了，嗓子也哭哑了。
只为让她酿出的“酒”滋味更美。
而在生不如死之后，她迎来的却是最深沉的绝望。
咯吱咯吱
王远不由死死握紧了拳头，双目发红，牙齿咬得咯吱作响。
“该死！伊王、卫安宁、老东西，伱们全都该死！宰了你们！一定要宰了你们！”
ps：改了两次了

第74章 一切的起点和罪魁祸首
随后。
王远一路死死盯着那一顶花轿，跟随迎亲队伍重新回到了【工正】陪陵。
亲眼看到“鬼媒人”高女官用手里那根灵活如触手般的【打魂鞭】，伸进门缝拨开石球，推开了地宫的第一道罩门。
顺便也在地上留下一道王远一开始下墓时看到过的痕迹。
双方显然有着默契，十五年前的【工正】没有现身阻挡他们。
没有天翻地覆，也没有外形猎奇的“轸水蚓”、“翼火蛇”、“鬼金羊”.
这座不知道继承自历史上哪位后妃的“朱雀局”，依旧是地宫本来的样子。
队伍抬着花轿依次走过轸宿、翼宿、张宿、星宿、柳宿，竟在第二宿“鬼宿”就停了下来，并没有前往第一宿“井宿”。
明白这个场景发生的时间是在自己出生之前，无能狂怒根本毫无意义之后，王远也渐渐冷静下来。
一路盯着他们，只是想要搞清楚后面还发生了什么。
而且从变化之前的地宫中，更能看出这个朱雀阵局的本质。
主要是“天之四灵”实在太过有名，甚至“大陵村”的这个“大陵”，也是来自星象，西方白虎七宿中属于“胃宿”的一位星官。
又因为修行【化虎奇术】的关系，王远对除了西方白虎之外的其他三灵也有过研究。
在南方七宿中，虽然第一宿“井宿”是朱雀局之首，但“鬼宿”才是朱雀的头眼、顶冠。
也是整个阵局的“主神”所在，决定着整个阵局的效用。
“鬼宿”中包含的星官有七位，舆鬼、积尸、爟、天狗、外厨、天社、天记，也分别对应着七座规模不小的墓室。
一路走过来，王远发现原本那位古代后妃的墓室在“舆鬼”，意为车上的鬼。
根据这个阵局，墓室主人的棺椁就正好放在鬼宿的正中。
当初耗费巨大力气布置这个庞大的地宫阵局，恐怕也不是为了要给后人带来福泽，让王朝气运绵延。
而是妄想着能够借助“鬼宿”之力积聚阴煞之气以养魂魄，在死后以灵鬼的身份再度复生。
加上朱雀七宿和地底充沛的龙脉，踏上鬼道修行也有着极大的可能。
虽然比【枭神墓】的大手笔要差上不少，但已经足够惊世骇俗。
就是不知道她成功了没有。
不过，迎亲队伍这次进入的可不是“舆鬼”墓室，而是代表厨房，负责烹制祭品的——“外厨”。
这位新娘到底是拿来干什么用，早就不言而喻。
咚！
王府的人没有额外准备棺椁，而是直接把花轿放到了地上。
然后那个充当“鬼媒人”的老太婆上前，将一份记载着双方生辰八字的龙凤帖摊开放到了香案上。
王远凑近一看，上面依旧只有两个生辰八字，没有名字，身份、高堂、生平、年龄.什么都没有。
但在对命格的研究渐渐深入之后。
他一眼就看出这两个生辰八字，分别是【枭神夺食】和六兽奇异格中的.【朱雀乘风】！
“果然是朱雀乘风。
作为契合度最高的贵命，【朱雀乘风】若是被【枭神夺食】所食，伊厉王恐怕立刻会鱼跃龙门，夜枭化大鹏！”
正在这时，一声惨叫忽然打破了地宫中的寂静。
“不好，王爷要杀人灭口，快逃！”
“卫将军，饶了我吧！”
却是在十五年前就已经有【道将】境界的卫安宁忽然拔刀，旋风一般扫过整间墓室，将除了高女官之外的所有人通通斩杀。
就连跑得最快的一个也没能踏出墓室。
而随着这些人死绝，眼前的幻境也戛然而止。
王远重新回到了满地都是烂肉、碎骨的地宫。
他恍然明悟，这头七零八落的“鬼金羊”，正是由这些不乏“整劲”好手的王府侍卫组成。
自己刚刚看到的，其实是那些尸体生前的记忆。
咻——！
身体却比思维更快，脚下炸开一个浅坑，闪电般冲向了刚刚在幻境中看到的“外厨”。
这间墓室和幻境中相比早已经大变了模样。
门户更是从原本可以供八抬大轿出入，缩小到了只容一人侧身通过的程度。
方才王远被“鬼金羊”追杀的时候才没能注意到里面另有乾坤。
墓室中，十五年过去，那顶原本就是血红色的轿子，依旧红的鲜艳夺目。
好像全新的一样。
看到这顶轿子，王远不由稍稍松了口气，至少没有出现尸体被这座陵墓同化的惨剧，那就再也无法挽回了。
一把掀开轿帘，这顶太多瘦长像棺材多过像轿子的八抬大轿里面，果然还装着一口棺材。
拔出腰间的虎头刀，三两下就将周围碍事的轿子通通劈散，露出里那一口完整的棺材。
棺木的材质似乎是梧桐木，但是远比普通梧桐的木质更加细腻，纹理中带着一丝丝的火焰般的红纹。
棺木表面还有一只展翅欲飞的凤凰浮雕。
王远的知识结构十分偏科，只觉得这种木材应该十分不凡，却不知道这其实是一种宝材，名曰“凤栖梧桐”。
专门为了其中的“丹头”和身下这座“朱雀局”搭配。
《史记天官书》：南宫七宿，其状如红色凤凰。
《五行大义》：凤凰为鸾鸟，是朱雀之属的一种，与上天南七宿相应，在天为朱雀，在地为凤凰，在气为五行之火。
没有再动刀，王远以非人的体质徒手起开棺材钉，将沉重的棺盖掀开。
事到临头，就像近乡情怯一般，有些踟躇地看向那个躺在棺中的身影。
半透明的红纱盖头下，虽然肤色有些过分苍白，却是一张再熟悉不过的精致脸蛋。
“凰妩.”
哪怕并没有出现棺材盖上满是血淋淋抓痕的惨状。
但看到小小的少女眉宇间连死亡都没能消去的惊恐，王远仍然忍不住心头一颤。
至此，最后一层窗纸被捅破，一切都被串联到了一起。
王远心中随即便梳理出了时间线。
十五年前洛阳王府派出卫安宁和一众护卫，不知道从哪里劫走了身具【朱雀乘风】命格的凰妩，带来北邙山。
随后，作为此地社神，消息灵通的姥姥救走已经化鬼的外孙女，带着她来到了“亡人乡”。
可惜，却未尽全功，让尸体留在了这个“朱雀局”中，成为【枭神墓】继续窥伺上品“丹头”的媒介。
只能取巧将凰妩的鬼魂封入镜中，让她不得外出，连“亡人乡”都不能踏出一步。
为的就是防止【枭神墓】继续追索。
然而，那毕竟是生前就在谋划，等了将近两百年的【朱雀乘风】。
在明明已经喂到嘴边，却又错失“丹头”之后几欲发狂。
随即长辈们也意识到情况不妙，在伊厉王一百八十五年大祭之日，以“掘墓盗运之法”与之相斗。
但那个时候行动太过仓促，也没有像现在这么多的人力可供调配，力量差距悬殊。
即使搭上了好几条人命，也只是成功了一部分。
最终阻止了【枭神墓】酿造【长生酒】得到【杀生道果】，以及更进一步的复苏。
顺便也将不完整的《小生死簿》从墓中盗了出来，落到了自己的身上。
随即，父母故去，姥姥在恼羞成怒的洛阳王府反扑下彻底沉寂，就连状态最好的爷爷也只能在下雨天才能回家。
当年表姐的失踪正是这一切悲剧的起点。
而真正的罪魁祸首，却是一直躲在幕后，让旁人误以为他是一个废物的当代洛阳王——周温晔！
感谢书友真的冷漠、霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第75章 逃！
即使当初被当做“丹头”献祭给【枭神墓】，他也只是感到愤怒，而不像如今这样是刻骨的恨意。
表姐、父母、爷爷、姥姥、自己，所有人的不幸本质上都是从这次“诡迎亲”开始。
无论是此时的社会风气，还是发自本心：
若不复仇，枉为人子！
低头看向棺木中的少女，王远身上各处的皮肤自行收缩，重新化作一张面具从他的脸上剥落下来。
也让他从“盗梁猫”崔通，重新恢复成了自己原本的样子。
只是属于白虎的尾巴和耳朵依旧保留。
现在不是当初跟桃仙娘逢场作戏的时候，并不想隔着一层“崔通”的皮去碰表姐。
轻轻揭开凰妩头上的红纱盖头。
拂过她苍白腮畔散落的黑色发丝，温柔地帮她拢到耳后，试着拂去少女眉心萦绕不去的恐惧。
“表姐，不用再害怕了。
你是让全家人拼上性命也要呵护的珍宝，也是长辈们生命的延续。
我现在就带你回家，不会再让你一个人继续躺在这冷冰冰的坟墓里了。
只要没了尸体，【枭神墓】自然无法再轻易追索‘丹头’，伱的魂魄也可以离开镜子，以后想去哪里就去哪里。”
伸手将身着鸾服嫁衣的少女轻柔地抱在怀中。
心里第一次觉得，表姐失去了大半生前的记忆也不是什么坏事，毕竟其中就有她一生最灰暗和绝望的一段过往。
也下定决心永远都不告诉她，她在生前到底曾经经历过什么。
就在抱起凰妩的时候，尸体的上身微微后仰，缺少血色的唇瓣稍稍张开了一些。
瞬间，从口腔中透出了一丝碧莹莹的光芒，将墓室中原本的夜明珠都给完全遮蔽了下去。
王远第一时间就发现了异样。
透过唇瓣，隐约可见那似乎是一颗碧莹莹的玉珠，内部生有道道暗纹，构成一只展翅欲飞的青色凤凰。
“这好像是一颗.随葬的‘玉琀’？”
这个时代在举行葬礼时，一般会在逝者口中放上东西，俗称“压舌”，又称“玉琀”，也是丧葬制度的一部分。
一般根据社会等级和贫、富、贵、贱，口中之物也会不同，有米贝、铜钱、珠玉等等材质。
还会雕刻成不同的形状，象征不同的寓意。
一般君王、诸侯、皇亲、贵族死后，压舌之物多为珠玉，雕刻成：玉蝉、玉珠、玉鱼、玉管、玉牛、玉猪等等。
小门小户虽无珠玉，米贝铜钱亦不可少。
传统认为口含金玉，一是可以让亡魂不至于在阴间忍饥挨饿，二是可让尸身不腐。
而王公贵族群体中，最常用的压舌之物便是“玉蝉”，他们认为蝉从地出，逝者口含玉蝉，有蝉蜕复生，灵魂不灭之意。
当然其中有些有效，有些则无效，全看本身是否为实实在在的天材地宝，或者曾经花大价钱请术士进行术法加持。
要是专门布置阵局效果更好。
就比如这座“朱雀局”原本的主人，还有转变成了【枭神墓】的伊厉王。
王远本以为是因为“鬼宿”特殊的阵局，才让表姐的尸身经过十几年都没有腐朽。
甚至肌肤依旧充满弹性，就好像睡着了一样。
现在看来，表姐当年所用的这枚“玉琀”，也许本身就不是什么凡品。
极有可能是原本那位后妃的遗物。
又在这种本就用来养鬼的“鬼宿”中，与凰妩尸身精血相依十几年，恐怕已经变成了品质上佳的宝贝。
可惜王远只是一个野路子，也不擅长鬼道术法，没能看出更多的奥妙。
他也不在意，现在表姐的尸身才是他眼中最贵重的宝贝。
只是稍稍调整了一下姿势，不让她嘴里的东西掉出来。
啪！
臀后的虎尾甩了一个响亮的鞭花，轻叱一声：
“一目五先生，开阴路，我们从墓里跳出去。”
“遵令！”
虽然在极为靠近阴世的地宫里面不敢一次性跳的太远，但如果方向是竖直向上，倒是可以稍微大胆一点。
然而，就在这个时候。
哗啦啦.
“外厨”墓室侧面的一堵墙壁好像风化一般，飞速崩解开了一个足有一人高的大洞。
一个似曾相识，却过分尖细的声音从洞里传了出来。
“我闻到了，我就知道这里一定有宝贝！”
紧接着，一个极轻极轻，好像踮着脚走路的脚步声越来越近。
同时，王远的手腕一痛，那个一直没有消去的四指印，在没有血色月光的时候竟然也显现出来。
耳边回荡起似乎出自【天书】的高妙道法：
“天清地宁，永保长生，鬼神自灭，妖魅潜形，敢有违者，押赴九冥”
“阴阳失序，极作怨声，汝被振者，罪之当鸣”
这说明，有同源的“知识”正在靠近，而且很强！
只不过，不等这个声音的主人现身。
呜——！
墓室中阴风呼啸而起，五个肩膀搭着肩膀的小鬼虚影，在王远身周一闪而逝，一目五先生抬起自家山君拔腿就跑。
虽然听起来声音耳熟，但既然自家下墓的目标已经达成，哪还愿意管别人去死？
管他说话的是人、是鬼，就算最熟的桃仙娘马上要完，王远也能毫不犹豫地跑路。
大不了再想其他办法接近葛道爷探听天书之秘。
眨眼之后。
踏！
一脚踏破阴风，王远已经重新看到了外界的天光。
山岚夹杂着滚滚的水汽扑面而来，终于冲淡了鼻端萦绕不去的浓厚尸臭味。
“这是先前那五个匪寇因为不尊‘食不言寝不语’，差点活活撑死自己的那座山坡下？
那座地宫竟然漫延到了这里。”
此时。
天上的乌云比下墓之前压得更低，云层中终于开始有丝丝的电蛇在不断窜动，似乎一场酣畅淋漓的大雨马上就要降落下来。
正要催促“一目五先生”继续转移。
一声“轰隆隆”的巨响忽然在他耳边炸裂。
王远本以为是天上的雷鸣。
直到感受到脚下的剧烈震动后，才发现竟是身后的山坡，正像一条怒龙般裹挟着无穷砂石、碎木向着自己飞扑了过来。
一道电光在王远大脑中劈落。
“这是【山棺邪术】！”
先前那人竟是“穿山甲”范璋？！
阴风再起，虽然有些仓促，但五鬼依旧抬着王远一溜烟儿地跑出了近百米，差之毫厘地躲过了垮塌下来的庞大山体。
王远刚刚站定，就看到一个诡异的身影早已经等在自己面前。
身上依旧是那一身满是泥垢的袍子，背后兽皮口袋里露出一只铁柄。
但是他的嘴巴前突，耳朵变尖，眼睛缩小到了绿豆大，脚尖高高踮起，将头深深低下，活像是一只直立行走的大老鼠。
要是再长出鳞片，就跟他“穿山甲”的外号完全相配了。
而且不知道刚刚才啃过什么东西，满嘴都是鲜血。
在王远眼中。
还有一个身穿【工正】官袍，却扎着道髻的小老头，正静静趴在范璋的背上，伸出干枯的爪子紧紧箍住了他的脖子。
正歪着头，对自己露出一个诡异的笑容，让人不禁心底发寒。
范璋显然没有意识到自己身上出了问题。
只是死死盯着凰妩和她口中的“青凰玉珠”，伸出一只同样发生异化，不知应该叫作手，还是爪子的肢体，冷冷道：
“交出来！把墓里的宝贝交给我！”
似乎完全没有想过，王远这个长着虎耳、虎尾的生面孔，为什么会出现在【工正】的陪陵里。
各位大佬，端午安康！

第76章 诡打墙
“亡人乡”。
在那面正对着宅邸大门的镜子里，一身鸾服嫁衣头上盖着薄纱盖头的少女，已经纹丝不动地在这里站了整整一天。
自从王远离去，她就一直等在这里，不时期盼地看向大门，好像一位新婚之夜对夫君翘首以盼的新娘。
大黑狗也趴在镜子下面，与之作伴。
凰妩只是年纪小，心思单纯，又不是没有智慧的草木顽石。
早就从王远的身上看出了异常。
特别是临行前，他看自己的眼神，就跟当初姥姥、小姨、姨夫他们最后一次离去时，看自己的眼神一模一样！
她在害怕。
害怕王远就像是十五年前的其他亲人一样，就此一去不返。
但她除了等待之外，却什么都做不了。
抬头看着头顶那棵巨大的龙爪槐，心中默默祈祷：
“姥姥，我听您的话一直很乖很乖。
求求你，一定要保佑小远平安回来。”
自己明明是姐姐，当长辈们不在的时候，本应该是自己保护弟弟才对。
她从没有哪个时候像现在这样憎恨自己的软弱无力！
而身为女鬼，“执念”便代表着力量。
就连她自己都没有发现，当这一念起时，体内隐隐响起一声清越的雏凤鸣啼。
朱雀乘风命旺夫，四象之气利丈夫.
北邙山中。
面对追兵，王远毫不犹豫地再次令一目五先生发动【五鬼搬山】跳进阴路。
一片灰暗色调的浮光掠影，分辨不出任何景物。
“‘穿山甲’范璋终于开始堕魔异化了吗？”
王远早就亲眼看到过，范璋身上四指印本就是所有术士中颜色最深的那一个。
意外率先出现在他的身上一点也不奇怪。
但是在异化之后，还专门跑过来找上自己就让他恨不得骂街了。
只是看范璋的样子，暂时还没有像当初跳祭舞的匪寇一样完全化作【诡异】，而是依旧保留着部分属于人的特质，有着交流的可能。
桃仙娘之前早就说过。
凡是修法的术士、妖、精、鬼、怪等，一旦因为违反戒律禁忌或者遭受重创，就有可能“走火入魔“，渐渐异化成吃人的【诡异】。
但是这个过程并不一定是一蹴而就的。
既存在着【化虎奇术】中：“化虎之后不得食人，只要食人立刻异化无可挽回”这种严苛的戒律。
也有后果较轻的：“每月食肉不得少于二十斤，少食一斤则自身削肉一斤，少食两斤自身削肉两斤”
甚至还可以削肉部位自定，无痛取肉。
比起前者的一步到位无可逆转，后者则是一个潜移默化的过程。
就像是玩火一样，可能玩一次烧不死，但身上总会留下点什么，比如——被烧得面目全非。
外表的异化与命格、执念、道法相关。
精神的异化则会导致精神状态的逐渐改变。
越来越偏执、古怪，突破既有的道德和伦理底线，或者出现某些古怪的极端癖好。
好食人、喜阴畏光、极度好色、贪食、嗜杀、性别混淆、好女装
这种介于本体和【诡异】之间的状态则被称作——妖魔。
正当王远在心里分析着范璋目前状态的时候，心底忽然响起了一目五先生破锣般的嗓音：
“禀山君，我们好像迷路了！”
随即他们便好像撞上了什么东西，阴风炸裂，一人、一尸、五鬼齐齐从阴路中跌了出来。
重新看到阳世的景物，王远脸色一变。
本以为至少已经走出了十几里地，但实际上仅仅离开了原地不过十几步。
范璋和他背上背着的那个老头仍在原地连动都没有动一下。
“这是【工正】生前修持的道法？
就像墓中的‘积尸气’一样，它竟把阴路也变成了迷宫，让五鬼也遭遇了‘诡打墙’！”
只是短短几个呼吸的功夫，那【工正】似乎要渐渐长进了土夫子的肉里，合二为一。
只余一颗白发苍苍的脑袋在外面，对王远露出一个渗人的笑容。
事实上。
“朝天户”生前无论是否愿意被殉葬，在被【枭神墓】污染成为它的爪牙之后，就跟一目五先生对王远一样忠心不二。
以【枭神墓】对【朱雀乘风】格的重视，又怎么可能坐视王远轻轻松松带走凰妩的尸体？彻底断掉夺回命格的可能？
比起对付陵墓中的那些人，王远这里自才是第一优先。
虽然一不小心让他果断逃出了陵墓。
但是靠着生前苦修的【玄部道法·地龙营造法】，没有任何赤篆以下的术士能逃出【工正】的掌心！
它在生前就已经是一位入了道的【赤篆术士】！
而且在与活过来的道法结合，化作【诡异】之后，已经完全不需要考虑【戒律禁忌】的问题，可以肆意挥洒道法。
这正是异化强十倍的道理。
“把宝贝交出来！”
范璋拔出背后插着的那一柄洛阳铲，向着王远走了过来。
死死盯着凰妩，嘴巴咧开，竟一直咧到耳根，露出满嘴尖锐的牙齿，血淋淋的口水顺着嘴角流了下来。
同时，【工正】的魇镇之力也飞速将王远压在原地。
吼——！
到了这个时候底牌已经没有必要再保留，王远用臂弯抱紧凰妩，腾出手来掐了一个【鬼王临坛印】，接着又转作【神虎印】。
身体陡然一转，已经化作一头威风凛凛的巨大白虎。
以【摄魂通幽】卷起阴风，将表姐的尸体和满身装备、衣物，牢牢吸附在自己的背上。
悍然撕破魇镇之力，纵身一跃跳上树梢，好像白色的闪电般在连绵的百年大树间飞纵而去。
先前在击杀【纪善】之后，他的【阴德】已经重新长到了382点。
虽然破除【工正】的魇镇之力，一个呼吸只需要3点，却也坚持不了多久。
必须想办法甩脱他们，或者想办法反杀！
不过才刚刚跑出十几丈，身后便有风声呼啸。
却是范璋一个“狸鼠翻身”同样跳上树梢飞速追了上来。
忽然。
王远背后虎毛猛地炸起，身体有激必应，不等大脑指挥便飞速一闪。
咔嚓！
下一刻，一道银光闪过，他脚下的树梢便应声而断。
王远已经及时跳到了另一棵树上，眼角的余光看到那雪亮的洛阳铲，被一根拴在铜环上的长绳给拽了回去。
好似一尾吊在鱼线上的银鲤，灵动至极。
短短一个呼吸之后，银光再至。
诚然，王远传承的【白虎兵法】为当世一流，范璋所修习的【狸鼠兵法】最多不过二流上等。
但尺有所短寸有所长，在十九种劲法中。
【狸鼠兵法】主修滚劲、拽劲、踏劲、弹劲，这招“狸鼠鱼戏”已经被土夫子使得出神入化。
威力更要在崔通的“金翼玉腰奴”之上。
特别是在肉体异化之后，本就是非人境界的范璋，力量已经堪比精怪。
王远心中一横，甩动钢鞭一样的虎尾。
卷起阴风将口袋里剩余的所有【混元霹雳子】全都向着范璋射了出去。
轰！轰！轰！轰！
橙红色的火光炸裂，林间一片爆鸣，原本浓密的树冠立刻被雷劲摧折了一大片。
就连此时虽然疯狂，却实力倍增的范璋，也不得不抱住头脸，猛地跳下树冠，躲到一棵大树的背后。
却也落得浑身血流如注，狼狈不堪。
王远正准备趁此机会翻身将之扑杀当场。
轰隆隆.
以他所在之处为中心。
脚下山林的土地好像陷坑一般，连带着树木一片片接连垮塌下去，即使王远在树梢上反复横跳，依旧没能躲过去。
狠狠摔落。
原来即使跑到这里，他们的脚下竟然依旧还是地宫的范围。
这就是王远目前的极限，表面再怎么厉害也只是个连【道基】都没有筑就的普通术士而已。
在排除掉【诡异】身上的魇镇之力后，一旦靠真本事也打不过对方，就真的危险了。
当看到巨大陷坑中重新被贯通的墓道，以及从其中涌出来的“轸水蚓”、“翼火蛇”.
王远的脸色顿时变得十分难看。
大脑飞速运转，正准备丢出口袋里的第二块【罗刹诡骨】，试试能不能蒙混过关的时候。
《小生死簿》上的【气运】，忽然再次上跳了一格。
他也不禁一愣。
“嗯？‘无影鼠’那边不是刚刚才吸收过一次【气运】吗？怎么会这么快又来了一次？”
下一刻。
随着一声震天动地的雷鸣，头顶一直在不停翻滚的乌云像是破了一个大洞，将一阵一场暴雨狠狠洒向了北邙山。
陷坑之上的土夫子范璋、几乎和他融为一体的【工正】、陷坑之下的王远，瞬间被笼罩在了一片白茫茫的雨幕中。
这时。
随着一道巨大的闪电划破漆黑的天空。
范璋原本满是躁乱的眼睛，却骤然缩成了针尖。
因为他看到，随着第一滴雨水落下，在陷坑的另外一侧，悄无声息地出现了一个.白发苍苍的老头。

第77章 三途阴官，振鬼击雷！
嘶嘶嘶.
就在陷坑中那一群奇形怪状的诡异怪物，即将包围王远的时候。
那突兀出现的老头，忽然对着这边招了招手。
只见白虎脚下阴风再起，随即炸裂，原地已经空无一物。
却是重新踏上了阴路。
【工正】自然不甘心到手的鸭子就这样飞了，可随即便发现自己的【诡打墙】竟然完全失去了效用。
那老头对阴路的熟悉程度就像是回到自己家一样。
根本封锁不住。
于是，它抬脚在已经满是泥水的地上用力一跺，整个人便遁入土中，同样消失不见。
眨眼之后。
当完全没有搞清楚状况的王远，四脚重新落地的时候，就发现自己早已远离了【工正】陪陵。
眼前那一片黑漆漆的风雨中，静静伫立着一座高大险峻的山崖。
“这里是无回崖？！一目五先生不是说遇上【诡打墙】，根本就跑不远吗？”
这种地形在北邙山上极为少见。
王远一眼就认出，这里是山中“白骨渊”、“亡人乡”、“无回崖”这三大传说中最危险的“无回崖”。
有心想要问问那五只关键时刻掉链子的小鬼，却发现一直待在虎牙里的它们，好像受到了什么惊吓，恐惧地缩成一团瑟瑟发抖。
王远皱了皱眉，暂时也顾不上它们。
因为在他身后，已经快要完全合二为一的土夫子范璋和【工正】，已经像吊靴鬼一样从地里钻了出来。
白虎迈开强健有力的四肢，迎着暴雨，裹挟满身的腥风就向那山崖冲了上去。
他虽然不知道自己为什么会突然来到这里。
但在平时极度危险的“无回崖”上，却有一位“强援”，如果运作的好，说不定能驱狼吞虎，坐收渔翁之利。
咻——！
能与第三境“通灵变化”比肩的体质，让王远的速度快到了极致。
好像一道逆行的闪电，眨眼便跨上了山崖之下一条满是荒草的青石小径。
就在他踏上“无回崖”的第一步，耳后忽然吹起一阵刺骨的冷风，让他不由打了一个寒噤。
那种感觉就好像是背上背着的表姐，忽然活了过来，正对着自己的耳朵吹气。
如果外人不明就里来到这里，可能会忍不住回头观望。
但王远却知道：山上“无回崖”，生人到此难回头。
禁忌：进入“无回崖”范围还想活着出去的唯一秘诀，就是在彻底站上崖顶之前，无论发生什么事情都绝对不能回头！
范璋是外地人，【工正】则是两百年前就死掉的老古董，王远并不担心他们会知道“无回崖”的底细。
和“亡人乡”一样，这些隐秘本就是长房的底蕴之一。
在不动声色地扛过第一轮冷风吹气之后，他继续向前。
“小远！”
一个有些飘忽的声音忽然在他的耳畔响起。
那是表姐的声音。
要是让别人背着一具尸体来到这里，忽然听到尸体的主人在叫自己的名字，就算胆边生毛恐怕也要当场吓尿。
王远却完全充耳不闻。
“小远！”
接着又是一声，这一次是爷爷的声音。
说来有些悲哀，他在这个世界上还能开口说话的亲人，一共就只有这么两位。
王远还是不理，反而脚下继续加速。
眼看崖顶近在眼前。
啪！
他忽然感觉有人拍了一下自己的肩膀，即使现在是一头威风凛凛的大老虎，身长一丈也照拍不误。
牢记禁忌，波澜不惊，四足发力猛地跳上了崖顶。
山崖上是一座破败不堪的神庙，瓦片残缺小半，墙壁部分坍塌，属于不知道多少年前的一位北邙山山神。
几乎在跳上崖顶的同时。
王远听到身后的风雨中传来“咔嚓”一声脆响。
回头看去。
范璋的身体朝前，脑袋却向后转了一百八十度，显然他的脖子已经像干柴一样被拗断了。
没错。
山上“无回崖”，生人为什么到此难回头？
因为只要一回头，就会被莫名的力量直接扭断脖子！
不过。
脖子这种东西对此时的范璋来说，显然已经不再是必需品。
他抬起手中的洛阳铲，向着站在自己身后的一个人影狠狠砍过去。
王远也终于看清了刚才在自己背后的到底是个什么东西。
身材高大，接近一丈，脸色靛青生着獠牙，身上穿着不知道哪个朝代的铠甲，手提铜锏，挺着一个将军肚，酷似庙里面的神像。
毫无疑问，让“无回崖”变成绝地的，同样是一位【诡异】。
过去王远看不见它，但现在靠着一双可以【观不净】的眼睛，却将这个【诡异】看得清清楚楚。
这也是他第一次见识到【诡异】和【诡异】之间的战斗。
双方的魇镇之力互相抵抗，在大雨中都制造出了一片针锋相对的交界带。
王远的耳边随之充斥了好像利爪抓挠玻璃时的刺耳声音，让人头痛欲裂。
同时。
【工正】手中忽然掐诀。
脚下的山石小径如同活物，一块块条石如同冷血动物受到刺激时骤然竖起的鳞片，层层炸起盘曲如同巨蟒。
然后狠狠向着那只会挥舞铜锏的神像【诡异】扑了上去。
两百年前，洛阳城中有一座旁门小观——“宝城观”。
虽然香火不旺，却有独门的手艺，专门负责为各路权贵修造陵墓。
这位【工正】正是宝城观的最后一任观主。
精修师门传承的【地龙营造法】，生前就已经有【赤篆术士】的位业。
地龙又叫：蚯蚓、曲蟮、土龙、地龙子，此术最擅长搬运土石，修造宫室，以力破巧，沛然难挡。
嘭！
仅仅一招，土石中远超普通【道将】的恐怖巨力，便将那神像【诡异】远远击飞出去。
王远意识到这位“老邻居”似乎也靠不住，正要带着表姐再次开溜。
一个有些苍老却万分熟悉的声音，宛若雷鸣般陡然在山崖上空炸响，甚至完全压过了雨声。
“阴阳失序，极作怨声，汝被振者，罪之当鸣，随气入手，大作怨声”
将这咒言听在耳中，王远立刻就联想起了先前手腕上那“四指印”散播出来的【天书】知识。
其中就有属于这门道法的一小部分。
他也终于在此刻，得以见识到了这门道法的真正威力。
“急急如律令，敕！”
“雷来！”
轰隆——！
不见电光，但整个山崖都为之猛地一震。
正全神贯注对付神像【诡异】的范璋和【工正】，躲闪不及，结结实实地挨了一记雷法。
浑身焦黑，几乎被完全砸进地里。
随即，在范璋这个妖魔的求生欲驱使下，它们立刻遁地而走，眨眼便不见了踪影。
王远体内《小生死簿》的书页“哗啦啦”飞速翻动，在最后面显示出了全新的字迹。
【天部道法·地阙金书】——【地部道法·三途阴官法】——【雷法·振鬼击雷法】。
修行方法（残）：找到一个被雷劈死的人，查知他的姓名、生辰八字，写祭文一道，将他的尸体火化。
取其烧剩下的骸骨以瓦罐盛装。
连续四十九日练法焚符之后，等到雷鸣之日随着雷声击破瓦罐，将其中的尸骨掩埋在洁净之地。
呼其鬼名，吹入手心，掐雷诀即可发雷！
此法以鬼之怨气作雷声也。
“戒律禁忌”同【三途阴官法】。
雷声稍歇。
王远眼前也出现了一个既熟悉又陌生的背影。
说熟悉是因为自己与之朝夕相处了十几年，虽然只局限在雨天。
说陌生则是因为在【观不净】的视野中，那个有些苍老干瘦的身影，从左侧的额角生出了一根满是皲裂的牛角。
在脑后又荡起一圈明灿灿的温暖金光。
就在范璋和【工正】遭受重创，狼狈而逃的同时。
他好像也遭受一记完全一模一样的雷法，身体猛然一矮。
脑后的那一圈金光，瞬间摧折了三分之一。
王远不禁踏前一步，叫了一声：
“爷爷！”
感谢书友霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！感谢各位大佬支持，《杀生道果》明天上三江！听说现在又有净网行动，评论暂时显示不出来，但我在后台可以看到。

第78章 阵局坍塌，爷孙闲话
另一侧的地宫中。
随着地面莫名其妙地垮塌了一大片，许多稀奇古怪的生物应召而走。
整个陪陵也好像重新变回了死物，危险系数直线降低。
以王云虎他们几人为首的大部队，也终于趁此机会在【井宿】，堵住了最后一位【诡异·审理】。
不出所料，【审理】和【纪善】一样，也被【工正】同化、扭曲成了怪物。
原本为它抬着步辇的那一群太监，和他完全融为一体，下半身粘合成了某种凶猛野兽的外形，上半身则依旧是【审理】自己。
全身上下都镶满了眼睛，视线没有任何死角。
这便是驻守“井宿”的神兽——“井木犴”！
据说因为“井木犴”能辨善恶、好打斗，官府常常把这位神兽画在牢狱的门上。
可到了【审理】这里，却只剩下了彻头彻尾的邪气。
“井宿值日事无通，凶多吉少有瘟灾，一切所求皆不利，钱财耗散百灾非！”
一声威严的断喝声，好像风暴一样刮过墓室中所有人的心灵。
“伤人者死刑，包庇者连坐！”
虽然“篡逆手书”帮他们抵消掉了即死效果，但大部分人依旧被无形的力量狠狠击飞出去，当场骨断筋折的都有不少。
一时之间，惨叫连连。
大概除了几个年轻些的守陵人没有机会之外，这里每一个人都是根本洗不白的杀人犯。
至于伤人，更是一个都跑不掉。
如果没有“篡逆手书”，现场之人除了术士外恐怕会被一次性团灭。
此时。
王云虎却硬顶着【审理】的压力，拔出虎头刀，好似猛虎下山一般冲了上去。
身后残余的所有守陵人共同摆出“白虎七杀阵”，头顶军气升腾，在【敕命虎符】统合下化作一头仰天咆哮的白虎。
在这一门天赋神通加持下，手下结阵的守陵人越多，王云虎能发挥出来的力量就越强。
身边。
桃仙娘抛出的十几颗血色桃核，后发先至。
噼里啪啦
桃核接连炸裂，飞速生长出遍体都是红色篆文的黑色桃枝，仿若无数鬼爪一般，将【审理】缠得结结实实。
但【审理】的宣判并不靠嘴，而是直接在众人心底发声。
“冒犯官威者.”
话音未落，王云虎脚下发力炸碎地面，好似一发炮弹般飞扑到了【审理】的面前。
咬破舌尖。
一口属于“鹰视狼顾”的篡逆之血，猛地喷在了【审理】的脸上。
顿时，好像硫酸一般冒起大片青烟。
正是匹夫一怒，血溅三尺！
以下克上，杀官造反！
在针对特定【诡异】的时候，简直比王远的【鬼王临坛印】还要好用。
而在杀人规则被打断的同时，王云虎已经手起刀落，一刀斩掉了【审理】的脑袋。
众人刚刚松了一口气。
轰隆！
心底忽然响起一声炸雷，随即便是来自四面八方仿佛深入灵魂的凄厉惨叫。
陪陵似乎遭受了雷击，土石簌簌落下，像是忽然被人打死了一样。
此时，也正是那一记【雷法·振鬼击雷】落下之时。
“快，钉死地脉，我们先出去。”
地脉节点就在“井宿”，众人抓紧时间抄起桃木桩狠狠钉入地脉，顺着先前【工正】为了抓捕王远，而留下的陷坑逃了出去。
站在陷坑里向着身后望去。
茫茫大雨中。
作为枭神利爪的最后一座陪陵“吞啖煞”，好像被抽掉了筋骨，轰然坍塌下去，将一切都埋葬到了地下。
同时坍塌的，还有以【枭神墓】为中心的大半个“枭神夺食局”。
至此，【枭神墓】虽然依旧强大。
但就像是白龙鱼服，失去了重重禁军护卫的帝王一样，能依靠的只剩下了自己本身的力量。
再也不能随意凭空吞食北邙山和周围八县的生民性命，延续了两百年的【养老阁】恶习，也就此戛然而止。
而他们也只能说是两败俱伤。
一开始下墓的四十六人，现在能在活着上来的已经不足三分之一。
所有匪寇已经全灭，守陵人也只剩下几只大猫小猫。
就连七位术道中人，也少了崔通和范璋这两位。
麻家老二丢了一条肩膀，郎七沉默了很多。
损失不可谓不惨重。
但到了这个时候，还是没有人注意到，自己手腕、脚腕上的四指印，丝毫没有褪去的迹象。
依旧祸福难料。
就跟过去无数年发生过的那样。
一旦招惹了【诡异】，也许当场没事，但一年、两年、三年过去，说不定哪一天就会莫名其妙突然暴毙。
一众幸存者中。
桃仙娘凝视着暴雨中坍塌的大墓，脸色难看至极。
‘崔通.’
若不是依旧能模糊感应到“崔通”身上的那个“桃花印”还在，她的心态恐怕早就完全崩溃了。
哗哗哗.
耳边只剩下了风声、雨声。
窗外的世界似乎被拖进了水下，水幕倒悬，天河漫卷，不知道这场雨会下到何年何月。
破败的山神庙中，泥塑神像早就看不出多少原本的影子。
只是看起来和那个喜欢扭断别人脖子的【诡异】隐隐约约有些相像。
两者之间到底有什么关系，他也懒得去探究，只要不来找自己的麻烦就可以了。
王远解除【化虎奇术】重新变回人形，在破庙里勉强收拾出了一个暂时可以避雨栖身的地方。
发现地方实在太小、太脏，根本没有地方放凰妩的尸体，只能继续抱在怀中，催发非人级的庞大气血，将两人身上的水汽完全蒸干。
转头看向窗外一直站在大雨中的老人。
目光中有惊异，有探究，但就是没有丝毫畏惧。
爷爷依旧穿着平时那件普普通通的衣服，除了头上的那一只牛角，就像是一个饭后出来遛弯的普通老头。
但他明明站在雨中，身上却一点都没有被打湿，整个人就像是幻影一样。
似乎待在雨中更加让他感到惬意。
这是过去十五年以来，爷爷从没有在自己面前展露过的神异。
今天应该能解开许多过去的疑问吧？
有些瘦削的老人，亲眼看着孙子在人和老虎之间变来变去倒是面色如常。
径直吩咐道：
“别愣着，先检查一下小妩的尸体，伊厉王或者洛阳王府恐怕会上面留下什么暗手。”
“哦，好。”
被爷爷提了个醒，他才反应过来，解除凰妩身上的隐患才是当前的头等大事。
也直到这个时候，王远才来得及仔细打量凰妩的本体。
十五岁少女精致的眉眼和小女鬼一模一样，黑檀木般的乌发中插着一支凤钗，只是在额间少了那个展翅欲飞的凤纹。
身上穿着火红的鸾服嫁衣，脚上是一双小巧的薄软红绣鞋。
这正是化鬼的规则，鬼物的本相就是当初自己的死相，故而凰妩才一直都是一副嫁衣女鬼的样子。
只能待在镜子里的她，就算烧纸衣服给她，她也穿不了。
没有在尸体上乱摸，有【观不净】相助，很快就让他在凰妩身上找到了异常。
微微提起凰妩的裙角，露出一只纤细的脚踝和白皙中带着玉质的小腿。
脚踝上正有一条跟“朝天户”一样的血红色“锁魂扣”，将她牢牢锁住。
“果然有后手，姜还是老的辣啊。”
王远没有动手硬扯，而是拿出了【符牌·火龙蟠剑】，对着那条“锁魂扣”轻轻一挑。
斩煞镇鬼，伏魔退邪！
嘭！
那“锁魂扣”立刻自行烧成了飞灰，却没有灼伤凰妩的半点肌肤。
终于解决掉后患之后，王远再次抬头看向老人，神色淡淡道：
“爷爷，你是不是有什么话要跟我说啊？”
这老头儿却依旧是和过去一样的气定神闲，还给自己点了一袋烟，在雨中抽得悠然自得。
就跟自己八岁那年意外抓住他，正在偷看一本名字叫《玉楼春》的话本时一模一样。
嗯，“大陵冢虎”王文化，平生有三好，抽烟、喝酒、看话本。
老头悠然吐出一口烟圈，终于正了正脸色：
“阿远啊，爷爷确实一直有事儿瞒着你。
人生无常，其实你这孩子真的是个孤儿，爷爷在十五年前也已经死喽。”
等到如愿以偿地看到王远脸上的“震惊”之色，忽然又对他眨了眨眼睛：
“骗伱的，其实还没完全死。”
这位似乎早就看透了生死，能够拿来随意谈笑的老头儿，本想恶趣味地看看大孙子脸上的悲悲喜喜。
却意外发现王远脸上的“震惊”之色，只是一放即收。
随即便面无表情地说道：
“骗你的，其实.我已经知道了。”

第79章 阴阳两界分生死，三途河上摆渡人
王远怎么可能对爷爷身上的各种异常视而不见？
整个大陵村里唯一一位七十岁以上的老人；除了自己之外谁也不见、不知；只有下雨天才会回家，天晴之时从不见踪影.
尽管直到刚刚用【观不净】亲眼目睹异化，才完全确定了爷爷目前的状态。
但他对爷爷的身份有所猜测却在很早之前。
开始于得到野狗道人的道书，了解到了【诡异】的诞生条件，怀疑程度加深，则是在觉醒【眼色如绀青相】的时候。
当时，《小生死簿》上曾经出现过一个“注”。
注：簿主王远因长期与某个【诡异】接触，受其蕴含的‘知识’影响不断累积，在【非人】蜕变中被激发。
只是当时没法验证，就暂时放在了一边。
至于小时候第一次意识到爷爷身上有秘密，大概是在什么时候？王远已经记不清了。
但他却记得上辈子曾经看过一个新闻。
因为后妈对自己不好，小男孩就在夜里一个人跑去墓地找妈妈哭诉。
完全不会害怕，有亲人的地方才是家，如果亲人都不在了，那只是一栋房子而已。
为什么会视若无睹？
从头到尾都并没有什么惑心、迷障、知见之类的玄乎事情。
答案非常单纯，仅仅就是因为有树妖姥姥、女鬼表姐珠玉在前，王远根本就不在乎爷爷到底是什么而已。
爷爷不主动说，他也不会问。
可能隐隐也在担心，如果问了，就连现在这样聚少离多的平静生活都无法维持了吧？
而到了终于完全确定猜想的现在。
王远心里最真实的想法大概是，我哪管老头子是人，是逐渐异化的妖魔，还是吃人的【诡异】，谁敢来降妖除魔，我就先恁死他！
但是，看着爷爷头上的那根皲裂牛角，他依旧不免感到担忧。
虽然看起来距离完全变成【诡异】还远。
可据他所知，还从没有听说过有谁在异化开始之后，还能再完全变回原样的。
正要开口，却忽然被爷爷伸手止住。
老头磕了磕手中的黄铜烟锅，注视着他那双微微泛青的双眸，语带欣慰：
“道传兵法晋升第二境【道兵】，觉醒了【眼色如绀青相】，刚刚你使的那个应该是相山七十二奇术里的【化虎奇术】吧？
咱家那一千亩地，正是爷爷效力‘白虎锐士’时。
配合‘五军营’、‘三千营’和‘神机营’这三大营，一起围攻相山派，伐山破庙才赚下的家业。
那时候，其他落井下石的旁门左道，只能跟在朝廷大军后面捡些残羹冷炙吃吃。
这一转眼几十年的时间就过去喽。”
“‘得之不足以凭，失之不至于悲，心之所行，亦苦亦乐，是为万相。’
当年相山派虽只是‘万相道’的一大分支，却已经号称旁门第一大派，声势何等的煊赫？
但那位于相山上的本山道观，还不是让朝廷说灭就灭了？
从有真人位业的掌教元帅，到普通弟子通通诛绝！
那【化虎奇术】练到这里就行了，万万不可用来入道，跳进‘万相道’这个臭泥坑里面，到时因果缠身，神仙难救！”
见王远郑重地点头应是，显然知道许多修行界秘密的老头，感叹了一声岁月不饶人，这才继续道：
“爷爷没在的这短短半个多月，你实在是给了我太多惊喜啊。
甚至差一点就能成功夺回小妩的尸身。
我猜你对当年之事的来龙去脉已经知道的八九不离十了，我便偷个懒，正好省下一份【功德】。
当初，我跟伱们姥姥都不想你们两个孩子，再卷进这个已经吃掉了无数人的旋涡里。
却是怎么都没有想到你竟然能靠着自己的能耐走到这一步，我这里倒是有些额外的话，可以对你说一说.”
轰隆隆.
让王远奇怪的是，爷爷每吐露一个秘密，外面就有一声震耳欲聋的雷鸣。
不由问道：“爷爷这是怎么回事？”
老头却只是笑着拍了拍他的肩膀，浑不在意道：
“不过是阴司下土的禁忌罢了：无诏，阴阳不得相干。
虽然能以功德相抵，但再大的功德也是杯水车薪，【阴官】私自回到阳世，个个都得夹起尾巴做鬼”
王远在【阴德】之外，又听到了一个新的名词——【功德】。
阴德天报之，阳善享世名。
但这些天人感应得到的福报都是外来的，早晚都有耗尽的一天。
就跟《小生死簿》里的【阴德】一样，随来随去不留痕迹。
如果一个修行之人做了好事，还打心里不执着于这件好事，再持戒得定，这就有了【功德】。
也可以把这个过程理解为“炼化”！
不同于【阴德】只能遗泽后世子孙或报来生，【功德】可以超越生死轮回，让亡者由鬼化神，走上阴官、鬼神之路！
正如此时的爷爷王文化。
“所以我这一次对活人出手，触犯戒律禁忌之后，已经不能在阳世久留。
爷爷的时间不多，先让我把最紧要的说完。
当年我们‘掘墓盗运’勉强算是成功打断了‘杀生宴’，却也为你和小妩留下了后患。
本来你们只要能躲到两百年大祭之后，伊厉王的大运自然会一泻千里，龙游浅滩。
正是‘上九，亢龙有悔，盈不可久也’。
如今计划不如变化快，十三天之后，当年的‘杀生宴’就将再次上演，却已经没有人去试图阻止了。
甚至个个都在推波助澜，有着自己阴暗的谋算。”
“你这次夺回了尸身，小妩自此可以离开镜子。
她口中的这颗【青凰宝珠】阴质醇厚，已经是世间少有的鬼道【凭依】，就此踏上鬼道修行之路完全不成问题。
但你的麻烦却不小，只要那宝贝在一天，你便是众矢之的。
要想高枕无忧，事后必须让所有知情人永远闭嘴！”
说到这里，爷爷像一只狡猾的老狐狸一样冷冷一笑：
“不过，咱爷俩这守陵王氏长房一脉，虽然只是挨不上号的小人物，却足够给大人物们坏事了，你如此这般”
轰隆！
说出这句话，又是一声雷鸣，爷爷脑后的一圈金光再次黯淡了一分。
显然因为“阴阳不得相干”的禁忌，不仅是爷爷出手时会受到对等反制，即使每说一句紧要的秘密也要付出代价。
老爷子在阳世所做出的任何干涉行为，都需要自己苦苦积累的【功德】去抵偿。
因此，过去除了护持王远之外，只能眼睁睁看着王云虎、葛道爷、洛阳王府.这些魑魅魍魉在台上台下乱蹦。
除非想同归于尽，否则仅仅是重新现身人前都是巨大的负担，更不要说出手干涉了。
而且即使有【功德】抵偿，但爷爷频频借着下雨时回归阳世，依旧出现了恶果。
头上的那一只牛角就是明证。
此时爷爷，就像是那种一边咳血一边大碗饮酒的盖世豪杰。
正像他过去常说的那样，发自内心地知道自己想干什么，应该干什么。
同时也付得起代价，预见并承担做这件事的后果。
这就是男人应该有的担当。
所以王远也没有矫情，爷爷既然一改初衷，吐露秘密，就说明自己现在已经有资格介入到多方的博弈中去。
能做的就是竖起耳朵，认真接收老人的经验和智慧！
一盏茶的功夫之后，交代完任务的爷爷，转身消失在风雨中。
短时间应该是难以回到阳世了。
王远低头看着手中一块好像阴沉木刻制的令牌，上面有血红色的文字龙飞凤舞：
“阴阳两界分生死，三途河上摆渡人。
——大陵冢虎，王文化。”
感谢书友KO-SO的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持！

第80章 打破玉笼飞彩凤，顿开金锁走蛟龙！
呜呜呜.
阴风开道，五鬼随侍。
当王远抱着表姐的尸体，以【五鬼搬山】重新回到“亡人乡”的时候。
他的脑海里依旧回荡着刚刚爷爷说过的话。
正如老头儿自己所说，他现在正处于生死之间的界限，可以来往阴阳，却又不完全属于任何一方。
因为三途河又叫：葬头河、渡河，是生界与死界的分界线。
这里的水流会根据死者生前的作为，而自动分成缓慢、普通和急速三种，故被称为“三途”。
就像由死到生只有通过轮回才可以跨越一样，渡过“三途河”的方法也只有一个，那就是“三途河”上的渡船，除此之外别无他法。
当年家里的长辈们以“掘墓盗运”，从【枭神墓】中盗走了半本《小生死簿》之后，爷爷本该和此生的父母一起魂归冥冥。
却有【枭神墓】中的一小部分知识追上了他。
正是先前在《小生死簿》中显现出来的【地部道法·三途阴官法】！
想要将他同化成像“穿山甲”范璋那样的爪牙，却因为生前积累的庞大【功德】，控制住了转化的过程。
最终成为了三途河上的摆渡人，也是一位货真价实的【阴官】。
一目五先生正是因为感受到了爷爷的气息，才吓得缩成了一团，连动都不敢动上一下。
想到这里，王远的表情有些古怪：
“谁欺负我，我就让爷爷把他带走？”
遗憾的是，有无处不在的戒律禁忌约束，谁也不能公器私用。
即使是传递“消息”这种无形无质的东西，都需要付出代价，更不用直接出手了。
“另外，完整的《小生死簿》一定跟这个世界的阴世大有关系。
【天部道法·地阙金书】中的蕴藏的‘知识’，恐怕本身就包含着地府阴司的阴官体系。
司命生死簿，召将遣阎罗！
要是能以之成道，怕是可以去争一争那【阎罗天子】的大位了！”
可惜，王远不敢向爷爷过多打听此世的地府阴司是什么样子，生怕折损了他所剩不多的功德。
但是考虑到阴司的统治者任由《小生死簿》这种重宝流落在外，还有那束缚着每一位【阴官】的戒律禁忌。
王远就几乎可以断定，阴司现在的状况必定十分不好。
但是这些暂时都跟他没有太大关系。
既然现在已经破案，“簿主甲”就是伊厉王无疑，最关键的是先从【枭神墓】、葛道爷的手上把【天书】也抢回来。
爷俩的自始至终都没有想过彻底丢掉《小生死簿》保命。
用老头的话来说：
“靠本事盗回来的，凭什么再还回去？”
感受到衣襟里爷爷给的那枚阴沉木的腰牌。
想着他提出来的那个绝户计，即使是自家亲爷爷，王远也有些不寒而栗，在心里嘀咕了一声：
“这辣心老萝卜，真是又狠又辣！”
抬脚跨入大门。
“小远！你回来了”
这时，看到王远归来，早已望眼欲穿的凰妩，惊喜地起身相迎。
却看到了他怀中抱着的另一个“自己”。
微微一怔后，茫然失神。
深夜，外界依旧大雨磅礴，“亡人乡”中却半点不受影响。
在那间熟悉的静室中。
凰妩身穿鸾服嫁衣的尸体，就静静躺在当初那张曾经肢解了白山君的石台上。
头上的薄纱盖头以及脚上的鞋袜都被提前除去。
王远按照爷爷教授的方法，在表姐尸体的双掌掌心和双足的足心，各自画上了一道好似门锁般的符箓。
将凰妩十五年前最早栖身的那面镜子，悬挂在尸体的头顶。
镜子里情绪已经重新平复下来的少女，将双手叠放在小腹上优雅端坐。
哪怕是在化鬼之后，尸身依旧是鬼物的根基，拥有冥冥中的联系，也是他们得以长期滞留在阳世的锚点。
一旦尸身被挫骨扬灰，就算踏足鬼道也别想有太大成就。
而随着尸身上的衣着改变，凰妩也终于能够呈现出“本相·嫁衣新娘”之外的样子。
第一次显露出了精致的眉眼，华美的衣裙下是一双白嫩的赤足。
唯一比尸体多出来的大概就是额间展翼的金红凤纹，以及左脚脚踝上一圈像锁一样的符文。
这不是来自【枭神墓】，而是来自姥姥的保护和束缚。
啪！
这一次王远没有化作白虎，而是保持着人类的样子将脚轻轻一跺。
顿时，一阵阴风旋起。
静室幽暗的角落中，似乎一下子多了许多无形的东西正在窃窃私语。
王远没有管那些，伸手对着镜子中的凰妩便是一抓，口中叱喝一声：
“摄魂！出来！”
那一道原本与镜面重合的无形屏障，顿时消失无踪。
同时消失的，还有已经在镜子里生活了十五年的嫁衣少女。
那一道红影在离开镜面的瞬间，自然而然被自己的尸体吸引，瞬间没入其中。
呼——！
阴风呼吸，少女那张严重缺乏血色的小嘴忽然张开，口中那一颗碧光盈盈的青凰珠宝光大盛。
珠子里的青色凤凰好像活过来了一样，跳出宝珠，绕着她的尸体翱翔一周。
随即。
凰妩的尸体陡然塌陷下去，石台上只剩下一件华美的鸾服嫁衣。
宝珠纯粹的碧光也被染作青红，然后闪电一般没入王远的眉心。
少年像是被凭空打了一拳般，脑袋一仰，接连后退了两步，才止住去势。
小心翼翼地在心底问了一声：
“表姐，成了吗？”
凰妩兴奋地回应道：
“成了！”
嗓音清甜悦耳，宛如甘泉。
随即一线红光从王远头顶冲天而起，当空化作身穿嫁衣双足赤白的娇俏少女，巧笑嫣然，眉宇生辉。
驾驭着阴风猛地扑进王远的怀里。
前所未有的真实触感和对方身上的温度，让两人感到无比的安心。
少女情不自禁地吸一口，又吸一口。
只有王远有些心虚地想起了爷爷揶揄他时说过的话：
“大孙子，你知道为什么你的身体，从小就对小妩没有抵抗力，阳气想吸就吸吗？”
凰妩却只顾着兴奋，从没有深思过这个问题。
“小远，伱的【摄魂通幽】觉醒的正是时候，终于可以带我一起出去了。”
没有意外。
王远在吃掉那颗得自【纪善】的“诡心”之后，像是踢出了那临门一脚，终于觉醒了属于自己的【天赋神通】。
原本使用此法还要以【化虎奇术】为媒介，现在应用神通完全就是本能，如臂使指信手拈来。
可沟通幽冥、驾驭阴风、驱策鬼怪、擒鬼问阴。
而王远“摄拿”的第一个鬼怪，就是刚刚踏足鬼道修行的表姐凰妩。
除此之外，这一次的觉醒还有一个意外之喜。
也许是受到【化虎奇术】和【聚兽奇术】的多重影响。
在【白虎兵法】涉及的三门神通中，随着【摄魂通幽】一起觉醒的还有第二门神通——【敕命虎符】！
虎精、诡异、道兵、术士.，随着王远这段时间，靠《小生死簿》和【罗刹诡骨】孜孜不倦地钓鱼、众筹。
修行之路终于显现出了超凡脱俗的峥嵘之象。
此刻的姐弟两人，无异于“打破玉笼飞彩凤，顿开金锁走蛟龙”。
只待风起！
感谢书友金为锋、霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第81章 葛道爷
噗通！
哪怕身上披着蓑衣，被一块小石头绊倒的“无影鼠”文俊才，依旧摔得满身都是臭泥。
细细看去。
这位大盗少了一只左耳，脸颊上道道血痕，右臂软塌塌的骨头像粉碎了一样，看不到的地方还不知道有多少伤口。
在又一次莫名其妙地摔倒后，他生无可恋地趴在地上，双目无神，两行浊泪奔涌而下，口中不禁喃喃道：
“不可能，这不可能啊！我的宝贝怎么失灵了？”
短短两天时间，这位新晋的“赌中圣手”——文俊才，就经历了有史以来最跌宕起伏的一段人生。
不对，应该是起起落落落落
当初他在万福赌坊的赌桌上大杀四方，带去的赌资翻倍再翻倍，轻而易举就超过了他本身在通缉榜上三千两的赏格。
开赌仅仅一个时辰之后，就一跃跳到了一万两！
要不说是“诡迷心窍”呢，如果他见好就收，自此打住。
说不定真的能踩在庄家的底线上，带走这一笔普通人想都不敢想的巨款。
但他仗着有【罗刹诡骨】提升气运，偏偏不走寻常路。
放开性子，继续赌！
这幅砸场子一般的做派，终于惹来了赌坊背后的王府【道兵】，接着便是无休止的追杀。
要不是追兵一个个都变得跟文俊才一样倒霉，他仅凭自家的【隐形法】，根本不可能成功逃回北邙山。
至于为什么会选择北邙山方向？
其一是因为他在洛阳城附近认识的熟人，只有大陵村的王云虎，其二则是耳边似乎一直有一个声音在对他说：
“生机在北邙！生机在北邙！”
可等他到了北邙山，照样喝凉水都塞牙。
而且先前在途经几个王氏开办的茶铺、客店、驻点时。
不知道怎么地，一个才刚刚进门，房子便忽然坍塌，将里面的王氏族人砸死砸伤了好几个。
一个还没等喝完一碗热酒，就被道兵追上，连他们养的鸡、鸭、狗都被杀了个干干净净
文俊才自己也遍体鳞伤。
这时。
还没等他从这一路的悲惨遭遇中缓过劲儿来，忽然感觉头顶一暗。
“那是.？”
嘎嘎嘎.
却是一大群乌鸦冒雨飞到了他的头顶不断盘旋。
乌鸦又叫报丧鸟，最爱追逐将死之人，为的便是能在对方死后大快朵颐。
看到它们，本就霉运连连的文俊才顿时火冒三丈。
“滚开！都给你鼠爷爷滚开！”
然而。
回应他的却是从天而降的鸟喙和利爪。
这一群本应该只会食腐的乌鸦，此时个个双目赤红，好像一只只嗜血的猛禽一般，毫不顾惜性命地对他轮番扑击。
哪怕“无影鼠”手中的飞刀例无虚发，也不可避免地被乌鸦群渐渐淹没。
被啄走了一丝又一丝肉条。
凄厉的惨叫声越来越低沉。
而随着死期临近，他身上的福、禄、寿三火，也以恐怖的速度被【罗刹诡骨】吸收殆尽。
朦朦胧胧的雨幕中。
一身青衫的王远撑着油纸伞，似慢实快地飘然而来。
号令、鼓舞、增益、集众.
【神通·敕命虎符】之于麾下的飞禽、走兽乃至鬼物，就像是将帅手中的“虎符”之于麾下军卒，令行禁止莫敢不从。
【聚兽奇术】配合【敕命虎符】，让王远终于有了王山君出行，飞禽、走兽、群鬼景从的大排场。
只不过，这一次五只青皮小鬼没有随侍左右。
取而代之的是.
“小远，我来拿。”
一线黑光从他头顶飞射而出，化作一位身穿黑裙的俏美少女，踩着阴风缓缓飘落而下。
骨肉通透澄澈，赤足乌发，娉娉婷婷。
轻盈的裙裾撒开，整个人就像一朵怒放的水墨荷花。
十五年没有穿过新衣服，对一位花季少女来说简直就是折磨。
凰妩在跳出樊笼之后，做的第一件事是抱着王远一通猛啃，狠狠饱餐一顿。
第二件事就是指挥侍女给她烧了一大堆各式各样的美丽衣裙，一天换一身，也能半年不重样。
此刻，两人站在一起，当真好似金童玉女，玉质仙姿，卓然不凡。
呼——！
少女勾勾小指头，一阵阴风卷过，文俊才尸身上的那一枚【罗刹诡骨】已经落入她白嫩的手心里。
踏入鬼道修行不过短短一夜，这小女鬼竟然已经能够借助阴风驱物，堪比练成了一门【招来逐去法】。
说出去简直骇人听闻。
需知这个世界最上乘的果位，也不过是一尸解蜕形的【尸解仙】而已，没有什么肉身成圣之说。
除了某些特定的道法之外，大多对肉体不太在乎，只专注于灵魂的修行。
故而失去了肉体的鬼类，与正统术士的修行之路差距不大，只是名号有所差别。
筑就道基、赤篆术士、黄篆法师、青篆真人、尸解仙。
游魂、阴兵、阴差、鬼王（鬼伯）、鬼仙。
只是鬼类需要在培养道基之前，多一步功夫——“炼形”。
以尸身的一部分或者某些天材地宝作为【凭依】，吸收人气、阳气，重新生出一副假的肌肉骨骼、五脏六腑、奇经八脉.
王远曾经斩杀的【诡异】，大多数都是【阴物】。
其实所谓的【诡皮】、【诡骨】、【诡心】，本质上都是已经异化过的鬼道【凭依】。
同理，那些妖物的修行也差不多，需要不断吸收【人气】将兽身转作人形。
没有后患的正统方式，是读书识字接收教化，懂人言明事理，自然而然能够“通灵变化”。
有平和一些的，魅惑交合，暗中夺人精气、阳气，逐渐改易自身。
大多数妖鬼则选择直接吃人，掏心挖肺，食脑饮髓，如此以得人气。
而凰妩则不需要用自己的尸体充当【凭依】，她口中与之相伴十五年的【青凰宝珠】，正是最上品的天材地宝。
准备给那位后妃复苏时使用，已经在这个“养鬼局”里面养了几百年，早就打下了最坚实的根基。
可为鬼物的入道至宝。
让凰妩一上来就几乎完成了“炼形”的功夫，触感真实，宛若生人。
接过女孩献宝一般奉上的【罗刹诡骨】，王远满意地点点头：
“咬钩的鱼儿又收回来一条。
只要将之练成一颗威力绝伦的【混元霹雳子】，就可以拿去给‘桃仙娘’当‘嫁妆’了。
到时候葛老道一定会很惊喜。”
山脉北麓的斜风口。
接连有两声惨叫划破雨幕，却又突兀的戛然而止。
有蹄声渐渐靠近。
一个头戴斗笠披着蓑衣看不清面目的道人，骑在一头青皮驴子的背上，晃晃悠悠停在了两具尸体身前。
这一老一少貌似一对山民父子的尸体下，鲜红的血液涓涓流淌，混着雨水化作小溪。
可这道人只是紧紧盯着手中的罗盘，琢磨着眼前层峦叠嶂的森然山势，两条人命在他眼中好似微尘一般，连看也懒得看上一眼。
忽然，他好似想起了什么，随口问道：
“田七，你说仙娘此刻是愿还是不愿呢？”
这山林里明明没有第二个活人，却有一个人声恭敬回话：
“老爷放心，桃小姐能与您结作夫妻，心中定然欢喜无比。
小人恭喜老爷，贺喜老爷，师父与徒儿喜结良缘，放到绿林也是一段难得的佳话啊！”
仔细瞧去，只有那驴嘴一张一合，开口说话的竟是道人胯下的那头毛驴。
道人闻言大悦：
“哈哈哈，说得好啊。
田七，你做驴的时候可是比做人时会说话多了，继续保持。
有道是一人得道鸡犬升天，他日定然少不了伱的好处。”
田七：.
虽然不知道这个“升天”正不正经，但他也不敢说，他也不敢问，只得连连赔笑。
道人收起罗盘，摩挲着袖中一枚形制古拙，表面雕刻着十里桃花源的白玉简。
抬头看了一眼远方的山峦，眼神中闪过一丝热切，驱动毛驴施施然踏进山道，山道尽头不远就是大陵村了。
铃铃铃.
毛驴颈上一枚青铜铃铛发出脆响。
在他们身后，那两个早已经没有声息山民忽然动了动耳朵，眼睛睁开露出一双毫无焦距的瞳仁，身体抽搐着从地上爬了起来。
都从脑后长出了一蹙紫红色的菌菇。
竟是眨眼之间已然尸变！
而后踩着地上的泥水，好像两条忠犬一样跌跌撞撞地跟了上去。
感谢书友昨日烟与尘的万赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持，求追读！

第82章 唯有以身相许
傍晚，大陵村。
桃仙娘呆呆地坐在自己的闺房中，眼前是曾经用来给“崔通”梳妆的那面青铜镜。
尽管没有掌灯，但绝色佳人那仅仅披着一件纱衣的绝美身段，却肤光如雪，熠熠生辉，似乎是房间中一道不灭的光源。
没有精心打扮，连平日最爱的胭脂都弃置一旁。
但镜中映出的那位美人，却依旧届笑春桃兮，云堆翠髻，唇绽樱颗兮，榴齿含香。
千种颜色，万般姿容，尽态极妍。
可惜，谁也不知道，拥有这份绝色美貌的女子，听着窗外淅淅沥沥的雨声，正心乱如麻。
师父葛道玄已经毫无意外地来到了大陵村！
此时正由王云虎设宴款待，顺便兑现对麻家兄弟和“狈军师”郎七的承诺。
相对的。
一天了，整整一天了！
自己最后的希望，唯一能代替自己去盗取【本命符牌】的崔通，自从下墓失踪之后就再也没有出现过。
就算自己能再找到另外一个一模一样的“崔通”，也根本没有时间让他慢慢模仿自己的言行举止，再造一个“桃仙娘”了。
随着暮色越来越深，桃仙娘的心也越来越沉。
眼睛不小心瞥到桌子上的那件大红嫁衣，就像是被火烫到一样，连忙移开目光。
等到宴饮结束，她就要穿上这件嫁衣，被送去葛老道的房中，成就“好事”。
然而【本命符牌】握于人手，如果她亲身过去，绝对不会有任何生还的可能，不过是早死还是晚死的区别而已。
“老东西，你好狠！”
一众师兄弟因为天生“命犯太岁”被安排着修行了【肉芝还仙法】，自己修行【人面桃仙法】又何尝不是如此？
【戒律三：人面桃树才是本体，树死人亡，极为容易受人钳制。】
她从一开始就知道，师父让自己把桃树种在紫芝观，就是为了牢牢控制住自己这个好用的工具。
然后再去间接控制其他的师兄弟
桃仙娘越想越烦躁，越想越恐惧，喉中不禁发出一声低吼：
“崔通，你这个混账一定是在地宫坍塌的时候，就已经逃出去了。
你要是真的敢跑，老娘就算做鬼也不会放过伱！”
纤纤玉手几次攥成拳头，想要引爆那一朵种在崔通眉心的“桃花印”，将他也变成一颗汁水饱满的桃子。
又几次放手。
因为她在心底还保留着最后一丝希望。
早先付出了巨大代价，被“崔通”吃尽了豆腐，占尽了便宜，还献出了【天书】的秘密之后。
实在是承受不住这样高昂的本钱，就此彻底打了水漂。
正在这时。
哒哒哒.
雨中却有一阵脆响传来，似乎是蹄子敲打在石板路上发出的声音。
随即一个粗犷的男声响起：
“桃小姐，老爷那边的宴席马上就结束了，让我请您到房中等着。”
桃仙娘手一抖，差点打翻了桌上的镜子，不禁惊呼出声：
“这才不过傍晚，宴席结束地怎的这么快？”
院中那来人笑得有些奸猾：
“嘿嘿，小人不过是传话而已，老爷说既然要玉成好事，自然不能让小姐久等。”
透过窗缝，桃仙娘看到了院子里的青皮大驴，还有跟在它身后由四具“菌尸”抬着的红色小轿。
用力捏着【诡物·桃木簪】的指尖，因为太过用力而微微发白。
有心解决掉院子里的家伙，但理智告诉她，这完全解决不了任何问题，说不定还会让“死刑”的时间大大提前。
甚至哪怕自己是一位【赤篆术士】，也未必能在葛道爷赶到之前解决掉这大青驴。
若是旁人听到一头驴口吐人言，可能会怀疑这是一头驴精。
但从小在紫芝观长大，经常替葛道爷处理各种事务，见惯了阴暗的桃仙娘，却知道那“驴精”其实是一个名叫田七的【道兵】。
属于紫芝观专门培养的外围势力。
此人虽然不通道法，却精修“桃神道”传承的【不死兵法】，已经达到了第二境【道兵】大成的境界。
【天赋神通·断肢再生】让他几乎变成了一个打不死的怪物。
此刻大青驴的外形，不过是因为中了葛道爷的【造畜术】。
老道士既想借助这个嫡系的力量，又要让这个好色如命，嗜酒如痴的家伙，没有机会出去惹祸，坏了他谋夺【天书】的大事。
事到临头，桃仙娘不禁感到手脚一阵发凉，浑身都在打着哆嗦。
门外的田七听到屋里没了动静，顿时催促道：
“桃小姐，还不快快出来随我过去？莫非你要抗拒老爷法旨不成？”
甚至隐隐带上了几分威胁之意。
原本桃仙娘是葛道爷的亲传弟子，上面还有紫芝观大师兄穆仙留虎视眈眈，自然不是他这种人能够窥伺的。
但最善察言观色的他，已经对桃仙娘的命运有了猜测。
甚至心中隐隐期盼着在葛道爷喝过头汤之后，能让自己也捡些残羹冷炙吃吃，自然对这婚事分外热心。
本就最擅长挑动男人七情六欲的桃仙娘，自然也听出了田七语气中的险恶念头。
顿时感觉一阵恶心反胃。
眼见那脚步声越来越近，“哒哒哒”好像门外来的是一只索命的恶鬼，也像是为自己敲响的丧钟。
桃仙娘脑袋里的弦一点点地.崩断了。
“崔通”的脸在脑海中一闪而逝，她却终究没有引爆那最后的手段。
只在心里叹息一声：
“算了，这就是我的命，权当这辈子做了最后一件好事吧。”
旋即，缓慢却坚定地举起手中的【桃木簪】，对准了自己曲线优美、白皙细致如同天鹅般的脖颈。
不光是葛道爷，可能就连曾经的桃仙娘自己都没有意识到，在烟行媚视的外表下，竟然还藏着这样一个刚烈的灵魂。
经历过最深沉的绝望之后，竟然会选择这种方式应对压迫。
想吃我？就算是死也不能让你如意！
然而。
就在簪子即将刺下去的时候，房间中阴风乍起，一只有力的手掌凭空出现，一把按住了她的纤手。
同时紧闭双眸的桃仙娘耳边，还响起了属于她自己的声音：
“知道了，在院外等着，待我沐浴更衣自然过去。”
见那大驴有些迟疑，这声音继续道：
“嗯？如果我对师父说，你亲眼看着我换了嫁衣，你猜一猜，他会不会对你做出什么不忍言的事情？”
语气声调分毫不差。
“不敢，不敢，还请小姐动作快些，不要耽误了时辰。”
听到这话，青皮大驴的气焰立刻委顿，带着小轿灰溜溜地退出了院落。
田七心道，现在正是老爷占有欲最强烈的时候。
要是让他知道自己看了“新娘”的身子，自己恐怕立刻就要被做成一种大炎北方十分出名的小吃——驴肉火烧了。
“桃仙子，久等了。”
刚刚从阴路里走出来的王远，这才扭头看向桃仙娘，却发现她正拿一双桃花美眸，直勾勾地盯着自己。
下意识地伸手摸了摸脸。
这才意识到，自己因为黄白烧炼之术练的不太到家，炼制【罗刹诡骨】时，紧赶慢赶差一点便误了时辰。
方才直接从“亡人乡”的静室中杀过来，竟是没有再戴上【人面画皮】。
直接在桃仙娘的面前暴露出了“王远”原本的样子。
当然，这也完全无所谓。
随着王远实力不断提升，“枭神夺食局”坍塌，以及大祭临近，崔通这个身份的价值本就已经大大降低。
况且，除了桃仙娘知道内情之外，崔通在其他人眼里已经死了。
王远本就准备在这次盗窃行动成功实施之后，让“崔通”这个身份功成身退。
并跟桃仙娘摊牌，借重她的力量，执行那个绝户之计。
现在只是稍微提前了一些而已，而且看样子，效果还很不错。
另一边。
桃仙娘看到了他的真面目，特别是眉心那没有消去的“桃花印”之后。
终于恍然明悟，原来“盗梁猫·崔通”竟然本就是这俊美少年扮演的角色。
可她不仅没有被欺骗的愤怒，反倒是脸色罕见地微微一红。
感觉自己先前被吃掉的豆腐，似乎一点也不亏，心里反而有些占了便宜的小小窃喜。
突然就明白了，曾经看过的那些话本小说中。
明明同样是救命之恩。
为什么会出现：“小女子无以为报，唯有来世做牛做马，报此大恩。”
以及“小女子无以为报，唯有以身相许，以报英雄大恩。”
这两种截然不同的答案。
若这少年是自己师父，就算被他“吃”掉，似乎也不是不能接受呀。
于是，刚刚经历过大悲大喜，心境差点破碎的桃仙娘，死死盯着王远的俊脸，鬼使神差地说了一句：
“我愿意！”
“啊？”
感谢书友霜天樵草、你妹儿突然的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第83章 一女“嫁”五郎
小半个时辰之后。
夜幕完全降临。
一首高亢喜庆的唢呐曲《百鸟朝凤》却穿透雨幕，响彻了整个大陵村。
同时，一顶由四位“菌尸”抬着的花轿，也围着村子绕行了一圈。
有些讽刺的是，这边办着红事，村中却有三分之一都挂着白布，几乎家家批麻，户户戴孝。
且大多数停在院中的棺材里，都只有衣冠没有尸骨。
由此便知，这段时间追随着王云虎下墓的那些王氏族人，损失是何等的惨重。
那喜庆的唢呐声，在这里也显得格外刺耳。
只不过，匪寇早已尽殁，他们从墓里带上来的“死人财”，也尽数被王云虎送给了村民。
哪怕损失不轻，王氏族人反倒对“不争不贪”的王云虎更加拥护。
但自古以来真的有不争不贪的上位者吗？
呵，“不争不贪”只是因为他想要的东西，要比这区区金银更加珍贵，贪平步青云，贪流芳百世，贪.长生不死啊！
“可惜，这人心岂是你想买，想买就能买的？”
坐在花轿里的“新娘子”看到此景，眸光幽暗，他在今晚预定好的剧目，可不仅仅是“偷梁换柱”那么简单。
很快，花轿就落到了为葛道爷准备的院落门前。
这里是王家长房故居内的一个跨院，有一扇单独的角门，环境清幽，景物宜人。
“小姐，请吧！”
大青驴嘿嘿一笑，推开了院门。
若是那些江湖子这个时候还没有死绝，说不定会义愤填膺，跳出来找他们拼命。
可惜大陵村的村民，虽然同样不乏窥伺桃仙娘美貌者，却因为没有种下桃花印的关系，到不了为佳人不惜性命的程度。
最多暗暗骂上一句：
“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。
这老不死的一大把年纪，恐怕仅仅看一眼新娘的身子，就激动的‘马上风’发作了吧。”
轿帘掀起。
凤冠霞帔，脚踏金丝红绣鞋，一身盛装艳丽无方的“桃仙娘”，手撑一柄红色油纸伞袅袅娜娜地走出了花轿。
别人一辈子大多只坐一次花轿，“她”却步态从容，娴熟至极。
一手撑伞，另一手托着一只用红绸系着的木匣。
这便是“她”准备献给葛道爷的“嫁妆”。
眼前黑漆漆的宅院好像一只择人欲噬的猛兽，没有酒席，没有宾客，只是象征性地挂着两盏红灯笼。
但本就不是真的娶妻，谁也没有在乎这些琐事。
大青驴田七带着那些“菌尸”悄然退去，“桃仙娘”独自一人走进院落。
就见小径旁、花坛里、树桩上到处都长满了紫红色的肉芝，高低错落密密麻麻，甚至形成了一片庞大的蕈林。
恐怕有任何风吹草动都别想瞒过葛老道的眼睛。
走在这院子里，就好像是走进了某个巨大怪物的食道中，终点便是怪物的胃袋。
‘仅用一两个时辰就改造出了一座，能让自己发挥出百分百实力的巢穴。
葛老道在吃掉所有弟子之后，恐怕真的已经晋升【真气】境了。
这是下马威吗？不好对付啊。’
术士在受箓入道成为【赤篆】之后。
术士、法师、真人、尸解仙，四重十二关，一步一重楼。
在赤篆阶段的三关为精、气、神：【法篆】、【真气】、【阴神】。
核心修行便要磨砺体内的一点性灵之光，直到生出【阴神】，获得最本质的一次升华。
此时，阴神才是一个人的本质，即使抛弃肉体转向鬼道也不会再丢失任何记忆！
据桃仙娘所说，虽然葛道爷受箓入道极早，但似乎因为资质不佳，一直卡在【真气】境界之前，多年不得寸进。
这大概也是教门中筛选“仙丹”的标准之一，要吃自然是要先吃这些已经没有上升潜力的“废材”。
现在他有很大可能已经更上一层楼，成功突破了【真气】境。
桃仙娘对这一境界也不是很清楚。
只知道【真气】是一步练假成真的功夫。
除了可以作用自身强化体魄、滋养神魂之外，还可以凭空对外界施加一定影响，成为神魂和自然万物之间的桥梁。
简化施法流程，本身就可以充当【法引】。
比如使用【山棺邪术】时需要的那一把土，使用【化虎奇术】时需要的几根虎毛都可以省略。
提升绘制符篆的成功率，在缩减咒言的同时，让各种术法的威力大幅提升
恐怕也拥有念动即发，在近距离瞬间打断【五鬼搬山】的能力。
‘计划需要稍微修改一下。
要不是为了拿【天书】凑成完整的《小生死簿》，我这个连【道基】都没有筑就的小术士，碰到这种对手恐怕有多远跑多远。
幸亏知道今天要女装，没让表姐跟过来。’
王远在心中不断调整着接下来的行动方案，脚下的路也终于走到了尽头。
红艳艳的裙裾一闪，踏进唯一亮着灯光的正堂。
就看到一位白发转黑，看起来仙风道骨的老道人，手中握着一枚白玉简，升于法座。
身上没有穿道袍，而是十分违和地穿着一件大红的新郎喜袍。
一双苍老的眼睛直直向着自己看了过来。
眼神炽烈好似火烧，显然没有看出自家徒儿“桃仙娘”的皮囊之下，实际上藏着一个男人。
“仙娘来了，你我师徒相伴多年，不必多礼，过来坐在我的身边。”
声音嘶哑难听，好像数人齐齐开口，有苍老、有成熟、有稚嫩带着一种莫名的惊悚感。
“桃仙娘”对他盈盈一福，好像一位积年的老影帝，在四目相对的瞬间，眼神接连变幻。
一双桃花美眸中，完美演绎了隐藏极深的不甘，对师父长期的畏惧和驯服，最后才是认命般的自暴自弃。
任谁看到都要怜意大起。
葛道爷对弟子此时的眼神同样非常满意。
这位座下唯一的女弟子，除了不是天生的“命犯太岁”之外，心智手段等等都在其他的四个男弟子之上。
若不是自己手握着她的【本命符牌】，也未必能驾驭的住她。
这时。
他就见自己今天的“新娘子”，双手捧起那只系着红绸的木匣，恭声道：
“师父，我有宝物献上。
这次下墓，虽然人手折损颇多，但收获却也不小。
弟子德行不足，不敢独享此宝，特地拿来孝敬师父，以祝师尊早日得道升仙！”
盒子里面装的。
正是那接连吃掉了一群衙差、【道兵】郑勇、术士“无影鼠”文俊才，又被练成了【混元霹雳子】的第一枚【罗刹诡骨】！
也是王远这阴险钓鱼佬手中，最犀利的“饵食”。
与此宝有缘者，虽然不一定能升仙，却一定能升天！
然而。
那老道士接过盒子后并没有因为好奇而直接打开木匣，而是随手将之放到了桌上。
看着眼前娇美动人的“新娘子”，他再也抑制不住心底的欲火和执念，像一条饿极了的毒蛇般冷冷道：
“不急，距离大祭还有整整十二天，今夜没有什么事情比仙娘你更加重要。
我素知仙娘有孝心，好叫伱知晓，其实今夜你要嫁的不只是为师一人。
为师这便叫其他的新郎一起出来见你。”
一边说着，一边双手颤抖地解开了身上的喜袍。
嘶！
喜袍下的东西让人不禁倒抽一口冷气。
就见那干瘪的胸膛上一个挨一个，足足挤着四张扭曲的面孔，有眼、有口、有鼻，正是那被他吃掉的四个徒儿。
他们在看到朝思暮想的“桃仙娘”之后，顿时兴奋地大吼大叫：
“师姐，你穿嫁衣的样子真美。让我‘吃’了你好不好？”
“师姐，我最喜欢你了，你是我的！你是我的！”
“.”
“师妹，师妹，我终于得到你了！嘿嘿，嘿嘿嘿.”
看到这种恐怖的景象，“桃仙娘”脸色巨变，正要匆忙后退。
葛道爷却将一枚桃木符牌在桌上用力一拍。
“她”的身体不由陡然僵住，好似待宰的羔羊般，再无反抗之力。
“仙娘啊，你也看到了，你的师兄弟们个个都想得到你。
劳烦你一女嫁五郎也着实有些为难，就只能用你这一身香甜的血肉，给师兄弟们分一分了。
幸好，‘丹头’要的是命格，并不一定要有身体。
否则，为师还有些难办呢，呵呵呵.”
这老道士上一刻还和颜悦色，转眼之间便翻脸无情。
十几年二十年养大的弟子，就跟养肥的猪猡一样，动起手来毫不留情。
“桃仙娘”似乎根本没有想到，嫁竟是如此“嫁”法，吃又是如此“吃”法。
自己的价值竟被榨的干干净净。
两行绝望的清泪顺着脸颊缓缓流下。
同一时间。
北邙山北麓，最大的一伙山贼窝里。
一场由一锭五十两“金元宝”诱发的惨烈血案，嘶吼声、金铁交鸣声、皮肉撕裂声已经扩大到了全寨。
一个同样身着火红嫁衣的俏美身影，静静坐在山寨的辕门上，欢快地晃荡着一双鱼儿般白白嫩嫩的脚丫。
平生第一次能帮上王远的忙，让少女心中充满了成就感。
感谢书友雪莱劳伦特的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！本周五上架，求支持！

第84章 空空妙手，五鬼偷山
哗啦——！
葛道爷站起身来，上半身好像肉花一样，一下子裂成了大小不一的五瓣。
每一片血肉前端都顶着一张人脸，后面是一张张生满利齿的大嘴，肉瓣之间则有紫红色的网状菌丝相连。
看着自己朝思暮想的“新娘”，已经毫无反抗之力。
他们嘴里喊着“亲啊”、“爱啊”，激动的泪水却从几十个嘴角，齐刷刷地流下来。
这团肉花一步步向着“新娘”走进过去。
顺手也将那一枚已经没有了用处的【本命符牌】，还有原本一直握在手心里的白玉简放在了桌上。
葛道爷的意识本来就只占一半，此时四位弟子的执念集体爆发，自然暂时主导了这具身体。
但这老谋深算的妖道，早已经做足了准备。
外面有满院子的肉芝侦查风吹草动，里面有【本命符牌】镇压着“新娘”，根本不怕出现任何意外。
“其实，对这种最直接的‘吃’法，我还是比较能接受的。
如果他们的执念是另一种‘吃’法，那才真的是大事不妙，节操不保。”
炎汉文字博大精深，一个“吃”字表述的意思远远不止一种，特别是当一个男人对一个女人说出这话的时候。
当然，一个女人对一个男人说这话的时候也是一样。
虽然这位阴险狡诈，将五个徒儿玩弄在鼓掌之中的老道士，根本不按常理出牌。
话不多数，上来就单刀直入。
但王远也不惊慌。
毕竟，凡事预则立不预则废，对可能遭遇的各种“吃法”，他们都早有预案。
桃仙娘的真身来到这里只能等死，换成王远却丝毫不受影响。
他之所以能体会到葛道爷对【本命符牌】做了什么，是因为身上放着来自桃仙娘的另一枚桃符。
只要他想，就能立刻挣脱僵直效果。
“一切魔术的本质就是欺骗，欺骗人的视觉、听觉、味觉、心理、认知.
最高明的盗窃也是一样，先前所有的表演，都是为了现在！”
心中一动，“盗梁猫”崔通和表演大师王远，在这一刻真正融为了一体。
随着师父、师兄弟一步步靠近，就见“新娘子”的脸色接连从震惊，到恐惧，到恍然大悟，到完全崩坏，又到彻底疯狂。
将一个正常人到疯子的心路历程演绎地惟妙惟肖。
然后
“桃仙娘”便因为精神崩溃，异化了！
肩头那一枝灿烂的桃花纹身忽然抽枝发芽，长成了一棵碗口大的桃树，桃花瞬间盛开，又瞬间凋零。
片刻功夫，枝头就结满了白里透红的硕大水蜜桃，只是每一颗桃子上似乎都带着一张属于桃仙娘的绝美玉靥。
葛道爷和其他意识不清只剩执念的弟子不由一怔。
“异化了？”
术士在修行【人面桃仙法】之后，可以彻底改换人身血脉，成为传说中侍奉着西王圣母娘娘的【树魅桃仙】。
凝结桃木精华，亲近桃树，催发生长，借桃木遁隐；天生便可克制鬼魅；精善幻术，随意勾动撩拨生灵的七情六欲。
反过来看，自然也极为容易受到七情六欲的影响，重新异化成一棵人面桃树。
葛道爷并不在意她的状态。
【命格】是这个世界上最不可能改易的东西，即使变成鬼，变成【诡异】，也不会改变。
拿这种状态下的桃仙娘去做“丹头”，说不定效果更好。
率先咬下一颗酷似桃仙娘的桃子就大口吃了起来，鲜红的汁液从嘴角流下。
异化后的仙桃中，长出来的似乎不是果肉，而是属于桃仙娘的血肉。
其他弟子紧随其后，吃着桃仙娘化作的仙桃，就跟分食她的血肉是一样的。
“没错，是仙娘的味道。”
“香，实在是太香了。”
“好吃，好吃啊！”
说实话，王远着实佩服葛道爷的手段。
那“鬼媒婆”高女官曾经说过，丹头生前越绝望，酿造出来的【长生酒】就越美味。
要是把真的桃仙娘放在这儿，此举不光满足了自身的执念，还是一次对“丹头”的一次再加工。
当然。
真实情况，显然不可能是桃仙娘真的异化了。
而是她自从得知消息开始，就在不断抽取自身的血液用符篆保存，才在今天成功炼制成了一颗特别的桃核。
让王远带在身上，冒充异化失控。
不求完全蒙混过关，只求可以暂时糊弄住他们。
因为【肉芝还仙法】的戒律四，是他们最容易利用的弱点！
【醉血，在吞吃过上佳的血食之后，有可能醉血，期间思维迟缓行动欲望降低，持续时间不定。】
很快。
当每一位“新郎”都吃掉了三、四颗由新娘化作的人面桃之后，都渐渐面色红润眼神迷离起来。
对外界的感知也越发迟钝。
正在这时。
扑棱棱.
一只喜鹊忽然从窗外飞了进来，慌不择路地将桌上的木匣打翻，掉出一枚金灿灿的东西。
只余执念的四个弟子，一门心思都在已经化作一棵桃树的“新娘”身上，对外界的一切都充耳不闻。
葛道爷却在第一时间就将目光转移了过去。
在看到匣中桃仙娘献给自己的宝物时，瞳仁骤然一缩。
“这是.”
即使背负着四个弟子的执念，在葛道爷的心里最渴望的东西也不是桃仙娘，而是【天书】！
是能够改易命格，让他摆脱“仙丹”命运的《小生死簿》！
这一次，【罗刹诡骨】便在他的眼中显化成了一册金页，上面是密密麻麻的字迹、图形、符印.
开头写着：【三途阴官法】，修持此术可领地府阴官之职等等字样。
且字字句句全都为真！
王远早就知道葛道爷自身的执念是什么，自然可以有针对性的准备。
就比如这【三途阴官法】，完全没有错漏，只是少了其中最关键的【戒律禁忌】而已。
有着“阴阳不能相干”的戒律在，可以说若没有天大的【功德】傍身，必定谁练谁死。
完全不用担心会不小心资敌。
葛道爷顿时伸手一探，原本正常的手臂立刻暴涨，将那金页一把捞在了手中。
然后一字一句看着上面的内容，再也挪不开眼睛。
【罗刹诡骨】即使被烧炼成了【混元霹雳子】，也并不影响它原本的功能。
“诡迷心窍”那强制修改认知的能力堪称逆天，比魔术欺骗认知的手段更加无解。
真真假假，让本就处于【醉血】状态的葛道爷，眼神越发迷离，再也顾不上外界到底发生了什么。
此时，今夜行动至关重要的时刻终于来临。
王远看了一眼《小生死簿》上不断勃发的【气运】。
趁此机会，悄悄生出了虎耳虎尾，伸手一招，微不可查的阴风刮过。
呜——！
有桃仙娘这个内鬼在，他早就锁定好了出手的目标。
桌上的【本命符牌】，还有那一枚刻着十里桃花源的玉简便被【五鬼搬山】摄拿，凭空落到了他的手中。
好像成功表演了一场近景魔术，没有引起任何人的注意。
符牌倒是没有什么。
但那枚玉简刚刚触及到王远肌肤的瞬间，他的眼前便忽然一阵恍惚。
待意识重新清醒的时候。
他发现自己竟然出现在了一架八乘的华贵青铜马车中。
身穿冕服，似乎是某位古代的君王。
只听前面的驭者忽然喊了一声：
“大王，尊神西王圣母的道场已经近了！却不知这人间是否真的有不死仙药啊？”

第85章 不死树，生死簿（周五上架求支持！）
随着车夫一声提醒，王远的脑子里也自动多出了一大段信息。
“我的意识进入了玉简，现在的身份是大周穆天子？此行一路向西巡游，即将拜访传说中居于神山的西王圣母？”
因为此世同样有三皇五帝，夏、商、周三朝。
直到诸子百家的时代，才轰然发生了一场天翻地覆般的巨变，将原本画风还算正常的赤县神州，扭曲成了一个怪诞的神诡世界。
故而周代及以前的历史，跟前世相差不大。
当然说是历史，其实许多先秦之前的历史更像是神话故事。
其中这《穆天子传》的故事，堪称家喻户晓。
周穆王姬满率领七萃之士﹐驾上赤骥﹑盗骊﹑白义﹑逾轮﹑山子﹑渠黄﹑骅骝﹑绿耳这八匹骏马。
由造父赶车，伯夭作向导，从洛阳出发，越过漳水，经由河宗﹑阳纡之山﹑群玉山，西至于西王圣母之邦，与之宴饮酬酢。
“这玉简也记录了这一段神话故事？虽然身临其境，但这故事跟《小生死簿》和【地阙金书】又有什么关系？
而且不是说隐秘‘知识’全面活化是在‘百家争鸣’之时吗？
难道早在数百上千年之前，局部的知识活化其实就已经出现，这其中还有不为人知的隐秘不成？”
王远顿时兴趣大增。
因为思维的速度要比外界快无数倍，他也并不怎么着急。
而且这终究只是一个故事而已，不重要的地方都被一带而过。
浩浩荡荡的车队眨眼之间就来到了传说中西王圣母的居所——群玉之山。
白鹿清泉，仙桃瑶草，仙境盛景自是不必多说。
一棵堪比山岳的巨大桃树，覆盖了整个山巅。
枝叶张开如同翠云，树上结满了紫纹细核的硕大仙桃，叶、花、果同存，香气四溢让人垂涎无比。
在这里，王远也终于如愿以偿地见到了传说中，“桃神道”的道统源流、教门尊神：西王圣母。
只是这位女神看起来十分模糊，就连能实现身临其境的玉简，都难以完整留存她的外貌、声音.
只能看到最鲜明的特征，齐腰的长发乌黑浓密，头上绿色的额饰似乎是一片树叶形状的美玉，衬托出衣服上鲜艳的红色飘带。
美丽的彩裙之下，还有一条豹纹长尾拖在地上。
不仅不可怕，甚至在某些人心中可能是大大加分的亮点。
而且声音也不似传说中善啸的虎豹，反而比桃仙娘还要悦耳动听。
接着发生的事情与《穆天子传》记载的故事没有什么不同。
第一日，周穆王拜见西王母，手执白圭玄璧，并赠送西王母锦、素，西王母恭敬地拜受了这些礼物。
第二日，穆王约西王母在瑶池饮酒作乐，谣歌唱和。
天子扯掉了女神的衣袖，
视角与穆王同步的王远，
而且男女主角的身份都尊贵无比，一个是人间至尊，另一位则是神通广大的教门尊神。
唯一可惜的是，画面每到关键处便模糊不清，不禁令人扼腕叹息。
当然。
王远也确认了一点。
百家争鸣时代，隐秘“知识”突然活化的惊天巨变不是突然降临，而是经历过一个跨度数百年，由量变到质变的漫长过程。
形象一些来形容，就是这个世界发生过一场渐进的“灵气复苏”！
至少在穆王的时代，就已经有许许多多的神仙轶事。
来到瑶池的第三天，王远终于迎来了正戏。
穆天子即将辞别佳人返回王都，西王圣母前来相送。
女神为天子谣曰：“白云在天，山（líng）自出。道里悠远，山川间之。将子无死，尚能复来？”
远去的人，已不可见。只有白云悠悠，尚在山间缭绕。
道路悠远，山重水复，何时能回？何时能见？但愿你还能活着回来，让我们能再次相见。
随后，拿出的不是传说中的“不死药”，而是一册名为：【天部道法·桃神延生经】的道书。
习练有成可长生不死！
也是王远从桃仙娘处得知的“桃神道”根本法门。
虽然心里蹦出来的第一个念头是：“难道情报有误？这白玉简里记载的其实是‘桃神道’的起源？
穆天子最终成了西王圣母的裙下之臣？”
接着又想到桃仙娘曾经说过，【地阙金书】和桃神道大有渊源，他便沉下心来继续向后看。
另一边。
周穆王终于求得长生仙法后，顿时大喜过望。
接过那一册恐怕会让所有今人发狂的天部道法，郑重许诺道：
“予归东土，和治诸夏。万民平均，吾顾见汝。比及三年，将复而野。”
等我回到东土，将国家治理好了，就再来见你，三年为期。
到这里，白玉简已经为世间流传的史书又补上了一段。
——穆天子与西王母宴饮欢乐，临别得授长生仙法，以期来日相会。
浩大的车队再次出发，随即，王远眼前的一切都化作一片茫茫白雾。
没有让他久等。
眨眼之间，天地再变。
时间已经来到了三年之后。
八乘之车再次来到了群玉山的脚下，车速却比上一次游山玩水时急促数倍。
刚刚到达山脚，车上的穆王就向着山头高喊：
“娘娘，此去三载，孤才后知后觉。
受国之垢，为社稷主；受国之不祥，是为天下王。
君王乃天下民心愿力所系，滚滚的龙气压制之下根本修不得仙法！
如之奈何？如之奈何啊？！”
长生不死对已经富有四海的君王来说，是根本无法抵抗的诱惑。
多少年轻时候的旷世明君，在年老之后以举国之力求取长生仙丹而不得，又岂是仅凭“昏庸”二字能解释的？
对穆王来说更是如此。
他比别人更进一步，明明已经得到了长生久视的门票，却发现自己从一开始就没有摘得那一颗【长生道果】的资格。
于是，希望越大，失望越大，几乎已经乱了方寸。
未至约定之期便提前杀了过来。
群玉山头，西王圣母的声音遥遥传来：
“竟有此事？
还请陛下勿忧，【桃神延生经】修不得，却有其他妙法可以修得，同样可以长生久视，只是需要天子允诺一事才可。”
王远明显能感受到她那一份气定神闲的从容，仿佛对今日的对话早有预料。
更准确的说应该是蓄谋已久，至此终于图穷匕见！
渴求长生的穆天子却没有想那么多，立刻允诺道：
“以我人间至尊大周天子之名，若能得长生，事事允你！”
天子之言，口含天宪。
话音刚落。
天地仿佛发出一声哀鸣。
轰隆！
一声巨响，地动山摇，那棵屹立在群玉山山巅的大桃树忽然树根暴涨。
眨眼之间就穿透了山根，在车架面前的大地上撕开了一条幽深至极的裂缝，但不是通向地底，而是另一个世界。
呜呜呜.
原本的人间仙境，顿时阴风怒号，呜咽阵阵。
王远从穆王的视角看去，裂缝之中伫立着另外一座漆黑的山峰，与群玉之山相对。
山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水。
荆棘丛丛藏鬼怪，石崖磷磷隐邪魔，耳畔不闻兽鸟噪，眼前惟见鬼妖行。
山崖间有两个古拙大字——阴山！
裂缝之下分明便是下土阴世。
随即。
更多不知是根须、枝丫还是触手一般的东西从天外而降，和那棵大桃树一起将枝丫、根须深深扎进这下土阴世。
王远隐隐可见，那藏头露尾似有若无的天外之物，似乎是一个根本无法用语言形容的庞然大物。
仿佛那三十三天便是它三十三条巨大无比的根须，日月二宫为副根，周天星府为气根，垂阴四极的枝干从天外倒生而下。
上面长满了枝叶、花果，还有催人欲吐的颗颗肉瘤。
群玉山上的大桃树，也只是它微不足道的一根细小枝杈而已。
不知道为什么，仅仅是看了一眼，王远便万分笃定，这便是此世道法显圣的根基，由大道显化而成的——不死树！
也是所有现今所有知识活化后的集合。
阴世的裂缝中，一阵金青色的神光爆闪，似有一条背负日月的黄龙腾空而起，一声长吟，那是亿万万生民不屈的呐喊与嘶吼。
代表这个世界，对那怪树说：不！
就在这好似天地倾覆、阴阳颠倒的剧烈冲突中。
阴山山巅之上一块半黑半白的大石，陡然崩掉了一角，化作一本半黑半白的书册。
上书：《小生死簿》！
感谢书友囡囡猫、你妹儿突然、别多戏的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第86章 黑簿白簿，惩恶扬善！
良久之后，王远才从阵阵眩晕中回过神来，收回目光不敢再看。
“这看起来怎么像是【诡异】的手段？必须达成某种条件之后才能杀人。
但这‘西王圣母'要杀的却不是人，而是借助周穆王这位人间至尊的尊位，打破了此界的下土阴世。
还有，这教门尊神在本质上似乎也并不是什么好东西啊！”
王远不清楚别人有没有看出其中的门道。
他却因为对阴司的现状有所了解，第一时间就联想到了其中的关窍。
天地的碰撞，似乎是两种规则的对抗。
所谓的“百家争鸣”、“道法显圣”，只是“正常”与“扭曲”之间，最后的隔膜被彻底打破了。
可这天地冲突的背后，到底意味着什么？这个神诡世界的走向又将如何？
因为涉及到的力量层次实在太高，以他的见识就难以下定论了。
只能跟随着白玉简中穆天子的视角，继续向下看。
黑白二色的《小生死簿》被大战逸散的力量波及，从那道正在高速弥合的缝隙中震飞出来，正好落到了穆王的手中。
《小生死簿》虽为一体，实则却分成了两册，一册为白簿主生，名为【扬善】，一册为黑簿主死，名为【惩恶】。
白簿可以靠积累的【阴德】修改自身的志述，并驱使冥冥中的阎罗王实现召灵遣将、超拔度化、篡改命数、增寿添油.等等功用。
而黑簿中不仅有一册【天部道法·地阙金书】，还可以让《小生死簿》的效果由内对外，由己及彼。
只要将其他人的名字写在簿子里，就可以随意拨弄对方的命数！
可惜，要想实现同样的效果，耗费的【阴德】是改变自身的十倍。
除非定下“法契”，将之纳入自家的【阴官】体系，成为簿主的附庸。
此后，穆王的故事戛然而止，不知具体结局如何。
王远扫了一眼体内通体洁白如玉，上书金色古篆的书册，终于明白自己缺失的是哪一部分了。
“惩恶扬善，做个好人啊！”
至此，他已经感觉此次盗窃行动完全值回了票价。
但更大的惊喜还在后面。
这枚玉简辗转流落到了多人的手中，留下过许多出自不同视角的故事。
第一个人便是穆王的车夫造父，嬴氏。
君王练不了【桃神延生经】，他却可以。
修行的正是桃仙娘曾经介绍过的【不老仙方】。
见效最快，服之可入【赤篆术士】，在原本的寿限之外再延寿十年。
但没过多久，他就又被打落原形。
因为穆王赐造父于赵城，让他也成为了国君，造父便是此后秦、赵两国共同的祖先。
不过，由他创建的“桃神道·药仙门”却流传下来。
接着是漫长岁月的空白期，也不知道这段时间是只看没有记录，还是被当做陪葬品掩埋在了地下。
当王远眼前再一次出现新的影像，是有人开始追逐在历史上几乎没有留下任何痕迹的《小生死簿》。
虽然没有谁知道穆天子最后有没有成功得到一颗【长生道果】，回头去跟西王圣母双宿双栖。
但仅仅是《小生死簿》能用【阴德】无限续命的能力，就已经足够让人疯狂了。
而其中收录的道法，也被这些人起了一个名字——“阴山道”。
经过一代代人努力，线索在白玉简中一点点积累。
最终玉简在前些年落到了葛道爷的师兄孙道乾手中。
也正是他，靠着各种线索一路追索到了伊厉王的头上。
玉简中最后的留言也是来自这位“桃神道”术士孙道乾。
此人是一个白白的胖子，看起来比葛道爷还要年轻许多。
“师弟，既然我们已经定下‘道约法契’，一旦任何一人得到这件宝物，都要助另外一人超脱。
这‘阴山道’道法，千余年都没有怎么流传于世，上面也没有一位教门尊神虎视眈眈，无论如何都比待在‘桃神道’强得多。
在此，我便将我知道的隐秘对你和盘托出。
切记切记，想要和原主争这《小生死簿》，有一句不可缺失的诀要：‘寒光衬北斗，神武震乾坤！请鬼王临坛！’
可惜我费劲千辛万苦也只找到了诀，而没有印。
只有印、诀相合才能发挥出最大的效力。”
王远眸光闪亮：
“这不巧了吗？我只有印没有诀啊！”
心中刚刚暗道一句，收获远超预期的王远已经自行退出了白玉简。
玉简这种东西对此时的王远来说还太过高端。
若是能受箓入道，点亮性灵之光，就能自如控制浏览范围，快进而退，而不需要再从头看到尾了。
喜房中，“桃仙娘”似乎已经完全化作了一棵桃树，只有根部还隐隐约约有一个被“人皮”包裹的根瘤，正是王远的本体所在。
师兄弟四人依旧在稀里哗啦地吃着“桃仙娘”化作的仙桃，但脸上的表情除了“醉血”之外，还渐渐露出了迷茫。
似乎终于尝出了这桃子的味道不正。
而手握着“金页”的葛道爷，则如痴如醉地看着上面的【地部道法·三途阴官法】，甚至不自觉地诵读出声。
“还好，还好，没有耽误逃跑大计。”
王远心中一动，那枚刻着十里桃花源的白玉简又被凭空送了回去。
葛道爷对【本命符牌】和这件执念物的重视程度，是完全不一样的。
自己要是带着这东西跑路，百分百被葛道爷不惜一切代价追杀致死。
留下玉简还能迷惑这老道士，让他以为自己只是为了桃仙娘才来火中取栗。
咔嚓！
一声微不可查的脆响，却是身上人面桃的桃衣在此时终于破碎崩解，让他伪装成了“崔通”的本体彻底暴露了出来。
呜呜呜——！
在葛道爷和四个新郎回过神来之前，王远脚下阴风炸裂，一目五先生身影闪烁，飞速跑动。
只需片刻之后，他就能跳进阴路，完全脱离此地。
但到了这个时候，即使“诡迷心窍”也无法再掩饰这么大的动静。
第一息，看着从自家“新娘”身体里钻出来的男人，四个弟子从呆滞瞬间变成怒不可遏。
就好像新婚夜，从床底钻出了只穿着裤衩的老王一样。
第二息，他们本能地便向王远咬了过来，夺妻之恨不共戴天。
第三息，意识到自己的如意算盘出了变数，同样震怒的葛道爷，已经用指尖血在掌心画好了一道血符。
体内真气勃发，向着已经显现出来的“阴路”就是狠狠一拍。
“是你？！崔通！你敢跟那贱人合谋，坏我好事？！我要将伱生撕活剥啊！”
虽然阴风破碎，王远却已经提前一步穿窗而出。
走“阴路”只不过是他用来掩饰真实意图的障眼法。
在意识到葛道爷已经练成【真气】，各种手段念动即发之后，就放弃了在同一个屋檐下逃进阴路的逃跑方案。
果不其然，在发现阴路开启之后，葛道爷的第一个反应就是打破“阴路”，而不是直接攻击本体。
于是，被王远成功骗招，趁机逃出了房间。
被摆了一道，羞怒无比的葛道爷还想再追。
然而，其他四位“新郎”却不同意了。
“太好了，师姐没事，你们看，她还在这里！”
“没错，在老不死的手里拿着呢！”
“把师姐还给我们！”
四位新郎终于看到了葛道爷手中的【罗刹诡骨】。
但在他们眼中，那不是骨头不是金页，而是自家最喜爱的师姐（师妹）桃仙娘啊！
五人顿时为了抢夺【罗刹诡骨】而争作一团。
葛道爷虽然不落下风，却也没有了更多余力追击王远。
没奈何，将身体一抖，抖落两只隐隐具备人形的紫色肉芝。
口中急颂：
“天灵灵，地灵灵，拜请西王圣母娘娘到坛前，急调通灵兵、通灵将，速速为吾来吾奉西王圣母娘娘敕令！”
“瑶池金童，招来！”
【道法·玄坛召将】
两道金光顿时从天而降，射入人形肉芝的体内，眨眼之间变作两个头顶桃叶，粉雕玉琢的俊俏童子。
他们神色木然，对葛道爷齐齐拱手一拜：
“拜见法主！”
“童子听令，给我杀了他，把符牌夺回来！”
感谢书友霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第87章 崔通谢幕，绝户开端（明天上架求支持
两位【瑶池金童】虽然看起来只是童子模样，却好似两个金刚力士一般，径直撞碎墙壁，向着王远狠狠扑了过去。
这才是教门道士在【受箓】之后的看家本事。
有坚实的后台，可以随时召请本支教门供奉的神兵、神将，呼叫援兵助拳。
葛道爷【受箓】的对象是西王圣母，借来的自然便是圣母道场中侍奉的【瑶池金童】。
道场中另有【瑶池玉女】、【树魅桃仙】、【天丁力士】、【道兵神将】.可供不同级别的门人弟子驱策。
像葛道爷这样的【赤篆术士】，虽然只能招来【瑶池金童】或【瑶池玉女】。
但他们的实力也已经堪比非人等级的【道兵】。
穿墙破屋只若等闲，眨眼之间便追到了院子里。
然而。
在王远那一双能【观不净】的眼睛中，这两个家伙又哪里是什么小小的童子？
那粉雕玉琢的俊秀外貌，简直比自己原本套着的人面桃桃衣还要假！
躯干实际上是一只巨大的紫黑色肉块。
在肉块头顶生着密密麻麻的黑色触手，周遭是一张张遍布利齿的大嘴，从嘴巴里不断滴下绿色的粘液。
将地面腐蚀出一个又一个小洞。
肉块状的身体下方长着三只黑色的羊蹄，以借此站立。
整体看起来，它们的身躯轮廓就像是某种树木，粗短的羊蹄是树根、身躯是树干、无数触手是树冠。
这是王远所见异化程度最深的存在，没有之一。
如果非要用一个名词去形容它们，只能用——不可名状！
由这【瑶池金童】的样子，几乎就可以想象它们侍奉的教门尊神“西王圣母”，真身到底是何等可怕了。
王远突然有些同情当年的穆天子。
和自己郎情妾意一番云雨的，大概率并不是什么绝世美人，而是一大块长满眼睛、触手、嘴巴的黏黏糊糊的肉球。
呕～
两个神色木然的【瑶池金童】，自然不在乎他心里在想什么。
一个童子伸手一拍，院子里一只已经蓄满雨水，足有几百斤重的大水缸便腾空而起，狠狠砸向已经跳上假山的王远。
另一个则高高跃起，紧随水缸像雄鹰一样抓向王远的后颈。
闪身避过水缸，立在假山上的王远，不得不反身与已经追到身后的那个童子对了一拳。
轰隆——！
整个右臂都在一瞬间暴涨三分，雨幕都被凌厉至极的劲力打出一个巨大的破洞，一大蓬白雾升腾而起。
打拳如锤！
发劲如炮！
澎湃的力量奔涌而出，这哪里还是“偷梁换柱”，根本就是“托梁换柱”！
那与之对拳的【瑶池金童】，本质不过是一块肉芝化形，难以相抗。
好像是被一柄重锤轰击，猛地砸入地面。
而王远则借着这一拳的力量，身体骤然缩成一团，好像一颗皮球一样，高高越过了布满了整个别院的菌株。
落到了另一处院落的房顶上。
丢出水缸的童子助跑几步，宛若羚羊般跳上屋檐，在狭窄的屋脊上继续狂追不舍。
而砸入地面的那一个，也像是没事儿人一样重新站起。
原本淡漠的双眸中透露出嗜血的凶光，体内那一颗也不知是心脏，还是囊肿般的器官剧烈跳动。
全身上下剩余的精、气、神都收敛到了丹田，仿若鸿蒙初开，演化出大千世界的那一个原点。
下一刻，这枚气血大丹又轰然炸开。
劲力熊熊燃烧，在它的身体表面形成了一层肉眼可见的焰状气劲。
仿佛炮弹一样冲了出去。
【杀招·一鼓作气】
这种教门豢养的护法神将在临凡之后，根本不会顾惜自己临时的身体，战斗之时宛若困兽搏命，拥有难以想象的恐怖爆发力。
“什么声音？”
“快出去看看！”
此时不过刚刚入夜，村中大部分人都在看守亲人的灵堂，没有入睡，听到打斗的动静纷纷冒雨跑了出来。
但看到战斗的双方，却又一时有些无所适从起来。
“那是崔先生？好强，他也是【道兵】吗？不是已经死在陪陵里了吗？”
“那两个一模一样的童子又是什么人？他们怎么跟崔先生打起来了？”
“咱们帮谁？”
同样跑出来的王云虎，看到葛道爷小院中坍塌的院墙，顿时脸色一变。
立刻就明白过来发生了什么。
他是知道今夜这里会发生什么的少数知情者之一，也最关心桃仙娘这个预备“丹头”的情况。
毕竟【长生酒】可是早就许给了他，瓜分桃仙娘也有他的一份儿。
几乎没有犹豫。
“崔通是奸细，帮两位童子拿下他！”
爆喝一声之后，便配合这两位不惧伤痛，不畏生死的【瑶池金童】，率先冲了上去。
身后郎七迟疑，麻家兄弟却没有多想，跟崔通不过是点头之交，怎么可能和金主过不去？
而守在院门外的大青驴更是当仁不让。
一时之间，厉风呼啸，雨幕中道道身影闪烁，好似鬼魅一般向着王远杀了上来。
王远的对手也一下子增加到了六位【道兵】！
但他却不惊反喜，今夜闹出大动静本就是为了此时。
朗声一笑，中气十足的嗓音瞬间传遍了整个大陵村。
“你们倒是真看得起崔某人啊。
奸细？怎么？王族长，被崔某撞破了你和葛老道的隐秘，就想杀人灭口不成？”
村中的老老少少顿时竖起了耳朵。
是人就有好奇心，而且对诸如阴谋论之类的秘密最为热衷。
莫非崔通真的发现了什么秘密不成？
这一刻，“盗梁猫”崔通的性格标签“人前显圣”再次跳了出来，这大概也是崔通的最后一次显圣了。
面对快要杀到近前的六位道兵，王远不慌不忙地划破指尖。
在左手画了“鸟”字，一个“兽”字，右手画了一个“敕”字，随后掐出“神虎印”，口中急颂：
“天丁前袪，金虎后奔。玃天猛兽，罗备四门。所呼立至，所召立前。赤书焕落，风火无间。摄箓应命，金马驿传！”
“飞鸟招来！走兽招来！敕！”
叽叽喳喳
无数飞鸟顿时应召而来，在【敕命虎符】的号令下悍不畏死地向着六位【道兵】扑了过去。
同时，黑漆漆的山林一阵晃动，野猪、野狗、野狼、让人头皮发麻的鼠群豕突狼奔，向着大陵村狂袭而来。
显然【聚兽奇术】加【敕命虎符】的效果，绝非一加一等于二那么简单。
若非王远深知，大陵村到处都有克制鬼怪的镇物。
以【摄魂通幽】将山上的各种鬼怪召唤下来恐怕会更加热闹。
仿若遭遇兽潮，大陵村中顿时一阵鸡飞狗跳。
这个时候，终于将四个不孝弟子镇压下去的葛道爷，也跳上屋顶，正好将这一幕看在眼中。
“这是.【聚兽奇术】？野狗道人是你杀的？！
不，不对，伱不是崔通，崔通没有这等斤两，你到底是谁？”
但趁着所有人一片焦头烂额，“崔通”当空一跃，随着阴风卷过，他已经消失在了黑漆漆的风雨中。
空气中只留下了一声冷冷的轻笑：
“王氏的众位朋友，你们只知【枭神墓】可怕，却不知王族长和葛老道正在谋划一场更加可怕的【杀生宴】！
活尸、祭舞、下墓.不说已经全灭的匪寇，单单大陵村的王氏族人就死了六十七个。
你们猜，十二天之后的百年大祭，还会再死多少人？
不如问问你们的好族长，他勾结邪道术士，到底准备拿你们的人命从【枭神墓】里换来什么东西？
不用谢，请叫我崔大善人，哈哈哈.”
这一下不仅仅是村子里乱作一团，一众村民的人心也顿时方寸大乱。
单单是眼前这场追杀就由不得他们不信。
当然，王远非但不是善心大发。
反而是要用这些似是而非的真话.杀人诛心！
虽然为【杀生宴】服务的“枭神夺食局”已经崩溃。
但在【枭神墓】“死人财”、洛阳王“买命钱”、王远“罗刹诡骨”的三方围攻下，王氏族人的命运其实早已经注定。
加上这句挑拨离间的话做铺垫。
接下来村中每死一个人，族人都会对有口难言的王云虎、葛道爷恼恨一分，也会越发离心离德。
而这正是爷爷那道绝户之计的开端！
据老头所说，自两百年前的始祖王虎臣而始。
扎根在北邙山脚下的王氏，便集中全族的气运、血肉、人命构成了一个活生生的“金笼囚鸟局”，与【枭神墓】日夜消磨。
充当着束缚这【诡异】的最后一道枷锁（第六十五章）。
如果说他们这一脉单传的长房是鸟笼的笼门，那每一个王氏族人都是一根鸟笼的笼条。
将这些力量统合在一起的便是人心愿力。
王氏的人心每散一点，鸟笼便会松脱一分。
等人心散尽了，这只束缚着【枭神墓】的鸟笼也就彻底的崩溃了！
绝户，绝户！
伊王后裔子孙、王云虎、葛道士、大陵王氏.哪怕留下一个，那还能叫绝户计吗？
感谢书友20220114154738380的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第88章 起风了
嘭！
一只精美的澄泥蟠螭纹砚台，狠狠砸在了【道将】卫安宁的脑袋上，摔得四分五裂。
湿淋淋的墨汁洒得他满身都是，乌漆嘛黑狼狈至极。
但这位【道将】依旧老老实实跪在地上，连动都不敢动一下。
旋即，他的头顶便传来洛阳王周温晔暴怒的吼叫声：
“你说本王那【朱雀乘风】的上品‘丹头’彻底走丢了？
不是让你们牢牢盯着【工正】陪陵，随时准备顺藤摸瓜吗？你这第三境的堂堂【道将】，难道是纸糊的不成？”（第六十二章）
几乎已经能感受到舌根开始发烫，这位【道将】顿时吓得连连磕头，几乎将花斑石地面都给磕碎。
口中急促地解释道：
“王爷容禀啊！自从接令之后，末将便亲自蹲守陪陵。
亲眼看到那帮守陵人带着匪寇、术士下墓，最后陪陵坍塌，有陌生人带着那‘丹头’的尸身逃走，另一人追了上去。
咱们本已将那群人的底细都查了一个底掉，谁也没想到那两人竟都有不凡的本事，顷刻间就没了踪影。
而且跟丢之后不久，就连那‘锁魂扣’也”
卫安宁求助一般地看向身边跪着的另外一人。
那是个满头华发，做宫女打扮的老太婆。
虽然比十五年前苍老了许多，却毫无疑问正是当年将凰妩折磨致死的“鬼媒婆”高女官！
“是，卫将军所言无差。奴婢当初在那尸身上留下的‘锁魂扣’转眼就失效了，再也难以靠道法追索。
定是有高人出手，坏了咱们的好事！
不过，王爷，其实还是有好消息的。”
“此次我们借王氏守陵人之手将‘枭神夺食局’尽数破去，反噬也由那些狗一样的东西承担。
【枭神墓】的‘夺食’本性已经强行由外食转作自食。
饥荒，凶灾，疾病，牢狱，克己种种灾厄都应到了他自己的身上，时间拖得越久自食现象就越严重。
等到大祭当日，王陵内外互通之时，恐怕那【诡异】剩下的本事，最多也不过相当于一位强横的赤篆而已，再非不可力敌。”
这老太婆开口说话时，隐隐能够看到在她的舌根上，同样有一枚血红色的“贩命通宝”印。
故而，这心思歹毒的老东西到了洛阳王面前便战战兢兢，仿佛真的只是一个风烛残年的普通老太婆而已。
正当办砸了差事的两个人缩着脑袋，准备迎接一场狂风暴雨的时候。
高高坐在几案后的洛阳王，却出乎他们意料地收敛了怒气，转而询问了另外一个问题：
“还有十二天就是大祭之日，祭必有‘尸’，伱们觉得选何人扮‘尸’最为妥当啊？”
两人深知自家王爷的暴虐本性，不由奇怪的对视一眼，心道：
“难道王爷手里还有其他的备用‘丹头’不成？果然深谋远虑！”
逃过一劫后，对这第二个问题他们更加不敢怠慢。
平日里的大祭也就罢了，今年恰逢两百年的忌日，【枭神墓】百分之百要苏醒，而“尸”扮演的正是这位老祖宗！
说是九死一生都不为过。
而且只有直系子孙才有资格担此重任，当代洛阳王周温晔的嫡子可是只剩下两位了。
按照常理来说，世子周景垣要继承王位不容有失，最合适的人选显然就只剩下了二王子德昌郡王周景象了。
于是，卫安宁斟酌道：
“末将认为，旁支无此资格，德昌郡王身份尊贵，大祭时扮‘尸’最为合适。”
洛阳王颔首，长生久视近在眼前，自己又何惜一子？
反正已经扔进去一个了。
“那就.”
“王爷～”
此时正静静坐在周温晔怀中，披着一层半透明薄绡衣的德昌郡王妃。
捏着一枚晶莹剔透的葡萄喂到洛阳王的口中，娇滴滴地喊了一声。
受不了美人可怜兮兮的眼神，周温晔当即改口：
“二儿景象性子纯孝，我身边少不了他侍奉。
世子周景垣既然为诸子之长，当为表率，这次大祭便为‘尸’吧。”
似乎在这位洛阳王的眼中，即使是亲子，也只是可以挑挑拣拣讨价还价的物件儿，可以随意舍弃毫无负担。
北邙山上，空无一人的鸟嘴坡外围。
某个毫无起眼的小山坳里。
哼哧！哼哧！
一大群野猪正在卖力地清除地上枯枝、烂根，渐渐暴露出地上一片残破的遗迹。
——中间是坍塌的法坛，四周是许多大半没入土中的腐朽木桩。
正是十五年前，长辈们那次简化版“掘墓盗运”留下的痕迹。
因为他们未能破除九座陪陵构成的“枭神夺食局”，只能在鸟嘴坡外铸造了一道“栅栏”，临时限制【枭神墓】的力量。
随即，几头野牛驮着一根根黝黑的槐木桩，卸到空地上。
而一群体型硕大的野兔则在地上奋力刨坑，将旧的木桩刨出来，以备更新换代。
旁边还有一条满脸狗腿子相儿的大黑狗四处游荡，看到哪个偷懒上去就是一爪。
山坡上一头威风凛凛的大白虎，则负责指挥着自己的“臣民”，分工有序地为自己修造阵局。
当真是有了几分王山君的赫赫威风。
当然。
如果没有那个骑在他背上的那个小小女鬼，可能会更加威风。
“驾，王小远，该你上了。”
今天的凰妩身穿一件水绿色的齐胸襦裙，鬓间还插着一朵碗口大的雪白兰花，腰间饰着香气扑鼻的芳草。
赤着双足，骑在“大老虎”的背上，好似一位传说中的美丽“山鬼”。
王远也听之任之。
在这样一个从根源上就是混乱、邪异、血腥的神诡世界里，他宁愿凰妩能像是一片纯白的净土一样，永远天真烂漫下去。
嗷呜！
一个虎扑落入场中，伸出巨大的虎掌，将一根又一根立起来的槐木桩深深拍进地里。
这些木桩全都来自北邙山上最优质的千年古槐，也正是两人姥姥.所在的那片龙爪槐树林。
接受了“亡人乡”中充沛的阴气滋养，这些树龄高达千年的槐树，都是名副其实的“木中之鬼”。
在刻上爷爷留下的经文之后，正是上等的布阵材料。
而围绕着整个王陵所在的鸟嘴坡，一共十几个节点。
每一个阵局节点都被重新钉进了许多槐木桩，有的三根，有的五根，有的十几根。
前前后后不断忙碌的，不仅是姐弟两人和山中群兽，还有逃得大难成功脱身的桃仙娘。
若非有她这位最擅长和各种植物打交道的【赤篆术士】相助，王远和凰妩也不可能这么轻松，完成这个大工程。
而在这个过程中，他们也飞速吸收着一位教门术士深厚的修行知识。
至少对受箓入道之前的修行次第再无疑难。
倒是桃仙娘大难不死之后，一改过去妖女的冶艳本色，变得沉默了许多。
只有在偶尔看向王远时，一双清亮的美眸中才会绽放出些许光彩。
就在这种忙碌中，十二天的时间转眼即逝。
七月十五，中元节，阴。
伊厉王两百年大祭正式开场。
三人不断赶工，终于在大祭之前，对更新后的阵局完成了最后一次检查。
一起站在鸟嘴坡正对的那一座山包上。
静静看着以大炎太祖第二十五子伊厉王周彝，为血脉源头的数千男丁浩浩荡荡地爬上北邙山。
香火缭绕，唢呐鼓噪，黄幔飘飘，人头攒动。
跟一个月之前，王远经历过的那一次“尸祭”，气氛如出一辙。
眼神极佳的王远，轻易就在队伍中看到了王府的【玄甲卫士】、道将卫安宁、越发苍老的“鬼媒婆”高女官
作为守陵人不可缺席的王氏老少
到了此时，忙碌了十几天的桃仙娘终于忍不住好奇心，对王远问道：
“增强【枭神墓】力量的‘枭神夺食局’已经被破，现在修复的这个阵局又是干嘛用的啊？”
王远只是神秘一笑，没有解释。
良久之后，看到洛阳王周温晔这条大鱼现身，这才抬起手拨动山岚，轻叹了一声:
“起风了！
好风凭借力，送尔上青天！”

第89章 上架感言（中午12点上架，求支持！）
转眼又到了上架的日子。
鲸鱼感谢各位大佬的一路扶持鼓励，也感谢各位的每一个追读，每一次打赏，每一张月票、推荐票！
《杀生道果》是鲸鱼的第三本书，也是换的第三个类型。
第一本奇幻，精品，均订4500，一书lv5；第二本科幻，呵呵；再到这第三本仙侠。
虽然成绩有好有坏，但每一本书鲸鱼都会查阅很多资料，用心去写。
《杀生道果》的大纲、设定、故事线加起来大概有17万字，民俗、风水、历史、神话故事.参考书超过了二十本。
我觉得，这也是一个地摊时代的老书虫，在看多了别人的故事之后，一点点构筑自己心里，那片无拘无束的玄奇世界的过程。
但如果没有各位的参与，那这个世界就注定是空洞的、苍白的。
这本书开书到现在42天，能在内卷严重的仙侠分类一直杀到了三江，正是来自于各位大佬的扶持。
今天中午12点上架，首订对鲸鱼和《杀生道果》都意义重大，今天保底三更，本月月票每增500票加一更，月底结算。
继续求支持！跪谢orz！

第90章 开笼门，放枭神！（求订阅）
呜呜呜.
鸟嘴坡上各色旗帜迎风漫卷，山岚夹杂着香灰、纸钱呼啸而过，吹得人几乎睁不开眼睛。
即使大祭时间已经被推迟到了正午时分，北邙山上空依旧阴沉无比。
再加上七月十五本就是中元节，鬼门大开的日子。
不经意间，众人耳边响起的似乎已不再是风声，而是阵阵鬼哭狼嚎的呜咽声。
而在王陵内部，那座庄严大气的享殿中。
“尸祭”大典的正祭已经开始。
一切都在【典仪】、【纪善】和【奉祠】这三位王府属官的安排下，按照古礼严格执行。
几只在北邙山上随处可见的鸟雀，就那么大摇大摆地停在房梁上，认真监视着下方众人的一举一动。
时不时就有一只振翅飞走，为外面等待的王山君传递消息。
端坐于祭台之上的“尸”，正是王远曾经有过一面之缘的洛阳王世子周景垣。
他的身上穿着亲王的五爪龙袍，身前身后有五爪正龙各一团，两肩有五爪行龙各一团。
整个大炎上下，除了皇帝衣饰之外，便以此袍为尊。
依照祭祀之礼，十天之前，周景垣行过“筮尸之礼”，作为选定的“尸”，得到了祖先的认可。
两天之前，他行过“宿戒之礼”，斋戒期间，既不能听音乐，也不能吊丧，更不能喝酒、吃肉、狎妓。
需摒弃杂念，安神静心，以便更好地与祖先沟通。
及至今日正祭，仪式场面也要比王远当初经历过的隆重百倍。
“伊王献酒——！”
战战兢兢的周景垣，伸手接过自家父王用玉器盛装的美酒。
先撒了一部分在地上，用酒香吸引那位住在地下的恐怖先祖，自己再喝上一口，剩下的部分则放到了脚下的祭台上。
“王妃献酒——！”
再接伊王正妃的献酒，重复方才的流程.
三献之礼结束后，虽然所有人都在向自己大礼跪拜，周景垣的脸上也看不到丝毫得色。
反而死死盯着跪在身前不远处的亲弟弟——二王子德昌郡王周景象，牙齿咬得咯吱作响。
“好呀，周景象！你可真是我的好弟弟！
旁人都以为你是天生的绿毛王八转生，没想到还有这等心机手段，不惜拿自己的正妃吹软了老不死的耳根，送我来当‘尸’。
你们给我等着，等老东西一命呜呼，由我登上王位，我就让全洛阳城里的所有男人都做伱的‘干兄弟’！”
可这世子虽然心中发狠，但就连他自己都不确定，自己是否真的还能迎来那一天。
“奏乐！起舞！”
随着【典仪】一声高唱。
所有伊王一脉的男丁，都开始在青铜大乐伴奏下，跳起《四裔乐》和《朝天乐》。
跺脚、扭胯、拍手、左旋、右旋.
以盛大的乐舞邀请地下的祖先降临此地享受供奉。
大概是【奉祠】先前的上书起了效果。
洛阳王在被狠狠参了一本之后，终究没有荒唐到让那些妙龄少女穿着清凉纱裙为伊厉王献舞。
也让王远免于多造杀孽。
同一时间的鸟嘴坡外围。
各处道路已经被层层戒严，外人不得进出。
时至今日，藩王早已失去了调动本藩驻军的资格，因此负责戒严的人手大多都是王府自己豢养的门客、家丁。
只是他们个个扛枪挎刀，凶神恶煞，却不知道其中有多少人还兼任着“山匪”这第二份职司。
另外一部分则是从大陵村抽调的守陵人。
只是王氏在接连遭受损失之后，人手已经捉襟见肘，连许多半大小子都被塞了进来。
不仅如此，上到老人，下到孩子，只要能动的王氏族人其实都来到了这鸟嘴坡下。
按照以往的惯例，在祭祀结束之后，洛阳王都会有有所赏赐，哪个也不愿意放弃这白捡的好处。
然而。
正在四处巡视的王云虎，却眉头紧锁，今天明明是期盼了许久的大日子，他却莫名感觉有些心慌。
而且他还发现当族人凑在一起之后，他们中渐渐传播开了一种诡异的气氛。
许多人都在暗地里窃窃私语。
一旦他看过去，立刻住口，等移开目光，又会继续。
过去，这种待遇只有长房的那个傻子才有资格享受，现在却轮到了他自己。
只是当时是明着说，现在却是暗着说，更加让他感到恼火。
“崔通那个混账！”
明白根源在哪里的王云虎，虽然恨得牙根痒痒，却又对那个已经消失无踪的家伙无可奈何。
这段时间以来，正如“狈军师”郎七当初做出的占卜：“血光冲霄十八日！”
虽然这十二天已经不再需要下墓，但是直到大祭的前一天，大陵村中依旧是血光之灾不断。
而死人最多的地方，恰恰是葛道爷所居住的别院周围。
死亡方式千奇百怪，有人吃饭的时候被噎死，有人修屋的时候被摔死，有人打水的时候被溺死
这种莫名其妙的死亡方式，远比那种真刀真枪的血腥死法更容易让人崩溃。
实际上，无论是“死人财”还是“买命钱”的效果，都不如【罗刹诡骨】来的霸道。
即使葛道爷凭着赤篆术士的境界，在短时间内抗住了【罗刹诡骨】的反噬，甚至自身还增益了不少【气运】。
但是住在他的周围的王氏族人却纷纷倒了大霉。
这也更加证实了崔通口中“杀生宴”的真实性。
一时之间，族长请来了一位妖道的说法甚嚣尘上。
连带着王云虎这位族长的威信也开始摇摇欲坠。
特别是没了顶梁柱的那些人家，表面敬服，实则人人自危。
毕竟，就连延续了二百年的长房长孙一脉一旦衰落，立刻就被吃了绝户，换成自己还不是一样？
无形中做事时就开始畏畏缩缩，再也不敢真正为族中用命。
随着人心动摇，王氏宗族这道束缚着【枭神墓】的“金笼囚鸟局”，已经随时都会崩解。
不，应该说.马上就要崩了。
鸟嘴坡正面，那座鸟喙尖端正对着的山头上。
王远、凰妩和桃仙娘早已在这里等候多时。
自从抛弃了崔通的身份之后，王远自然不会再凑到这帮亲族的跟前晃悠。
特别是这种阴沉沉的天气里，跟他们在一起非常容易.被雷劈！
数遍整个鸟嘴坡上的所有人，大概也没有人会比他们更加倒霉了。
不过，靠着山中遍布的鸟雀，他却对王陵周围的一切都了如指掌。
叽叽喳喳
一连倾听了五六波鸟儿的汇报，他终于心中一动：
“伊王后代的祭舞已经开场，王氏族人人心散乱，躲起来的葛老道也正准备动手。
是时候了！”
于是，在法坛中央放下一个火盆、一只香炉，点香三柱，丢下七七四十九张纸钱。
取出一张写满红色字迹的古旧黄表纸。
这正是王家先祖王虎臣，当年拿全族性命构建“金笼囚鸟局”时，立下的“道约法契”，由长房一脉隐秘收藏。
就连王云虎也不知道它的存在。
而长房一脉之所以两百年时间都一脉单传，正是因为长房承担了这法契最强的力量，负荷最重。
王远刺破中指指尖，在法契正面从上到下连续滴上七滴鲜血，又以一道好似钥匙般的符箓，将这七滴血连成一体。
随后将法契丢入火盆，看着它一点点烧成灰烬。
此时的【枭神墓】因为自食而遭受重创，和另外两方的力量对比已经出现逆转。
而钓鱼佬的收杆诀窍，便是一收一放！
王远抬头看着鸟嘴坡上升起的袅袅青烟，嘿然一笑。
右手并做剑指从上到下，狠狠一划，口中断喝道：
“敬告祖先，我，王远，以王氏长房长孙之名，今日解锁【枭神墓】。
敕命：金笼囚鸟局，笼门，开！”
身边凰妩、桃仙娘还有跟来的大黑狗，早已经跑到了钉满木桩的阵局节点之后。
随即，一阵怪风从法坛上骤然腾起，猛地刮向了鸟嘴坡。
一息、二息、三息之后。
咔嚓——！
耳边似有一声脆响，本就因人心涣散，而摇摇欲坠的“金笼”顿时崩解。
下一刻。
所有王氏族人的心底，同时升起了一阵巨大的心悸。
感谢书友野原新一、雨溪、摇玉、20201116033448810、雪莱劳伦特的打赏！感谢各位大佬支持！orz

第91章 搅动池水，坐看风云（求订阅）
黄幔飘飘的享殿中。
洛阳王周温晔不知道一场大难即将临头，还在静静凝视着神案后挂着的伊厉王坐像。
这位伊脉的祖先看起来外表实在年轻的过分，毕竟年仅二十六岁就因纵欲过度薨毙而亡。
然而。
似乎是相由心生，即使透过画像也能清楚感受到这位祖先当年的暴虐阴鸷。
周温晔暗暗摇头：
“周彝啊，周彝，天大的机缘在手，你用了整整两百年都没能修出什么名堂。
除了暴虐骄横，荒唐无耻之外，你与废物何异？
若是本王能早生两百年，还有你的大运，到现在怕是早就已经成仙作祖了吧？”
虽然因其后裔子嗣的身份才能得享王位，但周温晔心中对这位老祖宗却满是不屑一顾。
作为最受宠爱的太祖幼子，仅仅三岁就被封为伊王。
伊藩所在更是洛阳这等天下排名前十的大城，在太祖全部二十五子中，也仅仅只有数位能比。
可见荣宠程度。
只是在十岁那年，母亲葛丽妃随太祖殉葬，随后便一夜性格大变，暴虐、嗜杀、好色.
直到二十六岁暴毙之时，几乎没有干一件正事儿。
不，还是有一件的。
周温晔目光灼灼地看向这享殿中供奉的牌位，上面刻着这位伊藩始祖的生辰八字。
但是只要稍微懂些相学知识的，也看得出来这四柱命盘根本就不是【枭神夺食格】，而是【滚浪桃花格】！
批命：四柱干支合到刑，多因酒色丧其身，若临羊刃并七杀，定作黄泉路上人。
有此格者大多荒淫无度，因色伤身。
而且这生辰八字在周彝薨毙之前就已经刻下，宫中、神宫监、钦天监、宗人府全都知晓。
那为什么一个人会有两个不同的命格？
答案只有一个，周彝的天生命格在后天被改易！
这也在情理之中。
毕竟，作为太祖幼子，整个大炎王朝最尊贵的人物之一。
如果出生时就是克父、克母的【枭神夺食格】，钦天监在第一时间就会发现，未必能允他平平安安长大。
作为后世子孙，周温晔猜测周彝应该是在生母被殉葬之后，对太祖和他留下来的整个王朝怀恨在心。
于是借助那件宝贝改易了自身的命格，让自己在死后化作了盘踞在北邙山上的大祸害！
大概有些想要动摇这炎汉一脉龙气源头的妄念。
故而，有这个活生生的例子摆在眼前，周温晔又怎么可能对那宝物不动心？
“伱生前恶贯满盈，死后也吃喝了整个北邙山八县两百年。
过了今日，便安心地去吧。
得了【长生酒】便可长生不死，有了那宝贝，我再给自己改成皇帝之命，统治大炎千秋万代！哈哈哈”
周温晔对自己借刀杀人的本事十分满意。
恶果由守陵人承担，【枭神墓】也遭受重创。
现在把所有守陵人都集中在鸟嘴坡，在这些收了“买命钱”的守陵人全灭之前，这【诡异】的力量根本伤不到自己一分一毫。
只等自己动手摘掉【枭神墓】中那颗鲜美的果实。
然而。
咔嚓——！
耳边忽然响起一声某种东西破碎的声音，随即一种莫名的惊悚气氛，猛地在鸟嘴坡上蔓延开来。
如果说守陵人还只是心悸，那这些伊厉王的血脉后代就是发自内心的颤栗了。
就好像被蒙着眼睛带到了兽笼边缘，咫尺之隔就是一头饥肠辘辘的食人猛兽！
“发生.什么事情了？”
周温晔一扭头就看到扮“尸”的大儿子，一双眼睛骤然化作了冷漠的金色鸟瞳。
王陵东北角。
在一个狭小跨院里藏着一口古井。
有人瞒天过海，在井前布设了一座黄土法坛。
看起来似乎已经恢复正常的葛老道，身披杏黄道袍，在井口焚符一道。
取出那一条用伊王后裔发丝编成的绳索，绑上一枚诚心祷祝了七日的槐木钩，抛入内里一片幽暗的古井中。
当【枭神墓】响应子孙跳起的祭舞，打开陵墓享受祭品的时候。
在无形的气机牵引下。
绳索的一端趁机勾住了早就被吞进【枭神墓】肚子里的“药饵”，另一端则勾住了正在跳着祭舞的数千位伊王后裔。
改良之后的掘墓盗运之法有三步，第一：投药饵，迷其神；第二：破陪陵，去其势；第三：设法坛，盗其运。
前面所有的计划，都是为了在今日大祭时，借助已经被吃掉的“药饵”，将两件宝物从遭受重创的【枭神墓】里钓出来！
当葛道爷施法的时候，除了已经恢复人形的大青驴、麻家兄弟、郎七和一群菌尸护卫在侧外，王云虎也悄悄来到了这里。
他对那一杯早已许给自己的【长生酒】最为心热，为了这杯酒，他和王氏宗族都实在付出了太多太多。
即使最近十天每天都有人莫名身亡，王云虎都没有去找葛道爷的麻烦。
虽然他自己也有些怀疑，这老道士是不是在拿自己的人练什么邪法。
此刻看到葛老道端坐法坛，老神在在的样子，不由皱了皱眉头，开口问道：
“道爷，您不是说除了桃仙娘之外，还额外准备了上等的‘丹头’吗？
怎么到现在都不见踪影？”
葛老道抬起眼瞥了他一眼，淡淡道：
“不急，不急，那丹头此刻就在王陵之中，定然跑不了的。”
然后转头继续死死盯着一片漆黑中渐渐泛起白雾的井口，眼神中泛起火光，口中喃喃道：
“天书！小生死簿！我的大道啊！”
显然，就算“盗运”他要盗的第一个目标也只会是传说中的《小生死簿》，而不是暂时对他无用的【长生酒】。
这时，随着院外的青铜大乐陡然高亢。
用伊王后裔头发编制的绳索立刻绷紧，葛道爷脸色一喜。
身边之人虽然倒霉透顶，他倒是觉得自己这段时间简直鸿运齐天。
“拉！快拉！”
众人听令跟他一起拽住了绳子。
然而，下一刻。
咔嚓——！
耳边一声脆响，他们便感觉绳子另一端的力量陡然增强了无数倍。
身为这一代王氏族长的王云虎，最先反应过来刚刚发生了什么，顿时勃然变色：
“‘金笼囚鸟局’被人破了？是谁？怎么可能？！”
紧接着，一声暴戾至极的鸟鸣声忽然炸响。
随即，如秋风、如寒霜、如鸣啼的躁乱诵经声便响彻了整个鸟嘴坡。
“素枭三神，严驾夔龙。威剑神王，斩邪灭踪。紫炁乘天，丹霞赫冲”
头顶滚滚乌云忽然汇聚，却只集中在鸟嘴坡这小小的一块地方。
大祭中断，人人变色。
“怎么回事？！”
“妈呀，老祖宗显灵了，快跑啊！”
“.”
可更加恐怖的是。
随着诵经声响起，此时身处鸟嘴坡内的所有人。
从整日仗着宗室身份作威作福的周家子弟、作奸犯科杀人如麻的王府家丁，到向鹌鹑一样缩在一起的守陵人，已经全都动弹不得。
山头上，站在一圈槐木桩后的王远、凰妩、桃仙娘三人将这一切都看在眼中。
“若是等到两百年大祭之后，伊厉王的大运一泻千里，‘金笼囚鸟局’自然可有可无。
但有权不用过期作废，虽然仅仅提前一日，却给了【枭神墓】垂死挣扎的机会。
冲锋陷阵的王云虎、葛道爷，心怀鬼胎的洛阳王周温晔，各位就好好享受来自伊厉王的热情招待吧。
关在一起谁也跑不掉，这才能斗个你死我活嘛。”
王远破掉“枭神夺食局”，打开“金笼囚鸟局”，却也修改了鸟嘴坡外围原本用于“掘墓盗运”的阵基。
让回光返照的“枭神夺食”从北邙山和周边八县，一下子缩小到了只有鸟嘴坡。
就相当于，众人被“咬住”的时候，王远急急忙忙跑过来，在他们身后又.狠狠踹了一脚。
唳——！
王远眼前，王陵上空再次出现了那只浑身缠满腐朽铜铃的千首巨枭。
随着一声仿若泣血般的高亢鸟鸣响起，它身上缠着的铜铃顿时崩解，低下头来对着鸟嘴坡猛然一吸。
那一条本是用作“盗运”的绳索，瞬间被反向拖进了墓中，连带着气机牵引的所有人，无一逃脱。
眨眼之间，鸟嘴坡上，王陵内外，茫茫数千人已经彻底不见了踪影。
“大功告成！”
王远这一方虽然实力最弱，拿得出手的只有桃仙娘这一位【赤篆术士】，还有王远这位【道兵】，外加刚刚炼形完成的小女鬼。
却在由明转暗之后，不断积蓄实力，最终反倒成了最黑的那一只幕后黑手。
手黑心更黑。
搅动池水，坐看风云！一举坑惨了所有人！
王远手搭凉棚，轻笑一声：
“北邙山上真是难得这么干净。
现在是午时，按照爷爷的提示，等再过上三个时辰，人都死的差不多的时候，我再下墓去摘桃子。
你们这两个预备‘丹头’不能再送货上门，好好待在外面，随时准备接应我。
今日午夜之前，一切就能尘埃落定了！”

第92章 下墓收残局，误入红袖招（求订阅）
三个时辰之后，戌时（晚七点），也是夜间的头更。
一身青衫腰跨虎头刀的王远，脚踏阴风跨出“阴路”，进入了【枭神墓】。
即使早有心理准备，但亲眼看着眼前繁华至极的节日景象时，依旧不免微微失神。
此时，出现在王远眼前的不是冷冰冰的墓穴地宫，而是庞大的洛阳城！
繁华的城市中，一片灯火通明。
熊熊燃烧的烛油膏脂，几乎将夜色化作白昼。
人头攒动摩肩接踵的夜市中通货羌胡，香料、珠宝、皮货、细画绢扇、细色纸扇、销金裙、逍遥巾.
更少不了各色美食，糖蜜糕、灌藕、时新果子、鱼鲜猪羊蹄肉，空气中充满了诱人的香气。
沿街的瓦肆勾栏遍地都是，莲花棚、牡丹棚、夜叉棚、象棚.这些曲艺剧场最大的能一次容纳上千人。
而王远所在的花街中，红灯高挂，莺歌燕语，粉腻酥香。
许多只穿肚兜亵衣披着一件轻纱的妙龄少女，就在那楼上对街上行人倚窗而笑。
“咯咯咯，郎君快来！”
“来尝尝奴家唇上的胭脂甜不甜？”
“奴儿有一曲飞燕舞以娱檀郎。”
琴楼花娇，牡丹带露，这一个个美丽的少女，就是那莺莺沥沥娇滴滴的枝头雀，仿若能在掌心起舞，馋的行人情不自禁地就钻进楼中。
“叹为观止，叹为观止！这就是两百年前的洛阳城吗？
虽然只是留在诡境福地中的残像，但还是让人大开眼界啊！”
十五年以来，王远因为【枭神墓】的威胁，从来不敢离开灯下黑的北邙山范围。
距离洛阳城最近的一次，也不过是当初绑架三王子周景曜的时候，隔着洛水远远看了一眼。
而且大炎王朝风雨飘摇的现在，又哪里能和两百年前最鼎盛的时期相提并论？
那“亡人乡”中看似繁华的夜市，与这里相比，简直就是萤火之于皓月，连提鞋都不配。
当然。
仅靠伊厉王自然没有这个本事维持一个如此巨大而又真实的诡境。
正像王远当初忽悠白山君时曾经说过的那样，【枭神墓】下面真的藏着天下七十二福地中的北邙山福地！
他完全没有想到自己当初会一语成谶。
摸了摸自己的肚子，今日也不算是失信于虎了。
“北邙山福地、一位强大的【诡异】、再加上这两百年间被吃掉的所有人口，共同构成了这个不断回放重复的诡境：中元节盛会。
更准确的叫法应该是‘鬼节盛会’或者.‘中元美食节’？”
啊——！
王远身后有些昏暗的巷子里，忽然传来一道撕心裂肺的凄厉惨叫声。
“救命！救命啊！
我不赌了，不赌了，饶了我吧。”
王远扭过头去，脸色木然地看着一位衣着不凡，爵位为辅国将军的宗室子弟。
被两个似乎是赌档伙计一样的大汉，像死狗一样打倒、拖走。
在地上留下一道长长的血痕。
在那人即将彻底消失在黑暗中的时候，猛地抬起头，让王远看到了他已经失去了双耳和鼻子的丑脸。
“就跟爷爷说过的一样，每逢七月十五伊厉王的忌日，这座诡境福地中都会重复他生前经历的最后一天，也就是中元节暴毙时的景象。
除了当日被【枭神墓】吃掉的外来者之外，这满城几十万百姓，没有一个是活人。
而且外来者进入此间大多会在魇镇之力的影响下迷失心智，无视各种异常和危险，彻底放纵欲望。
代入新的身份，完全融入这座城市，成为移动的.香肉。”
咚！咚！咚！
“甲夜己，设钩陈，备兰铸——！”
听到耳边来自钟鼓楼，象征入夜一更天的一百下鼓声，以及鸡唱吏人的报更声，王远微微颔首：
“规则：只有时间来到一更天，中元盛会开始之后，城中的各种游乐项目，才会严格按照伊厉王制定的规则杀人。
在此之前则是一片群魔乱舞，就算【道兵】一不小心也会着道。
整整三个时辰，足够让他们两方势力的主体伤亡惨重分崩离析，顺便也让洛阳王通过【贩命通宝】构建起来的隐藏底牌元气大伤了。
就连【枭神墓】一次性吃下数千人，恐怕也要大大的消化不良，反胃涨肚。
早来一步风险太大，晚来一步说不定会让别人占得先机，现在的时机刚刚好。”
三方势力无论是谁，都没有想过两百年大祭之日过后，【枭神墓】彻底衰落之后再来。
这是因为七月十五是它最强也是最弱的时候。
最强是因为他会苏醒过来主动吃人，最弱则是因为只有这一天才会内外互通，让人有机会成功“盗运”，或者解决掉它！
就跟没有许可就进不了“亡人乡”一样。
这“诡境·中元盛会”，当年王氏先祖王虎臣进来过一次，十五年前爷爷王文化他们也来过一次。
虽然他们的目的都是为了解决掉【枭神墓】。
可惜最终全都败了。
而事不过三，先祖王虎臣和爷爷他们都没有做到的事情，王远今日便要站在前人的肩膀上将之办成。
《小生死簿》中【命运】：4，“鲤鱼未变守江河，不可升腾更望高；异日峥嵘身变化，许君一跃跳龙门。”
而在他眼中，“异日”便是“今朝”！
王远站在原地略一沉吟，便有了定计。
“根据爷爷留下的指引，下墓后第一个要解决的问题，就是到特定的游乐场所，获取‘诡境·中元盛会’的‘游戏规则’。
按图索骥，想办法见到藏在诡境福地某个地方的伊厉王。
除非有法师位业，否则不建议用强。”
于是。
王远循着丝竹之声，扭头走进了一间名为“红袖招”的青楼。
直到他被当两位衣着清凉，却身怀凶器的绝色美人儿紧紧搂住胳膊，将凉飕飕的娇躯贴在自己身上时。
也没能想明白，为什么爷爷当年下墓时，第一站到的游乐场所会是青楼？
反正他当时怕死，也就没敢多问。
就姑且相信爷爷说的，这种地方会相对安全一些吧。
红袖招一楼广阔的厅堂和二楼是跃层设计，一间间铺着薄软丝被的隔间里面，多的是衣衫半解，风光乍泄的各色美人儿。
轻纱漫舞，脂香微醺，分外撩人。
她们有的容貌绝美，气质却十分清冷；有的身材火辣，却生了一张稚嫩的脸蛋；有的成熟妩媚，浑身都散发着别样的诱惑.
身上的衣着不仅有薄纱制成的霓裳，更有半透的道袍、僧袍、官袍、甚至是龙袍
当真会玩！
这红袖招的主人真的是把男人的心思，都给研究的明明白白。
哪怕王远已经见惯了表姐和桃仙娘那样的人间绝色，也不禁为眼前的无限风情感到心底一热。
随着甜腻腻的脂粉香气扑鼻而来，眼前似乎涌动着粉红色的薄雾，让人如在云端不知所以。
正当王远暗暗猜测，盛会的提示会在哪里的时候。
忽然。
在他身边，一间连门都没有拉上的隔间里，一个脸色蜡黄的汉子不顾还有人围观，就当众做起了好事。
王远这才意识到这里的规矩，似乎是先付“嫖资”才能留宿。
房中那位洁白馥郁的身子上，仅仅披着一件红纱的美人儿，伸出涂着血红色丹寇的双手，一把扯开客人的肚腹，张嘴咬掉了他的整个肝脏。
这才满意地躺下，让那已经急不可耐的“男人”上身。
这里生活的“人”，本质上都是两百年来，被【枭神墓】吃剩的残渣。
连完整的鬼魂都算不上。
身上唯一有价值的东西，大概就是自己的残躯了，身上的零件也是这里最受认可的通用货币。
当然，如果身体缺损太过，可能很快便会烟消云散。
就比如这个黄脸男人，应该没有几天日子可享受了。
不过与他相比，对门的另外一人似乎更加不幸。
这明显还是个活人，看衣着大概是洛阳王府随行的家丁。
豹头环眼，满脸横肉，但眼神浑浊，似乎早就不知身在何处。
这人在两个长得一模一样，似乎是双胞胎的妓子纠缠下，以肉眼可见的速度变成了一具骨瘦如柴的干尸。
看到此景，王远脚步不由一顿。
这红袖招里分明尽是些吃人不吐骨头的粉骷髅啊。
就在这时，跟在他身边的那两位绝色美人，却像没有骨头一样心急火燎地缠住了他的身体。
一女死死盯着他那一张俊美无俦的脸，悄悄吞咽了一下口水，在他耳边吐气如兰道：
“小郎君，让姐姐服侍你吧，只需要给姐姐吃一小口就好。”
另外一个看起来年纪比王远还小的女孩，可怜巴巴地哀求道：
“郎君，还是让奴儿服侍你吧，我肚儿浅，吃的更少。”
旁边正寻欢作乐的不少美人，听到她们的争执声，同时向着这里看了过来。
下一刻，一双双美眸中便射出了一片“饥饿”的绿光。
“呃有危险！”
王远忽然发现，爷爷给的攻略似乎也并非万能。
一个干巴巴的老头子和一个唇红齿白的翩翩少年郎，进到这种如狼似虎的地方，待遇貌似是截然不同的啊。

第93章 荷花宴？杀生宴！
那一对刚刚吸干了王府家丁精气的姐妹花，互相舔了舔粉红水润的唇角，连薄纱裙都懒得披上一件。
就在那还躺着一具干瘪尸体的隔间里，伸出嫩藕一样的玉臂，慵懒地向王远招手。
两女异口同声，嗓音如同猫儿一般沙哑妩媚：
“呦，这么俊俏的小郎君儿，有些面生啊。
既然第一次来红袖招，不如让我们姐妹共同服侍一番？只需要一份儿的价钱，就能体会到双份的快乐呦！”
其他“欲壑难填”的妓子也不甘示弱，纷纷向王远跟前凑了过来。
诡境里那些只剩渣滓的色鬼被她们啃了又啃，嚼了又嚼，早就干巴巴地没了味道。
哪里比得上鲜嫩爽口的活人？
况且这次忌日被拖到墓里来的其他活人，虽然也算气血充足，但哪怕是那些吃起来能烫嘴的【道兵】，又有几个长得这般俊俏？
她们吃饭的时候，追求色、香、味俱全又有什么错？
眼睛发绿的美人儿们，恨不得对王远来一场各种意义上的“生吞活剥”。
“住手！”
正在众女争执的时候，一个悦耳动听却隐含威严的声音突然打断了她们。
就见二楼的楼梯口处袅袅走下一人。
其人不辩年龄，初看似乎是三十许岁彻底熟透了年纪，再看却又似乎只有二八芳华，青春可爱。
面上皎洁如同白玉，姿容高华，鬓间插着一支白玉簪，身批一件白色鹤衣，气质清冷，好似一位修行有成的教门坤道。
然而，在那一片从上到下通身的洁白中，唯有一双赤足的趾尖，却涂着火一样艳红的丹寇，宛如傲立雪中的一枝火红腊梅。
看在旁人眼中，这仿佛就是一副“踏雪寻梅”的动人盛景，冠绝群芳，令人见之忘俗。
好像一缕云烟般飘到近前。
看到来人，那些双眼发绿的美人儿，终于强行收敛了脸上欲望，不太甘心地让开道路。
对她轻轻一福，齐齐道了一声：
“阿母！”
这位艳冠群芳的美人，竟非花魁，而是这红袖招的鸨母。
她对王远歉然一笑，嗓音宛若雪山清泉，沁人心脾：
“奴家便是这红袖招的鸨母，贱名卧雪。
这位小郎君，女儿们不懂事，却是让你见笑了。”
有“诡境·中元盛会”的规则在，王远倒是不怕她们会硬来。
只有触犯红袖招和大多数青楼中的戒律禁忌——达成“以肉换肉”的皮肉交易，才会变成美食。
此刻，他在微松一口气的同时，也有些惊异。
自己似乎遇上了一位吃素的鬼中奇女子？竟然如此通情达理。
可还不等王远道谢，却被对方一把拉住了手。
一双冰雪般清冷的美眸对上他的眼睛，卧雪用最平静的语气说出了最让人羞耻的话：
“女儿们的技艺都是奴家亲手调教而成，虽然个个出众，却比奴家差了几分火候。
卧雪愿不收分文，自荐枕席，与君欢好。”
说着暗暗吞咽了一下口水。
碍于诡境的杀人规则，无论再怎么渴望也不能用强。
毕竟她们只是被【诡异】吃剩的残渣，而不是【诡异】本身。
在王远牢牢克制住自身欲望的情况下，也只能用这种免费试玩的方式，解解腹中的馋虫了。
女儿们：
一时之间，倒是真的让王远体会到了野狗道人在记录中所憧憬的那种香艳待遇。
试问谁又能拒绝白嫖的诱惑呢？
正当王远天人交战的时候。
嘭！
红袖招的大门忽然被人从外面推开，走进来两位王府的内官太监，拍拍手掌打断了客人们的好事。
无视了众人敢怒不敢言的脸色，捏着一副公鸭嗓子大声道：
“王爷有令，将在今夜的中元盛会上挑选出一百位志趣相投之人，参加‘中元荷花宴’。
在亥时人定（晚21点），于王府荷花园设下宴席，一同宴饮欢庆中元佳节。
此番。
早已将三百件信物，放到了整座洛阳城的各种游乐之所，一眼可辨。
无论是谁，用任何方式，拿到其中的任意三种，就有资格参加宴会。
亥时之后，未曾赴宴之人尽为血食，城中百姓可尽情享用之。”
言罢有意无意地瞥了王远这种过分显眼的生人，便径直扭头离去。
“呼！爷爷终究不算太坑，终于让我清清白白地等到了‘游戏提示’。”
王远这才把心放回了肚子里。
根据先辈们的经验，在“中元盛会”这场大型的情景再现中，虽然中元节的背景相同。
最终也都是为了能在宴会上见到伊厉王的本体。
但每次进来时的宴会地点却不同，“游戏规则”也不尽相同。
比如当年先祖王公进来的时候，伊厉王刚好诱发了大水，举行的是在洛水河畔的“流觞宴”。
爷爷他们上次来的时候，是在洛阳城城楼举行的“城头宴”。
这一次王远进来，便成了在王府举行的“荷花宴”。
当然，其他年份必定也有其他形式的宴会，却没人能在被【枭神墓】吞吃后，活着将情报给带出去。
而无论“宴会”形式如何，本质都是要酿造那一杯【长生酒】的“杀生宴”！
以浑人、俗人、凡人、贤人、圣人，这人之五类为五谷，外加一位命格上佳的‘丹头’，即可酿成一杯【长生酒】。
每年伊厉王忌日，苏醒过来的【枭神墓】都会大肆吃人，材料攒了两百年，早就完全足够。
但这一年年过去，都一直没能等来合用的丹头。
这场重复了两百年的宴会也迟迟没能真正落幕。
“接下来幸存者都只有一个时辰的时间，去收集三件信物，拿到进入‘荷花宴’的入场券。
若不赴宴，尽为血食。
还活着的人里面就算不知道‘杀生宴’，也必定削尖了脑袋往里面钻。”
“按说刚才只是回光返照的【枭神墓】，现在恐怕早就元气大伤，全靠诡境中各处场所自带的规则杀人。
但那王府的太监似乎在暗示，收集三件信物的时候，既可以按照游乐场所自己的规矩，也可以不遵守任何规则，为所欲为。
作为一个‘志同道合’之人，追随伊厉王的脚步，突破道德、礼法、刑律的制约。
比如：在做皮肉生意的青楼里，嫖霸王妓；在饭馆里面吃霸王餐；当街杀人，夺人妻女做一切大胆的事情？”
嘶！
想到这里，王远猛地抬头。
正看到卧雪头上插着的那支白玉簪，忽然荡起一圈明光，耳中传来若有若无的诵经声。
“信物！”
葛道爷身上的【罗刹诡骨】，为王远带来的【气运】增益足够持久。
这段时间一直稳定在‘-1’，这一次他的运气就十分不错。
特别是在那太监的鼓动下，王远几乎都有抢了簪子就跑的冲动了。
不过还不等他真的付诸行动，门外就传来一声惊呼。
王远转头看去，一道守陵人打扮的黑影，正扛着一个身上同样溢出明光的良家妇人，在路上狂奔。
这人显然也领会到了那太监的暗示，作为志同道合之人，自然要效法伊厉王直接当街抢人了！
但他才刚刚跑了两步，就被一大群路人一拥而上，将他连带肩上扛着的妇人都一起啃吃了个干净。
这一幕也像是一盆冷水一样泼醒了王远。
“没错了，就是这个味儿！
整个诡境里面都充斥着《小生死簿》的味道，行事准则更是完全一致。
鼓励行善积德，做个好人，但是并不强制，只要在为恶之后，可以支付得起代价！”
破坏规则就会迎来反噬。
可惜的是，并非人人都有当年伊厉王肆意妄为，视国法如无物的资本。
收回目光，王远再次看向身前这位比花魁还要漂亮的鸨母卧雪。
‘难道我也只能按照青楼的规则牺牲一下色相？’
但是体内【神通·摄魂通幽】中属于凰妩的气息只是微微波动，他的神色顿时一凛，果断拒绝了卧雪免费服务的诱人提议。
“不，不，卧雪姑娘！
白嫖虽香，但那是不对的，还请收下此物！”
王远不由分说，便将曾经吃掉了一整个贼窝的二号【罗刹诡骨】，硬塞到了那鸨母的手中。
感谢书友喷子轩、周porridge、摇玉、械械gg、金为锋、霜天樵草、无言gg、Well、彬、大污狮、130501102712314、双木为的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！汇报一下成绩，昨天中午十二点到今天十一点半，首订超过三千，跪谢各位大佬支持！orz！
顺便推书《第一百次相亲当天，逮捕相亲对象》

第94章 譬如朝露，王氏除名
洛阳诡境一角，紧挨着洛水支流的慈惠坊，涉水桥畔。
三三两两的王氏族人聚在一起。
“他大伯，你看到我们家老二了吗？”
“是啊，还有我们当家的，刚刚还在边上，一转身就不见了人影，真是急死个人了。”
一个头发微白的老守陵人，嘴里叼着烟袋，正耐心安慰着几个后辈家里的女人：
“这洛阳城可不是咱们大陵村那小窝子能比，这么大的中元夜市，中途偶有走散也是常事。
我沿路留下了守陵人的记号，说不定待会儿他们自己就找过来了。”
三个时辰之前，他们被伊厉王一口吞进了巨大的洛阳诡境。
按照众人当初在鸟嘴坡上所占的位置，拉开距离洒落到了整个洛阳城中。
大陵王氏的族人比别人要幸运一些。
在【枭神墓】回光返照大发神威之前，他们就因为“金笼囚鸟局”忽然破碎，被吓得紧紧缩成了一团。
故而在进入诡境之后，他们所在的位置也相对较近，不多时就有人三三两两的重新聚集到了一起。
可惜，他们中没有一个人是术士。
受到诡境的影响，根本没有意识到这座“洛阳城”的不对劲，更不记得自己先前其实是在参加伊厉王的大祭。
只以为自己是真的来到了洛阳城，在中元盛会中游玩。
唯一有些奇怪的，就是在前面那三个时辰里，虽然集合的族人越来越多，但逛着逛着身边就莫名其妙地少上几个人。
直到时间来到戌时，各游乐场所只能严格按照诡境规则杀人之后，缓过一口气的他们一共还剩下十三个人。
散落在附近的其他守陵人队伍，比起他们也好不了多少。
“你们谁身上还有吃的啊，可饿死我了。
我儿子小串儿说给我买个炊饼吃，到现在也没回来。
这死孩子八成又偷偷跑到哪里疯去了，兜里有了几个钱，就老想着找狐媚子喝花酒。
他自己人丢了没事儿，弄没了老娘给他的那二十两宝钞，看我不打断他的腿！”
一个颧骨突出额头窄小，满脸刻薄之相的女人，从怀里掏出一张在隐秘处印着“贩命通宝”四字的宝钞，呼呼扇着风。
这副做派，让人有些分不清她话里的重点到底是讨要吃的，还是在炫耀宝钞？
“串儿他娘，你说的对啊。
宝钞虽然不如真金白银，但带着是真的方便。
不过，我刚才在街上看上了一只翠玉镯子，想拿这张宝钞去换，那小摊贩不仅不换还瞪了我一眼，收起摊子就跑了。
这洛阳城的人眼界也就那样，还不如咱们乡下人识货。”
另一个妇人漫不经心地也掏出一张印着“贩命通宝”的宝钞扇风。
其他人暂时还没有意识到，他们这些幸存下来的人身上，或多或少都带着一两张洛阳王赏赐的“贩命通宝”。
纷纷附和：
“这里的小贩好像根本不爱钱，有宝钞也买不来吃的，真是咄咄怪事！”
“咱们这宝钞难道还烫手不成？”
“.”
他们今天本是预备着领赏吃席，许多人从昨天晚上开始就一直饿着肚子，想着能在吃席的时候多吃两碗。
到现在都粒米未进，腹中的饥火也越烧越旺。
正在这时，一个老婆婆步履蹒跚晃晃悠悠地走过涉水桥时，一不小心从臂弯上挎着的篮子里，掉出一颗水灵灵的小白菜。
正好落到了桥下的河水中。
她自己却没有发现，不一会儿就走远了。
看到那颗小白菜，串儿他娘顿时眼睛一亮，立刻跑到河边伸手去捞。
一捞一捞却怎么也捞不到，反而让那鲜嫩嫩的小白菜顺着水波越飘越远。
王氏的许多人本就是小门小户出身，处处都透着一股小家子气，最爱贪小便宜。
而诡境又将他们心里的各种欲望持续放大，食欲、色欲、表现欲、占有欲甚至到了为满足欲望，不惜性命的程度。
那位沉迷赌博的辅国将军如是，沉迷女色的王府家丁如是，这腹中饥火难耐的妇人同样如是。
正是另一种形式的“诡迷心窍”。
终于，在她身子又一次努力往前一探，终于捞到了那颗小白菜的时候。
“噗通”一声，整个人也掉到了水里。
本来一个成人想要在岸边浅水区重新爬上岸，应该不费什么劲儿。
但她却像是被人给死死拽住了一样，一个劲儿地往下沉。
“救我！救我啊！”
然而，此时岸上的其他人却深深低下头，个个充耳不闻。
只因为他们耳中此时充斥的，不是她的呼救声，而是一篇似乎由无数钱币碰撞声组合而成的经文：
“.上智先觉变通之，乃掘铜山，俯视仰观，铸而为钱。使内方象地，外圆象天，名曰:孔方！”
“呃呃.”
随即，他们一个个用力掐住了自己的脖子，张大嘴巴。
所有人的舌根上都渐渐生出了一枚，好像用烙铁烙出的血红色“贩命通宝”！
不仅仅是他们这里，整个洛阳城范围内还幸存的王氏族人几乎无人幸免。
早在当初接收了“买命钱”的时候，他们就已经将自己的性命卖给了洛阳王。
全族上下老少，除了王远之外，没有一人遗漏。
而且正像是当初卫安宁所说，因为他是一位【道将】，所以有资格继续给王爷做狗。
但守陵人身上值钱的东西，也只是那一条命而已。
明码标价，一百两宝钞一条。
因为喉咙疼痛冒烟，有人刚想起身去河边解渴。
嘭！嘭！嘭！
却在转瞬之间，像是枯朽的树干一样一个个倒地暴毙，身上冒起白烟，浑身的精神气血都被蒸发一空。
“逃！快逃！”
即使有少数机警的夺路而逃，但无论跑出多远，无论身在何方，都只是无用的垂死挣扎而已。
进诡境之前，【罗刹诡骨】杀了一轮。
进诡境之后，【枭神墓】又杀了一轮。
能在诡境中侥幸活过三个时辰的王氏族人，本就已经不足一成。
却又在短短片刻功夫里，因“买命钱”尽数暴死。
河水中的妇人将这一幕原原本本地看在眼中，虽然她因为“诡境”和“贩命通宝”的力量角逐，而被留到了最后。
最终却也同样没能幸免，连个水花都没有扑腾出来，就彻底消失在了水面之下。
收了“买命钱”，生死不由己！
显然，在这场诡境中的游戏里。
手握【诡物·贩命通宝】的洛阳王周温晔，就是那个可以在触犯规则之后，依旧付得起代价的人。
而且这种代价，还是让别人强制代付！
话又说回来，在这个神诡世界中，又哪有那么多刻骨铭心，快意恩仇？
也许有朝一日仇满天下。
但有些仇人就好像杂草上的露珠一样，可能还不等伱去亲手报仇。
只是随随便便逛了个青楼的功夫，一眨眼，人就没了.
同一时间，几个里坊之外的花街中。
嘭！
红袖招的院门终于被重新打开。
王远重新系了系腰带，拍拍肚子，不太满意地嘀咕了一句：
“一般。”
虽然那些依托诡境福地而存在的客人和美人，无论是外表还是触感，都跟真人一般无二。
实际却本质单薄，一身残留的气运连最弱小的游魂都不如。
【罗刹诡骨】只用了一盏茶的功夫，就一次性吃光了整个红袖招，可王远得到的元气还不如上次那个贼窝的一小半。
【阴德】更是连一点都没有。
这些残渣都只是为了诱发活人产生各种欲望的工具而已，和刀剑无异。
而且只要想想这些其实都是被伊厉王吃剩下的，王远还有些小小的膈应。
走出红袖招，正当他迈开脚步，轻车熟路地准备前往下一家.青楼，完成下一次交易的时候。
眼角的余光，忽然瞥见旁边黑漆漆的街角里，静静蹲着一个“东西”。
瞳孔猛地一缩，低下头就欲加速离去。
但那个“东西”也在同一时间看到了他，神色微微恍惚之后，又骤然面露惊喜：
“崔兄？即使样子变了，我也能看得出来，你是崔兄吧。
崔兄，是我啊！”
“崔兄，你看看，我已经自己能跑能跳了，是不是很棒？”
“崔兄，你跑什么？
我变成这样，你不开心吗？！等等我！不要跑！！！”

第95章 口舌凶场，是非恶海
醉花楼。
“我们来晚了！”
看着大堂中央，那一头被无数玉臂粉腿死死纠缠，却已经变成了一具干瘪尸体的大青驴。
因为被人在暗地里摆了一道，本就窝火至极的葛道爷，脸色愈发阴沉难看。
抬起手来，一掌拍碎了身边的栏杆。
却依旧难以宣泄胸中的郁气。
“是谁？是谁？拿到《小生死簿》之后，我一定让你生生世世都过的惨不忍睹！”
葛道爷的计划本应十分完美，提前一个月时间步步为营。
最终通过“掘墓盗运”，在王陵外面就毫无风险地把宝贝给钓出来。
却没想到在最后时刻钓鱼不成反被钓，连带着所有人都被拖进了【枭神墓】里。
他身上本来勃发的【气运】更是急转直下，人手接连折损。
虽然在和王云虎商量之后，已经明白了问题的关键就出在王氏族人的“金笼囚鸟局”身上。
但直到现在，他都没能想清楚，那个有能力、有心机、有手腕，背地里策划了这一切的幕后黑手到底是谁？
满腔的怒火自然无处发泄。
“要是‘狈军师’郎兄弟还在，能指点我们以最快的速度找到田兄，他可能就不会死得这么凄惨了。”
身后王云虎也在为少了这么一个强援而感到惋惜。
不知何故。
到目前为止，只有王云虎这位王氏中唯一的【道兵】，在收了洛阳王“买命钱”之后，依旧安然无恙。
但王云虎自己却不知道，他这个族长已经成了光杆一根，延续了两百年的大陵王氏，也在片刻之前惨遭除名。
“怨不得别人，全怪这混账自己经受不住诱惑。”
葛道爷眼神幽暗地看了一眼自己身后，仅剩的王云虎和麻家兄弟。
因为在被吸进【枭神墓】之时，他们全都抓着那一根用头发编成的绳索，故而并没有被分开。
此后，在莫名其妙就会遭受攻击的三个时辰里。
那一群利用【肉芝还仙法】侵蚀尸体造就的“菌尸”，很快就被消耗殆尽。
麻家兄弟感情淡漠，王云虎有“篡逆”之力傍身，扛着诡境的诱惑，全都顺利撑到了现在。
只有大青驴的欲念最重，哪怕葛道爷使用【造畜术】重新将之变作了兽形，却依旧没能阻挡诡境对他的影响。
刚刚度过最危险的前三个时辰，他就忽然消失在了队伍中。
单枪匹驴杀到了这一座满是吃人“女妖精”的醉花楼里，仗着天赋神通【断肢再生】带来的强大生命力，不断冲锋陷阵。
却没想到这里的“女妖精”不仅个个胃口奇大，还生冷不忌。
当葛道爷他们重新找到他的时候，已经变成了一具瘦骨嶙峋的驴尸。
就连那雄伟的驴货也风干成了蚯蚓。
可以说死得极不安详。
“现在我们没有了郎兄的卜算相助，要想参与‘杀生宴’，从伊厉王手中虎口夺食。
接下来这一个时辰，必须抓紧时间得到十二件信物才行。
真是可惜了郎兄啊！”
若说大青驴的暴毙是自己咎由自取。
那“狈军师”郎七的异化，就让他们全都扼腕痛惜了。
前面三个时辰正是依靠郎七，带领着他们不断走生门，才让这支队伍保留下了大部分元气。
谁也没有料到，郎七这位最擅长趋利避害的相师，反倒第一个倒了下去。
术数之道的趋利避害之能，显然不是万能的。
甚至在相师界早有定论，就算某些术数的修行法门不要求“缺一门”，但在这个行当里浸淫日久之后，大多也会遭遇不幸。
五弊：“鳏、寡、孤、独、残”；三缺：“缺财，缺命，缺权”。
这是为何？
一者，口舌惹是非，世俗中老是说大实话的人，通常都不会有好境遇。
比如：郎七“鹰视狼顾为非善，柳黛娥眉杀气横”的评语若是落到王、桃二人耳中，定然又是一场是非。
二者，天意最难测，一直泄露天机，自然也容易引来反噬。
故而许多相师都有一日三问的规矩，避免折损福缘。
正是因为这口舌是非，再加上前段时间【枭神墓】不断散播的天书知识，让“四指印”积重难返。
郎七身上的隐患，终于在三个时辰的高强度卜算之后轰然爆发。
而这凶猛至极的异化一旦开始，就再也无法逆转！
“口舌是非，口舌”
一想到郎七现在异化后的样子，几人都不禁打了个寒战，脸色比那风干驴还要难看。
铛！铛！铛！
洛阳城中的钟鼓楼又一次发出钟鸣，标志着用来搜集信物的戌时，已经过去了大半。
像洛阳这种大城市，没有更夫走街串巷，而是由钟鼓院职掌钟鼓楼，击钟鼓以报更、报点、报时。
击鼓报更，击钟报点，一夜分五更，一更分五点。
这一次的钟声响起，便意味着一更四点已经过去，留给王远的时间已经只剩下了不足两刻钟。
时间紧迫！
但他现在却一直被过去的名字叫做郎七，现在却只能用那个“东西”来形容的家伙紧追不舍。
异化之后，郎七【三世演禽书】的能力远超过去。
本来使用【人面画皮】替换身份之后，就可以遮掩自身的命数，就算精通术数之道的术士都算不出来。
过去伪装成崔通的时候，郎七就一直没有发现异常。
可到了现在。
无论是王远借助【人面画皮】变成谁的样子，替换成谁的身份，都会很快被郎七卜算到，然后飞速追杀过来。
而且嘴里还一直喊着：“崔兄！崔兄！”
像索命一样。
一开始，王远用【五鬼搬山】打了一个时间差，在另一家倚翠楼里成功做了第二笔买卖之后，就一直被对方撵的上蹿下跳。
限于诡境中的规则，要是不想被群起而攻，他就不可能在大街上强行反杀对方。
毕竟连强抢民女都会被围攻，更不用说当街杀人了。
故而一直到现在，王远都还差着一件信物没能集齐。
不过，一路逃了这么久，最后还是让王远发现了郎七现在的弱点。
也是他在飞速异化堕魔后，渐渐显现出来的“戒律禁忌”，必须要遵守！
——口舌凶场，是非恶海！
当路上有人，言无顾忌，谗言诽谤，侮辱人身，满口恶言，挑拨离间之时，都会引起郎七的敌意。
只因为他暂时还残存着一些理智，虽然敌视那些人，却暂时还能克制本性。
没有莽撞动手，引发诡境中的规则反噬。
而王远也在反复试探他的底线之后。
终于在夜市上找到了一个“口舌最恶”的地方！
他重新化作崔通那副其貌不扬的样子，站到了街角的一家挂摊面前。
就见那位留着羊角胡的老相师，上上下下扫了“崔通”一眼，面带不屑，摇头晃脑地说道：
“男子三十岁之前相由心生，三十岁之后相由薪生。
这位朋友，我猜你一定是个.穷人吧！”
“穷人吧！”
“穷人！”
“穷！”
说这话时，嘴里还露出一颗闪烁着明光的大金牙。
虽然“盗梁猫”因为“仗义疏财”的性格，确实留不住钱财。
但代入崔通的视角，胸口被狠狠插了一刀后，真的好想打他啊！
不等王远回话，那相师身后忽然窜出一道黑影。
“算的不错，以后不要再算了。”
“只相皮，不相骨，误人前程。”
“我们穷人欠你吗？”
“唇似寒霜，舌如钢刀，恶语伤人，伱这臭算命的，要下拔舌地狱！”
看到这意料之中的人影，王远悄然后退一步。
此时的郎七，已经跟他原本骑着的野狼完全结合到了一起。
如果只是狼的身上多了一颗人头，王远自认还是能接受的。
但是这头野狼，却是半边身子长满了眼睛，看起来都是属于各种飞禽，密密麻麻四处乱转。
另外半边身子却长满了人的嘴巴，一嘴一句对那老相师做出了评语，还不妨碍有的嘴巴继续叫着“崔兄，崔兄”。
更加恐怖的是，那头巨大野狼的半张脸血肉增生，从眼眶里硬生生地挤出了一个畸形的男性上半身。
只有脑袋和一条干瘪的胳膊，在晃晃悠悠。
正是原本的侏儒郎七！
因为“三缺”缺财，他也同样被“穷人”二字破防。
伸手掰开那相师的嘴巴，一把扯掉了他的舌头。
心情舒畅之后，才转过头来看向王远，几十张嘴里同时发出让人毛骨悚然的咯咯笑声：
“崔兄，【三世演禽书】活了！”
“它告诉我，十几天之前，只以区区口舌就让王氏全族离心离德，打破‘金笼囚鸟局’。
最终导演了这场是非的就是你吧？”
“崔兄，快来和我融为一体，这里还有位置，我需要你的这张嘴！”
“恶语伤人六月寒，我们的口舌便是他人的地狱啊！咯咯咯”
说着伸手指了指野狼头上的另一只眼眶，那是为王远预留的地方。

第96章 再得诡物，王府落锁
当一更四点的钟声敲响之时。
衣着华贵却肥胖如猪的洛阳王周温晔，正悠然坐在不知从哪里找来的滑竿上。
两位好似铁塔一般的【玄甲卫士】将之高高抬起，一路招摇过市。
一枚刻着篆文“贩命通宝”四字的金色铜钱，就挂在他腰间的玉带上，隐射金芒，让一众随行者不敢随意抬头。
其中有【道将】卫安宁、“鬼媒婆”高女官、以及五位道兵，共计七人，人人舌根上都印着血色烙印。
王府中本有道兵三十六员，原本都被分派到了王府不同人物的身边。
但在大祭之时抽调回来二十位，安排在了鸟嘴坡的各个角落，在进入诡境之后，自然分布到了整座“洛阳城”。
却又因为【贩命通宝】的关系，让他们不计伤亡，全都在第一时间杀到了洛阳王的身边。
除卫、高二人之外，到现在为止已经只剩下了这五位【玄甲卫士】。
不过，周温晔手中的袋子里也琳琅满目装满了几十件信物。
期间伪装成“肥猪”，吸引各路“妖魔鬼怪”飞蛾扑火，再用大陵王氏的性命一路平推。
收集到的这些信物不仅满足了此间所有人的需求，还有不少富余。
“启程，赴宴。
虽然需要多费上一些手段，但还是亲手摘来的果子才更香。”
周温晔谈笑随意，似乎已然胜券在握。
“是，王爷！”
他们这支队伍一路通过安业坊、修文坊、尚善坊，只要再跨过横穿洛阳的城中河，就能到达洛阳王府。
这条路他们已经走过了无数次，哪怕中间的跨度有两百年，依旧轻车熟路。
不过就在即将抵达桥头时。
他们却因为等在这里的两个人，重新停下了脚步。
“父王，您的身体安好，我们就放心了！”
两人对滑竿上的周温晔恭敬拜倒。
那是容貌俊美却偏向阴柔的二王子德昌郡王周景象，以及穿着一袭兜帽纱衣的郡王妃郭彩玉。
众人被吞进【枭神墓】完全就是一个意外。
周温晔自然是没有在他们身上施加什么手段的，也更没有必要使用【贩命通宝】。
故而看到两人找上门时也不禁一怔，完全没有料到，他们竟有这般运气可以平安无事地活到现在。
“嗯。既然吾儿没事，那便跟上吧。”
周温晔对德昌郡王只是应付般地点了点头，对王妃就多了几分和颜悦色。
“彩玉啊，参加宴会的信物都凑齐了吗？”
普通人视血脉后代为自己生命的延续，对他们好是出自血脉的本能，完全不需要任何理由。
但是如果这里换成一位长生不死者，当他能轻轻松松熬死无数子孙后代的时候，对待子孙的态度还会那样纯粹而朴素吗？
从周温晔对自家这些子嗣的态度上就可见一斑。
放任三儿子周景曜被掳走，随意指定大儿子周景垣当“尸”，对他们的性命半点都不吝惜。
二儿子周景象在他心里的地位自然可想而知。
还没有获得长生不死的“命”，却已经提前得上了长生不死的“病”。
郡王妃低眉顺眼，有些羞赧地回答道：
“王爷，我们东躲西藏好不容易才走到这里，活下来就已十分不易。
若说信物，彩玉手里却是一件都没有呢。”
洛阳王倒也大度，将手中的袋子一摆：
“没事，本王这里本就多有，彩玉尽管取用。”
却见郡王妃不光取了自己的那一份儿，还多取了一件塞到了周景象的手中。
显而易见，本事低微的他们本来一共就只得到了两件信物。
之所以提前等在这里，就是准备借洛阳王之手凑齐入场券。
周温晔见状倒是没有多说什么，只是摆摆手：
“走吧。”
旁观的【道兵】心里却对这位满脸堆笑的郡王殿下越发不耻。
虽然他们只是王爷手里的一条狗，却都是有底线的狗，完全不妨碍他们打心眼里瞧不起这位身份尊贵的王子。
挂摊旁。
面对郎七的盛情邀请，王远的回答只有两个字：
“丑拒！”
他在扮作崔通的时候，虽然和那一群匪寇称兄道弟，但对他们中的大多数都完全没有好印象。
唯一一个关系还算不错的，大概就只有这位崔通的老朋友郎七了。
虽然不能说他是一个好人，但却是一个纯粹的人。
性格好似山林里的野兽一样，直直白白什么都写在脸上。
不会像那些个顶个阴险的钓鱼佬一样，明明准备在暗地里害人，还偏偏要在钩上挂满香甜的蜜糖。
比如。
若是有人问王远，王小远，你想和自己做朋友吗？他的答案大概是：这个玩笑一点也不好笑。
若是问想不想和郎七做朋友？他大概率会默默点头。
和这种单纯的人做朋友还是很不错的。
但到了现在，王远虽然对郎七的遭遇有些同情，却也丝毫没有办法去挽救。
除非郎七也能像爷爷一样，靠着海量的【功德】强行压制自身异化的过程。
王远现在能给他的只有解脱而已。
听到“崔通”的回答，郎七脸色变幻不休。
也不知道是该为这犀利的口舌感到欣喜，还是为这毫不留情地拒绝而恼怒。
可是，还不等他亲自动手，强行将王远接到自己的身上。
呼——！
街上突然阴风大作，满街的灯笼都忽明忽暗。
在王远的刻意引导下，郎七“口舌凶场，是非恶海”的杀人规则，终于和诡境的规则产生了冲突。
街上的行人，同时动作一僵，齐刷刷地回头看向扯掉了相师舌头的郎七。
脸色木然如同白纸。
下一刻，便一起猛地扑了过来。
王远则不顾身后那一声声“崔兄，崔兄”的殷勤呼喊，借机腾身而起，跳出了战圈。
“嗷嗷.”
“吃！”
狼嚎、撕扯、尖叫、大笑.
王远默默等到一切平息，才重新回到了挂摊面前。
先是捡起了相师被打灭后掉在地上的那颗金牙，之所以选定这个目标，便是打着一举两得的主意。
随后，才转身看向终因寡不敌众，难以对抗诡境规则的郎七。
浑身的精神气血已经被洛阳城的居民吞噬一空，干巴巴的可能还没有二十斤重。
这时，那道由【三世演禽书】化作的道基，就跟当初野狗道人死亡时一样。
好像五彩斑斓的虫子一样，一边发出各种鸟鸣声，一边从郎七的眉心中钻了出来。
不断扭动着身体想要融入空气中，回归属于它的道法源头。
却被眼疾手快的王远，一巴掌给拍了回去。
与那头野狼的半张脑壳结合到了一起，化作了一件【诡物】。
王远花费三百【阴德】，用【度化仙光】将之度化后，得到了第三枚【罗刹诡骨】以及属于它的志述。
【诡物·卜骨】
志述：骨头被烧灼后，反面会出现各种裂纹，巫师便根据这些纹路来判断吉凶祸福，这便是卜骨。
效果：可用来卜筮问卦，虽然只能回答吉和凶，但在所涉及人员道行不超过【黄篆法师】时，却百分之百正确！
一旦超出卜筮的上限，则不会有任何反应。
【戒律禁忌：最多只能使用三次，便会彻底破碎。
如果长期携带在身上，有一定可能会遭受‘五弊三缺’中，随机的‘缺一门’。
已经有缺的可免疫。】
“这倒是渔翁的好帮手。
螳螂捕蝉黄雀在后，特别是在面对一群老狐狸、小狐狸的时候。
可以让人透过表象，完美判断渔翁得利的真正时机，以免中间仓促出手当了螳螂，凄惨地为他人作了嫁衣裳。”
拿走战利品之后，王远便开启【五鬼搬山】向着洛阳王府的方向飞射而去。
《小生死簿》的簿主乙和簿主甲就跟拔河一样。
过去如果王远离开北邙山范围之外，立刻就会被【枭神墓】借助“枭神夺食”被凭空吞掉，掉进这片诡境。
现在伊厉王的本体遭受“自食”之后，最多也不过就是一位【赤篆术士】，对王远已经没有了压倒性的力量优势。
而且虽然“金笼囚鸟局”被打破，但并不意味着“自食”就已经结束，随着时间推移，伊厉王只会越来越虚弱。
想要决定《小生死簿》的归属，必须真刀真枪做过一场才行。
路上偶遇一位偏支的宗室子弟，顺手用【人面画皮】覆其面夺其魂，获得了一个可以使用一年的新身份。
做好伪装的王远，终于赶在最后一刻钟跨过了洛阳王府的大门。
身后的钟鼓楼中，节级官面对精美的青铜漏刻，盯着水面一点点来到了代表亥时的刻度，“咚”地一声敲响了身边的梆子。
直官吏人闻声高高举起了手中象牙材质的时辰牌，上刻时辰名、填金粉，即使在夜色中依旧熠熠生辉。
负责报时的鸡唱吏人都是嗓门惊人的壮汉，对着白铁皮卷成的喇叭高唱道：
“乙夜庚，杓位易，太阶平！亥时——！”
王府门口一个脸色比纸还要白的太监，随即高喊道：
“亥时到，宾客齐至，王府落锁！”
嘭！
大门关闭。
城市中顿时传出零星的惨叫声，片刻之后又化作一片死寂。
灯火虽然依旧璀璨，但整座繁华的“洛阳城”已经在一瞬间重新死去，变回了一座坟墓该有的样子。
感谢书友八叶贤者、海市蜃楼999号的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第97章 【阴德】借贷，丹头何人？
夜色昏沉，仿若无形的诡怪般吞没了一切。
整个洛阳王府虽然碧瓦重檐，富丽堂皇。
但除了在眼前弯弯曲曲的道路两侧，点着和王陵中如出一辙的石头灯笼之外，全都黑漆漆一片，没有半点人声。
自从踏入洛阳王府之后，“诡境·中元盛会”中那种修改认知的异力就飞速退去。
即使王远本就没有受到多大影响，也陡然感觉心中一松。
他化身一位爵位为奉国将军的伊藩旁支：周景轩，跟在两个走路无声无息的太监身后，一直走向王府最深处。
倒是没有旁人来此时的胆战心惊。
从小到大，他认识的鬼比认识的人都多。
哪怕那两个太监忽然变成纸扎人回过头来对他笑，他也能面不改色地点评一下他们脸上的腮红涂得圆不圆。
在这座巨大的王府中一直走了半刻钟，眼前才霍然开阔，现出一片连绵如云的翠绿荷塘。
初看之下，层层莲叶无穷碧。
亭亭的莲叶中间，还点缀着一朵朵比碗口还要大的粉白色花朵，好似一位位出浴的美人。
风还没有刮过来，鼻端便已经萦绕着扑鼻的清香。
但在王远那一双【观不净】的眼睛里，眼前哪里有什么风光怡人的荷塘？
层层荷叶是用白骨撑起的一张张人皮，粉白的荷花是一只只腐烂的人手.
漆黑的水面之下似乎有什么东西在不断挣扎蠕动，让水面荡起了一圈圈的涟漪，也激发出了阵阵腐败的恶臭。
王远全当看不见，不动声色地走进荷塘边一座回字形的精美水榭中。
这栋建筑一部分架在岸上，一部分深入水中，面积广阔，即使分桌而坐，也能一次性坐开几百人。
王远来的最晚，轻纱珠帘的水榭中，有许多人已经落座。
总算是让他听到了一点来自活人的动静。
水榭中用可疑油脂点着的油灯，灯光昏黄，照的一张张人脸明灭不定。
其中左侧一列，身上全都穿着两百年前的服饰，端坐在几案之后，身体不摇不动，脸色僵硬晦暗。
好像一座座风化了几百年的老墓碑。
“是景轩吗？到这边来。”
耳边忽然听到一声压低嗓音的呼唤，王远微微一愣后才意识到这是有人在叫自己。
他扭头看向水榭的另一侧，一位身穿郡王蟒袍的阴柔青年，正在向着自己招手。
而在他身边不远处的一个体胖如猪的身影，正是造成了王氏长房所有人不幸的罪魁祸首——洛阳王周温晔！
王远强行忍住一刀砍下去，让这肥猪血溅三尺的冲动，重新将目光挪回那个阴柔青年的身上。
‘二王子德昌郡王周景象？
这个家伙运气这么好？在选定扮‘尸’人选的时候逃过一劫，进入诡境之后不仅挺过了前三个时辰，还顺利拿到了入场券？’
在周景轩的记忆里，确实跟这位十分大方的德昌郡王一起玩过两次，因为年纪相仿还算熟识。
于是，王远遵从着这个身份的习惯，连忙走了过去。
先是收敛眼底的敌意，装模作样地拜见了作为伊藩大家长和族长的洛阳王，这才坐到了周景象的身边。
“殿下！”
“嗯，侥幸不死就是福分，老老实实坐在这儿吧。”
德昌郡王只是提醒了一句便闭口不言。
王远却注意到。
卫安宁、“鬼媒婆”高女官、五位【玄甲卫士】如众星拱月一般围绕在洛阳王和郡王妃的身边，这位德昌郡王反倒隐隐游离在外。
‘啧啧。’
感受到这微妙的气氛，他不由在心里帮周景象正了正头上的帽子。
直到此时坐定，王远才有功夫环顾四周，验看自己的行动成果。
发现能顺利来到这里赴宴的活人，根本就没有一百个那么多，实际上全部加起来也只有寥寥三十几个人。
他的这一招借刀杀人，直接让伊王后代、王府家丁、大陵王氏.泱泱数千人百不存一。
能坐在这里的，不是运气特别好，就是真的有两把刷子。
洛阳王府的核心队伍也只有十个人。
葛道爷这边有四人，葛道玄、王云虎还有麻家兄弟。
除了这两支实力最强的队伍之外，零零散散还有一些幸运儿。
主要是伊藩的宗室、王府的家丁管事，也让王远此时扮作的周景轩显得不是那么突兀。
反倒是大陵王氏的那近千人，除了王云虎之外，一个人都没有出现。
从这位族叔那张铁青的脸色上，就看得出他此时的心情如何了。
王远只是在心底轻轻舒了一口气，并没有涌出什么太过强烈的情绪。
毕竟都只是些无关紧要的小人物而已，他们的下场如何早就在意料之中。
反倒是那些幸运儿更加让他瞩目。
这些人里有不少都缺胳膊断腿，稍好一些的也少了耳朵、眼睛、鼻子、舌头.
都是在取得信物时，一不小心付出的代价。
他们这些人完全不清楚什么“杀生宴”、“长生酒”，更不知道自己为什么会落到了这里。
只是在求生欲下才拼尽全力取得信物坐到了这里。
却早就没有了平日里欺男霸女无恶不作的嚣张气焰，跟那群墓碑一样的属官对坐在一起，一个个都眼神游移，战战兢兢，宛若惊弓之鸟。
“这宴席怕是宴无好宴，我们到底还能不能出去啊？”
“一定能！你看王爷和卫将军他们都不慌不忙，显是早就胸有成竹，我们跟着他们就好了。”
“.”
另一边的王云虎则不时看向洛阳王一方，不断跟葛道爷低声商量几句，显然对看起来兵强马壮的王府感到不安。
麻家兄弟也紧绷身体，仿若芒刺在背。
他们似乎还没有意识到，自己先前付出的一切努力，本就来自洛阳王府的放任。
躲在面具后的王远，好像一位事不关己的观众一样，冷眼旁观，将这些人的种种情绪尽收眼底。
不安、焦躁、惶惑、恐惧、甚至歇斯底里.
心里忽有一种莫名的快意，当真是风水轮流转。
此时此刻的他们，与一个月前的自己是何等相像？
就在这时。
啪——！
一声号炮响起，让众人的目光全都集中到了水榭之外。
令旗、清道、白泽旗、杖鼓.全套的亲王仪仗开道，一架二十八人抬的玉辂缓缓走来。
除了那一声号炮之外，这上百人的依仗却没有发出一丝声音，配合默契，宛若一体。
让人怀疑这不是百人仪仗，而是属于同一个人的手脚。
不由自主地，众人的目光全都集中到了那玉辂之上。
饰以金龙的王座上正静静坐着一个身穿王袍的青年，双目紧闭，面相刻薄阴鸷，被力士一路抬到了水榭的主位上。
“伊厉王的本体！”
王远的双目中微微透出青光，视界中的伊厉王却和旁人眼中的迥异。
虽然不是在外界看到的千首巨枭，却也是一个生长着三颗漆黑枭首的怪物。
皮肤表面覆盖着黑色的污浊羽毛，浑身上下处处朽烂，甚至露出了体内的骨骼和脏器。
三颗枭首中，左侧和中间的两颗都已经重新陷入沉睡，只有右侧的脑袋一顿一顿，也好像随时都要睡去。
此时。
王远也终于在《小生死簿》上看到了实实在在显示出来的志述——“簿主甲”。
【簿主甲：伊厉王周彝
异相：无
命格：枭神夺食
气运：*****
神通道法：‘地部道法·三枭威灵法’
修为：*****
阴德：-9999999】
这道志述残缺不全，除了神通道法之外，只有异相、命格和阴德这三项隐约可见。
但已经足够让王远一窥这【诡异】的虚实了。
通过面对面接收【诡异】散布的知识，《小生死簿》上也随即显示出了一部分【地部道法·三枭威灵法】的信息。
同样为阴官修行之法。
爷爷的【三途阴官法】是通过炼化【阴德】修行，而【三枭威灵法】却是以【债业】修行。
因为【阴德】的本质是天地福报。
修行【三枭威灵法】，便可以设定一个期限，向天地借贷记账。
透支自身未来的【阴德】，让在这个期限中产生的一切债业，都不会即时报应到自己身上。
但是如果到了期限，还没能修行有成，不具备偿还【阴德】的能力，则会迎来债业惨烈的反噬，作恶愈多反噬愈烈！
王远恍然大悟。
“原来如此！
怪不得这个恶贯满盈的家伙还会有什么‘大运’、‘阴德’，恐怕当初用来修改【命格】的阴德都是通过道法借贷而来。
而这便是爷爷所说的‘两百年大运’之限！”
“虽然他两百年的忌日结束还有一个时辰，但不光是‘枭神自食’，就连【债业】的反噬也早就已经开始。
伊厉王的状态比我之前想象中的还要差！
就连我手中的白簿，也对此时的它也没有了用处。
现在它唯一的生机就是在午夜之前，酿成【长生酒】，从‘不死树’上盗来一颗【杀生道果】，让自己复归本来！
没有什么比这件事更加重要。”
王远眼中顿时精光一闪，重新看向葛道爷和周温晔的两支队伍。
“那么，在凰妩和桃仙娘之后，这‘丹头’到底是谁？”
感谢书友随心随意2021、银毛沃尔夫、20180325152619724、火爆的大米、凡非人生%的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第98章 长生酒里冤魂腥
随着那二十八抬的玉辂在水榭中落下，又有一群随行之人无声无息地坐到了属官那一列。
其中有两个人分别引起了洛阳王和葛道爷这两方人员的骚动。
一位是在大祭中作为“尸”的世子周景垣。
他的身上依旧穿着那一件亲王王袍，和暴毙时只有二十六岁的伊厉王周彝，竟是出奇地相像。
“尸”本就相当于“灵媒”，在面对伊厉王时根本毫无反抗之力。
此刻神色木然，显然是已经被【枭神墓】消化成了自身的一部分。
另一位则是已经和【工正】完全融为一体的“穿山甲”范璋。
在王远夺回凰妩尸体，爷爷回归阳世的当天，范璋被轰了一记【振鬼击雷】之后，就彻底消失无踪，一直没有再出现。
却是不知道什么时候，已经重新回到了【枭神墓】中。
倒是早在一个月前就被吃掉的三王子周景曜没有再出现，作为美味的“药饵”，大概早就被完全消化干净了。
不等两方人马窃窃私语，一个浑身气质阴冷，站在玉辂边的太监总管便高唱一声：
“王爷有令，开宴——！”
随即，一大群太监、宫女捧着食盒碗碟鱼贯而入。
只是他们每一个人脸上的表情、手上的动作都完全一模一样。
甚至在摆放餐具时，位置也分毫不差。
三十几个活人面对此景，大多连动都不敢动一下，生怕惊动了它们，一不小心把自己也当成菜摆上餐桌。
哪怕除了王远的【眼色如绀青相】之外，其他人看不到这荷塘水榭的本质。
依旧本能有一种孤身躺在义庄里，眼睁睁看着一群腐尸慢慢从地上爬起来的毛骨悚然。
王远倒是看得明明白白。
在这【枭神墓】中无论是城中的万家灯火、千娇百媚的亲王妃嫔、高冠博带的王府属官、穿行如梭的太监宫女
通通都只是表象。
如果说伊厉王是一头巨枭的头脑心腹，他们就是巨枭的爪子、牙齿、羽毛，偏偏不是拥有自我人格的独立个体。
毕竟“枭神夺食”发作的时候，可是连伊厉王自己都吃，他们这些近在咫尺的殉葬者又怎么可能幸免？
水榭中除了这三十几个活人之外，眼前黑压压的百余人，本质上其实都是伊厉王自己！
这时，随着宫女太监打开手中的食盒，一股子浓浓的肉香瞬间便钻进了所有人的鼻子里。
咕咚！
在一片死寂的水榭中，这吞咽口水的声音几如雷鸣一般响亮。
许多人从早上到现在都没有吃过东西，闻到这要人老命的香气，嘴里的口水已经止不住地流了出来。
他们从来没有觉得肉竟然可以这么香。
不过，当宫女把菜端出来的时候，却又让众人瞪大了眼睛。
发出浓烈肉香竟然是几根白水煮莲藕，还有一颗和人头差不多大的大桃子，除此之外，别无他物。
“这真是怪哉！”
活人还在因为理智和欲望而天人交战的时候，对面的那些属官、妃嫔已经开吃。
抓起莲藕啃得津津有味，咬破桃皮吸吮汤汁。
一时之间，越发浓郁的肉香在水榭中弥漫了开来，勾得人腹中馋虫不断翻滚。
这种纯粹的诱惑是如此强烈，就连已经吃过早、中、晚饭才下墓的王远都感觉像是饿了一整天。
其他人会是什么状态可想而知。
“不是说这里是北邙山福地吗？也许福地中特产的灵藕、仙桃，这也实在太香了。”
“对，这定是福地奇珍，我先来尝上一口。”
虽然大部分人都不为所动。
但有几个靠着运气才来到这里的幸运儿，已经受不了诱惑，一边自我安慰着，一边抓起面前的食物塞进了嘴里。
一边大肆咀嚼，还在一边招呼其他人跟他们一起。
受到鼓舞，越来越多的活人加入了他们。
但在王远的眼中。
说不定在座诸人的某些亲戚朋友就在其中。
正当这些人在大快朵颐之后，有些疑惑怎么有菜无酒，没法润口的时候。
那立在玉辂边的太监总管再次高唱一声：
“王爷有令，上酒——！”
包括王远在内，洛阳王、葛道爷、王云虎这些清楚内情之人顿时精神一振，齐齐扬起了脖子。
“终于来了！”
王云虎想要得到【长生酒】、王远和葛道爷想要《小生死簿》和【天部道法·地阙金书】、洛阳王则是全都要。
他们每个人也都用自己的方式对这一场宴会做出了卓越的贡献，现在终于迎来了收获的时候。
就见伊厉王的属官、妃嫔们齐齐举起桌上空荡荡的酒杯朝向天空。
口中齐声唱喝：
“第一委气立！”
“第二顺气生！”
王远敏锐的听觉立刻注意到，不止是眼前这些“人”在唱喝，而是整座洛阳诡境中的所有人都在齐声高唱。
无数个声音最终合成一个，在整个洛阳诡境、邙山福地上空回荡。
“第三成万法！”
“第四生光明！”
据教门传播的隐秘知识所载，这是众生从无到有诞生的四个步骤，意味着世间接连出现了物质、生命、法度、光明。
“庆云开生门，祥烟塞死户，荡荡自然清！”
“开天门，邀诡神！”
话音刚落。
这诡境上空的阴云忽然翻滚着向两侧裂开，一颗好像血红色眼睛的巨大月亮显露在天空之上。
呜呜呜.
莫名的阴风忽然刮起，桌旁用玉石雕刻的香炉中，炉火忽明忽暗。
随着王府力士敲起咚咚作响的兽纹大鼓，有青色的烟柱随之升腾入空。
好似一条道路般接引天上的存在由此降下。
而王远也感觉身边的空位上在一瞬间便.坐满了“人”！
后背一片冰凉，却是瞬间被冷汗打湿了衣衫，但即使是【观不净】也只能隐隐看到些影子，朦朦胧胧并不真切。
比起能被自己一双铁拳打死的【诡异】，这些东西似乎才是真正的【诡异】。
紧接着，燃烧的纸钱发出窸窸窣窣的声音，纸灰伴随着旋风在整个水榭中四处滚动。
伊厉王那一众美丽的妃嫔，好像忽然被什么东西附体，脱掉衣衫，肢体扭曲，口中继续唱词念曲，喋喋不休，扭扭疯疯
掀起一场怪诞无比的狂欢。
与此同时，那些空桌上的飨食也正在以肉眼可见的速度被啃食一空。
所有人都情不自禁地缩起了身子，似乎自己也正坐在对方的餐盘里，生怕那些无形的东西会一不小心连带自己也啃上一口。
最后，享用过祭品，狂欢也宣告结束。
那些无形的东西又像旋风一般刮起，在回字形的水榭中间渐渐化作一只半透明的大缻。
这便是“杀生宴”、“长生酒”的祭祀科仪，召请天外的上位存在相助。
盖子打开。
咻！咻！咻！咻！
整个诡境中正在参加中元盛会的一个个人影骤然崩解，化作数十万道血红的流光电射而来，飞速没入好像容量无限的大缻。
而水榭中大部分的妃嫔、宫女、太监，已经没有用处的大王子周景垣，吃过莲藕、仙桃的活人同样如此。
全都成了用于酿造【长生酒】的人之五谷。
随即，无形的火焰在大缻底下升起。
凄厉的哀嚎声响彻了所有人的耳畔，缻中无数张扭曲的人脸开始不断融化，咕噜咕噜在底部汇成一滩赤红色的酒液。
短短片刻功夫之后，整个北邙福地都彻底安静了下来，只有剩下了大缻中酒液不断翻滚的声音。
想要发生某种质变，却始终差了临门一脚。
王云虎急切地看向葛道爷，想要问问先前说好的备用“丹头”到底在哪里。
却忽然听到另一边，洛阳王周温晔淡淡开口道：
“天上三奇甲戊庚，地下三奇壬癸辛，人中三奇乙丙丁，这便是【三才三奇格】！
如果只有一人、两人被吃，则和普通人毫无分别。
但如果天、地、人三格齐聚，则同样是能化腐朽为神奇的上品‘丹头’，不会输给弄丢了的那个【朱雀乘风格】分毫！
三垣、四象、七曜，为父对你们三兄弟的期许，你能体会到吗？吾儿景象？！”
感谢书友霜天樵草、绿焱暗影、雾阴的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第99章 孝子贤孙
虽说在酿造【长生酒】时，最上等的“丹头”是那珍惜无比的六兽奇异格。
但必须要跟【诡异】自身的命格搭配，鸟配鸟，龙配龙，虎配虎若是相配万金不换，若是不配则一文不值（第五十八章）。
故而王远从没有担心过自己会一不小心步上凰妩、桃仙娘的后尘。
其实，除了六兽奇异格之外，命理中各种五花八门的【命格】数不胜数。
这【三奇格】便是其中之一。
天上三奇甲戊庚，地下三奇壬癸辛，人中三奇乙丙丁。
在年、月、日、时四柱中，若甲年生者，月干、日干中间同时挨次出现戊、庚；
或甲月生人者，日干、时干中同时出现戊、庚，就算是应了“天上三奇”。
地下三奇和人中三奇也是同理，只需把甲戊庚，换成壬癸辛，或者乙丙丁便可。
在《小生死簿》的评价中，如果说【白虎持势】的评分是“7”，那【三奇格】差不多就是“5”。
已经算是上佳命格。
因为一个人的四柱八字是由年、月、日、时而定，如果招来精擅此道的术士，也不是不可能在女子受孕时就开始人为调节。
哪怕受到冥冥中的命数影响，一位亲王府可能造不出人工的【朱雀乘风格】，但承担三位【三奇格】还是完全没有问题的。
只要子孙后代数量足够的多，总能瞎猫碰上死耗子。
不论是本性还是演戏，周温晔都嗜色如命，荒淫无度，享用过的美人根本不计其数。
子嗣后代中又怎么可能真的只有三个儿子？
毕竟，一位亲王手中能调动的资源是外人根本难以想象的。
在一切物质条件不受限制，可以放开生育的情况下，只要对比中山靖王刘胜的120个儿子就可见一斑了。
同样五十岁左右的年纪，周温晔的子嗣数量简直对不起荒淫二字。
现在却是破案了。
身边之所以只有周景垣、周景象、周景曜这三个儿子，便是因为唯有他们三个才命格相合！
世子为天上三奇、二王子周景象为人中三奇、三王子周景曜为地上三奇。
每一个人可能都是从数十个同期“兄弟”中，杀出来的胜利者。
表面上三兄弟人人都不是“丹头”，但如果凑在一起，配成【三才三奇格】，却又人人都是“丹头”！
先前【枭神墓】也根本没有意识到，自己吃下去的大王子和三王子，其实已经是“丹头”的一部分。
周温晔对二儿子语重心长道：
“景象啊，你要是像你的大哥、三弟一样，直接死在为父看不到的地方该有多好啊，为父也不必再亲历一场丧子之痛。”
“卫将军，送郡王殿下入缻！”
当他冷冷地下令之后，却是未曾料到，不等卫安宁动手，平日里性子阴柔窝窝囊囊的二儿子竟然自己站了起来。
正了正衣冠，好似伊王府中两百年未曾出一个的大孝子，对伊王慨然应诺道：
“不必劳烦卫将军动手，父王既然想让儿子赴死，景象舍了这性命又何妨？
只求父王能照顾好彩玉便罢。”
说完，周景象就在一众人，特别是坐在他身边的王远，仿佛看傻瓜一般的目光中，径直走向了那只透明的大缻。
然后毫不犹豫地纵身一跃，自己跳了进去。
一阵血光闪过，整个人都不见了踪影，而其中的酒液终于好似达到了沸点，开始不断翻滚起来。
发出哗哗如同瀑布鸣响般的巨大水声。
无论是让谁看在眼中，这似乎都是酒液经过丹头“点化”，即将完成质变的标志。
王远直接呆住，感觉有些荒诞。
“不是吧？一个这么能忍的家伙，就这样无声无息地死了？
真·孝子贤孙？伊王府上竟然会有这种神奇的存在？”
呜呜呜.
郡王妃郭彩玉似乎是一时接受不了这种现实，转身扑进了身边那肥猪的怀里，哭的梨花带雨。
志得意满的周温晔拍了拍她的肩膀，冲着一众随从大手一挥：
“老祖宗已经没用了，给本王斩了他！”
“遵令！”
在【道将】卫安宁带领下，一群【道兵】化作残影齐齐向着那玉辂扑杀了过去。
除了“鬼媒婆”高女官依旧还留在洛阳王身边护卫之外。
幸存下来的那些幸运儿，以一位爵位最高的镇国将军为首，也凑到了周温晔的身边。
他们哪怕不明内情，却也看得出来，似乎这位王爷已然胜券在握，追随胜利者只是本能。
躲在人群里浑水摸鱼的王远，自然也从善如流。
只是下意识地多看了两眼那位手握长剑，英武不凡的镇国将军——周景泽。
伊藩中这一代少有的俊杰，第一境【骨肉外相】大成，只差一步就能突破【道兵】。
在这个身份周景轩的记忆里，这一位周景泽似乎也与郡王妃保持着十分亲密的关系。
王远收回八卦的目光，凝视着周温晔背影的眼神再次闪烁。
以他现在不断通过众筹练功，即将突破【非人】小成的境界，突施杀手应该有八成可能将周温晔格毙当场。
可惜时机未到，亲自动手了结他这肥猪，除了能感到爽快之外实在太过愚蠢。
而且
他默默尝试着使用了一次【诡物·卜骨】。
问：周景象此刻吉凶？
半边狼脑壳一样的卜骨，咔嚓一声脆响裂开一道纹路。
吉！
王远不禁狠狠呸了一声，心里骂骂咧咧地缩到了人群最里面。
眼前就连那正在嘤嘤哭泣，美不胜收的郡王妃，还有不远处那翻滚的大缻，都瞬间变得不真实起来。
同时，他隐晦地扫视左右，防备着那位不知用何种方式脱身的郡王殿下，一不小心就会诈尸重新跳出来。
王远算是看明白了，这个时候，谁更阴，谁才能笑到最后！
轰隆——！
浑身土黄好像一只人形老鼠精的范璋，驱使已经达到赤篆的【地龙营造法】，掀起水榭的青石地板，与【道将】卫安宁狠狠撞击在一起。
此刻的卫安宁浑身披挂重甲，手握长戟，奔跑起来简直就是一架钢铁战车。
与一位【赤篆术士】术士放对，丝毫不落下风。
麾下最强的五位【道兵】，个个都是第二境非人大成，觉醒了【玄甲兵法】的【神通·钢筋铁骨】。
迎上了其他充当着伊厉王爪牙的属官们。
唳——！
对伊厉王来说，这一杯苦等了两百年的【长生酒】，终于在今日酿成。
只要饮入腹中，就能借助【神通法篆】，从大道显化的‘不死树’上盗取一颗【杀生道果】！
术士得之可以长生不死，【诡异】得之不光同样能与世长存，更能复归本来面貌，彻底恢复灵智（第五十二章）。
眼看别人要抢夺自己最后的希望，已经退无可退的伊厉王又怎么肯乖乖就范？
于是，它凝聚最后的力量，重新睁开眼睛一步步走下了玉辂。
并指划破手腕，漆黑的血液喷溅而出，化作千千万万漆黑的凶猛夜枭，如同嗜血的乌云一般扑向了水榭中的所有人。
声势骇人至极。
叽叽喳喳
三枭威灵神将，能化身无数，明察秋毫，洞若观火。
哪怕衰弱至此，也要超越了大部分的【真气】境术士。
对它来说，这些活人现在也完全没有用处了。
另一边。
刚刚看过一场“父毒食子”的人伦惨剧，紧接着又来了一场“弑杀先祖”。
就连王云虎这个实实在在的坏人，脸色都不由有些麻木。
“孝子贤孙，当真是孝子贤孙！我虽然也惦记【枭神墓】，但我只是你们家的守陵人而已。
这一个可是伱的祖宗啊！
一旦掘了祖宗的墓，伊藩都没有存在的必要了，你们难道还想继续在这大炎朝立足吗？
除爵下狱恐怕就是最好的结局了吧？”
这时耳边一声断喝，让他回过神来。
“王族长，我们也一起，先解决掉实力最强的伊厉王！”
葛道爷两指夹着一枚符篆高举过顶，口中急颂：
“天灵灵，地灵灵。
北风飘飘至，西风郁郁来。南丹凤翱翔，东火龙徘徊。真人捧信檄，召汝作云雷。速赴雷坛下，救拔於苦荄。
急急如律令！敕！”
轰！
以符发雷，借助“西王圣母”的法力，轰然破掉了对面几个【诡异】散发出来魇镇之力。
身边麻家兄弟闻令便立刻冲了出去。
在【长生酒】已经“尘埃落定”之后，眼看水榭中便是一场乱战。
王云虎下意识地同样跟上麻家兄弟，但在刚刚杀到半路的时候，忽然心头一跳：
“等等！不对！
葛道爷怎么会知道‘丹头’是德昌郡王？
这种本应隐秘至极的消息，就连王府的【道兵】都不可能提前知道吧？！”
王云虎在意识到不对劲的瞬间，就要扭头看向身后。
啪！
耳后却先一步传来炸裂一般的破空声！
感谢书友20220315175429436、伴生潇途的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第100章 龙衣益媚法，全员是恶人
葛道玄浑身紫红色的肌肉剧烈膨胀，在眨眼之间便以【肉芝还仙法】化作了一位蛮兽一般的恐怖巨汉。
浑身白气喷涌炸裂，仅仅一步就跨到了王云虎的身后。
后者听到破空声，在【道兵】“有激必应”的本能驱使下刚要躲闪。
“啊——！”
口中蓦然发出惨叫，却是舌根上忽然传来一阵深入骨髓的剧痛，好像生生挨了一记烧红的烙铁。
虽然鹰视狼顾的能力——“篡逆”，只需片刻功夫就能将这诡异的变故镇压下去。
但是在面对一位强大的【赤篆术士】时，仅仅是这片刻的功夫却已经足以致命！
电光火石。
一只大手好像铁箍一样狠狠掐住了他的后颈，然后用力一抖。
王云虎身上“噼里啪啦”一片乱响，好像一条死蛇般，顿时没有了任何力气。
耳边传来葛道爷冷漠的声音：
“王族长，你跟伊厉王一样现在都没用处了，就劳烦你发挥一下‘鹰视狼顾’最后的价值吧！”
不等王云虎反应过来，就被怪物般的老道士一手拽住脖子，一手拽住大腿，以堪比第三境【道将】的恐怖巨力，狠狠一拔。
伴随着刺耳的皮肉撕裂声，竟将他的整条脊柱都给硬生生地拔了出来。
不过。
这位【白虎锐士】的身体早已经蜕变为了非人，生命力极为顽强。
即使少了脑袋和脊柱，一时半会儿也没有彻底死去，双臂在抽搐般乱舞之际，一把扯掉了葛道爷身上那件的道袍。
而在那件本就因身体膨胀，而紧绷开裂的道袍之下，竟然还有一身官袍！
色作青黑，材质是弹性十足的青织金妆花罗、青织金妆花绢，上面绣着一条狰狞的过肩【尸虺hui】。
王云虎那颗脑袋被葛道爷攥在手里，嘴巴好似漏风：
“呃，你是.神宫监的赶山道人？！”
对守陵人来说，最熟悉的官府术道中人有二。
一为：“神宫监”的赶山道人，他们的官袍是【尸虺】，据说虺五百年化为蛟，蛟千年而化为龙。
二为：“御龙直”的禁咒校尉，他们官袍是【虬qiu虎】，龙有鳞曰蛟龙，有翼曰应龙，有角曰虬龙，无角曰螭龙。
【虬虎】便是因为云从龙风从虎，寓意天威风雷。
守陵人隶属于“神宫监”下属的“大陵司”，王云虎自然一眼就认出了他的官袍。
闻言，葛道爷此刻肌肉过渡发达的脸上嘴角一咧，狞笑道：
“老夫早在三十年前就已经弃官不做了。
不过，我师兄孙道乾却到死都是真正的赶山道人。
若非借着这官身，我们又怎么可能找到线索，最终确认《小生死簿》藏在伊厉王的王陵之中？
虽然在衙门里有龙气压制，无论修行什么道法，最高也不过赤篆，求不得长生不死，但这身官皮可是真的好用啊。
下墓之时可护佑身体、抵御恶咒，且弹性十足随大随小，不必担心打着打着就没了体面。
另外，这下伱也该明白，我找到的第一位合作者，根本就不是你这个小小的守陵人了吧！
守陵人？呵，狗一样的东西！”
王云虎眼睛瞪大，一双虎目中迸出血泪。
鹰视狼顾，本应最精于背叛，但他这一次却终于被别人背叛了。
不仅仅因为对长生不死的贪欲，赔掉了全族家小，最终竟是连着这一身骨血都要成为别人的嫁衣裳。
王云虎双目发黑，眼前似乎忽然出现了两道人影。
男的高大魁梧，女的美丽温婉，他们在生命的最后，将“掘墓盗运之法”和刚刚出生的孩子托付给了自己。
然后，自己就背叛了他们，顺便夺走了他们拥有的一切。
呵呵果然是狗一样的东西啊！
至此终于咽气。
这老道士便蘸着他的血，在手中的脊柱上写下一道【神铸兵锋咒】。
整根脊柱登时一亮，闪烁寒芒。
属于王云虎的【篡逆虎骨】虽然并非诡物，却因为自身独特的异相，是发动背刺的最佳武器！
“哈哈哈哈.”
在身后伊王周温晔猖狂的大笑中，这根【篡逆虎骨】便被抛飞出去，落入已经杀到伊厉王周彝身前的【道将】卫安宁手中。
为什么气定神闲？因为周温晔和葛道玄两人从一开始就是共犯！
咻！咻！咻！
王远手中剑光呼啸，“艰难无比”地将头顶一只只夜枭斩落在地。
切换身份之后，虽然虎头刀已经被他丢掉，但这个身份所练的【蟠龙剑法】还在。
宗室传承的【蟠龙兵法】，虽然杀伐之力未必强于【白虎兵法】，却堂皇大气，兼具蛰龙养生之妙。
其中的“万人敌之术”更是气势磅礴，万夫难挡。
此刻，以一位第二境高手的见解，去驱使这门剑法，立刻比周景轩提升了不止一个档次。
但实则只是表面好看，根本出工不出力。
在意识到有一个不甘心当棋子的家伙，已经由明转暗之后。
王远在行事时就越发小心谨慎，认认真真扮演着自己这个，不算太差但也不能太出众的角色。
身边的那些闲杂人等死得越来越多，他距离周温晔、郡王妃、鬼媒婆这个核心圈子的距离也越来越近。
而志得意满的周温晔，早已经站到了那透明大缻的脚下。
只等【长生酒】酿成，就可以在第一时间喝下去。
这时。
王远忽然看到他腰间的那一枚【诡物·贩命通宝】猛地一闪，战团之中立生惊变。
然后由【道将】卫安宁，手持这一柄仿若短矛般的【篡逆虎骨】，在一众【道兵】的拼死掩护下，狠狠插进了伊厉王的胸口。
嘭！
这位纵横了北邙山周边两百年的【诡异】，终于在状态最差的时候被人痛打落水狗。
一击背刺之下，仿若金庭玉柱般轰然倒地。
麾下包括范璋在内的一众爪牙也顿时僵直，好像在一瞬间重新变回了尸体。
无数夜枭也纷纷坠地，化作黑雾消散一空。
但他们付出的代价也极为惨重，有三位【道兵】的身上满是小儿嘴巴般深邃的伤痕，五官尽毁，开膛破肚。
即便【非人】的身体强悍，此时也已经出气多进气少。
率先冲上来【铁甲尸】的麻家兄弟，和另外两位【玄甲卫士】也伤势严重，要想不死，在短时间之内怕是不能动手了。
但他们两方老狐狸已经合流，拿王云虎的性命献祭，终于奠定了胜局，剩下的只需要收割战利品就可以了。
站在卫安宁身边的葛道爷，重新恢复了那一副仙风道骨的样子：
“像【枭神墓】这样强大的诡异，要想杀死极为不易，【篡逆虎骨】也只是让它陷入假死而已。
不过，只要再等上一会儿，让‘自食’继续发作，就可以让他自己杀死自己了！”
一边说着一边就要蹲下身，检查一下自己心心念念的《小生死簿》，到底在不在伊厉王的身上。
然而。
这时身后传来的一声惊呼，却让葛道爷心脏猛地一跳。
“怎么回事？这【长生酒】的蜕变怎么停住了？！”
却是周温晔忽然发现那酿造中的【长生酒】出现了异常，沸腾的酒液正在重新变回原状。
顿时惊慌失措起来。
等葛道爷回头看去，恰好看到那大缻微微一震，重新吐出了一件好像由白色蛇蜕缝制而成的衣服。
上面隐隐有一道龙纹。
衣服轻飘飘地落到周温晔和郡王妃的面前，被王妃郭彩玉在第一时间弯腰拾起，口中急颂：
“龙衣龙衣，动人心意，出入求谋，利官见贵，我赖汝灵，护我身体，急急如律令！”
然后对着身后那位英武不凡的镇国将军周景泽，一抓一抛。
原地，周景泽的身影瞬间消失，取而代之的却是另一位洛阳王“周温晔”！
【黄部道法·龙衣益媚法】
“龙衣”便是郊外的蛇蜕，以之练法修成一件神奇的“龙衣”。
正常情况下，就像当年的周穆王一样，宗室中人受龙气护佑，却也受龙气桎梏修不得术法。
但是就如世间依旧存在着【天部道法·地阙金书】这种例外一样。
无法用来实现长生的【黄部道法·龙衣益媚法】也是一种例外。
此门道法认为，贵人身上的龙气、官气、命数都会化作一件无形的“龙衣”，护佑主人。
修行此术的女术士，却能在最亲密的接触中，悄悄盗走达官贵人身上那件无形的“龙衣”，暂时转移到自己炼制的真实【龙衣】身上。
能容纳的数量上限，视龙气浓度而定。
【龙衣】效果：
其一，龙衣可自己幻化人形，成为一道假身，或为贵人或为自己。
其二，无论何人披上这件龙衣，都会被视作贵人本人，发号施令，莫敢不从。
戒律禁忌：
【一、唯有貌美女子，且四柱八字中有两者为阴者可修行此术。
比如年柱：一甲子为六十年，其中逢奇数为阴，逢偶数为阳。】
【二、当女子为有夫之妇，且伉俪情深时，便可借夫妻相连的命数，再修成第二件“子母龙衣”。
此“龙衣”可助益丈夫！
但男子使用时间越久，便会越发阴柔，直至彻底消失无踪。】
【三、蛇性本淫，若是女子修行此术有成，大多会落得：“春色满园关不住，一枝红杏出墙来”的下场。
若性情贞烈，强自按捺，必为“龙衣”反噬，身体渐渐异化，出现蛇类的特征，直至完全化作一条美女蛇。】
显然，一开始主动投进大缻中的，只是被郡王妃郭彩玉控制的一道“龙衣”假身而已。
其中携带的虚假命数根本不足以点化【长生酒】，这才又被吐了出来。
而周景象虽然能变成别人，但对象却只能是自家王妃的姘头！
若非不想死，正常人哪里会练这种邪术？！
此刻借助龙衣化身为“洛阳王”的周景象，满怀刻骨恨意地飞起一脚，将肥猪一般的父亲直接踹进了大缻中。
发泄般歇斯底里地大吼道:
“该死的老东西，彩玉跟了你那么长时间，你当我不知道，其实你自己也是跟我一样的【人中三奇格】吗？！
这计划早在太爷爷那一辈就已经开始了。
我也不想死，只能换你去死！【长生酒】也是我们的了！哈哈，哈哈哈”

第101章 诈死技术哪家强？
噗通！
这一次再无意外发生。
落入大缻中的周温晔还没有反应过来发生了什么事情，脸上那副不可置信的表情就已经永远定格。
血光一闪，他那肥猪一般的身体便被彻底化去。
“丹头”【三才三奇格】终于被完美集齐。
半成品的【长生酒】重新开始剧烈翻滚，赤红色的酒液在沸腾的同时，还渐渐染上了淡淡的金色。
让人一看就知道绝不是凡品。
这便是《参同契》所说的：“金性不败朽，故为万物宝！”
横跨两百年岁月，经历了无数波折之后，这杯耗费无数条人命酿造的【长生酒】，终于要在今日大功告成了！
一切发生的是那样迅捷，那样的出人意料。
无论是近在咫尺的“鬼媒婆”，还是远处的卫安宁和葛道爷都根本救援不及。
“精彩！实在是精彩！”
能够亲眼目睹洛阳王终于恶贯满盈，而且还是在他最志得意满的时候，被亲生儿子弑杀而亡。
即使并非亲自动手，王远依旧感觉十分解恨。
这个从绑架表姐凰妩开始，制造了自家一系列悲剧的罪魁祸首，就应该配上这种大起大落的荒诞死法。
当然，这个时候全程经历了一切的王远，同样也被洛阳王一家的家庭伦理剧，震得三观尽碎、目瞪口呆。
先是三兄弟被亲爹抛弃，莫名其妙变成了丹头；
接着爆出葛老道跟洛阳王其实才是一伙儿，王云虎从头到尾都是一个悲剧，被人像走狗一样卖的干干净净；
当孝子贤孙悍然灭杀老祖之后，让人几乎以为大赢家已经钦定了周温晔和葛老道。
好家伙！这个时候诈死的二王子又跳出来背刺了老爹，送他老人家去和兄弟们团聚，凑成了新的【三才三奇格】。
这些老狐狸，个个肚子里都装满了坏水，坏水里还至少泡着八百个心眼。
阴险！
没有最阴险只有更阴险！
“活该统治着这人间的依旧是人！那些一根筋的妖魔和【诡异】，怎么跟这些浑身都长满了心眼的家伙斗？
若非掌握着碾压级的力量，还有‘西王圣母’这等行事诡谲的教门尊神动不动搞个大事。
恐怕用不了多少年，能提供各种好处，甚至是长生不死可能性的它们，就要被人类杀成濒危物种了吧？”
王远细数此间还活着的所有人。
就连三观最正，心地最善良的自己，也曾做局灭掉了自家王氏全族，以及伊藩周氏，这两支宗族数千口人。
其他人里面，大概只有那位德昌郡王妃郭彩玉，才能勉强算是个好人。
至少能为自己的丈夫做到这一步，助他在绝境之中成功翻盘，已经可以称得上一声奇女子了。
这时。
死寂一般的水榭中，忽然响起一声断喝：
“卫将军，给本王杀了那个妖道！”
周景象将手一晃，掌心中出现了那一枚，刚被他从亲爹腰间拽下来的【诡物·贩命通宝】。
披上洛阳王“龙衣”的周景象，已经完美取代了洛阳王的身份，自然也取得了对其麾下所有人的控制权。
“遵令！”
沉声应命的同时，本就站在葛道爷身后的【道将】卫安宁，已经毫不迟疑，挥舞手中的长戟便向着他狠狠劈了下去。
铛——！
【道兵】本就是历代王朝为镇压各路教门、道派、妖魔诡怪而生，王朝鼎盛之时，配合【龙气法禁】伐山破庙无往不利。
往往能将不服管束的各大教派和各种邪祟，一路赶到疆域边缘的穷山恶水，再也难以威胁王朝统治。
而境界高深的【道兵】，本身就像是油盐不进的顽石一样。
可能缺乏玄奇变化，却能在正面攻伐时，吞吐星斗，凝聚军气，一力破万法！
唯一的缺陷大概就是无法长生了。
不过。
人精一样的葛道爷，早在周景象亮出手中的【贩命通宝】之时，就已经察觉到了危机。
在攻击临头之前便已经霍然警醒，猛地向前一扑。
同时一个甩袖。
轰！轰！轰！
火光迸射，雷劲炸裂，震得所有人耳朵一阵嗡嗡作响。
正是【霹雳子合丸法】练就的【霹雳子】。
只不过不是出自“太乙玄兵道”的【混元霹雳子】，而是出自“桃神道”的【乙木霹雳子】。
可惜，这些质量普通的霹雳子对【道兵】可能还会有致命威胁，却已经不足以杀死一位【道将】。
更何况这位【道将】还是一位身披重甲的【玄甲卫士】！
故而卫安宁连躲都没有躲，硬抗着烈焰冲击，舞动沉重的长戟好像旋风一般继续杀向葛道爷。
逼得他一时半会儿竟然腾不出手来，施展本身最强力的道法。
只能靠着【真气】境界带来的念动即发之能，以各种组合小术，与紧追不舍的卫安宁不断周旋。
而地上躺着了道兵、麻家兄弟却被他们战斗的余波波及，通通吐血而亡。
“哈哈哈”
看到此景，也许是因为长久压抑后造成的反弹，此刻的周景象笑得比方才的周温晔还要猖狂。
与之境遇相似的王远，至少还有“亡人乡”中的表姐作为心灵的休憩之所，终究没有心理变态。
周景象却一直被束缚在洛阳王的眼皮子底下，躲无可躲避无可避，多年朝不保夕的隐忍，早就让他的心性有些扭曲。
一朝得势，立刻便将平日里积累的委屈，转化成了无穷的暴戾！
当他的目光重新注意到那些还活着的伊藩后裔、王府管事，便陡然收敛笑声，脑海中过去的种种再次涌上心头。
“嗨，你说那个老王八啊”
“他那姬妾可真润”
“我要生这样的儿子，非得一巴掌拍死不可”
“.”
因为只有他们夫妻自己才知道【龙衣益媚法】的“戒律禁忌”。
郭彩玉只是为了练法救夫，才必须“红杏出墙”。
如果周景象默不作声，旁人不明就里，只会认为此女生性浪荡、人尽可夫。
到时候郡王妃这奇女子，既得承担献身救夫的苦楚，又得受尽世人的白眼和委屈，简直惨不忍睹。
周景象这才做出了一副，我就是天生绿毛老王八的做派，让人误以为根源是出在他的身上，从而免去了王妃的骂名。
甚至许多贵人还对王妃报以同情，根本不会怀疑她的身上有妖。
然后就被郭彩玉挑选合用的目标，顺利盗走了“龙衣”。
而一顶油绿油绿的帽子，也被结结实实地扣在了周景象的头上，暗地里不知道有多少人在议论这些桃色的是非。
‘这次正好一次性解决掉这个隐患，给伊藩周氏断个根，将一切都推倒重来！
以后，再也没人知道我和彩玉的过去。’
想到这里，他的脸色顿时一冷：
“不留活口，全都杀了！”
今晚这场不断翻转的大戏进行到现在，也终于烧到了王远的头上。
他扮演的周景轩虽然不配当“贵人”，却也共享过周景象为了掩饰真相送出来的其他姬妾。
所以，周景轩跟周景象不仅不是作为同道中人的好朋友，而且还是不共戴天的大仇人！
身边的鬼媒婆和郡王妃郭彩玉闻令而动。
瞬间，幸存者中一片惨叫。
“喝！”
雍容美艳的郭彩玉娇叱一声，随手扭断一人的脖颈之后，便狠狠攻向躲在人群里的王远。
让王远意外的是，这看起来柔柔弱弱的郭彩玉，动起手来竟然也是一位高手。
至少比伊藩后代中侥幸活下来的这些臭番薯、烂鸟蛋要强得多。
霓裳飘舞，翩若游龙，却在美丽中暗藏杀机。
事实上，卧薪尝胆的夫妻两人，都将【蟠龙兵法】偷偷摸摸练到了第一境【骨肉外相】大成的境界，即将突破第二境【非人】。
平时有“子母龙衣”遮掩，旁人根本就看不出来。
表面上连“整劲”都勉强的周景轩，在狼狈地接了几招之后，顿时空门大开。
郭彩玉体内劲力流转，那一只踩着素色绣鞋的纤纤玉足，好似势大力沉的铁槌般，狠狠踢在王远的胸口上。
“咔嚓”一声，他的胸骨顿时凹陷下去。
噗——！
一大口鲜血猛地从口中喷了出来，整个人都狼狈地跌飞出去，重重砸落在地。
颤颤巍巍地挣扎着还想再爬起来，却因为中途力气泄尽，双腿一蹬彻底没有了生息。
躺在地上连呼吸都微不可查的王远，默默给自己点了一个赞。
这死法之惨烈，演技之精湛简直满分。
毕竟一位【道将】、一位【赤篆术士】都还没死，无论是哪个他都不想亲自硬杠，正好也学周景象来上一招诈死脱身。
憋住气息、像冬眠一样遏制心脏跳动，这种伪装成尸体的状态，王远至少能坚持半个时辰。
然而，出乎他预料的是。
就在他刚刚躺下的同时，上蹿下跳的葛道爷也被卫安宁抓住机会，以伤换命，轰然打爆了那一颗白发苍苍的脑袋。
无头尸体摇晃了两下，随即抽搐着摔倒在地。
却无人察觉到，在那暗淡的油灯照耀下，似乎有些微不可查的细小粉末，从他的身上渐渐弥散开来。
此时还活着的人，已经被那大缻吸引了全部的注意力。
铛！铛！铛！
天音渺渺，庆钟齐鸣。
大缻倾斜，在半空中凝出一只透明酒杯，杯中缓缓注满了金红色的酒液。
今夜在接连的翻转之后，真正的胜利者似乎已经再无疑问！
注视着这一杯【长生酒】。
场中周景象、郭彩玉、浑身血迹斑斑看起来状态欠佳的卫安宁、鬼媒婆这四个人的眼神里，都渐渐充满了迷醉。
“长生不死！”

第102章 杀生宴上道果苦
王远默默躺在他们身后的角落里，将这一切都瞧得清清楚楚。
那一杯【长生酒】就好像是镶嵌着金边的纯净红宝石，似乎汇聚了世间一切的璀璨和美好，让人看上一眼就再也舍不得挪开眼睛。
同时，一股诱人的异香陡然散发出来。
瞬间充斥了众人身体的每一个角落，令人不禁飘飘欲仙，似乎连骨头都在一瞬间轻了二两。
而且无论是在王远的正常视野中，还是在【观不净】的视野中，它都真实唯一，没有发生一丝丝变化。
一个诱惑的声音在看到它的每一个人心底响起：
喝下去！喝下去！
只要喝下去，【长生酒】就能浇灌体内‘活着’的知识，长成一根连接‘不死树’的枝丫。
盗来一颗能让人长生不死的【杀生道果】！
“真是好东西，怪不得无数人都在拼命追求。
但是，谁又能想到这【长生酒】其实也是世间最难以抗拒的.诱饵呢？
同为钓鱼佬，我们虽然贪心，但钓的也只是一两个人而已，但天外的那个东西却是要以此为饵，钓起整个人间界的芸芸众生！”
王远曾经亲眼目睹过白玉简中“不死树”的真面目。
十分清楚所谓大道显化而成的“不死树”，其实正是这个世界一切扭曲、混乱的源头。
天地之间持续了数百上千年的大战，更像是一场旷日持久的世界攻防战。
“不死树”以能够让人长生不死的【杀生道果】为诱饵，让这个世界上所有渴求长生的有情众生，献祭同类酿造【长生酒】。
“杀生宴”在本质上就是一场盛大的献祭，对这个世界和人类进行慢性放血。
所以与其称呼祂为“不死树”，王远觉得更合适祂的称呼应该是“杀生树”！
与这样一个存在做交易，能指望祂会童叟无欺吗？
狗都不信！
不过。
经历了一系列尔虞我诈，在数千人中活到现在的四个人，却没有这份见识和觉悟。
“夫郎，你与此酒的相性最为契合，你快喝了吧。”
若说对这种宝物不动心，那一定是假的。
但是郡王妃郭彩玉在本能咽了一下口水之后，依旧坚定地推了自家的丈夫一把。
就像过去那无数个前途未卜的日子里，一直在默默地支持他一样。
当然这里也有十分现实因素，这【长生酒】本是伊厉王为自己的【枭神夺食格】量身酿造。
其中还存在着相性的问题。
他们没有王云虎鹰视狼顾的“篡逆”之能，在夺走【长生酒】后，必定可以完美篡夺其中的好处。
故而王云虎从来不在乎命格是不是相合，只要是上等“丹头”就可以了。
但换成别人就不一样了。
三才生四象，四象生五行，【三才三奇格】的适应性远比【朱雀乘风格】广泛得多，但最适合的那一个人必定还是周景象。
毕竟一家老小可是都在酒里了，相性能不合吗？
这个时候卫安宁和鬼媒婆直接深深垂下眼眸，不敢再多看那杯酒一眼。
哪怕他们对这杯【长生酒】的欲望再强，都无法抵抗【诡物·贩命通宝】长达十几年时间的奴役。
哪怕只是动一动歪心思，舌根上就会立刻传来一阵剧痛。
周景象扭头看向自己的王妃，轻轻拉起她白皙如玉的双手，暴戾的眼神中难得露出几许温柔。
在共同经历过风雨之后，大概在他们眼中，彼此就是世上唯一的光吧？
然后。
他接下来说出的那句的话，让现场所有活人、“死人”都怀疑自己的耳朵出了问题：
“彩玉，这酒还是你喝吧。
伱我夫妻一体本就命数相连，应当饮之无碍。
况且你修成了【龙衣益媚法】，以此为凭，从‘不死树’上盗来的【杀生道果】必然品质更佳！”
“不，不，夫郎还是你喝吧。我相信你在盗来【杀生道果】之后，他日一定还能为我再酿一杯【长生酒】。”
在这让无数人争破脑袋的【长生酒】面前，这夫妻两个竟然手拉着手互相推拒，谁也不肯独享宝物。
先不论他们为人如何，仅仅是这份经受过重重考验的感情，便实在是有些让人刮目相看了。
世间能做到这一点的夫妻恐怕寥寥无几。
多的是“大难临头各自飞”，还有“可以共患难，不能共富贵”。
就在这时。
他们身旁，明白自己与此酒无缘，完全一副事不关己模样的卫安宁，忽然感觉背后有些发痒。
伸手挠了挠后颈，过了一会儿又挠了一挠.
他自己可能还没有意识到发生了什么。
但就躺在他身后不远处的王远，却是清楚看到，随着他不停抓挠，后颈上正有大片大片的菌丝不断铺展开来。
隐隐要化作一团肉瘤的样子。
但他却除了感到有些痒之外，丝毫没有察觉到异常。
又过了一会儿，那肉瘤似乎渐渐长出了眉眼，裂开了嘴巴。
眼看周景象和郭彩玉两人还在推拒，这肉瘤，不，是人头有些不耐烦地建议道：
“不如老道让你们夫妻两个一起喝如何？”
站在【长生酒】面前的四人悚然一惊，连忙准备回头查看。
却不知道为何，四个人感觉自己的身体像是锈住了一样，仅仅只是转个头的动作都困难无比。
而且直到这个时候，周景象和郭彩玉才骇然发现，不知何时两人的手掌已经悄无声息地生长在了一起。
紫红色的菌丝在皮下穿梭，手腕、小臂、胳膊、肩膀以飞一般的速度持续漫延，也将两人渐渐“缝合”。
只是短短片刻功夫，随着他们的服饰、龙衣腐蚀剥落，各自的半边身体就好像连体婴儿一样完全融合在了一起。
“啊！夫郎！”
“彩玉！”
虽然一点都不疼，但这惊悚至极的惨状也让两人不禁失声惨叫，几欲昏厥。
太岁寄生术！
同时，远处葛道爷的那具无头尸体缓缓从地上坐起，一步一步踱了过来。
当初他在吃掉四个弟子时便用过一次这门道术。
只是这一次他只亲自寄生了实力最强的卫安宁，另外以菌丝为媒介，让周景象和郭彩玉互相寄生，成为了一个整体。
葛道爷本就是出身自【神宫监】的官方术士，他最清楚龙气的限制。
针对性最强的其实是防不胜防的诅咒厌胜之术。
反而对刀、剑、毒药、孢子、石头、火焰.这些实实在在的东西没有什么克制力。
毕竟，不能说我用钻木取火得来的火焰，和用道法烧起来的火焰，还会有什么本质上的不同吧？
他在倒地的瞬间，便悄无声息地将孢子扩散了出去。
原来还有盟友在场，受制于“道约法契”而不能使用这种大杀器。
现在连周温晔都已经死了，葛道爷再无顾虑。
周景象他们立刻便尝到了一位【赤篆术士】的恐怖手段。
“这老杂毛真是不要脸，别人没实力也就算了，你这赤篆的老狐狸竟然也玩这一手？”
根本不需要使用【卜骨】确认。
王远从一开始知道，葛老道根本就没死！
有桃仙娘提供的情报，他对【肉芝还仙法】的各种能力知之甚详。
肉身融合了【紫髯太岁】，受箓之后修成一道【神通法篆·肉芝延生篆】。
体质大幅强化，恢复力极强，甚至能正面硬拼【道将】，哪怕被偷袭也不至于像刚才那么狼狈。
同时，还能用自己的身体定向培养出拥有各种神奇能力的孢子，产生种种不可思议的效果。
剧毒、狂笑、疫病、寄生、补益.
甚至借助孢子感染人畜，驱动死去的尸体重新“复活”。
而且这门道法的“戒律禁忌二”，本就直接说明了他恐怖的生存能力。
【天性渐渐喜阴，每天日照的时间不能超过三个时辰。
唯一的弱点是和脑髓结合的菌种，但菌种可以寄生在身体内的任何一个器官中，菌种不死，肉体便可再生！】
换言之，对葛老道来说脑袋根本就不是必须品。
看到这老狐狸重新站起来。
王远本就已经强行停止的呼吸更像是冻结了一般，配上彻底塌陷下去的胸腔，没人怀疑这是不是一具尸体。
而此时的周景象和郭彩玉，也已经变成了一个长着四条胳膊、四条腿的连体怪物。
在体内已经完全成了主导的太岁控制下，他们共同伸手端起那一杯【长生酒】，倒进了自己的嘴巴里。
随即一道虚幻的幼小树枝，一下子从他们的身体中冲了出来，刺破头顶的虚空，与那天外的恐怖存在连接到了一起。
这时，葛道爷的声音继续从卫安宁的脖子后面传出来：
“呵，长生不死？
这【杀生道果】实在太苦，老道我可不敢吃啊。”

第103章 三乘道果，同心双铃
就在卫安宁背后那颗脑袋说话的功夫，葛老道的无头尸体也已经一步步走到了四人的身边。
抱住自己新长出来的脑袋，用力一拔。
这一拔也像是抽干了卫安宁所有的力气，让他在惨叫一声之后，颓然瘫倒在地。
像病鬼一样止不住地大口喘息。
无头尸体将这颗脑袋安放到了自己的脖子上，两侧的菌丝互相续接完成，试着活动了两下感觉十分满意：
“嗯，不愧是第三境的【道将】，气血就是充沛。
不然若想在普通人的身上培养出一颗一模一样的脑袋，至少也需一天时间。
而且，虽然你快死了，但最大的执念——脱离洛阳王的控制，我已经帮你完成了？
你已经自由了！”
按理说，若将武道第五境【天人无漏】放到乱世之中，那也是兵中之圣，个人战力堪比【青篆真人】。
第四境【兵道法相】为一军之主，可以战平【黄篆法师】。
哪怕是第三境“通灵变化”的道将，在面对【赤篆术士】时也能不落下风。
但这一切的前提都得是大军集结正面攻伐，一旦让术士由明转暗，境况立刻大为不同。
五花八门的奇诡道法让人几乎防不胜防。
卫安宁脸颊深深凹陷，脸色青白，但依旧努力睁大浑浊的眼睛，想要看清眼前到底是人是鬼？
他完全不了解【肉芝还仙法】的能力，自然想不明白，人没有了脑袋为什么还能继续活着？
但已经恢复如初的葛老道，已经懒得再理会这个手下败将，转头欣赏起从周景象、郭彩玉身体中生长出来的那棵虚幻小树。
树干之上遍生鳞纹，时大时小，时隐时现，夭姣如龙。
侧耳倾听，耳边似乎还能隐隐听到群鬼的呜咽、阵阵高亢的龙吟。
“这一根分枝中，最主要的部分依旧是伊厉王用两百年时间遗留下来的烙印，出自【天部道法·地阙金书】。
其他的似乎是伱们方才所说的【龙衣益媚法】，还有修行蟠龙兵法有成后，可能得到的某种神通。
据我所知，蟠龙兵法在第二境非人大成时可能激发的神通有四，分别为：
【吐云郁气】、【喊雷发声】、【飞翔八极】、【周游四冥】。
这似乎便是其中的【喊雷发声】，不错，不错，就看你们最终能变成一件什么样的物件了。”
说出这番话的葛老道满意地点了点头，似乎对即将发生的事情极为期待。
“你这妖道到底要对我们干什么？”
变成连体怪物之后便僵立在原地根本动弹不得，此刻的周景象和郭彩玉简直要发疯。
“快把我们变回去，否则，等到道果降下让我们成就不死仙真，定要让你后悔莫及！”
虽然这种威胁的话就连周景象自己都觉得幼稚，但此时此刻，他早就已经方寸大乱。
除了动嘴之外，没有了任何办法。
听到二人的威胁。
作为最终的胜利者，正气定神闲享受着胜利果实的葛道爷倒是十分大度，似笑非笑地打量了他们一眼：
“哦？成就仙真？你们是这么理解的？
也对。
自从两百多年前，太宗文皇帝定下将宗室当猪养的国策伊始，你们这些藩王宗室就彻底退出了朝廷的权力中枢。
虽然衣食优渥，却也受到了重重限制，封王之后更是连封地都不得踏出一步。
偏安一隅，在浓厚的‘龙气法禁’护佑下安享了两百年太平，你们对道法之事还能有这种见识，倒也不易。
可惜，龙气法禁即将崩塌，世道正在大变，不能与时俱进的你们，早就成了井底之蛙。”
顿了一下他才继续嘲讽道：
“此世能让凡人长生不死的位业，确实只有【仙】这一种！
但你们将成就的这个【仙】，靠的可不是走过四重十二关，次第修行得来的【长生道果】，而是在从天外盗来的涩果、坏果、烂果！
故而最终能成就的也只能是残仙、病仙、和诡仙！”
大概是被“诡”这个字眼刺激到，夫妻两人双双豁然抬头瞪视着葛道爷：
“诡？你把话说清楚！”
正像老道士所说，随着最近这些年龙气法禁渐渐崩塌，各种诡异、术士才越发常见起来。
连朝廷文书都不能随便观看的他们，此前确实对这些道法隐秘了解的不算多。
葛道爷抬头盯着头顶血月中，渐渐显化出来的一道扭曲黑影，目光悠远：
“呵，你们只知修行之人饮下【长生酒】可以长生不死，【诡异】饮下【长生酒】还能恢复灵智，复归本来。
却不知道，【诡异】既然能由诡而人，重新具备人的特征；人自然也会由人而诡，具备一部分诡的特征。
虽有长生不死之能，却也会就此沦为半人半诡，化作【诡仙】！
如果说九座陪陵，九位属官是【枭神墓】的爪牙，那么【诡仙】就是‘不死树’的爪牙。
渐渐剥离人性填充诡性，连自我都会一点点丧失，是比卫安宁这位【道将】更加可怜的门下走狗啊！”
早就竖起耳朵听着的王远，结合自己已经掌握的情报，顿时恍然明悟。
比起【长生道果】，这盗来的【杀生道果】都有严重的缺陷。
即使能借助它们的力量成仙，但对应的道果位业，也只能是看门狗、马前卒一般的小角色。
上面永远都有一位能生杀予夺的主人。
说不定什么时候就会兔死狗烹，被杀来吃肉。
甚至随着心智渐渐扭曲，与世长存下来的那个人，还是不是原本的修士都十分难说。
只有通过四重十二关一步一重楼，踏踏实实摘下来的【长生道果】，才能做自己的主人，开牙建府抖擞威风。
葛老道显然是有志气的，不想被吃掉的他，一直在追求绝对的自由。
故而只想得到《小生死簿》和【地阙金书】要走堂皇大道。
否则，不过是从一座池塘跳到了另一座池塘罢了，依旧是待宰的肥猪，而不是翱翔九天的蛟龙！
咕噜咕噜
伴随着仿佛羊水一般黏腻的蠕动声，头顶那道刺破虚空的树杈终于缓缓收了回来。
此时的树杈顶端却已经长出了一颗诡异的果实。
在浓稠的血色光芒包裹下，那似乎是一团由血肉、鳞片、羽毛构成的混合物，隐隐形成了一颗像桃子，又像是心脏般的恶心果实。
四周舞动着红色的触手，中心位置却隐隐透出一点金黄。
不断跳动着，渐渐与周景象、郭彩玉的心脏合成一拍。
然后随着枝杈收缩，猛地没入夫妻两人的身体。
葛道爷不禁面露喜色：
“哈哈哈，这道果色泽红黄，已经踩到了【杀贼果】和【应供果】的边界，堪比一位最弱的【黄篆法师】了。
想必若是由伊厉王亲自饮下【长生酒】，必定能盗来一颗色泽纯黄的【应供果】，一跃成为一位第二境的诡仙。
只是那等存在，老道我根本无法驾驭，你们这样刚刚好，远比周温晔那个废物要强的多。
金性固然不朽，但你们二人能情比金坚，也是大大的助益，周温晔死得好啊！”
王远倒是听桃仙娘说过所谓的【杀贼果】、【应供果】。
虽然都是坏果、烂果，但【杀生道果】也有三重成就，对应三乘不同的果位。
【杀贼果】、【应供果】、【不生果】，分别对应术士三境：赤篆术士、黄篆法师、青篆真人。
盗来一颗就能以卖掉自己的一切为代价，证得对应的境界，得到相应的力量！
虽然可能打不过正统的术士，却远比他们要活得长久。
此刻。
随着一声暴虐的龙吟响起。
【杀生道果】陡然入体，周景象和郭彩玉的身体瞬间收缩成一颗肉球，连两颗脑袋都在一声惊呼之后，被吸进了腹中。
肉球不断收缩膨胀，眼看就要在这一颗【杀生道果】的影响下重新塑形，化作天地间的又一位【诡仙】！
却在这时。
噗嗤——！
一只由紫红色菌丝构成的手臂，却忽然撕破肉膜，携带着淋漓地鲜血从肉球中破体而出。
在葛道爷面前摊开掌心露出一物。
银白的骨环上，挂着两颗小巧的球形铃铛，表面带着淡淡的鳞纹，一颗上面透出红色的符印，另一个则是青色的符印。
身后的肉球则像是泄气一样爆出了大片腥臭的血浆，彻底胎死腹中。
葛老道伸手接过那枚物件，眼中迸出精光：
“所以啊，你们这一身难得的根器，与其迟早便宜了那些天外的东西，还不如便宜了老道我。
试问谁有我葛道玄的大手笔？
在一位【诡仙】将生未生之际，便将之掐死腹中，直接转化成一件入了品级的【诡物】。
虽然必须遵守‘戒律禁忌’，但威能必然不输法师境界才能铸造的法宝，足以作为我改命重修时的护道之宝了！
为了感谢你们这对贤伉俪，我便叫它【阴阳同心铃】吧。”
葛老道手法娴熟步步为营，分明是从一开始就打着这个恶毒的主意。
他虽然从没有准备喝下【长生酒】，但是无论喝酒的是谁，最终可能都免不了化作【诡物】的下场。
我全都要！
周景象夫妇却是比周温晔更大的意外之喜。
这位最后的大赢家抬起头来。
放眼望去，除了已经渐渐异化成两棵人形大蘑菇的卫安宁和鬼媒婆之外，这里已经再无活人。
却没有注意到，水榭中遍地的尸体里不知何时少了一具。
更没有注意到。
自己贴身收藏了十几天，早已经长进胸膛里的一号【罗刹诡骨】，同时也是一号【混元霹雳子】忽然开始微微发烫。
老道士自顾自地转头看向躺在地上的伊厉王，眼底的火热再也遮掩不住，口中高声颂道：
“寒光衬北斗，神武震”
而荷塘腐败发臭的水面之下，王远一边像泥鳅一样钻进泥里，一边在口中默念：
“五、四、三、二、一，起爆！”
轰隆——！！！
冲天的火光瞬间掀飞了水榭的屋顶。
感谢书友剑凝眉、20180119110004054、毒书品鉴的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第104章 大道之基，终得黑簿！
东风夜放花千树，更吹落星如雨。
伴随着一声惊天动地的巨响过后，无数碎石、乱木、尸体.好像流星般从天而降，让残破不堪的水榭雪上加霜。
从泥塘中一跃而起的王远，已经在第一时间杀了回来。
浑身劲力炸裂，好似狮子抖铃一般，将身上的烂泥通通弹飞出去，恢复清爽。
伸手一招，发动【神通·摄魂通幽】卷起一阵阴风吹散了满目的浮尘。
在他的眼前，不仅“大赢家”葛老道已经消失无踪，就连整座水榭都塌陷小半，泡在了臭烘烘的泥水中。
问：老道士哪里去了？
答：到处都是。
【罗刹诡骨】的这份威力，显然远超王远曾经用药渣烧炼而成的那些普通【霹雳子】。
特别是在体内爆炸之后，那老道士就连稍微大一点的碎片都完全找不到了。
不过，对葛老道的能耐他可不敢有丝毫怠慢，更不敢小瞧这老贼的生存能力。
就算已经炸得到处都是，依旧不能确定这个老狐狸是否真的已经死了。
果断取出【卜骨】，问卜：赤篆术士葛道玄的吉凶？
咔嚓！
卜骨裂开第二道缝隙。
凶！
“真的已经死了？可能是在爆炸的时候，恰好波及到了他的菌种吧。
这种早就已经半人半菌的家伙实在太过难杀，特别无头尸体四处乱跑的那一幕，简直让人有心理阴影。”
得到确认之后，王远这才稍稍松了一口气，但脸上也露出一丝肉疼：
“可惜了这追随我南征北战多时，坑死了一位道兵、一位术士、一位赤篆的第一枚【罗刹诡骨】。
固然功勋赫赫，但培养的时间太短，级别太低，无法完克【真气】境的赤篆术士。
就算全力提升吸收速度，想要吸干他的气运、元气，至少还需要十天半个月。
只能作为一次性的【混元霹雳子】直接引爆了事。
唯一的好消息是，这一笔买卖还有的赚！”
接着再次召唤出一目五先生。
五只青皮小鬼裹着阴风，在整个残破的建筑中一阵梭巡之后，很快便将那一件坠在银白骨环上的球形铃铛，送到了王远的手中。
“山君请过目！”
“嗯，你们就在我身边随身护卫。”
今天晚上的大戏已经翻转了太多次，王远亲眼目睹了好几位“胜利者”刚刚嘚瑟了没多久，转眼就宣告翻船。
他可不想再步那些人的后尘，做好万全的准备总没有坏处。
想了想，又通过【摄魂通幽】的沟通阴阳之能，对还在外面等着的表姐和桃仙娘发出了信号。
“是，山君！”
五鬼躬身应命，自觉站到了他的身边。
王远低头观瞧那件【诡物】。
在【观不净】看来，这两颗铃铛实则是两颗头顶长角，口生毒牙，嘴巴不断张合的骷髅头。
【诡物】和【诡异】本质上的区别并不大，都是已经失控的隐秘‘知识’，都有‘活着’的特性。
只是载体不一样，一个更像人一个更像物而已。
这两枚球形铃铛，在本质上就是刚刚完成蜕变的周景象和郭彩玉，和一道活过来的【神通法篆】结合到了一起。
作为人的他们却已经在同一时间宣告死去。
王远不禁有些感叹，在这个世道里，表姐想活，自己想活，桃仙娘想活，周景垣想活，周景象想活、郭彩玉也想活.
每一个人都在挣扎求存。
但最后真正能活下来的却只有自己三人。
王远毫不怀疑，当大炎王朝的龙气法禁彻底崩塌后。
那些原本在士绅阶层压迫下还能勉强过活的同类，不知道会有多少人，将经历他们今天经历的事情。
就像葛道爷说的一样，世道正在大变，不能与时俱进的人，只会成为井底之蛙，被时代彻底抛弃。
风起于青萍之末，可以预见这个时间已经不远了！
“还是现将这【阴阳同心铃】度化吧。
要是不明就里，不懂其中的‘戒律禁忌’，这种力量堪比法师的强大诡物，仅仅拿在手里就是一颗定时炸弹。”
在接连经过破除“枭神夺食局”、坑杀王、周二族之后，王远的【阴德】就长到了1372点。
又在【卜骨】身上花了三百点，还剩1072点。
此时，在接连使用了两次【度化仙光】后，才将这件【诡物】完全度化。
由此也可见它的品质不凡。
志述：【诡物·阴阳同心铃】
能力：
一、丧魂钟：拂钟拜斗，丧魂断命，可以之安魂、定魂、勾魂、响魂、丧魂.
可击伤【赤篆术士】巅峰的【阴神】。
二、化身【龙首骷髅妖】：拥有一部分【龙衣益媚法】的能力。
提升主人的魅力；两颗铃铛可单独成为化身，也可让人附身其中，堪比空有肉身力量的第三境【道将】。
三、【诡物】已经谈不上长生不死，但【诡仙】的本质却赋予了它超越凡俗的成长性。
能像人类修行一样，可以通过斩杀术道高人、吞吃其他诡物获取知识，不断提升自身的本质，弥补先天不足。
戒律禁忌：
【一、龙凤合鸣，唯有一对爱侣共同持有，才能获得它的承认，激发出此宝全部的力量。
单身人士特别是男性免用，一旦破戒必被吞吃。】
【二、勾引龙蛇，在阴雨天气中可能会被动吸引龙蛇之属靠近，让它们产生好感，后果难料。】
【三、冲冠一怒，因为活着，所以会有自己的本能喜好，可能会自主随机攻击身边的登徒子、负心汉、第三者.】
看完戒律禁忌王远脸色有些古怪：
“葛老道费尽心机，想要让自己收获的【诡物】更加完美，这才把周景象和郭彩玉硬生生攒到了一起。
若是被他知道世间竟有这等奇葩的‘戒律禁忌’，恐怕会被气得活过来又死过去吧？”
他暂时收起铃铛，转身正准备寻找伊厉王。
身体却在这时忽然一顿，只听到自己的耳边似乎有某个十分细微的声音在不断回荡。
刚开始只是细如蚊呐，然后那声音越来大，越来越响。
直至地上那十几具还算完整的尸体同时张开嘴巴，口中发出毫无波澜起伏的呐喊声：
“寒光衬北斗，神武震乾坤，请鬼王临坛！”
“寒光衬北斗，神武震乾坤，请鬼王临坛！”
“.”
如同黄钟大吕在荷塘上空久久回荡。
随着这声音响起。
地上那具形销骨立，已经被“自食”吃得差不多的伊厉王，身体猛地一颤。
一线比黑夜还要深沉的黑色光华从它的眉心中陡然射出，在半空中化作一册写着血色篆文的另一本《小生死簿》。
正是黑白二册中的黑簿！
正当这黑簿因为寻不到这句诀要的来源，而僵立在半空中的时候。
另一个清朗的声音同样响起：
“寒光衬北斗，神武震乾坤，请鬼王临坛！”
而且他不仅有诀，还有印——鬼王临坛印。
两者合一，对黑簿的吸引力自然远不是单单一句诀要能比。
不再犹豫，黑簿顿时化作一道流光，猛地冲进了王远的身体中。
咔嚓！
一声脆响，黑白二簿合一。
下一刻。
王远体内深处便发出一声似乎压抑许久的威猛虎啸。
完整的《小生死簿》中，原本的“簿主甲-伊厉王周彝”被随之除名。
“新簿主甲-王远”的【气运】随着彻底脱离“-3”天光一线，接连跳了两次，来到了“-1”白烟绕梁！
【命运】也从：4，“鲤鱼未变守江河，不可升腾更望高；异日峥嵘身变化，许君一跃跳龙门。”
变成了【命运】6，“白虎持势寅卯强，如临巳午未戌乡，四野遇之多富贵，必向皇都作栋梁。”
真正龙游大海，虎归山林！
不过。
与此同时，水榭中也异变突生。
那十几具尸体中不断有紫红色的菌丝漫延出来，闪电般勾连到了一起，共同化作一座支棱着几十条胳膊、大腿的巨大肉山。
竟在转瞬间，将水榭中所有的尸体还有残肢断臂，都给通通缝合到了一起。
造型太过猎奇，让人根本分不清哪里是头，哪里是脚。
“真是风水轮流转，今天转的特别快。
想要求自由、求长生的葛老道，刚刚把别人变成了【诡物】，自己也讽刺至极地异化失控，变成了一只【诡异】。”
【卜骨】算的没错。
葛老道确实已经死了，自然是大凶，但他体内的【肉芝延生篆】却活了！
之所以锲而不舍地念诵诀要，只是为了满足生前最后的执念而已。
感谢书友霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持！副本明天彻底结束。

第105章 壮志付西风
在肉山成型的瞬间，无形的威势瞬间笼罩了整座水榭废墟。
一位【赤篆术士】化作的【诡异】，显然远非那些原本只是普通人的货色能比。
只能仰视着它的王远，却面不改色。
伸手一抓，一目五先生立刻发动【五鬼搬山】，将地上只剩下半口气，依旧还在苟延残喘的卫安宁送入他的手中。
不得不说一位【道将】的身体素质是真的好。
本来就硬拼伊厉王，又被葛老道寄生，接着在近距离被【混元霹雳子】波及到，竟然到现在都还没死。
“本来还想留你一个活口，问一问十五年前凰妩的家到底在哪里，那个极有可能是一个封号的‘云和’又代表着什么。
但现在事急从权，只能先借你的性命一用了。”
王远面无表情，将早就饥渴难耐的【符牌·火龙蟠剑】插进了这位第三境【道将】的胸膛里。
“嗬”
卫安宁这位当年负责绑架凰妩的直接执行人，身体顿时一抖，猛地瞪大了眼睛。
却早就已经说不出任何话来。
这位不管放到哪里都不是小角色的【道将】，本应前途远大，可惜遇人不淑。
在变成洛阳王门下走狗之后，半辈子都在被人利用。
这种境遇在今天达到了巅峰，短短一个时辰便先后历经周温晔、周景象、葛道玄这三家，最后又被王远敲骨吸髓，榨干了最后的一点气血。
这个可悲的工具人，终于得以就此安息。
不过，瘦死的骆驼比马大，即使凄惨至此，卫安宁的气血依旧比任何第二境的【道兵】都更加旺盛。
吸饱了的【火龙蟠剑】中，似乎有火山爆发般的力量正在翻滚咆哮。
已经迫不及待地要发出那石破天惊的【舍身一剑】！
将符牌扣在掌心，王远那双微微泛青的眼眸轻抬，冷冷盯着那座翻涌而来的丑恶肉山。
经历过无数艰险之后，如今的他早已经对【诡异】有了更加深刻的见解。
从上到下的几个层次分别为：
以三十三天为主根，日月二宫为副根，周天星府为气根，垂阴四极的大道枝干“不死树”；
躲在重重幕后，只是隐约现出一鳞半爪的各位教门尊神；
饮下【长生酒】盗来一颗【杀生道果】的三乘诡仙；
或因为道法失控，或因为被“知识”追上而完全异化的术士、凡人；
触犯“戒律禁忌”之后，暂时没有完全异化的各路“妖魔”。
寻根究底。
不论它们的上线是哪一层，本质上都是“不死树”用来狩猎凡人的爪牙，都被挂在了“不死树”的某一根树枝上。
为什么从没有听说过哪里有善良的，不吃人的诡异？
这是因为“不死树”，不，是“杀生树”赋予它们的底层规则就是如此。
只能依照自家的“戒律禁忌”，在煎、炒、烹、炸、焖、溜、熬、炖、汆等等烹饪方式里面选一个，而不能选择不吃。
轰隆！
由菌丝缝合而成的尸山，猛地翻身，将由数具尸体构成，不知道算是胳膊还是大腿一样的肢体狠狠砸落下来。
但这一具身体里面似乎有好多个意识在主导，攻击混乱毫无章法。
呼——！
攻击临身之前，一阵阴风卷起，王远就地盘膝而坐，五只殷勤地青皮小鬼已然抬起自家山君拔腿就跑。
只要不浪费时间开阴路，仅在视线所及之处移动，【五鬼搬山】的速度就跟狂风一般。
【诡异·葛老道】一击落空，背后的一颗颗脑袋蓦然张开大嘴，露出因为异化而化作漆黑的恶心口腔，将无数黑红色的孢子喷射了出来。
结成浓云，要将王远彻底吞没。
王远双手连挥，一阵阵刺骨的阴风将这些孢子尽数卷飞回去，远远吹进荷塘里。
同时，抛出一蓬虎毛，化作一头头硕大的白虎，四处袭扰，让这诡异应接不暇。
五只青皮小鬼则带着他暂避锋芒，一退再退。
一直被他扣在手心里的【火龙蟠剑】，却一点都出手的意思都没有。
【赤篆术士】本就不是他能正面力敌的存在，在异化成【诡异】之后，更是比原来强了数倍。
而且体型在增大十几倍之后，作为要害的“菌种”可以躲藏的地方更多。
哪怕【舍身一剑】威力强大，足够杀诡，但出手的机会依旧只有一次。
必须找到菌种，或者将之引出来！
当然，若是现在他就能使用【阴阳同心铃】，倒是可以试着直接攻击对方已经异化的魂魄。
不过。
如果王远面对的是一位半人半诡的【诡仙】，它们有了人类的狡诈心思，以及漫长寿命带来的经验，那才是最为可怕的对手。
但只靠本能行动的普通【诡异】，哪怕实力再强，也存在着致命的弱点。
特别是当葛老道只是刚刚转化为【诡异】，依旧还留存着一部分执念本能的时候。
就比如.现在！
几道身影乘着阴风陡然出现在了水榭中。
“仙娘！”
“师姐！”
“娘子！”
当桃仙娘、凰妩带着大黑狗借着外界布设的那道阵局，以王远做定位，精准降临此地的时候。
本来狂暴无比的肉山顿时一僵，然后在距离桃仙娘最近的那具身体上，一下子长出了五张由菌丝构成的人脸。
它们死死盯着那个一身鹅黄宫装，脚踩水绿绣鞋，艳丽无方的绝色佳人。
葛道爷失控的原因已经一目了然。
因为菌种在大爆炸中受损严重，直接导致葛道爷的主意识遭受重创。
再也难以压制体内另外四位同样修行【肉芝还仙法】的徒儿。
这五位术士虽然都已经死了，但他们的意识残渣却一时难以分出主次胜负，自然导致体内的【肉芝延生篆】失控异化。
也让【诡异·葛老道】变成了一个群体意识的复合体。
“啊！你们.”
因为王远当初代她出嫁，这还是桃仙娘第一次见到这种状态下的师兄弟们。
不过她的第一反应可不是什么关心，而是挥手拔下了自己发间的【诡物·桃木簪】，随时准备出手，让这些诡东西再死一次！
作为意识残渣的五张人脸早就已经浑浑噩噩，完全没有察觉到桃仙娘的敌意。
“仙娘，我们被吃掉了。”
“被老不死的吃掉了。”
“疼，师姐，我想活。”
“.”
最后一张人脸顿时暴怒：
“大胆，伱们这些逆徒又哪里能体会一位老人的苦衷？！
老夫年轻时抱着娇妻美妾，一夜五、六次都是常事，但过了四十岁忽然发现精力有些不济。
我常炼制各种药物服食，都效果不大。
后来我发现我其实不是病了，我只是渐渐老了啊。
四十岁之后才毅然辞官入山专心修道。不吃你们，凭什么轮到我成仙做祖？”
因为意识混沌，五张脸竟然说着说着就开始互相撕咬起来，全然忘记了身边还有虎视眈眈的敌人。
这位【诡异】简直将“怪乱无状”四字演绎地淋漓尽致。
王远摇了摇头，将手中的【火龙蟠剑】随手一抛。
刺啦——！
半空中宛若打了一道霹雳，数丈长的赤红剑光当空炸裂，随即一闪而逝。
下一刻，那代表着五个意识残渣的五张人脸已经被斩作飞灰。
尸山轰然倒地。
身上十几张嘴巴一张一合，顽强地吐出了葛老道最后的声音：
“最怕问初衷，大梦成空，眉间鬓上老英雄。剑甲鞮鍪（dī móu头盔）封厚土，说甚长生不死擒苍龙！
壮志付西风，逝去无踪。
少年早作一闲翁，诗酒琴棋终日里，岁岁匆匆.”
机关算尽太聪明，这妄图将所有好处都一网打尽的妖道，就此咽下了最后一口气。
“葛老道为达目的舍弃了一切做人的底线，也算是另类的‘道心坚定’之辈了。
可惜，为了不死而求长生，为了求长生却又在半途横死，这.实在讽刺至极啊！”
这时。
王远的【阴德】也终于再次一跳，从472点一下子长到了1563点。
匆匆一夜，终于让他笑到了最后。

第106章 斩草又除根！
解除【人面画皮】恢复了自己本来面貌的王远，掐出【鬼王临坛印】走上前去，在肉山上重重一拍。
伸手从那只巨大的血洞里掏了掏，便掏出一颗脸盆大小的红色“肉芝”！
晶莹剔透好似玛瑙。
“十三斤七两一钱，我先前吃过诡骨、诡皮、诡心，这还是第一次能吃诡肉芝。
也不知道补不补？我下厨熬汤，你们都来尝上一尝。”
王远笑呵呵地转过身来，却意外发现，自从进来之后就一直没有出声的凰妩，身体正在瑟瑟发抖。
眼睛死死盯着地上某处，双手抱紧了自己瘦削的肩膀，几乎将娇小的身体缩成一团。
精致的小脸上满是惊恐，美丽的星眸中早已失去了焦距，口中不断重复着：
“不要再打了，不要再打了，饶了我，饶了我吧.”
王远顺着她的目光看过去。
地上躺着的是一个连手脚都彻底消失，勉强还剩个人形的大蘑菇，正是鬼媒婆高女官！
机缘巧合之下，这个本事不上不下，只是学了几手杂术的老太婆也没有死。
在看到这鬼媒婆的瞬间。
当初在朱雀局中见过的惨状，以及这个老东西曾经干过的一幕幕恶事，便再次涌上了王远的心头，让他的双目都有些充血。
十五年前，不知道被从哪里绑来北邙山的少女，正是被眼前这个老妖婆用【打魂鞭】、【钻心钉】硬生生地折磨致死。
只是为了让“丹头”点化出来的酒水更美味一点！
显然。
即使凰妩因为啮龙花荚壳榨取的汁液，而魂魄离体化作女鬼，还顺带丢失了大半记忆。
但这张刻骨铭心的脸，依旧在她心里留下了难以磨灭的深深烙印。
王远把肉芝丢给五鬼，自己快步来到凰妩身边，心疼至极地将小女鬼抱在怀里，轻抚着她的后背，柔声哄着她：
“没事了，没事了。”
暗恼自己本应该早点悄悄解决了这个老货。
却因为葛老道搞事，没能腾出手来，让她活到了现在。
那个眼睛都快睁不开的老太婆，显然也认出了眼前这个已经化鬼的少女，不由失声惊叫：
“是你！当年卫安宁掳来的那个丹头——【朱雀乘风】？你果然还活着！
原来十几天之前，她的尸体是被伱从陪陵里救走的？”
前一句话是对凰妩说的，后一句话则是对王远所说。
不过，下一刻她就已经意识到了自己的处境，脸色顿时一变，慌乱道：
“不要杀我，饶了我，饶了我吧。
老婆子只是王爷养的一条狗，我只是听命啊！我不想的，我真的不想的！”
有些人作为施暴者的时候，张狂霸道，狠戾凶残。
但是一旦角色互换，骨头却又比任何人都要软，摇尾乞怜，丑态百出。
“姑娘，姑娘！你是人美心善之人，冤冤相报何时了，老婆子已经如此凄惨，活着比死了还要难受。
你就把我当个屁给放了吧。”
紧紧蜷缩在王远怀里的凰妩，虽然身体依旧本能地在颤抖，却完全不记得这个人是谁。
看了一眼王远，微微扭头转向鬼媒婆，声音有些发颤地疑惑道：
“你到底是什么人，我为什么会那么怕你？”
这时老太婆才想起，这丹头在化鬼之后早就失去了当初的记忆。
而参与当年之事的人包括周温晔在内已经全都死了，根本没有人知道自己曾经做过多么恶毒的事情。
老脸之上顿时挂满了哀切，可怜兮兮地求饶道：
“云和姑娘，当年卫安宁送你来北邙山的时候，正是老婆子一路照顾你的饮食起居啊。
但我只是王爷的门下走狗，就算可怜、心疼姑娘，也只能把你送来此间，都是逼不得已”
凰妩越发疑惑：
“云和？是我吗？我似乎对这个字号有些熟悉，但现在也记不得了。”
这个时候。
清楚这老货真实面目的王远，懒得再听她在那里颠倒黑白，当初鬼媒婆跟卫安宁的任务不同，根本不知道凰妩的家在哪里（第七十三章）。
在他眼中已经没有了任何价值。
王远避开微微失神，好像有些被她骗到的凰妩，对左右使了个眼色。
蹲在他们身后的大黑狗，立刻凶相毕露猛地窜了上去。
张开利齿森森的大嘴，一口咬在了那老太婆的脸上，狠狠扯下了一大片血淋淋脸皮。
又是一口，咬掉了半个下巴。
这老太婆立刻宛如恶鬼，她终于明白自己在那个心狠手辣，笑到了最后的少年手中，已经断然没有了幸理。
顿时露出了凶恶的本相，眼角崩裂，怨毒无比地嘶吼道：
“啊！死狗住口啊！
你们这对狗男女，我做鬼也不会放过你们的！生生世世缠上你们，吃你们的肉，喝你们的血，以报今日之仇！啊啊啊.”
话没说完，已经被大黑狗彻底咬死。
再次安抚了小女鬼后，王远十分难得地夸奖了它一句：
“老黑，干的不错！”
灵智不低的大黑狗脸上立刻重新露出傻笑，咧开血淋淋的嘴巴，吐出一条长长的舌头，一条尾巴摇得像风车一样。
一个简简单单的名字，却代表着地位与原本大不一样。
不由将热切的狗眼，看向主人怀里的少女。
此刻的它福灵心至，已经悟透了“升迁的诀窍”。
深刻意识到，自己在这个家里想要提升地位，到底需要抱紧哪一条大腿。
趁着这个功夫。
兢兢业业的五鬼，也已经从荷塘里面把炸飞的【诡物·贩命通宝】捞了出来。
王远感觉这一波自己赢麻了。
体内装着完整的《小生死簿》、【地阙金书】，怀里揣着战力堪比法师的【阴阳同心铃】，还有足够让他武道修为突飞猛进的【诡肉芝】。
左手【罗刹诡骨】，右手【贩命通宝】，以后自家的钓鱼大业注定要更上一层楼！
自然，他也不会忘记那枚记录着隐秘的白玉简。
他有预感，这件一直在世间流传了两千年的玉简中，似乎还有其他的秘密，等待着自己去挖掘。
不过，正在他心中暗爽之时。
亥时已过，子时悄然而至。
呜呜呜.
莫名的阴风乍起。
一道虚幻的鬼门随之洞开。
随即，水榭中忽然多出了上百条鬼影。
包括伊厉王的那些阴物属官在内，其他所有没有被吃掉的死者，竟是在短短片刻功夫，就已经接连化鬼。
一个老枭般刺耳的声音在几人耳边响起：
“嘎嘎嘎，老婆子都听到了，我要去阴司告状，我要告诉所有野鬼，你的手上有一本叫《小生死簿》的天书！
寒光衬北斗，神武震乾坤！
你得了枭神墓里所有的好处！你将来注定麻烦不断！被各路妖魔诡怪抽筋剥皮！”
这是鬼媒婆。
其他记忆忘得一干二净，却对被王远纵狗咬死的死法耿耿于怀，心底充满了无穷的恨意。
“喋喋，我也听到了！
我记住，让你永世不得安宁，你等着！”
这是被王远捅死的道将卫安宁。
他的魂体受损不轻，眼神呆愣只会重复这短短的一句。
“.”
这些人在化鬼之后，有的呆呆愣愣，无知无觉，有的却面色狰狞满是恨意。
特别是满腔怨恨的那些，因刻骨的执念在转瞬间便化作了怨鬼、恶鬼、厉鬼。
但这并不代表道行高低，只是鬼中不同的种类而已。
相对人类来说，同样是人，有的是农夫、有的是强盗、有的则是战兵，一般执念越重在同级中越强。
他们一边叫嚣着，一边向着鬼门冲进去。
七月半鬼门开。
今天是伊厉王的忌日，同时也是中元鬼节。
鬼门从七月十五这一天的子时开门，一直到午夜重新关闭。
大概是因为北邙山福地中鬼物云集，一道侧门便开在了这里。
眼看他们便要裹挟阴风冲进鬼门关，继而制造出后续数之不尽的麻烦。
王远却嘿然一笑，拿出爷爷那枚刻着“阴阳两界分生死，三途河上摆渡人”的腰牌，闪电般丢进了鬼门之中。
“嘿，你们当鬼才几天？不知道我下面有人吗？”
下一刻，鬼门之后的景象顿时变幻。
化作一片像海一样浩渺的河面，一位嘴里叼着烟袋，腰间塞着一本话本《绣榻野史》的老翁，撑船而来。
摆渡人的阴沉木腰牌，可以在阴阳两界凭空开个侧门，将鬼门连接到自己所在的水域。
这本就是斩草除根计划的一部分！
于是。
一群怪叫着冲进鬼门的阴物，一个不少，全都落到了王文化的船头。
然后就被这辣心老萝卜一桨一个，通通沉进了三途河。
恶人如果在乘船时不慎掉入三途河，便会在“彼”和“岸”之间沉沦三百年，到期之后洗尽罪孽和记忆，才能得到救赎。
而这通通都是摆渡人的业绩！
肉眼可见的，王文化脑后的功德光圈瞬间亮了一大圈。
老头儿笑眯眯地冲抱在一起的王远和凰妩挥挥手。
顺手将一条鱼线从门内抛出来，勾住了枯瘦无比的伊厉王。
随着一声微弱的惨叫响起，将他身体中的一道黑影也勾进了河中。
至此。
知道【枭神墓】中发生了什么的所有人，全都被斩草又除根，就连地里都被浇透了三途河水，再也没有任何后患首尾。
随着爷俩两人合谋，彻底解决了【枭神墓】这个大祸害之后。
王远的【阴德】再次猛地一跳，从1563点直接跳到了7856。
主要是它因“自食”而死，被债业反噬后，都被拿去归还了天地的借贷，能有这6000多的【阴德】已经十分不易。
绝户之计也大功告成！
王远拍了拍手，幽幽看向旁边的桃仙娘，这是自己需要解决掉的最后一个外人！
感谢书友那个名字没存在、20210817080921684、20190707201950296、其名北辰的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！为了保持剧情完整，今天的两章就一起更新了。

第107章 赠尔铃铛，一步一响
午夜，亡人乡。
青烟袅袅，烛火闪烁。
在亡人乡中央那棵巨大无比，缠满了许愿红绳的龙爪槐下，凰妩和王远姐弟两人正在祭拜依旧处于沉寂中的姥姥。
不管她现在能不能听到，都将这段时间北邙山上发生的一切，一一对她做了说明。
让这位付出了巨大牺牲的长辈，可以对一双外孙、外孙女的安危彻底放下心来。
摇曳的树影下。
少年、少女，青衫、红裙，好似一对金童玉女。
“约定的十五年之期已至，【枭神墓】崩溃，我们也终于能离开北邙山了。”
在午夜到来之前，将水榭中那些战斗痕迹都完全清理干净的三人，就重新回到了“亡人乡”中的这个小草窝。
他们对那号称天下七十二福地之一的北邙山福地，完全没有任何留恋。
虽然在修行四要：财、侣、地、法中，这等洞天福地本应是世间最上等的修行宝地，也是仅次于【天书】的重宝。
但王远却十分清醒，而且能完全克制住自己的贪欲。
就跟王朝鼎盛之时，没有盗墓贼敢到北邙山上盗墓一样。
在“龙气法禁”尚未崩坍之时，大炎境内人口繁密的各大城市中都是最安全的地方。
就跟当初在白玉简中看到的那条黄龙一样，人心愿力便是此界的最后一道防线。
故而。
这两百年来，才没有赤篆之上的道法高人，敢来洛阳城附近，与【枭神墓】争抢北邙山福地。
可一旦乱世来临，指不定就有什么道法高人、妖魔诡怪，会像闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至，掀起一片腥风血雨。
就凭王远现在的微末本事，根本就守不住这种宝地，还是见好就收的好。
他现在最紧要的任务，就是将此次【枭神墓】之行的收获全部消化干净，特别是以【天部道法·地阙金书】顺利入道！
而十分幸运的是，用来练法的材料，已经有眉目了。
将手中的线香插进香炉，凰妩扭头看向站在身边的王远。
似乎已经从先前在【枭神墓】的惊惧中重新平复下来，微微歪着脑袋，嘴角露出一个甜美俏皮的笑容：
“小远，你十五岁的生日马上就要过去了，姐姐这里有礼物要送给你。
来，蹲下，闭上眼睛。”
正琢磨着修行大事的王远，虽然对小女鬼这种孩子气的行为哑然失笑，倒是也从善如流。
然后
啵！
他刚刚闭上眼睛，就忽然感觉额头上微微一凉，一种像梦一样柔软又美好的触感，像逃一般一闪即逝。
“小远，谢谢你为我做的一切。”
重新睁开眼睛，他就看到面前的凰妩眸光盈盈，白玉一样的脸颊上微微泛起红晕。
不过，这个身体里藏着一个成年灵魂的家伙，不仅没有丝毫脸红，反而盯着少女粉嫩的唇瓣，揶揄道：
“啧，我以为伱亲的地方会向下再移上几寸的，害我白白期待了一场。”
被调戏到的女孩脸色更红，对他轻轻啐了一口：
“呸，禽兽，我还只是一个十五岁的孩子啊！”
生命已经定格在十五岁的她，即使再过一百年，也敢继续自称十五岁。
“嘿，这可不巧了嘛，我也是。
反正你又不吃亏。”
眼看小女鬼又要张牙舞爪地扑上来猛啃自己。
王远只能连忙道：
“求饶，求饶，其实我也有礼物要送给你。”
虽然她鬼修第一步的“炼形”已经完成，除了体重轻盈之外，早就拥有了正常人的一切触感，不必再借王远的阳气练法。
但胃口却越来越大。
关键是她就像王远克星一样，根本无法反抗。
惹不起，惹不起！
拉着凰妩一起在姥姥脚下的一块水磨大青石上坐下，王远献宝一样从怀里取出那一件，旁人都还没有见过的【阴阳同心铃】。
大体跟她介绍了这件【诡物】的三种能力，却只告诉了她戒律二【勾引龙蛇】，和戒律三【冲冠一怒】。
没有告诉她最重要的前置使用条件，戒律一【龙凤和鸣】。
随后，王远若无其事地伸出手：
“来，给我一缕头发。”
对这宝物已经无限憧憬的凰妩，也没有多想，并指如刀，削断了一缕自己的秀发递给王远。
后者也削下了一缕自己的头发，将它们编成一个同心结，送到了两只铃铛的面前。
咔嚓咔嚓
铃口顿时裂开，像两张嘴巴一样，争抢着将这枚特殊的同心结吃了下去。
在王远期待的目光中，两颗球形铃铛上的青红二色符印微微一亮，发出一声激鸣的铃音。
却是代表着已经认可了他们两个的使用权！
显然这件【诡物】只看最真实的心意，就算男女心口不一，也完全不成问题。
此刻，王远脸上的笑容格外灿烂。
“不错，我来给你戴上吧。”
拿着铃铛在凰妩面前蹲下。
大概是受够了这十五年坐大牢一样的生活，打破牢笼之后的小女鬼就老是不爱穿鞋，整天赤着一双晶莹白皙的脚丫。
反正她是鬼，可以飘着走路，也不用担心会弄脏足底。
王远捏着她纤细的小腿，将那只缀着两颗铃铛的银白色骨环戴在了她左脚的脚踝上，却见大小刚好合适。
少女站起身来，赤足踩在大青石上轻盈起舞，火红的裙裾翻飞，好似一只美丽的小凤凰。
每踏一步，脚踝上的铃铛都会一声发出悦耳的铃音。
铃铃铃.
赠尔之铃铛，一步一响，一步一想。
回赠之风铃，不用也响，不用也想。
赠尔于盛夏，一步一脸红，一步一心动。
【安魂】：好似倦鸟归巢，游子回乡，心中踏实，安宁喜乐。
“咯咯咯，真好听。”
一支舞跳了好一会儿，凰妩才重新抬起头来似嗔似喜的看了王远一眼，随即化作一线红光，重新没入了他的胸膛。
“嗯，确实好听。”
王远笑眯眯地颔首表示赞同，就是不知他指的是【阴阳同心铃】的铃音，还是女孩银铃般的笑声了。
随即，他脸上的笑容猛地一收，在心底沉声道：
‘【阴阳同心铃】虽然远不如一位真正的黄篆法师能力全面。
但有了这件宝物，即使桃仙娘察觉到有什么不对，也不至于会鱼死网破了。’
若无其事地起身，走向为桃仙娘安排的房间。
此时他已经大略地研究过黑簿，以及其中的【地阙金书】，就像是那枚刻着十里桃花源的白玉简中所载。
白簿主生，名【扬善】，黑簿主死，名【惩恶】。
在合成完整的一册之后，可以让《小生死簿》修改命数的效果，由内对外，由己及彼。
只要将其他人的名字写在簿子里，就可以随意拨弄对方的命数。
甚至能远隔千山万水，毫无预兆地将之.勾决！
不过其中耗费的【阴德】是改变自身命数的十倍，而且限制极大，与“禁忌：阴阳不得相干”如出一辙。
在打完一仗之后，现在王远的账面前所未有的富余，共计7856点的【阴德】，足够按照先前的约定，帮桃仙娘修改命数了。
可惜
王远从一开始就没有打算毫无后患地帮桃仙娘解决这个问题，放她天高海阔，无拘无束。
当然，虽然不能说王远是一个好人，但至少做人的底线他还是有的。
无论当初口头的承诺有没有约束力。
既然桃仙娘已经按照约定，在先前提供了杀生宴、长生酒、丹头、葛老道、肉芝还仙法、白玉简等等一系列情报。
还帮助自己重新布置了“掘墓盗运”阵局。
她对今夜行动的最终取胜，是有卓越贡献的。
当大家都是老狐狸的时候，决定胜负手的关键便是信息和力量上的不对称。
今夜的数位“赢家”都将这一点演绎地淋漓尽致。
特别是那场最后的对决中，王远对葛老道知之甚详，他却对王远一无所知。
因此，老道才会在有着极大力量优势的情况下，被王远这个小角色悍然反杀。
毫无疑问，按照承诺，尽力解决掉桃仙娘身上的麻烦是不会动摇的大前提。
但这个让桃仙娘彻底“解脱”的方式，却要由他说了算！
“因利益而结成的盟友，终有一日也必将因利益而背道而驰。
世界的底色就是如此，毫无保留的信任完全等同于取死之道！”
除了相依为命的表姐，和已经成了三途河上摆渡人的爷爷之外，王远谁也不信。
尽管，王远能感觉到，桃仙娘貌似对自己有些好感，但那只是来自于色相、皮相、共同的利益，而不是真的什么感情。
他相信，即使有一天自己变成了丑八怪或者利益相左，表姐依旧还是那个表姐。
但本质上绝不是什么善男信女的桃仙娘，难保不会从“小女子无以为报，唯有以身相许，以报英雄大恩。”
变回“小女子无以为报，唯有来世做牛做马，报此大恩。”
甚至像卖掉葛老道一样，将自己也给卖掉，然后送自己去来世。
到时候，就算自己幡然悔悟，跪下来给她舔脚趾也已经晚了。
很快，拿定主意的王远，便无声无息地来到了桃仙娘依旧亮着灯的房门外。
咚！咚！
突兀地敲门声在空寂的院落中扩散开去，宛若夜半猛鬼的催命符。
感谢书友太古寒冰主宰、雪莱劳伦特、林间听涛的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第108章 桃仙死，木官生！坐金阙，神拜我！
少倾。
房门开打一条细缝，露出半张明艳绝伦的玉靥。
在看清来人的瞬间，桃仙娘那张本就魅力十足的脸上，顿时春回大地，百花盛开，简直美的不可方物。
就连弯弯的眼角都带着妩媚至极的笑意。
“远哥儿，你来了？快进来。”
这表情管理浑然天成，真的好像是一位已经等待情郎多时的怀春少女，让人忍不住心生怜惜。
拉着王远的手进入房间中。
王远这才发现桃仙娘似乎刚刚沐浴过。
除了颈间系着一只水绿色的兜儿外，身上就穿着一件薄纱衣，双足趿拉着银缎绣鞋，幽幽的花香沁人心脾。
在暖黄色的灯光映衬下，玉人的身段更加显得婉约风流，肤光乍泄，洁白如雪。
哪怕明知道桃妖女打扮成这幅样子，一定是故意的，王远依旧感到惊艳。
这位树魅桃仙最擅长的手段，便是利用自己的美色牵引旁人的七情六欲，兵不血刃地达成自己的目的。
若是让他自己一个人来这里，哪怕不去刻意占便宜，但无论如何也要好好欣赏一下她动人的风情。
可惜，这里还有第三双眼睛正静静看着，他也只能眼观鼻鼻观心，做出一副正人君子的做派。
桃仙娘却主动握住他的一只手，一双桃花美眸中满是天真小女孩般的崇拜，语带期盼道：
“莫非远哥儿已经找到办法，帮仙娘修改命数了吗？”
心里早有定计的王远也没有再吊胃口卖关子，直接点头应是道：
“没错，正如先前的情报所说，《小生死簿》的确有着改易命数之能。
按照约定，只要你做好准备，我现在就可以帮你改命！”
“真的吗？”
桃仙娘不禁大喜过望，没有想到王远今天才刚刚拿到《小生死簿》就已经研究出了用法。
王远只是笑了笑：
“据伱之前所说，你们这些‘桃神道’的术士都有自己的本命桃实，依四柱八字、名讳、精血而锁定本体。
即使废功重修，甚至是身死化鬼，都不可能摆脱教门以及道统源流‘西王圣母’的钳制。”
“其实，这种冥冥中命理上的约束，只要差上一点，就是天差地远。
所以我不需要完全改掉你的【还魂借气格】，只需要将你的年、月、日、时四柱中，不影响成格的某一柱从阳改为阴即可。
只是还需要桃仙子配合一二。”
在终于能摆脱“食物”的命运之后，桃仙娘似乎完全没有注意到王远眸子里的深邃。
愣愣地过了好一会儿，才从巨大的惊喜中回过神来。
随即羞赧地发现，自己已然眼圈发红，眸中泪光点点。
“呀！见笑了，还请远哥儿稍待。”
佳人轻呼一声，连忙起身趿拉着绣鞋走进内室，似乎是准备先整理一下自己的仪容。
然而王远靠着超绝的感官，似乎隐隐听到了一声极细微的箱匮开合声，不知道她在内室还干了什么。
又过了盏茶的功夫，恢复原本丽色的桃仙娘才重新出来，坐到了王远的面前。
此时，桌上已经放着一本非竹非金非石非玉的书册，摊开了空白的一页。
“以指作笔，以血为墨，直接写下你的名字便可。
就此不仅可以修改命数，还能接引你加入上面并没有教门尊神的‘阴山道’！从此天高鸟飞，海阔鱼跃！”
“好。我便信你，还请远哥儿以后不要负我！”
桃仙娘闻言，楚楚可怜地看了他一眼，作为同道中人，不需要点明，她也已经从王远的眼神中读懂了他的意思。
但只是略一犹豫，便咬牙刺破手指，在书页上写下了自己的名字。
时至今日，她本就已经没有退路了，只需换位思考，以己度人，她对签下名号的附带条件，已经隐隐有了些猜测。
【法契】、【法契】，最重要的作用便是约束言行，乃至身心。
皆非白壁，哪求无瑕？要是换做主动权在她的手中，也不可能轻易放走同谋。只是聪明人不会彻底点破这层纸而已。
‘我还不想死！就算这等机会，也是千万桃神道同门可望而不可即的了，如何还能继续贪心？’
王远面色如常，为了斩草除根不留后患，他们已然将数千人尽数坑杀，绝不可能在这里出现漏洞。
只在心中暗道:‘既为阴山道中同路人，此后共生死，自然不相负。’
书姓名，法契成！
随着最后一笔落下，桃仙娘那一双桃花美眸中的神采顿时微微一暗，白皙的额头上却随之浮现出一枚金青色的神秘符印。
一篇志述也在这张空白页上显示出来。
【志述：桃仙娘
族群：树魅桃仙
年龄：二十岁零一十七天
寿元：132岁
异相：无
命格：5，还魂借气
气运：1，红光罩命
修为：第一境赤篆术士，受箓入道。
神通道法：“人面桃仙法”
阴德：共计283，（-152原本+435枭神墓所得）】
仔细审视了桃仙娘的四柱命盘之后，王远便伸手将她月柱中的阳月：辛未，改为了阴月：壬申。
在命理上，桃仙娘的年龄也瞬间年轻了一个月。
随之而来的，便是王远账上的【阴德】猛地烧掉了整整三千点！
足够他在当初的“天光一线”阶段，提升两点气运了。
当然。
若是没能达成法契，而去直接修改一位陌生赤篆的命数，哪怕只是最简单的改动，也会至少花费三万【阴德】。
他要是有这个闲钱，还不如花在自己身上，到时候直接飞过去将对方一刀天诛。
而随着王远这一笔落下。
崩！
这一声宛若裂锦，空气中似乎有什么无形的东西被陡然崩断。
正是桃仙娘和自家道统源流在冥冥之中的联系，已经随着命数改易，而被暴力切断。
同时，桃仙娘的身体也像是遭受了雷击一般，猛地躺倒在了椅子上。
“成了！”
在王远的刻意调整下，此时她的命数虽然被改易，但【还魂借气格】依旧可以成格。
这命格虽然对本人没什么大用，却能在应景的时候助益旁人，算是一种命格上的上佳炉鼎。
孤阳不生，独阴不长，中和为吉！
王远对这个命格自然不可能视而不见，因为他知道这【还魂借气】，除了在作为“丹头”时应景之外，在做.鬼的时候同样应景！
若非此格不无小补，三千【阴德】足够他心疼到吐血。
“桃仙娘桃仙娘.”
随着王远的这一声声的喊魂，桃仙娘的身体像是害了急病一样，开始剧烈颤抖，直抖得鬓钗散乱，纱衣零落。
眼看就要有什么东西从她的身体里钻出来。
那一支在鬓间插着的【诡物·桃木簪】，却骤然苏醒本能护主，荡开一圈碧莹莹的光芒，体型轰然暴涨。
无数烙印着红色符文的黑色桃枝，像是鬼爪一样向着王远猛地抓了过去
面对这突如其来的攻击，王远却不慌不忙地一声轻喝：
“定！”
铃铃铃.
红光乍现，凰妩现身，脚踝上的铃音响起。
这些桃枝鬼爪顿时僵在半空。
定魂！
【阴阳同心铃】的这【定魂】之能，不仅可以针对人，还可以针对“活着”的【诡物】。
此时，王远再度大喝一声：
“桃仙娘！！！”
躺倒在椅子上的桃仙娘，脑袋后仰，胸膛一挺，玲珑的娇躯竟毫无征兆地突然崩解。
下一刻。
在尽数飘落的衣衫中，重新现出了一位全新的【赤篆术士】桃仙娘，不，应该是【地阙阴官】桃仙娘。
只是。
此时的妖女已经完全褪去了过往的艳丽风情，一身青色宫装，眉目婉约，好似从古诗里走出来的青衣仕女。
她对王远盈盈下拜，一改烟行媚视，清声道：
“木官，拜见法主！”
王远点了点头，伸手虚虚一扶：
“仙娘，请起吧。”
上上下下打量了一番这位新生的阴官，心中若有所悟。
“原来如此，桃仙娘本就不是人，而是一位‘树魅桃仙’，本体则是一棵通过【人面桃仙法】培养出来的人面桃树。
她的身体其实就跟已经完成了‘炼形’的鬼修差不多，都不是单纯的血肉之躯。
故而在化鬼之后，原本身为桃仙的身体便立刻尸骨无存。
好处是，在化鬼之后，她保留了全部的记忆，也不需要再重新‘炼形’。”
除此之外，桃仙娘更大的改变，却是在精神之上。
她在洗尽铅华，获得新生之后，虽然人格和记忆都完全没有变。
却像是当初改换了门庭的一目五先生，或者是那些忠贞的信徒一样，被《小生死簿》植入新的认知，成为了王远的忠实拥趸。
奉他为主，奉他为神！
再也不用担心她会背叛投敌，将自己最要命的秘密泄露出去。
既然人心经不起考验，那索性便不去考验。
而这样一位【地阙阴官】，同样也是王远修行【天部道法·地阙金书】的上佳“宝材”！
所谓“阙”便是帝王居所，王权中枢。
“地阙”便是下土阴世的阎罗金阙，也是阴司的权柄中枢。
修行这一门天部道法，便是要修成一座“地阙”，统领无数阴官鬼神，将自己的元神供奉成一尊仙真神圣。
继而.
坐金阙，神拜我！
因此修行这一门道法，便需要召集无数阴兵、阴官、阴将重重拱卫在侧，将自己高高举上王座。
仅在第一境赤篆，就需要立下【五官坛城】充当根基，择五位分属五行命数相合的【地阙阴官】作为护翼。
按理来说，天生【朱雀乘风格】的表姐当然是上上之选，做一位火官绰绰有余。
但是开玩笑，王远哪里舍得让她受这份委屈？
他完全无法想象单纯的小女鬼，像一目五先生一样，变成虽有独立思想，却对自己完全唯命是从的仆从。
所以，便只能委屈本就信不过的桃仙娘了。
故而，桃仙死，木官生！
改易命格，接引入道，既兑现承诺解决了她的问题，也不用担心会在将来被意外反噬。
若非如此，哪怕辣手杀了桃仙娘，除非让她魂飞魄散，否则灵魂依旧会落到“西王圣母”手中，根本无济于事。
故而，桃仙娘的路本就只有两条，化作【阴官】和魂飞魄散，而且由不得她自己做主。
而且他日只要自己能成就至境，桃仙娘也能跟着鸡犬升天，比起寻常术士成道的几率高了无数倍。
王远重新收回目光，对她道了一句：
“仙娘，去把东西拿出来吧。”
这青衣仕女的双眸中自然流露恭顺，心底的任何小心思也都不会在王远面前隐藏。
“是，法主！”
应了一声之后，便袅袅返回内室抱出一只盒子，在王远面前轻轻打开。
一阵青烟飘出。
盒子里包着符纸的线香，已经烧到了三分之一，而在线香的底部则连着一张写满字迹的黄表纸，上面涂着一层火药。
显然这便是桃仙娘的最后一道后手，防的便是“魂飞魄散”这个最可怕的结局。
如果主人没有在线香烧完之前回来解除机关，这封书信就会被瞬间烧尽，远远发送出去。
在王远最志得意满地时候，化作致命的一剑，对他发动背刺。
当然，王远对此也没什么不满，如果位置互换，自己也是一样。
现在既然已经“生死与共”，这种布置自然也没了用处。
至此，桃仙娘跳出“鱼塘”的姿势虽不完美，却已经是这位在尊神那里挂过号的教门术士，所能得到的最好结局了。

第109章 聂人熊
天光大亮。
洛阳城，知府衙门。
包括知府、同知、通判、指挥使洛阳官场上最拔尖的那些官老爷们，早就已经集中到了此处。
但是这个时候谁也没有心思开口说话。
堂中的气氛凝重至极，大人们的脸上冷得似乎能掉下冰渣，就连空气都像是凝固成了石头。
原因很简单。
昨天一大早就浩浩荡荡，大张旗鼓前往北邙山祭祖的伊藩周氏族人，直到入夜洛阳城门落锁之时，却一个人都没有回来。
要知道上到当代洛阳王周温晔，下到任何一个还能喘气的旁支，哪怕其中爵位最低的一个也是奉国中尉。
这可是共计好几千人的宗室啊！个个身体里都流淌着太祖的血脉！
什么概念？老周家的这些宗室，哪怕随便拉出来一头只知道吃喝的肥猪，俸禄都比堂堂七品的县太爷要高！
哪怕这些正统科举出身的官老爷们，再怎么瞧不起这些被圈养的“肥猪”。
但在接到这个消息的时候，依旧个个都像是掉进了冰窟窿里一样，七月天里也感到一阵透心凉。
这洛阳城，甚至整个大炎朝廷的天，都要被捅破了！
他们这些地方官儿有一个算一个，此刻全都前途未卜，甚至皇帝一怒之下砍了他们的脑袋都不是没有可能。
然而，他们连昨天北邙山上到底发生了什么事情都完全不清楚。
到了晚上，更没有人敢随便上山查看。
这群人寝食难安，半夜就聚在了一起，一直等到了现在。
踏！踏！踏！
直到门外传来一阵急促的脚步声，坐立难安的他们几乎从椅子上跳起来，一个个不由扬起脖子向着门口看去。
随着十几双粉底官靴踏进门槛，却是有两队精悍的人马联袂而来。
一队人身上的官袍青黑，绣着过肩【尸虺】，却并非是来自“神宫监”的赶山道人，而是驻守在地方的“大陵司”。
另一队人身上的官袍纯黑，绣着威风凛凛的【虬虎】，浑身上下都透着惨烈的煞气，却是隶属于洛阳城的“御龙直”校尉。
大陵司的人马只负责各家王府陵墓事务，最多再加上一些近支勋贵的身后之事。
在守陵人看来他们是直属上级，真正的大人物，实际权力却十分有限，在这种场合基本没什么存在感。
他们进门行礼之后便退到一边，将位置让给了“御龙直”中一位虎背熊腰满面络腮胡，好似人形熊罴的武翼将军。
那一身威风的【虬虎】官袍，本就让此人穿出了一身匪气，在面对这些大老爷们的时候更没有多少恭敬。
只是随意地拱了拱手，说出了一句让大老爷们如丧考妣的结论：
“各位大人，不必再心存侥幸了，昨日在鸟嘴坡上参与大祭的所有人，全都死了。
数千宗室子弟，近千王府家丁、仆从，近千大陵王氏的守陵人。
他们并非失踪，只是意外被【枭神墓】吃下去了，包括王爷在内，没有一人幸存！”
显然。
方才正是“御龙直”和“大陵司”的人马，在天刚微微亮的时候，便冒死进入了王陵，看到了经过王远他们打扫之后的战场。
甚至施展道法，强行破入了已经变成无主之地的北邙山福地。
王远大部分时间都在装路人、装死，除了那场大爆炸之外，留下的痕迹本就不多。
任凭术士们见多识广，都只会下意识地认为，此地以无数人牲为祭品，成功举行了一次规模空前的“杀生宴”。
最后诞生了一位全新的【诡仙】！
但这些隐秘之事，就不适合跟这些大老爷们公开细说了。
只说他们最关心的结论便可。
虽然对结果早有预料，但在真正证实了这个谁也不愿意面对的猜测之后，满城的大人物们依旧不免感到一阵天旋地转。
“这当如何是好啊？！”
“朝廷的【龙气法禁】，难道已经衰弱至此了？连一位深受龙气护佑的亲王都保不住自己？”
旁人不知道【枭神墓】的秘密，他们作为洛阳的最高层，自然十分清楚它身为【诡异】的本质。
事情既然发生在【枭神墓】内，事情的起因已经不必再多作讨论。
【诡异】吃人难道还需要理由吗？
一阵慌乱之后，忽然有人怪叫道：
“宋知府，你为本府父母，有失察之责。”
“崔指挥使，你掌一府兵事，本应保境安民，现在出了这么大的事情，你难辞其咎！”
“.”
不等朝廷的责难下达，他们这些人已经开始相互攻讦，丑态百出。
都想把责任推到别人身上。
这是官场人士的传统艺能了。
然而。
这熊罴般的武翼将军却有些神游天外，眉头时展时蹙，正思考着先前查看到发现的一些碍难之处。
凡走过必留下痕迹！
作案时有作案的痕迹，打扫时自然也有打扫的痕迹。
也许难以追踪具体线索，却不代表没有发现古怪。
被盗掘的陪陵，舌根上有诡异印记的干尸许多证据都说明这些受害者，可能也是“杀生宴”的参与者。
甚至通过蛛丝马迹他已经能够断定，这次事件里一定还有幸存者！
不料。
这个时候，大堂中的一把火，却一下子烧到了他的头上。
“聂人熊！这是本朝至今最大规模的【诡异】杀人案，伱们专司神诡异事的‘御龙直’也脱不了干系！”
却是身为州府三号人物，掌管刑狱诉讼的通判苗弘济，矛头直指这位聂姓将军。
能多拖一个人下水，罪责自然也能轻上一些。
到了这个时候，他们哪还顾得上官员的体面？
没想到这位五大三粗的武翼将军一点也不惯着他，斜着眼乜了苗弘济一眼，冷哼一声：
“一个月前，聂某刚宰了一个户部主事的外甥。
从正五品符宝郎，贬到了正六品的武翼将军，三日之前才到洛阳。
若是这也能让聂某背锅？
嘿嘿，正好本官新官上任，就顺便查一查城中有无借邪法作恶之人，有无藏匿【诡物】之人，有无私设的家庙淫祀。
还洛阳城一片朗朗乾坤。
还请苗通判回去告诫一下自家子侄、亲眷。”
在“御龙直”系统中，执掌御龙都尉府的大都尉是正三品，符宝郎是正五品，副手为从五品。
武翼将军是正六品，副手从六品，禁咒校尉是七品，力士无品。
聂人熊这种不顾官场规矩，一怒之下，连六部主事亲戚都敢诛杀的人，竟能做到正五品的高位。
就可知这人的本事到底如何了。
需知洛阳知府也不过是正四品，三号人物通判也不过是与他同级的正六品而已。
闻言，通判连忙噤声。
单单是立家庙这一项，在座的谁也不干净，这可是在扭转人心愿力，从利公变成肥私啊！
【龙气法禁】的不断衰弱，他们这些人个个都是推手。
当然，聂人熊也不是完全的愣头青，转头就给六神无主的他们出了一个主意。
“各位大人，我在来洛阳之前倒是听说过一事。
鉴于今年天灾不断，陛下答应了钦天监的上书，决定诏令各地城隍，催发【龙气法禁】施展一次【社稷之术·五谷丰登】。
时间就在半个月之后，在此之前一切事务都会暂且压下。
各位大人与其互相责难，不如先捂捂盖子，抓紧时间疏通一下朝堂上的关系为好。
反正是些鱼肉百姓之人，本官回来的时候，已经看到城中百姓在张灯结彩准备庆贺了。”
“社稷之术？”
众人不禁面面相觑。
在这个神诡世界中，天地之间的神明共有天、地、人三类。
其一，天官，主要是由天降下的教门尊神，神神秘秘，大多只有传说，而难以描述具体形象。
朝廷一律不予承认，被定为淫祀，一切庙宇祭祀见之必须捣毁。
其二，地祇，包括姥姥龙槐婆婆在内的社神、土地神、山岳、河海之神等等。
他们大多占据地脉灵穴，风水地气结穴之所，调理阴阳，既不受制于“不死树”，也与人道的香火愿力无关。
其三，人鬼，人死之后被册封神化而成，包括先祖、先师、功臣，以及其他留名青史的人杰。
人鬼主要构成了充当【龙气法禁】节点的城隍系统。
据说，在王朝鼎盛之时，朝廷能以人心代天心，发动【社稷之术】，改变整个王朝范围内的自然天象！
风调雨顺，五谷丰登！
但在风雨飘摇的现在，这种【社稷之术】早就已经成了传说。
但不管此术成还是不成，都是他们的机会。
临近晌午，商量好对策的官员们才终于各自散去。
走出知府衙门的聂人熊，却见手下欲言又止，最后支支吾吾道：
“大人，您是不是看出了什么？”
“除了那些受害者可能本身就是‘杀生宴’的推动者之外。
我确实还发现了些蛛丝马迹，有人曾经在王陵外围布设了一个阵局，即使所有痕迹都被清理干净，但足以说明这次事件不是一个意外！”
下属疑惑：
“大人，那您方才为何不说？”
却见聂人熊指着张灯结彩的洛阳城，哈哈一笑：
“哈哈，我的剑斩了无数的人形之‘鬼’，却斩不得那些‘鬼’形之人。
一个无恶不作的纨绔子弟就差点害的老子丢官。
【枭神墓】吃掉的人，大多贪欲作祟，就连那些挖了陪陵的守陵人，也不是什么无辜良善。
伊藩周氏更是死得好，死得妙，死得呱呱叫。
那幕后之后无论真实身份到底是谁，都干了我想干却没能干成的事情，当浮一大白啊！”
“嘿，等盖子捂上半个月，朝廷就没有精力管这种破事了。
不知哪个尸位素餐的蠢蛋一拍脑袋想出的主意，这【社稷之术】不用则罢，只要一用，大炎这维持了两百年的纸老虎可就真的破了啊。
看着吧，这洛阳城咱们待不了多久了。
弟兄们抓紧时间好好享受，今日高兴，春满楼我做东！”
亡人乡。
不知道有个性情中人暗自帮了自己一把的王远，在沐浴更衣之后，终于准备入门【天部道法·地阙金书】！
上一章稍微修改了一下，加了一点桃仙娘的内心戏，跟八点之前的版本有些不同，事情还是那个事情，但是要显得更加圆润了一点。感谢书友昨日烟与尘、20220315175429436、20180620011147364的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第110章 天地异数，道统法物
月明星稀，夜空如洗。
亡人乡之外，一片相对平坦的小山头上。
杂乱的树木都被除尽，视野开阔，足以将群山和星空都尽收眼底。
空地中间设了神案，上方供奉着那一册黑白二色的《小生死簿》。
王远站在中间，身后凰妩和桃仙娘分别跪坐在两侧的竹席上。
此刻的两女形质明净，清皎如玉，隐而有润，显又无邪。
婀娜的身姿配上衣袂飘飘的青红宫裙，倒也当真称的上一句：羽衣常带烟霞色，不染人间桃李花。
“呼！终于即将走出长生不死的第一步了。”
看着眼前费尽千辛万苦才终于集齐的《小生死簿》，王远强自按捺住激动的心绪。
让【地阙金书】中的奥妙知识，在心中缓缓流淌而过。
【太阴月华法】、【六道轮回法】、【神鬼玄坛法】、【五官劫运法】、【三途阴官法】、【三枭威灵法】、【谴劾百鬼法】.
【地阙金书】简直包罗万有，有数十种能让人修到青篆真人的“地部道法”，上百种能让人修到黄篆法师的“玄部道法”。
共同构成了整个严谨浩大的“地阙阴官”体系。
再低等的“黄部道法”则根本没有被收录的资格。
王远早就已经知道。
这天、地二部道法最珍贵的地方，便在于仅仅一道【神通法篆】中就包含了：养炼、攻伐、飞遁、替身、卜算.等等术法。
却只需要遵守一种【戒律禁忌】，失控异化风险大大降低。
因为此世的术士们，都是道中得一法，法中得一术，循序渐进，次第修行。
故而在晋升“青篆真人”绝顶之前，天、地二部之间并没有本质上的差别，没有绝对的强弱。
它们最根本的差距，其实在于道法中有无供修行者走向【尸解仙】的天梯，可以让凡人百尺竿头更进一步。
王远想到此处，不由轻叹：
“可惜，任何道法都有自己的‘戒律禁忌’，天部道法也不例外，而且大概率都苛刻至极，让人可望而不可及。
许多人哪怕有得到天部道法的气运，却没有修行道法的命数，比如：伊厉王周彝。”
直到王远亲眼看过【地阙金书】，才发现其实当初伊厉王并不是舍本逐末，舍弃这门天部，去修了【地部道法·三枭威灵法】。
而是他根本就不符合【地阙金书】的前置条件。
【戒律禁忌一：天地异数！
凡人之躯，纯净白纸，不依道法，却能在轮回转生之时，完全破解胎中之迷，明悟自身本来！
非此天地异数，不能承载这地阙道法。
若强行修习，三魂七魄将被道法渐渐拖入幽冥地府，永世沉沦，不得超生！慎之，慎之！】
哪怕是拥有可以修改命数，让人符合世间各种道法修行条件的《小生死簿》，都无法人为达成这种特殊的前置。
既然是异数，便已经完全超脱了《小生死簿》的能力范围。
“所以《小生死簿》会落到我的手里，表面看起来是一连串的巧合，实则可能有着不为人知的必然性！
也可以说，此宝注定与我有缘。”
原则：“知识”会吸引相近的“知识”不断聚合。
故而王远万分怀疑，是不是正因为自己本身的特殊性，才会恰好让《小生死簿》主动找上了自己。
甚至自己转生投胎的地点，就在距离【枭神墓】最近的大陵村，也很难说这里面没有相互吸引的因素。
不是自己在追求《小生死簿》，而是《小生死簿》在主动追逐自己！
直到今天，也只能说是好鞍配好马，宝剑赠英雄，属于互相成就了。
眼看时间已经来到了子时。
“阴阳大会，水火交泰；夜半子时，野诡杀人。”
这也是“阴山道”术法最佳的修行时机。
王远整理了一下衣衫，点起三柱线香，在《小生死簿》面前默默祷祝，心中不断观想着那一尊三首鬼神的样子。
祂原本是左肩为虎首，右肩为龙首，中间为一颗长着牛角的无面人首，但这一次，中间那牛角人首，却被观想成了王远自己的样子。
【地阙金书】虽然供奉神明，但供奉的从来不是外神，而是自己的元神！
与此同时，神案上的小生死簿也像是活了一样，“哗啦啦”地开始自动翻页。
一篇篇玄奥的道法，一一自主呈现。
好像要深深烙进王远的心底。
教门修士认为，供奉着教门尊神作为“道统源流”的门派才是修行正统，万事全靠自己的左道旁门，只是一群上不了台面的泥腿子。
按照这种分类方式，“阴山道”也是旁门。
但是旁门其实也分三六九等，底蕴最深厚的那一些，虽然没有活生生的道统源流，却拥有自己供奉千百年的【道统法物】！
对本门弟子来说，同样也是巨大的助益。
举整个道脉之力，将一代代道主、掌教元帅、门人弟子的众多感悟、知识全都寄托在【道统法物】之上。
可以说，这【道统法物】便是本门道法的具象化。
在门派传承之时，有着不逊色于道统源流的玄奇伟力。
当初桃仙娘就介绍过，一南一北，南方“龙象道”的【黄龙锏】，北方“太乙玄兵道”的【五雷车】，都是赫赫有名的【道统法物】。
而且教门虽然个个历史悠久，实力强悍，但在王朝官面上却被极为敌视。
反倒是他们眼中看不上的旁门，其中有极少部分的佼佼者，会受到王朝承认，御赐宫观和道官之位，收为羽翼。
三十六营中“神机营”的【神机枪炮法】，就出自“太乙玄兵道”的玄兵观，【白虎兵法】、【蟠龙兵法】就出自“龙象道”中的龙虎庙。
“阴山道”的《小生死簿》，虽然不是经由一代代弟子呕心沥血供奉而成，却是先天而生。
论位格还要在那些旁门大派的【道统法物】之上。
无需设法坛、备宝材，也能直接为自己的簿主传承道法。
王远默然肃立，持香祷祝片刻，将三支线香插入香炉。
退后一步，双手结【五官坛城印】，口中颂咒：
“当尔之时，神风遐著，万炁扬津。天震地裂，枯骨更生。沉尸飞魄，皆起复形”
刚开始还只有一个声音，渐渐地黑暗中无数个窸窸窣窣的声音与之齐颂。
但在旁观的凰妩和桃仙娘眼中，周围却又空无一物。
“.酆都铁围，长夜九幽，即时破坏。地狱苦魂，化生诸天。三恶道苦，一时解脱。
时诸罪辈，以斯光力，得生十方诸大天宫，此为【阎罗金阙】！”
感知中，夜色陡然阴沉，四野忽然变得无比空旷，山脉、森林似乎都在向后退去，要为某个庞然大物腾出地方。
王远体内一点性灵之光关照丹田，断喝一声：“摄！”
就见《小生死簿》刚好翻到扉页，其上那威严鬼神的三首六目蓦然有金青神光射出，接着合为一处，当空一闪没入王远脐下三寸处。
嘭！
仿佛受到实实在在的冲击，王远又往后退了一步才止住身形。
他便清晰感觉到丹田中多了什么东西，无形的力量霸道地逸散出去，将原本的【聚兽奇术】、【化虎奇术】远远排斥到了角落。
这便是【地阙金书】的一道“法苗”！
王远福至心灵，掐诀一引。
呼——！
体内仿佛有大风刮起，刮遍五脏六腑，四肢百骸，又猛地从头顶冲出，无数符咒篆文好像奇花怪树，楼阙宫宇层层堆叠。
最终，在王远头顶显化为五座宝光灿灿的繁复法坛。
【五官】在天、在阳为五龙，在地、在阴为五鬼。
在方位为东、西、南、北、中，在人身为心、肺、肝、脾、肾，在五行为金、木、水、火、土
包罗万有，显化万象！
王远低喝一声：
“仙娘！”
“是，法主！”
好似青衣仕女曼妙多姿的木官桃仙娘，闻令起身盈盈一拜，迈动月牙般弯弯的玉足，向着那座青色的坛城纵身一跃。
端坐法坛，合为一处。
铛——！
天音鸣响，木官归位！灵光大放！
【五官坛城】骤然塌缩，连带着桃仙娘一起重新冲回王远的体内。
与此同时，九天之上一颗惨白的星辰大放光明。
王远再次掐诀。
他竟是要直接采天地灵炁，浇灌“法苗”，让它在体内生根发芽，筑就一道最完美的道基！

第111章 天灵地灵，一步筑基
事实上所谓的“天地灵炁”并非一体，必须要分开来看。
因为这一方神诡世界，本就是正处于剧烈的天地冲突对立之中。
虽然也是阴阳二元，却不是正常秩序世界的那种天为阳、地为阴，而是阴阳颠倒，乱做一团。
故而这“天地灵炁”也不能简简单单混作一谈。
其中“天灵之炁”来自【天门】之上：三十三天，日月二宫，周天星府，也是“杀生树”牢牢盘踞的大本营。
故而当初举行“杀生宴”时，需要：开天门，邀诡神。
随着“知识”被活化，天灵在作为一种神奇能量的同时，还携带着各种各样的知识和信息。
既是灵炁也是灵信。
而“地灵之炁”则来自人间或者【地户】之下，也叫做红尘气，大多根源于有情众生的自然孕化。
比如哼哈二气、地气、阴煞、香火、阳气、瘴气、民气、官气、虎煞、情煞.
在王远看来，这有些像曾经看过的一个概念——“天罡地煞”。
只有罡煞熬炼，互相制御，才能化作一道完整的【道法凭依】。
不同的是，天地灵炁都是可再生资源，只要“杀生树”和有情众生还在，就能源源不绝地持续产生，不必担心会迎来末法。
也正是因为这一点，许多借法的咒文开头就是：天灵灵，地灵灵，泛指天地间一切的造化灵机。
当术士在修行时。
这控制着灵炁多寡的【天门】、【地户】，便好像炼丹时的文火武火，需要用心时时调整。
既要避免天灵太多，被活化的知识反客为主，也要避免地灵太多，被红尘迷心，彻底沉沦。
无论哪一个多了，都是大毒！
此时。
王远手中掐【五官坛城印】，口中疾颂：
“第一委气立！第二顺气生！第三成万法！第四生光明！庆云开生门，祥烟塞死户，荡荡自然清！”
瞬间。
他便感觉自己的精神被无限拔高，似乎要与这片熟悉又陌生的浩渺星空完全融合。
混乱、嗜血、无情、恐怖.种种可怕的情绪，同时灌注入王远的心灵，似乎这天空之上的一切都是活的。
而且对人饱含恶意。
天门之外，有大恐怖！
但早有预备的王远很快便沉下心来，镇定地断喝一声：
“开天门！请【积尸气】降下！”
在周天星府的众多星官中，名叫“积尸”的有两个。
也不得不说是一种缘分，一个位于南方朱雀七宿中的“鬼宿”，另外一个则位于西方白虎七宿中的“胃宿”。
【白虎持势格】明显对本星宿的天灵之炁吸引力更大。
王远话音刚落，位于胃宿中的“积尸星”，便猛然一亮，只在王远灵性感应中存在的霜白气息，瞬间降下。
这一缕“积尸气”从王远顶门而入，与他自身充沛的元气相合，化作一口蕴含金玉之气的【玉醴金浆】。
溢为醴泉聚，流为华池府，散为津液，降为甘露，漱而咽之，溉藏润身，通宣百脉，化养万神，支节毛发，坚固长春！
咕咚咽下，直入丹田，浇灌到刚刚成型的“法苗”上。
据道书中所载，“积尸气”乃灵魂升天的入口，通往幽冥。
正合【地阙金书】的修行要义。
而随着这一口【玉醴金浆】落下，王远的一点性灵之光，也终于照亮了自己的身体内部。
在一片黑暗中，立着一棵由一层层繁复符咒篆文构成，闪耀着五彩光华的幼小胚芽，其中又以青光最盛。
其中隐隐端坐着一位容颜精致的青衣美人，手中同样掐着【五官坛城印】。
口中吐纳灵机，与王远这位法主呼吸一体。
正是木官归位，生机绵绵。
在遇到【玉醴金浆】的瞬间，这“法苗”便如同久旱逢甘霖，顿时活了过来。
扭动着身体越长越高，宝篆层叠的【五官坛城】，也好像枝叶一般舒展开来，越长越大。
呼——吸——
呼接天根，吸接地根，呼吸之间便是乾坤合辟之机。
王远一边以性灵之光关照“法苗”，一边呼吸吐纳，不断牵引【天门】之外的“积尸气”滚滚降下。
呼则龙吟云起，吸则虎啸风生，风云感合，化生金液。
一口一口【玉醴金浆】被王远浇灌下去。
“法苗”也越发成熟。
当然。
这天灵之炁带来的也不全然都是好处。
天灵性质各异，“积尸气”在入体时，便好似有一阵阵阴风不断刮过，丝丝缕缕地抽走肉体生机。
换成体魄孱弱的普通人来练法，恐怕刚一入门就有可能形销骨立，五劳七伤。
若是更进一步，没有这“法苗”为引，调和“天灵之气”，而是直接以肉体、神魂承接“积尸气”，恐怕会顷刻之间便失控异化。
“积尸气”导致的失控，大概率会让人变成彻头彻尾的噬血恶鬼或者尸魔。
这世间之所以妖魔不绝，诡异不止。
缘由之一，便是人类自己的修行者，教门也好，旁门也好，不论走的哪一种途径，其实都算是妖魔诡异的后备军。
四重十二关一步一重楼，掌握的“知识”越多越危险，显然是有其内在道理的。
不过，这种程度的“积尸气”对王远来说却根本不算什么。
逸散出来的气息，都被第二境【非人】的强壮体魄，给强行抵消。
事实上，修行【地阙金书】在赤篆阶段需要的天灵为“积尸气”，地灵则为“阳气”和“官气”。
只要不让小女鬼吃太饱，他的阳气充足得很，足够用来制御“积尸气”。
就在这持续不断的呼吸吐纳中，时间过去了整整半个时辰。
【五官坛城】也终于以丹田为根层层上升，渐渐分别驻扎到心、肺、肝、脾、肾这五脏之中。
特别是木官桃仙娘进驻的肝脏，隐现青辉，大为不凡。
就连【道传兵法】似乎都跟着提升了一截，距离小成已经不远了。
铛——！
这时，王远耳畔又是一声天音鸣响。
整座由宝篆构成的【五官坛城】，顿时绽放五色华光，一瞬间便照透了王远的五脏六腑、周身百窍。
竟是一气呵成，成功筑就了【天部道基】！
一道温润的热流随之流转周身，就如同漂泊的航船入了港湾，远行的游子复返家园。
至此不再是随波逐流不能自已的芸芸众生，而是踏上道途的道者，从随波逐流到脚踏实地，身心都有了依托。
王远缓缓收诀，【天门】随之闭合。
一双微泛青色的眼眸重新睁开，其中精光乍泄，好像漆黑一片的山头上打了一个霹雳。
“不一样了。”
以【地阙金书】筑就【道基】之后，与先前只是当做工具用的【聚兽奇术】、【化虎奇术】，完全不可同日而语。
这才是将道法真真切切与性命相合，不分彼此。
道途即是命途！
而受益于道法进步，【眼色如绀青相】似乎也被提升了一大截。
眼前一草一木，一花一叶，一山一时.都在与天地共呼吸，整个世界都活了过来。
可惜王远既没有赤篆的【真气】，也没有黄篆的【法力】，难以凭空干涉世界运行。
同时，他身边的灵炁也被活化。
就算是普通人都能一眼看出他的不凡，生机勃勃道韵盎然。
可能需要过上半天才能完全平复下去。
“据说，即使已经成功让‘法苗’活化，也需再静修百日筑基，才可受箓入道。
我觉得我应该用不了那么久。
本就是第二境的非人之体，【天赋神通·摄魂通幽】更是与【地阙金书】无比契合，再加上桃仙娘这位木官相助。
最多不过一月，快的话也许半个月就可以尝试受箓入道，晋升赤篆术士！
不过，在那之前还有一个更棘手的问题要解决。”
王远心中一动，一线青光从他的头顶射出，重新化作一位婀娜的青衣仕女。
不需开口吩咐，桃仙娘便立刻疾走几步上前为王远宽衣。
而一旁早有准备的凰妩也起身动手帮忙。
只因
【地阙金书】的“戒律禁忌二”已经开始发作。
【二、破命格！四废神煞，五鬼八败！
命遇四废，身弱多病，做事无成，有始无终；
五鬼八败命，主欠阴人债：体质改变，易招邪灵，常遇诡异，灾祸不绝！】

第112章 虎面龙王，采珠之术
呜呜呜.
王远印堂之上的乌云渐渐汇聚。
耳边则是越来越凄厉的嘤嘤哭声。
他不敢再有片刻怠慢，在两位女鬼的帮助下迅速脱下衣服，露出精壮却不显一丝臃肿的上半身，盘坐在了竹席上。
结实的胸膛、宽阔的脊背，完美的肌肉线条让两女鬼不禁眼前一亮。
宽衣之时，都情不自禁地暗暗揩了两把。
但她们也知道现在还是正事要紧。
由经验更加丰富的桃仙娘为主，用提前准备好的银针，沾着自己的鬼血，在王远宽阔的后背上刺下第一针。
不愧是曾经的【赤篆术士】，虽然“桃神道”道法尽毁，但手法依旧又稳又快。
嘶！
虽然王远感觉每一针刺下，自己背上都像是多背上了一块烧得通红的大石头，却依旧端坐在地，不动如山。
再难受也得忍着。
此刻，他们正是要通过一门特殊的术法，来全力削弱【戒律禁忌二】的险恶效果。
当然。
这种手段并不是术士们用来抵消代价的通用方式——“杀生”。
当修习【地阙金书】筑就道基，真正踏足“阴山道”时，自身的“四柱命盘”便会被动地崩掉一角，从八字变成七字，成为命盘不全之身。
并在原本的命格之外，再增加两种“凶命”：
“四废神煞”稍好一些，只是会竭力地拖人后腿，让修行者不思进取，变成一个彻头彻尾的废人；
“五鬼八败”却一不小心就有可能要人性命。
传说中“八败之命”又叫【丧门星】，“五鬼八败”便是属于这八败命的一种。
另外七败分别为：退财八败、败退八败、破家八败、狼藉八败、铁扫八败、天罡八败、瘟气八败。
其中就属“五鬼八败”最为凶险。
有此命者，天生便欠了所有地下阴人的债业，也就是欠了鬼的债，体质易招邪灵，常遇诡异，灾祸不绝！
当然，之所以在筑基之后，会导致这种险恶的后果，并不是【地阙金书】要害死自己的修行者。
而是为了让修行者彻底跳出自己原本的命数格局。
故而这一步也叫做——破格！
比如说，王远身怀的六兽奇异格【白虎持势】，评分为“7”，已经是世间极为了不得的贵命。
正是因为他的命够硬，所以即使最开始一身【气运】已经低到了“-6”，都能让他硬撑着不死，还一点点找到生机逃出生天。
然而，不要说仅仅是【白虎持势】，哪怕是贵不可言的【紫薇入命】，天生帝王，命格都有着自身的极限。
而“破格”便是主动崩掉命盘一角，让修行者跳出樊笼，具备无限的可能性！
自然，其中的凶险也绝对不容轻忽。
怎么才能“取其利，去其害”便是一门大学问。
“法主，好了！”
桃仙娘动作飞快，以自身的血液为颜料，飞速在王远的后背上纹出一副狰狞而又威严的刺青图案。
虎面、龙髯、龙角，正是一副【虎面龙王相】！
最后一针刺下，王远的身体好像承受了千斤重担，已经开始微微发抖。
神案上的烛火也开始不断闪烁，似乎随时都要熄灭。
俗话说，纹龙不过肩，纹虎不下山；观音闭眼不救世，关圣睁眼必杀人；纹身不纹嗜血狼，独狼带血家必亡.
刺青纹身绝对不能胡来，特别是在背上的时候，有些东西，若是命里抗不起来，纹了极有可能适得其反。
而这根源于三首鬼神的【虎面龙王】同样也是如此。
作为一道【龙王采珠术】的前置，只有顺利背起来，才能保王远不至于莫名横死。
桃仙娘完成自己的工作之后，第一时间让开位置，让等候多时的凰妩上前。
同样以银针沾着自身鬼血，在王远后背那【虎面龙王】的血红双眸上刺下最后两针。
嗷吼——！！！
顿时。
一声似龙似虎的长吟，在两个女鬼耳边炸响，让她们腿脚一软，接连瘫倒在了王远身边的竹席上。
特别是凰妩的身上，有一颗亮红的虚幻宝珠，被那【虎面龙王】猛地吞入口中，化作一颗亮晶晶的“龙珠”。
一时之间，小女鬼的精神都有些萎靡。
反观王远，眉心的那片乌云一下子去了大半，神采奕奕从席子上一跃而起。
这便是解决【戒律禁忌二】的办法：
——龙王采珠，贵人相扶！
实际上摄取了体内凰妩的一点命格，将自身的一部分衰命寄托在了她的身上，让两人的命盘拼作一处。
从此完全命数相依，缺中有圆。
在“龙王采珠”完成的瞬间。
王远的身体中，【四废神煞】和一股子颓丧衰气陡然崩散，已然被凰妩的【朱雀乘风格】彻底扑灭。
而【五鬼八败】也被削弱了大半，从各种灾劫从早到晚随机来到，变成了海浪一般可以预估的高峰低谷。
让王远有喘息之机，能够去从容应对。
王远对大功臣凰妩点点头。
小女鬼回给他一个嫣然的笑意。
虽然对凰妩来说，采珠只是单方面的付出。
但她却完全没有感觉吃亏，反而在心底充满了甜蜜至极的欣喜。
毕竟这是这么多年以来，自己唯一能体现自身价值的时候。
终于可以不再一直躲在王远的臂弯下享受安宁，而是永远肩并肩一起面对艰险，这种精神上的愉悦根本难以言说。
当然，若是王远将来能够修行有成，也可以通过“龙珠反哺”，提携凰妩的道功。
‘还是.继续被照顾吧。’
女孩儿的豪情壮志只持续了一瞬间，便被打回了原型。
【四废神煞】对她还是残留了一定的影响。
凰妩躺在席子上，懒懒地有些提不起干劲儿，莫名只想做个小废物，吃吃喝喝，被照顾。
王远将这浑身香汗淋漓，软软地好像没有骨头一般的小女鬼轻轻抱起来，收进了体内的【五官坛城】。
这坛城之中不仅仅是五官的道场，作为【地阙】雏形，王远收服的各种阴官、鬼物都可以进驻。
完成“采珠术”之后，凰妩在【地阙阴官】体系中的地位，已经仅在王远之下。
“呼！”
至此，王远终于得以松了一口气。
看向最后的“戒律禁忌三”，也是对戒律二【五鬼八败】的补充：
【三、劫运可以破、可以逃，但不能一直躲，因为劫气会不断累积，直至在下一次劫运中彻底倾覆，永不超生。
鼓励法主在中途就主动挑事儿诱发，提前泄掉劫气，防患于未然。
注：每过一劫，都会道功大涨，突飞猛进。】
王远恍然明悟，戒律三的核心只有三点：搞事！搞事！还是搞事！
鼓励王远钻进各种旋涡里面，甚至主动制造不会损伤【阴德】的旋涡，只要不死，成功度过之后必定道行大涨。
“就好像有人时时鞭策一样，修行这门道法根本不可能偷懒，那是拿小命在开玩笑。
因为鞭策的工具不是皮鞭，而是断头台！
一个不小心就会丢了性命。”
当然，如今他有凰妩相助之后，已经比原本好了太多。
不必再从早到晚疲于奔命，也不用像【三枭威灵法】一样向天地借贷，达到一定时限之后，积累的债业一次性轰然爆发。
可以防微杜渐，将这些劫气一点点提前消化掉。
“嘿，虽然是一门【天部道法】，却不是那种中正平和、仙气盎然的大路门径。
就好像是铁匠好不容易逮到了一块上佳的顽铁，要花大力气将之锻造成宝剑。
根本不注意手段是不是太过简单粗暴，反倒将之锻造成了废品。
也不知道这两千年以来，还有没有其他符合条件的修行者，因为这道‘戒律禁忌’而剑毁人亡？”
不过。
王远既然知道【地阙金书】的终点，是天地之间至高的位格之一——“阴天子”。
只要心里想想如来曾经对猴儿说过的话，心里顿时就平衡了很多。
“玉皇上帝自幼修持，苦历过1750劫。每劫该有12万9千6百年。你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？”
欲戴王冠，必承其重！
要想长生不死，他的这条路注定就要比旁人崎岖不少，但收获也要多上不少。
此刻，王远注意到自己头顶的“劫气”已经开始在渐渐凝聚。
如果不去管它，最多十天半个月，他的第一次灾劫就要轰然降临！
一种“头悬梁，锥刺股”的紧迫感油然而生。
“只不过，【枭神墓】的首尾都已经被我处理得一干二净，这灾劫又会是来自哪里呢？”
感谢书友累死头杨。。、蠕动的烟熏烤肠、侵权不可的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第113章 酒色财气楼，青蚨子母钱
钧州最东侧，洛水下游，距离洛阳城约六百里的归德府。
鸣鹿县县城，铜钱巷。
一个身材消瘦，面带菜色的青年，缩头缩脑地走到一间挂着“通货天下”牌匾的铺子门前。
抬头看向门上的牌匾，用力攥了攥手心里一枚花纹都快被磨平的旧铜钱，心里暗自嘀咕：
“陈二哥说的应该就是这里了吧？
我孙五六虽然大字不识一个，可就算不看牌匾，也知道铜钱巷最里面的铺子，就是这一间没错了。
也不知道陈二哥去了哪里，明明说好要一起过来买粮食，二嫂却说他一大早就不见了人影。
陈二哥不会是骗我的吧，拿着这一枚铜钱来买粮食，人家真的会卖给我不成？”
即使先前听邻居信誓旦旦地保证过，孙五六此时依旧不免有些忐忑，生怕会被人给轰出来。
轰出来倒也没什么，要是再被打一顿可就太亏了。
可是一想到现在县城里其他粮铺里的粮价，以及正卧病在床的老娘。
他便在地上蹭了蹭连草鞋都没得穿，满是皲裂伤痕的双脚，用力蹭掉脚底沾着的泥土，这才狠狠一咬牙走进了这间铺子。
权当死马当活马医。
只因今年夏天，大炎境内到处都在闹灾。
而且是十分反常的北方闹水灾，南方闹旱灾，内陆闹蝗灾。
鸣鹿县自己还算稍好一些，却也因为北边的洛水泛滥，让大批流离失所的流民涌进了这个小县城，让粮价顿时开始疯涨。
先前一石粟米只需要六钱银子，掺点野菜省着点吃，足够让一个人过活一年了。
但是现在同样的一石粟米却需要整整二两银子，也就是两千文铜钱，而且是每天一个价。
像孙五六这样干力工的底层小民，早就已经买不起粮食了。
“掌柜的？有人吗？”
进门之后，孙五六却发现铺子里面没人，壮着胆子叫了两声之后，才想起来陈二哥说过的话。
连忙看向柜台前摆放的一只朱漆钱柜。
邻居陈二哥曾经跟他说过，这间铺子里的米一直没有涨过价。
不止是米，油盐酱醋、衣衫、茶叶、陶器.许许多多的东西都极为便宜。
不，应该说就跟白送差不多。
凡是在太平年月里，价值不足一两银子的物件，在这里都只需要一文钱就可以买走！
简直就是天上掉馅饼的好事。
孙五六心里想着飘着米油的粟米粥，不由咽了咽口水，将手中的那枚铜板投进了留着一条缝隙的朱红钱柜。
然后高喊了一声：
“给我来一石粟米！”
嘭！
话音刚落，柜台的小门便忽然打开，从中滚出了一只装满了粟米的布袋。
孙五六看到竟然真的跟陈二哥所说一样，顿时大喜过望。
“太好了，这灾年有救了，我明日一定要叫街坊邻居也都一起来！”
扛起那一大袋粟米就跑了出去。
浑然没有发现，约自己来这里的邻居陈二，就静静躺在那只钱柜的脚下，肚腹之中的所有东西早已经不翼而飞。
钱柜上的朱漆，竟和地上干涸的血迹一般无二！
显然是比他早来了一步，也早走了一步。
实在是不能怪这些升斗小民，对这明显不合理的馅饼，没有生出警惕之心。
见小利而忘命的事情，自古有之，在未来也不会绝迹。
况且人都快饿死了，哪还管得了其他？
少倾之后。
这间店铺后堂缓缓走出两个豪商打扮的男子。
盯着那朱红钱柜，一个富态些的商贾感慨道：
“每两个人进来就必定有一个会被吃掉，既供养了这由一位诡仙化作的【诡物·钱柜】，又能吸引源源不绝的客人。
宋师兄，你说若是这天下间所有的生意都这么好该有多好啊。”
一旁耳朵上生着一颗富贵痣的宋师兄，则将身上所有能被称作财物的东西，包括身上的丝绸衣物都尽数除掉。
这才小心翼翼地走到那钱柜的跟前。
只因这件邪门的【诡物】六亲不认，无论是谁只要身上带着财物靠近，都有一半的概率会被吃掉。
哪怕是他这样一位已经练就了【阴神】的巅峰赤篆也是一样。
“钱师弟，咱们上一年徒劳无获，赔本投进去的财货全都打了水漂。
如今辗转数县之地，又等了整整一年，我只希望今天这【钱柜】不要再让我们失望了。”
说着便伸手打开【钱柜】，将里面一枚一枚已经积攒了一年的铜钱，通通倒在了地上。
哗啦啦.
顿时，铜钱像水一样流淌了一地。
不过倒出来的铜板全都锈蚀严重，好像是在阴暗潮湿的地窖里存放了上百年，已经再也不能充当货币。
但这两人不但不恼反而满脸惊喜，立刻一起动手在这堆铜钱里面翻找起来。
不一会儿，钱师弟手中便举起一枚金灿灿的铜板，大笑出声：
“哈哈哈，师兄，我们用这种笨办法收集【地灵之炁·财气】，以这红尘气制御完全不受控制的【诡物·钱柜】。
时隔两年，终于又得到了一枚.【贩命通宝】！”
没错，这铜板上面弯弯曲曲的篆文，可不正是和王远手中拿一枚，一模一样的“贩命通宝”？
宋师兄看着师弟手中的铜板，同样开怀大笑：
“加上这一枚共计一十二枚！
从师父那一代就开始，整整二十年啊，我们‘酒色财气楼’钧州分楼，前后一共用了二十年时间才集齐了这十二枚【贩命通宝】。
打造道统法物【六欲红尘伞】的材料又凑够了一样，这一次我们一定要在道脉之中扬眉吐气！
钱师弟，是时候以青蚨之术，将早先年散出去的那十一枚【贩命通宝】给收回来了。”
富态商贾钱师弟立刻点头应是：
“是，师兄。
那些人又哪里会知道，自己手里的【贩命通宝】早就已经被我们制成了‘青蚨子母钱’，只要我们以母钱相招，那子钱便会自行飞回来。
而且无论他们派发出去的‘买命钱’有多少，其中买回来的八成人命，都会被【贩命通宝】截流，就等着被我们重新回收。
无论他们心再狠，算计再多，实际上都只是在为我们‘酒色财气楼’打白工而已，哈哈哈”
如果要问世界上最美丽的花叫什么，那一定叫做：随便花。
这“酒色财气楼”所有的一种旁门法术——青蚨子母钱，便能让“随便花”变作现实。
炼法之时。
需将雌性的青蚨和它产下的卵各自放在瓮中，烧符三道，再把两个瓮埋在阴晦的墙根底下，三天之后再打开。
用雌性青蚨的血涂在一枚铜钱上，这个叫“母钱”；再把青蚨子的血涂在另一枚铜钱上，这个叫做“子钱”。
在买东西的时候，单单花掉母钱或者子钱，就可以通过自己控制住的另外一方，让花出去的钱自己再飞回来。
所以这钱永远都花不完！
如果觉得一枚铜钱不够花，一对青蚨母子最多可以炼制九九八十一对青蚨子母钱，还可以炼第二套、第三套
显然，修行界中的聪明人数不胜数。
如果说王远是在众筹修行，那他们就是在拿无数人的性命众筹炼宝！
然而，正在这时候。
钱师弟的怀中，忽然传出一声悲切的虫鸣。
两人脸色不由一变。
钱师弟连忙从怀中取出一串用皮绳编起来的钱串，上面刚好是一十一枚母钱，分别对应着散在外面的十一枚【贩命通宝】。
但是在钱串的最上方，也就是最先炼化出来的那一枚，此时却颜色暗淡，几乎在眨眼之间就生满了铜绿。
意识到发生了什么，钱师弟顿时失声惊叫：
“不好！是我们当年送到洛阳王手里的那一枚铜钱出问题了！
历经了二十年岁月的第一枚【贩命通宝】，可是为我们攒下了最多的资粮啊！”
一边同样勃然色变的宋师兄，恨恨跺脚：
“快，带上【钱柜】，我们立刻动身去洛阳！
只要那枚【贩命通宝】还在，这作为母体的【钱柜】便一定能带我们找到它！”
同一时间，远在六百里之外的北邙山上。
吱——！
沐浴在“度化仙光”中的【贩命通宝】，突然发出一声像虫子一样的凄厉鸣叫，吓了一人二鬼一大跳。
“这诡物在被度化的时候，念一篇《钱神经》倒是很正常，但是在最后却又发出了一声虫子叫是怎么回事？”
三人面面相觑，都对“青蚨子母钱”这种独门法术不明所以。
此时，却是王远在成功筑就道基后，终于有时间来整理一下先前得到的战利品。
做的第一件事，便是度化【贩命通宝】。
志述：【诡物·贩命通宝】
此物本是普通铜钱，后来在机缘巧合之下，被一件强大的【诡物】侵染。
能力：以此铜钱烙印金银珠宝、宝钞、布匹.等等一切可以作为货币流通的事物，可以买来旁人的性命。
生杀予夺，尽操己手。
收了买命钱，生死不由己！
若是受害之人在三日内返还主人，或在经手之后直接丢弃，亦或是无偿赠给别人便会无事。
但如果选择收藏起来，或者直接花销掉，便会默认达成交易，同意将自己的性命卖给【贩命通宝】，不能反抗主人的任何命令。
戒律禁忌：
【一、贪心不足，若人长期持有此宝，贪心会不可遏抑地渐渐膨胀，贪财、贪权、贪美色、贪美食最终五毒俱全，为恶一方。】
【二、好食人，‘贩命通宝’自身同样贪心，能长期奴役而忍住不吃的目标，最多只有三个。
其他人奴役的时间最长不得超过一个月，超过一个月时间，便会被尽数吞吃干净。】
感谢书友霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读啊！

第114章 王远钓官气，初识御龙直
两天之后，入夜时分。
刚刚经历过一次水患的洛阳城，虽然远远不如北邙山诡境中那般繁华整洁。
却在依山傍水的大气磅礴之余，还多出了许多热闹的烟火气。
特别是如今宵禁废弛。
城中百姓为了庆贺伊藩子弟自洛阳王而始满门暴毙，张灯结彩，自发欢庆三日，就让这洛阳城显得更加热闹了几分。
能搬开这座压在他们头上整整两百年的大山，甚至足以抵消今年洛水泛滥带给他们的伤痛。
毕竟，洛水“吃人”只吃一时，但伊藩“吃人”却要吃个生生世世，老老少少，少少老老。
洛阳城中几乎找不到一个没有受过伊藩戕害的小民。
“我要去告官，拿回我家的祖宅！”
“告什么官？他们官官相护，我们直接去抢回来。”
“对对，不如我们明日一起，去抢了洛阳王府开的万福赌坊。我们不光能脱贫，还能发财！发大财！”
“抢王府，发财！发财！”
“.”
酒到酣处，类似的声音不绝于耳。
不知道从什么时候开始，大街小巷里便弥漫着一种不太正常的狂热气氛。
随着时间推移也越发浓烈，似乎只需要一个小小的火星，就能将之轰然引爆。
而在这座千年古城的外围，倒是还算相对平静。
在这里除了打死王远都不敢去的青楼勾栏之外，最具烟火气的便要属百年老号“醉霄楼”了。
咚！咚！咚！
雅间“春风阁”的房门被轻轻敲响。
“客官，您的菜来了。”
“进来吧。”
闻言，低眉顺眼的店小二端着一盘红烧鲤鱼推门而入，将菜放到少年客人面前的小桌上，冷热一共八道菜已经全部上齐。
只是小二临走时，有些疑惑地看了看少年左右。
他记得自己在进门之前，明明听到房间里有两个女子如同银铃般的嬉笑声。
现在却只有这一位头戴竹冠的青衫少年，赤着脚斜靠在窗边的榆木矮榻上，欣赏着窗外夜色中滚滚洛水。
可是，桌上的碗筷明明就有三副
想到这里，他忽然感觉这个房间实在是有些过于凉爽，再也不敢多想，慌慌忙忙地退了出去。
等他离去之后，桌上的酒壶忽然自行飞起，为青衫少年的杯中斟满酒。
“法主，请用。”
随即，从一只嫩藕般的小臂开始，一位俏丽的青衣仕女，在王远对面显出身形，正是侧腿跪坐在榻上的桃仙娘。
看着少年，目光盈盈，宛若秋水。
这时，桌下响起一个银铃般悦耳的声音：
“仙娘，也给我倒上，我还能喝。”
却是连菜都没吃几口，一副醉眼朦胧的凰妩，正懒懒地枕在弟弟的大腿上，口中含含糊糊地嘟囔了一句。
看着少女可爱的睡颜，王远无奈地点了点她挺翘的鼻尖，帮她轻轻拍打着玉背，一会儿就让小女鬼睡了过去。
三人才刚刚开席，菜都还没有上齐，凰妩便嚷嚷着要喝酒，偏偏又酒量极浅，只是两杯米酒下肚就醉了过去。
王远倒是也能理解，十五年的时间除了阳气之外，她什么都没有吃过喝过，自然全都要补回来。
而且，这姐姐自己真心惹不起，只能哄着顺着。
四柱命盘不全之后，只有抱紧她的大长腿，时常叫嚷两声“富婆，饭饭，饿饿”，才能勉强维持得了生活。
对面的桃仙娘有些羡慕地看了凰妩一眼，才收回目光跟王远说起了正事：
“法主，我成为木官之后，【五官坛城法】便自行取代了【人面桃仙法】，对能御鬼的桃树和所有阴性的植被，都能操控自如。
您要的三个人选已经全都挑出来了，但官衙中‘龙气法禁’浓厚，不依赖道法怎么才能把东西安安稳稳送到他们手上？
我们的术法暂时可是近不了县令一级的身侧，我也不建议您再用崔通的身份去以身犯险。”
【地阙金书】在赤篆阶段，需要的天灵之炁为“积尸气”，需要的地灵之炁为“阳气”和“官气”。
“积尸气”只要开天门就有，“阳气”也能够自给自足，要想真正将【五官坛城】修造完成，还需要源源不绝的【官气】！
王远三人这次来洛阳，主要目的当然不是喝酒，而是为了“钓”【官气】。
工具便是桌子上被装在礼盒里的三枚【罗刹诡骨】。
现在他手中的【罗刹诡骨】，已经足够用来批发，一号【诡骨】来自野狗道人的【人面画皮】；
二号【诡骨】来自桃仙娘“借”给他的【符牌·火龙蟠剑】；
三号【诡骨】来自“狈军师”郎七的【卜骨】；
四号【诡骨】来自周景象和郭彩玉化作的【阴阳同心铃】；
五号【诡骨】来自周温晔手中的【贩命通宝】。
除了一号【诡骨】已经跟葛老道同归于尽，四号【诡骨】本质来自【诡仙】，也是力量最强的一枚，需要慎重使用之外。
其他三枚已经都在这里。
【地阙金书】中，收集官气的方法有二：
第一，自己做官，只要有官位，官气自然源源不绝。
这也是【地阙阴官】们能够兼容龙气的根本原因。
第二，便是强行夺取别人的官气。
恰好，【罗刹诡骨】在“吃人”时，吸的不仅仅是元气，还有人体内的福、禄、寿三火。
在吸干福、禄、寿三火的同时，这【官气】就会随着“禄火”一起被吸收，根本不需要多费功夫。
“三个人选都是七品官吗？”
“对，这三人个个劣迹斑斑，不比伊藩的那些纨绔子弟稍差。
先前我便试验过，七品刚刚好，官气和【诡物】可以恰好达成平衡，他们的名字和官职也都按照您的吩咐贴到了盒子上。”
王远满意地点点头，连那三个倒霉蛋的名字都没有过问。
先前他只是一声令下，桃仙娘便列出了一系列倒霉蛋的名单，任他采撷。
可以说，这妖女在做敌人的时候很让人头疼，但当队友的时候却让人分外舒心。
而且桃仙娘过去一直将自己放在第一位，现在却将王远这位法主放到了第一位，想他所想急他所急，就更加让人舒心了。
因为【官气】也是【王朝龙气】的延伸。
王朝最顶层达官显贵们受到龙气护佑，普通官吏也会受到官职带来的官气护佑。
这种红尘气对道法最为克制，让大炎官吏不至于为妖邪所害，动摇统治秩序。
故而王远当初就从没有想过，要送给洛阳王一颗【罗刹诡骨】尝尝，因为根本就没用。
所以选择合适的人选就很重要。
七品官刚刚好。
官职太高，官气太浓，【罗刹诡骨】根本就啃不动，官职太低，又提供不了多少官气，和吃一个普通恶人也差不了太多。
“这些贪官污吏们鱼肉百姓，我们就去鱼肉他们，幸亏现在吏治崩坏，遍地都是毫不掩饰的贪官污吏。
要是放到太平盛世我还真不好下手。”
说完，王远伸手一招。
呼——！
随着阴风刮过，三只盒子已经被【五鬼搬山】卷起突兀消失。
与此同时，有一条渡船正从窗外缓缓划过，船头一个看起来容貌清正，正在四处张望的中年人怀中忽然一沉。
看到盒子他毫无意外，立刻抱着盒子钻进了船舱。
“呵，朱风宪，好好干，别让我失望啊。”
王远端起酒杯一饮而尽，腰间悬着的一枚铜板，骤然一亮。
他在老早之前就有过猜测。
周温晔靠着【贩命通宝】这件利器和其他手段，恐怕在暗中控制了不少洛阳城中的关键人物。
但在亲自入手了宝贝之后，才发现这个猜测有些不准确。
三个长期奴役的名额中，卫安宁和鬼媒婆这哼哈二将就占了两个。
包括王氏族人和其他的【玄甲卫士】，都是在最终行动之前，才被控制了生死。
否则当初王远击杀的第一个【道兵】郑勇，也不可能对周温晔那么不恭敬。
而最后一个名额，便是这一位提刑按察司的“风宪官”朱建安。
“主纠官邪，戢奸暴，平狱讼，雪冤抑，以振风纪，而澄清吏治。”
官位虽然不高，只有正九品，却是位卑而权重。
他的手中掌握着洛阳城中大批高官的黑料。
正是这官面上的力量，再配合洛阳王府的权势和灰色势力，才让他们在遥控“杀生宴”、“掘墓盗运”之时如鱼得水。
将【罗刹诡骨】合理地送到目标手中，对他来说更是小菜一碟。
唯一让王远感到有些可惜的是，这位朱风宪十分难得的是一个为官清廉的好人。
王远已经答应他，只要帮自己办成这件事，就会在一年之后还他自由。
正当他们目送着那渡船缓缓离去之时。
两人忽然听到远处的黑暗中，传来一阵隆隆巨响，火光冲天，就连熟睡中的凰妩都被惊醒。
“怎么回事？”
桃仙娘立刻通过城中的阴属植被聆听感知情况。
很快便发出一声惊呼：
“洛阳城里出事了，有御龙直校尉在出手！用的【神机枪炮法】！
为首的是一位出身‘太乙玄兵道’的武翼将军！”
片刻之后，已经能直接听到远处山呼海啸般的呐喊声。
那是：
发财！发财！发财！.

第115章 没脸子，抱喜神！
一刻钟之前。
满面络腮胡，好似人形熊罴的聂人熊，正带着三个身披【虬虎】官袍的禁咒校尉，默默走在张灯结彩一片欢庆的洛阳城中。
这三人都是跟随他一起被贬的核心属下，风里来雨里去，相处起来远没有普通上下级之间那么严肃。
三人中一个年纪最小的青年最为活泛，因为姓邱还顶着一个少白头，故被同伴们戏称为邱少白。
嘴里咬着一根草杆，吊儿郎当地将目光从一家勾栏门口收回，轻轻叹了一口气：
“洛阳这等大城市虽然繁华，就连窑姐儿也远比那些乡下地方的漂亮。
但稍微玩玩还好，时间一长就跟判了刑一样。
一身道功不仅难以进步，还会被慢慢消磨，简直比和妖诡拼杀还要痛苦。
特别是老胡已经完成道法筑基，就差受箓入道了。”
身边留着羊角胡的老胡，却笑着摇了摇头：
“呵，说不定以后咱们想过这种‘苦’日子，都只能去京城才能体会到了。
当年，由太祖皇帝设立‘御龙直都尉府’，将在乱世里成长起来的那些妖魔诡怪，通通赶出大炎腹心之地后。
大炎国力越强盛，咱们御龙直的地位就越低。
【龙气法禁】如同煌煌烈日，威震四海，压服一切妖魔诡怪，御龙直负责的防线一直被推到了那些没有人烟的荒郊野岭。”
这时老胡脸上的悠然神往又瞬间消散，声音也变得低沉：
“可惜，三十年前先皇在位的时候，我们跟着‘龙气法禁’退到了乡里一级，十五年前建明皇帝登基，我们又退到了县一级。
去年，连州府一级都需要我们这些‘裱糊匠’，去对大炎这头只剩空架子的纸老虎修修补补了。
也不知道，这洛阳城还能坚持多久。
今日距离那【社稷之术·五谷丰登】可是只有十天了。”
最后一位禁咒校尉傅抱石，则像石头一样沉默寡言，没有接话。
但他们都清楚，那社稷之术意味着什么。
那个时候也许是一众术士的春天，却必定是底层百姓的寒冬。
一时之间整个队伍都陷入了沉默。
过了好一会儿。
“行了，打起精神来。今天是三天欢庆的最后一夜了，都给老子警醒些，到天亮咱们就可以松上一口气了。”
然而，聂人熊的话音刚落。
一只双脚如同铁爪，浑身羽毛漆黑，只在头顶长着一片红色头冠的大鸟，就扑棱着翅膀落到了他的肩头。
口中嘎嘎怪叫道：
“将军，立德坊、承福坊、修业坊这核心三坊的百姓，似乎有些不对劲。
半刻钟之前，他们没有受到任何人组织便自发聚集起来，开始向着洛阳王府前进，现在浩浩荡荡已经有数千人了。”
这是一只御龙直豢养的铁脚鸟，也叫“铁爪鹀”，算是一种灵禽。
虽然战斗力不强，却懂人言，能帮助禁咒校尉侦查、传递情报，远胜猎犬。
闻言，几人顿时脸色巨变。
事实上他们早就知道，早在昨天和前天的时候，城中就一直有些激进的声音在传播。
“伊藩作威作福这么久，正是因为有周氏朝廷在背后支持，朝廷根本不管我们这些小民的死活。”
“连老天都看不下去了，这些禽兽必定是遭了天诛。”
“朝廷？还不由老汉手里的粪勺顶事！”
“如今他们已经死了，我们要把债给讨回来！”
“我们要讨债！我们要发财！洛阳王的财富，本就是我们祖祖辈辈积累下来的。”
“.”
如果流言肆虐，三人成虎，一个不好，便会让“龙气法禁”在短时间内出现一定疏漏，为有心人制造可趁之机。
这正是王远当初打破“金笼囚鸟局”时的原理：通过瓦解人心愿力，动摇阵局的根基。
遍布整个大炎的“龙气法禁”在本质上也差不多。
然而，就算知道此事，御龙直一共才多少人手？根本就管不过来。
而洛阳城的大老爷们现在考虑的，却只有自己的官帽子。
全都忙着去跟自己在朝堂上的座师、同年、乡朋联系。
其一是确认【社稷之术·五谷丰登】的消息，其二是不忘旁敲侧击朝堂上对伊王的态度。
这个时候又哪里会有闲功夫去理会城里小小的流言？
当然，王朝的人心愿力并不完全虚无缥缈，也存在着实实在在的载体：百姓为朝廷输送的徭役、赋税、人才.等等都是人心向背的体现。
故而流言虽然会影响“法禁”，却不能持久。
可能流传数日甚至十天半个月，真正能让“龙气法禁”出现漏洞的时间，可能也只有一刻钟甚至更短。
这还是需要在有术士引导的情况下。
因此。
虽然洛阳城在炎汉历史上被彻底摧毁过五六次，但至少“龙气法禁”已经有两百年屹立不倒，聂人熊他们一开始也并没有太过担心。
但是现在，最坏的情况还是发生了。
当四位最低也是【道兵】的御龙直将校，腾身而起，踩着屋檐好似跳丸一般来到立德坊的时候，就看到了好像行尸走肉一般在街上奔走的人群。
他们口中齐声高呼：
“迎喜神！讨血债！”
“发财！发财！发财！”
无边的狂热情绪让几位将校都不禁心底生寒。
特别是看到队伍最前方，一个身穿黑衣，头上戴着高立帽，身高超过两米，走起路来却僵硬至极的男人时，更是脸色发青。
最年轻的邱少白不由惊呼出声：
“没脸子？抱喜神？这个堪比黄篆法师的【诡异】竟然跑到洛阳城里来了？”
世间的种种【诡异】中，只有一小部分是跟【枭神墓】那样被限制在一地无法动弹，大部分都会四处游荡。
而且它们大多会追逐着民间的各种不幸和疾苦。
生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五阴炽盛苦，哪里的情绪浓烈，它们便会跑到哪里。
这位【诡异·喜神】的能力是实现愿望，助长财运。
可以说在钧州这个主要的活动范围之内，名头极响。
许多人都听老人们讲过。
如果在路上遇见【喜神】，只要从后面抱住它的腰，然后对它说出愿望，它便会帮人实现，这一步也被称作为“抱喜神”。
只是抱喜神这一步骤还有很多【禁忌】：
一、只能从后面抱，还只能抱喜神的腰；二、不能看喜神的脸，它本来就没有脸；三、更不能正面冲撞喜神。
一旦违反就会直接丧命。
与之相对，一旦成功便会一本万利。
当然，表面听来很美好，但是这种“发财”方式，常常会以让人意想不到的方式去实现。
就比如现在.
一个人的半截身子已经跟喜神融合到了一起，带领着浩浩荡荡数千人去抢洛阳王府。
打土豪，分家产！
就在这片刻的功夫，他们已经顺利打破了王府的东门。
或者说，在“龙气法禁”短暂失效的现在，没有任何东西能阻挡【喜神】的脚步。
王府驻守的最后十个【玄甲卫士】，在一瞬间便损失惨重。
普通侍卫更是血流成河。
聂人熊面沉如水：
“一个只凭本能行动的【诡异】，不可能这么精准地抓住时机，突破‘龙气法禁’，它的背后一定还有人。
铁爪鹀，去找到那些小老鼠！
其他人拼命吧！”
“遵令，将军！”
说着，几人已经各自解下背上背着的一根，鸭蛋粗的六角鎏金“铁棍”，但实际上这是一柄“铁炮”。
遥遥对准【喜神】，一起扣动扳机。
铭刻着“霹雳雷火咒”的击锤，狠狠敲击在药池的边缘，迸射火星。
轰！轰！轰！
【神机枪炮法】的火光顿时照亮了洛阳城的夜空。
在听到这巨大的动静之后。
王远先是查看了一番自身的劫气，确认这事儿应该不是冲着自己来的。
这才伸出手来，向着身边的凰妩和桃仙娘猛地一抓。
“摄魂！”
两女归位，王远羽翼在身，实力瞬间回到巅峰。
呼——！
一步踏破阴风，已经同样站到了立德坊的外围，他这【神通·五鬼搬山】信手拈来，比一目五先生用的还要好。
眼中青芒闪烁，【眼色如绀青相】向着远处的王府微微一扫。
然而，除了战场上灵光闪烁之外。
他还发现，正有一队披着黑袍蒙住头脸的术士，从王府的另外一侧悄悄潜了进去。
而在注意到他们的瞬间，王远体内【聚兽奇术】和【化虎奇术】化作的“法苗”同时一跳。
嘶！
“相山七十二奇术？这些人是相山派的余孽！”
爷爷曾经说过的话，顿时重新浮现在他的心底。
——那【化虎奇术】练到这里就行了，万万不可用来入道，跳进“万相道”这个臭泥坑里面，到时因果缠身，神仙难救！！
感谢书友141001211255639、20220315175429436的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读！

第116章 神通神桃屈蟠三千里
轰！轰！轰！
声声炸雷轰鸣，让附近民舍的门窗都在嗡嗡作响。
既然连王云虎的【篡逆手书】，都可以用来克制携带着杀人规则的【魇镇之力】。
本就是隶属于中央王朝，坐拥各种资源的御龙直，自然只会比他更强。
一颗颗勾画着紫色篆文的漆黑弹丸，将身材高大的【喜神】轰然淹没在熊熊烈焰之中。
比王远当初用药渣炼制的【混元霹雳子】至少强出数倍。
最擅长使用火器的“太乙玄兵道”，在火药炼制一道上可称当世一流。
嫡系传承的法门，自然远超偶然流传出来的【霹雳子合丸法】。
似乎誓要将“物理驱诡”这条光明大道走到极致。
“远程压制，不要停！”
聂人熊一边下令，一边盘膝坐下，将背后的一只贴满朱砂符篆的青铜剑匣放在膝头，调整呼吸，默默祷祝。
他们此时的目的，并不是为了诛杀这一位【诡异】，而是要阻止它进入洛阳王府。
只要能坚持到“龙气法禁”重新恢复，把对方排斥出去，就是他们的胜利。
毕竟这位【喜神】几乎能跟刨除了“枭神夺食局”后，最鼎盛之时的伊厉王本体相比。
除非出动一营【道兵】，否则绝不是依靠几位将校就能杀死的存在。
不过。
【喜神】的脚步虽然被迟滞。
但是堪比一位【黄篆法师】的实力依旧不可小觑。
在这“没脸子”的脸上不仅没有脸，而是空空荡荡的什么东西都没有，只有一个不知道通往哪里的漆黑洞口。
火光、雷劲、弹片.在靠近它身体的瞬间，都被一道黑色的【法光】卷进了洞口。
连身后那个向它提出了愿望的“幸运儿”，都没有被伤到分毫。
与此同时，总数高达数千的“讨债者”却已经嗷嗷大叫着，越过【喜神】从洞开的大门中冲进了王府。
看清楚形式，同样也认出了【喜神】的王远，自然也不甘人后。
只是他没有从大门进去，而是远远绕了一个圈，以崔通的“如影随形”，悄悄摸向了那一群“相山派”余孽的方位。
心中万分好奇，这些家伙搞出这么大阵仗到底是为了什么？
有爷爷这位当年之事的亲历者，王远可能是目前少数还知道“相山派”故事的活人。
嘴角露出一丝冷笑：
“因为【道统法物·万相宝鉴】被污染，从根源上拖累了整个道派的所有门人集体异化。
所以别看这些家伙披着黑袍，但是黑袍下的身体恐怕早就已经成了妖魔！”
不同于天生地养的《小生死簿》，那些一点点成长起来的【道统法物】。
除了堪比道统源流，可以镇压气数，助益传承之外。
最关键的一点，是让道脉的修行法门可以不断进化！
【道统法物】本就是本门道法的具象化，将一代代道主、掌教元帅、门人弟子的众多感悟、知识寄托己身。
在这个过程中，相近的“知识”会互相聚集，从中诞生出新的知识。
【道统法物】中蕴藏的“知识”经年累月不断碰撞、成长。
就有可能慢慢从位列黄部道法的“丹章玄牒”，补完成位列玄部道法的“黄箓白简”、地部道法“青录紫章”，乃至天部道法“三天不死之章”！
而且只要听名字就知道，当年号称旁门第一大宗的“万相道”相山派，是一个彻头彻尾的收集癖。
根本不挑食，不管什么“知识”都不加挑选，通通收进自己的【道统法物·万相宝鉴】之中。
妄图创造出世间第一流的【天部道法】，一旦成仙就超过世间所有的仙人！
可惜行差就错，连累了整个道派一起陪葬。
这才被朝廷发动大军，伐山破庙攻陷血洗。
可惜，那已经成功活过来的【道统法物·万相宝鉴】，最终顺利逃走，没有被朝廷得到。
所以“万相道”早就成了一个天坑，所谓【聚兽调禽法】、【招来逐去法】.前景再怎么诱人，都只是诱饵而已。
一旦拿来筑基，就已经半只脚跨进了妖魔的行列。
而一旦受箓入道，必定异化无疑。
然而。
等王远一路缀上这些“万相道”妖魔的时候，却发现他们每人托着一只黑色的小口袋，已经在王府中四散开来。
一时之间他竟不知道应该跟谁走是好。
正在他踟躇不定的时候。
“啊！快来人，救命！”
“求求你，放过我！我没有助纣为虐，我爷娘也是洛阳城中的百姓啊！”
“.”
循着一片惨呼声，王远霍然转头。
却发现眼前飞檐点金，彩绘承尘，一片富丽堂皇，简直比起大炎皇宫也不逊色多少的洛阳王府已经完全变成了地狱。
顺民和暴民的转换只在一瞬之间。
到处都有暴民为了一件财物大打出手，甚至刀兵相向。
特别是旁边就是王府女眷的居所。
王府之中虽然男丁尽去，但是那些没有资格参与大祭，从而逃过一劫的女眷、侍女依旧数不胜数。
在【道兵】和侍卫损失惨重的现在，已经没有人能保护她们。
刺啦——！
一个彩衣的侍女被猛地扯掉了身上的外裳，不由惊恐尖叫。
躺倒在地上，已经跑掉了鞋子的小脚，不断落在施暴者的脸上、头上，却只换来了他的哈哈大笑。
底层的小民又哪里见过这等雪白馥郁，滑不留手，如同上等绸缎一般的美妙身子？
这个面色看起来十分憨厚的汉子，双目发红地解开裤带，便恶狠狠地扑了上去。
丝毫没有在意，这个侍女在被卖进王府之前，也许跟自己邻家的妹子毫无二致，同样只是一个随波逐流的可怜人而已。
有人说只需要解开律法、道德的枷锁，再把一个人放到群体中，哪怕再善良的人也会被轻松同化成凶残的野兽。
本来只是为了向伊藩讨债而来的百姓，在面对更弱者的时候，瞬间就变了一副面孔。
只是谁也不知道，这里面到底有几分是因为受到了【喜神】的影响，又有几分是出自他们的本心呢？
看到此景。
王远只是略一迟疑，便暂时放弃了目的不明的“万相道”，果断掐出【五官坛城印】，口中轻喝：
“仙娘助我！”
“遵令！”
一张脸上顿时青气大盛。
王远想得很清楚。
所谓【劫运】就是灾难、厄运，将这灾难、厄运转嫁到别人的头上，便能宣泄劫气，延迟自己下一次劫运的到来，或者削弱劫运的强度。
这其中最简单的方法就是——杀劫！
“阴山道”道法偏重：召灵遣将、养身护命、超拔度化、驱符役鬼、设坛奉神.
而【地阙金书】之于麾下的阴官，就好像“不死树”之于各层级的【诡异】。
司命生死簿，召将遣阎罗！
修行【地阙金书】的过程，就是一点点将《小生死簿》中各种能力化归己用，又超脱出去的过程。
不需要自己去专门修行各种神通道法，就能轻松借用每一位【阴官】的能力。
虽然一次性只能借用一种，但可以随时切换，做到一定程度上的全能。
当【五官】完全归位，就能在赤篆阶段合成一道，只有黄篆法师拥有法力之后，才能练就的【法光】！
就跟方才【喜神】所用的黑色【法光】如出一辙，轻松抵御枪炮！
旋即。
王远双肩头顶的福、禄、寿三火中，右肩的一盏火焰瞬间被染成了青绿色。
一张原本阳刚俊美的面容，也在一瞬间变得有些阴柔，好像集合了王远和桃仙娘两人的相貌。
他将手中印诀高举过顶，猛地一跺脚。
“号令！”
百鬼恸哭的呜咽声在四周响彻。
啪！
同时，无数声炸响合为一声。
视野所及的阴性植被都苏醒过来，以爆炸一般的速度飞速生长，眨眼之间就缠住了那些正在施暴的“乱民”。
抢钱的那些他没有去管，但管不住下半身的那些，却被通通绑了个结实。
这正是桃仙娘在化作木官之后觉醒的神通：【神桃屈蟠三千里】。
“沧海之中，有度朔之山，上有大桃木，其屈蟠三千里，其枝间东北曰鬼门，万鬼所出入也！”
然而，一个意外却在此时悄然降临。
铃铃铃.
随着一阵【阴阳同心铃】的清脆铃音响起。
不少人竟然脑袋一垂，暴死当场。
【戒律三：冲冠一怒，因为活着，所以会有自己的本能喜好，可能会自主随机攻击身边的登徒子、负心汉、第三者.】

第117章 万相符宝袋，道法名：有钱
王远微微有些心虚地左右观望了一阵。
只有附近几个逃过一劫的侍女，在向他“咚咚”磕了几个头之后，抱着衣衫飞一般逃进了寝殿深处，却不敢再看地上的尸体一眼。
“算了，既然没有扣我【阴德】，我就知道是怎么回事儿了。”
王远本来是准备先控制住这些人，之后再想办法确认一下，还能不能让他们从【喜神】的影响下恢复正常。
现在一看，好家伙，“兽性大发”竟然本就是这些人的正常状态，只有那些认真抢钱的暴民，才不正常。
正好直接一步到位回炉再造。
随即，他表面上若无其事地吹了声口哨。
体内的一点性灵之光，却再次轻轻拨动了一下凰妩脚踝上的铃铛。
顿时。
剩下的那些人也全部当场了账。
而这一场意外被他送出去的“杀劫”，也让他头顶劫气凝聚的速度陡然减缓了几分。
让王远只能感慨：“果然还是和谐社会好，希望所有强迫女孩子的**犯，下辈子都能好好做人。”
暂时保住了无辜者的安全之后，已经耽误了不少时间，他正准备随便找一个方向继续追过去。
咻！咻！
耳畔忽然响起了一阵风雷相激，草木摧折之声。
猛然扭头，竟是看到王府深处的黑暗里有两道游龙般的寒光，风驰电掣，竞逐急奔，一路洞穿枝叶、空气、琉璃瓦向着自己飞刺而来。
“龙气法禁”暂时出现真空，不仅仅让【诡异】可以畅通无阻，也让术士的道法能够发挥出全部的力量。
虽然这两道寒光快如闪电，但仅仅一眼扫过去，王远便认出了它们的真面目。
正是自己再熟悉不过的【相山七十二奇术·招来逐去法】！
这还是当初桃仙娘作为报酬支付给王远的道法，虽然因为各种原因没有修习，但对它的修行方式以及【戒律禁忌】却知之甚详。
同时，身体比想法的反应速度更快，依旧处于被桃仙娘附体状态的王远，简直宛若鬼魅。
配合【白虎锐士】非人级的体质，脚下只是微微一动，便间不容发地躲开了两道寒芒。
擦身而过的瞬间，王远被大幅提升的【眼色如绀青相】看得清清楚楚，那是两柄仿若是由无形之手握着的雪亮短剑。
一击不中，双剑骤然回旋，盘旋飞射之间，剑光闪烁，向着王远散落点点寒星，发出阵阵尖锐的厉啸。
“桀桀，一个不知死活的小子竟敢跟踪我们？
却不知你体内【相山七十二奇术】的‘法苗’，在我们眼中如同夜间烛火，根本无所遁形。
能死在本道爷的飞剑之下，也算你的造化了！”
远处的黑暗中，传来好像从针眼般的嗓子里发出来的尖细声音。
这人虽然在王远的体内发现了本门道法的痕迹，却依旧出手不留情。
在他们这些妖魔看来，只有在筑就道基，甚至是受箓入道，与道脉彻底绑定之后，才算是自己人。
在那之前，不知道有多少人都得到了【相山七十二奇术】的残篇，其中大部分跟相山派有着血仇，难道还能个个手下留情不成？
最重要的是，王远体内的“法苗”并非【招来逐去法】，让他出手之时更加大胆。
然而。
王远继承了“盗梁猫”崔通全部的本事，【衔蝶兵法】最擅长辗转腾挪，将一记记飞刺接连躲开。
他心里更是十分清楚，这玩意儿看起来唬人，但是跟真正的飞剑之术却天差地远。
需要以金雕、夜枭这两种猛禽的翅骨练法，延请对应的两种妖鬼寄宿入体，是彻头彻尾的左道旁门。
御剑之时让妖鬼附身在剑器上，只需驭使妖鬼即可驭使剑器。
但斗篷人不过是跟王远一样刚刚筑就【道基】，还未曾受箓。
这种程度的【招来逐去法】，最多相当于多了两只无形的手臂，速度、力量、技巧都有着自身的极限。
更不要奢望能千里之外取人首级了。
而且
【戒律禁忌三：此旁门便宜之法，与御剑之术不可同日而语，畏惧黑狗血、朱砂、惊雷等等阳刚之物。】
王远当初之所以防着桃仙娘一手，没有炼法，便是因为这个“等”字里面包含着桃木！
计上心头，他便忽然冷哼一声：
“呵，胡吹大气，招来逐去的旁门左道也敢自称飞剑？”
听到王远一语道破道法本质，那还在飞旋切削的两柄飞剑，不由微微一顿。
下一刻。
无数烙印着红色符文的黑色桃枝，猛地从王远头顶窜出，好像鬼爪一样将它们轻松淹没。
即使两柄短剑像游鱼一样在枝杈之间飞速游走，依旧没能躲过被擒捉的命运。
咔嚓！
【诡物·桃木簪】一个发力，便将这两柄剑器，连带着寄居其中的妖鬼通通掐灭。
“噗——！”
当王远踏破阴风从阴路里走出来的时候，正看到黑暗的角落里，一个斗篷人狠狠喷出一大口鲜血，萎靡地倒在地上。
头上的兜帽已然滑落，露出下面的庐山真面目。
只能说大体还有个人样。
一颗圆溜溜的脑袋上，就跟外面那个“没脸子”一样，同样没有脸。
只在嘴巴的位置有一个比锥子尖粗不了多少的小孔。
四肢粗短没有脖子，整体就跟一条蚯蚓一样，似乎能经由这嘴巴一路从前路通到后路。
“摄魂！”
王远伸手一抓，一道跟外表一般无二同样已经异化的魂魄，便被从半死不活的身体里强行抓了出来。
“走阴！”
看着这呆愣愣的魂魄，他满意地点点头，直接杀人抽取生魂，远比自行化鬼能保留更多的记忆。
本来他只要一口咬上去，就可以直接提取思维片段，可惜这种异化严重的玩意儿，他也不敢下嘴。
“还是我问你答罢！
伱们短暂攻破龙气法禁，引【喜神】来洛阳到底是要做什么？”
闻言，这妖魔的魂魄好像是痴愚一般，发出断断续续的呓语：
“掌教元帅说，大炎龙气有一部分寄托在宗室的血脉之中，他们与国同休，宗室在国就在。
太祖分封诸子于大炎全境，目的之一便是为了稳固法禁。”
王远越发觉得，这“龙气法禁”的结构有些像“金笼囚鸟局”，最核心的宗室就是“笼门”，亿万百姓就是“笼条”。
过去他竟是不知，这些在全国各地作威作福的“肥猪”，竟然还有这种用处。
但王远就算提前知道此事，也不会改变当初的计划。
当杀则杀，那个时候哪容他优柔寡断？
“我们三天前便已经得到消息，伊藩被【枭神墓】吞吃干净，王府中已经没有了主人，‘龙气法禁’必有波动，乃是难得的天赐良机。
我‘万相道’是天命之主，我们要造反，要建立地上的妖魔之国。
大劫在遇，天地皆暗，日月无光，万相当明！
道派让我们进入洛阳，试探朝廷的反应，顺便筹集军饷！”
说着伸出粗短的手，指向自己尸体腰间那一只黑色的皮质小口袋。
王远原本以为他们大费周折潜入【洛阳王府】是要找什么宝物，再不济也应该是某种重要的情报、文书。
没想到竟然只是为了求财？
顿时大感无趣。
而且不要说这妖魔还没有来得及去装财宝，就算把这袋子全都装满了金子，又能装多少？
然而。
听到这妖魔接下来的话，王远便意识到自己属实是肤浅了。
“此乃【万相符宝袋】，以我门中修行【相山七十二奇术·须弥壶天法】的门人为原材料炼制而成。
不仅仅轻如鸿毛，而且能容自身体积百倍之物！
此法为‘万相道’独有，在各大鬼市中供不应求，赤篆等级的储物之宝中，约有七成都出自我‘万相道’。”
“须弥壶天？储物之宝？！”
王远顿时两眼放光。
修行至今他都从未见过一件储物之宝，可见此种物什的珍贵。
原本他一直觉得这神诡世界中似乎少了点什么，如今终于完满了。
另外，在终于得知这【万相符宝袋】的来历之后。
王远已经完全不奇怪，明明【相山七十二奇术】的“戒律禁忌”，都已经暴露了出去，为什么他们依旧修习。
只因和“桃神道”的道士一样，这些妖魔也通通都是消耗品而已。
只不过“桃神道”的门人是预备“仙丹”，而“万相道”的门人则是预备“法器”！
世面上【相山七十二奇术】传播越广泛，“万相道”手中的原材料就越充沛。
王远拾起【万相符宝袋】，在爱不释手的同时，也不禁暗骂一声：
“这个世界上到底还能不能有好人了？简直处处都是坑！
当初以为旁门要比教门好一些，至少不用担心莫名其妙被吃掉，真的差一点就被‘万相道’给坑死了！”
没想到，妖魔的下一句更加让人破防。
“洛阳王府中有我们的内应，知道藏宝之所在哪里。
掌教元帅曾言，除了我门中大法之外，钱财亦是世间最上乘的道法之一。
王府藏宝数字难以估量，但如果只论金银财宝，地上地下共有十五个秘库，大概可以装整整三千车！”
“等等，你再把‘单位’跟我说一遍？！”

第118章 祸事了
贫穷限制了我的想象力！
过去王远一直觉得钱只要够用就好，三餐饱足，冷热无忧，再加上修行资材不缺也就差不多了。
却一直没有意识到，当钱这个东西多到一定程度的时候，便可以像道法，不，是仙法一样产生山呼海啸般的恐怖力量。
比如说.富可敌国！
经过持续了两百年时间的不断搜刮，伊王一系积累的财富恐怕早就已经超过了大炎国库。
当伊藩尽殁，这些钱财立刻便成了无主之物。
特别还是在如今“龙气法禁”持续衰退的时候，相当于是额外拔掉了一圈扎手的尖刺，恐怕没几个人能忍住不动心。
就跟“万相道”打得如意算盘一样，拿这一笔资材来充当军饷，立刻便能在这个大灾之年拉起一支庞大的义军。
给大炎朝廷来上重重一击！
改朝换代不可能，但糜烂一方却完全足够了。
这个妖魔方才正是仗着自己有【招来逐去法】，搜刮速度出类拔萃。
准备先解决了王远再去秘库，却没想到将自家性命，直接葬送在了这里。
如今既然王远也得知了“三千车”的隐秘，自然不可能不动心。
“带我们去秘库！”*3
只是他在开口之后，却意外地同时听到了另外两个“回音”，低头一看，就看到自己胸膛里钻出了另外两颗脑袋。
却是一人二鬼异口同声。
显然财迷的远不止是王远自己一个人。
然而。
这贪念一起，头顶灰蒙蒙的劫气立刻开始翻涌不休。
好像是命运都在嘲笑他，“五鬼八败”虽然不同于“退财八败”，但沾上了八败命，这辈子难道还想富可敌国不成？
想要在这个世界上活得长久，除了要恪守戒律之外，还要懂得克制贪欲啊！
就在王远不由自主脚步一顿的时候。
轰隆！
王府中的各处角落里，纷纷传来了激烈的打斗声。
此间的守卫几乎已经被【喜神】全灭，这打斗的声音只能是.内讧？
王远立刻反应过来，连忙看向那妖魔：
“除了你们‘万相道’之外，还有旁人也趁机混进来了吗？”
走阴状态的妖魔魂魄不会撒谎，老老实实地向他交代：
“教门中，供奉着天官‘无生老佛’的‘无生道’，供奉着天官‘泥涂大圣’的‘瘟癀道’，供奉天官‘百眼灵官’的‘天目道’.
旁门中主张以人化妖的‘妖师道’，尽是些下九流的‘六欲红尘道’.
这几天陆陆续续一共来了十几家有名有姓的势力，但人员境界都不高，赤篆中期【真气境】就到顶了。
而且他们倒也不全是为了洛阳王府而来。
主要因为这两天有人传出风声。
八月初一，朝廷要施展【社稷之术·五谷丰登】，他们大多数人都是为了来洛阳探听虚实。”
洛阳是炎汉族群数千年的龙脉祖地。
身边洛水流经数百里之后，一直汇进“浊河”这条赤县神州最重要的水龙脉之一，两相贯通，龙气奔流。
另一条横贯东西的水龙脉，则为南方的“天堑江”。
风水寻龙中的山水脉络，以土为龙肉，以石为龙骨，以草木为龙发，审气脉，分阴阳。
而山是龙的势，水是龙的血，这龙脉也便分成了山脉和水脉。
虽说龙变幻莫测，捉摸不定。
山水龙脉也跟龙一样一会儿隐藏，一会儿出现，一会儿大，一会儿小，一会儿往东，一会儿又往西。
但浊河与天堑江水龙祖脉的地位却无可动摇。
类比来看，这两条水龙，就相当于“龙气法禁”的任督二脉。
而与浊河相连的龙气祖地洛阳城，就相当于看病把脉时，大夫手指搭着的“寸口脉”。
凡人可能意识不到其中的意义。
但这才是“秋风未动蝉先知”中的那只蝉！
有着种种内外部要素叠加，在作为龙气腹心的京师之外，若说哪里最适合观测“龙气法禁”的变化，定然非洛阳城莫属。
故而哪怕大老爷们对朝廷的盖子捂住了，但是对有心人却根本捂不住。
况且【社稷之术】的消息，要远比伊藩出事更加惊人，影响也更加深远。
如今正有无数牛鬼蛇神在死死盯着洛阳城。
而且随着八月初一越来越近，这些心怀叵测之人也会越聚越多。
都想给大炎王朝“把把脉”。
能奢望他(它）们安分守己吗？
毫无疑问。
接下来这段时间，洛阳城即将变成一个巨大的旋涡，【枭神墓】举行的“杀生宴”与之相比根本不值一提。
说到这里，妖魔有些自得：
“但他们都是些无胆匪类，守着泼天的财富都根本不敢先动手，还想慢慢等到八月初一之后。
要想成大事，还得是我们‘万相道’！”
王远本想嘲讽一句：“只有你们这些半疯的妖魔头才最铁，不知道为你家掌教元帅省下了多少管理成本啊。”
但发现自己的声音干涩至极，什么话都说不出来了。
心中惶惶，只反复回荡着三个字：祸事了！祸事了！
不等王远从惊人的消息中回过神来。
他的耳边忽然传来一声炸雷般的怒喝：
“邪魔外道，死不足惜！”
“太乙分光！
斩——！”
锵！
伴随着一声清越的剑鸣，王远眼前忽然一片炽白。
还没等他看清是什么东西，皮肤便传来一阵阵冰冷的刺痛。
桃仙娘已经在体内慌忙喊道：
“法主，这是‘太乙玄兵道’的【太乙分光剑】，而且还是阴神御剑。
那武翼将军恐怕足够做一任五品符宝郎了。
不可力敌，快跑！”
“太乙玄兵道”主要有两大分支，一支是太乙门，一支则是玄兵观，嫡传【太乙分光剑】和【霹雳玄兵法】。
与上不得台面的【招来逐去法】相比，聂人熊施展的这手剑术，才是真正的御剑术！
阴风大作之际，王远抓着手中的【万相符宝袋】，已经本能发动了【五鬼搬山】亡命而逃。
将一片片凄厉的惨叫声，远远甩在身后。
霎时间，已然踏出阴路重新回到了“醉霄楼”的楼顶。
转过身来，狂风迎面，他头上的竹冠都被大风吹散，满头黑发迎风狂舞。
而洛阳王府上空的那一道白光只是一闪而逝。
但王远的眼底却残留着一道深深的剑痕，久久不曾散去。
他不知道进入王府浑水摸鱼的妖邪一共有多少。
只知道在【眼色如绀青相】中，最后身上灵光闪烁，成功逃出升天的还不足十指之数。
片刻之后。
吟——！
耳边似有虚幻龙吟响起，“龙气法禁”终于重新弥合。
【神机枪炮法】的轰鸣声随之消散，而那位【诡异·喜神】也在第一时间被排斥出去。
心有余悸的王远在楼顶站了良久，才缓缓吐出一句：
“洛阳这个地方，似乎不能再继续待下去了。”
随着妖邪齐至，一位剑术超群的武翼将军又能打几颗钉？
这么长时间都没有见到本地卫所的驻军，军备废弛程度也可见一斑。
而且他非常确信，不止是洛阳，洛阳王府中发生的这一幕，将会是不久之后，整个大炎王朝的预演。
这次是因为伊藩让百姓怨声载道，将“龙气法禁”撕开了一道口子，下一次，一定还会有其他更加离谱的理由。
百姓对朝廷的每一点不满，都会化作刺向这个迟暮巨人的利剑。
一剑又一剑直到他彻底倒下为止。
谁也救之不得。
许多人都有疑问，王朝明明知道民心不满，对“龙气法禁”危害极大，为什么不轻徭薄赋，待民以宽？
这是一个无解的症结。
即使王远的前世没有“龙气法禁”，这个能给王朝“号脉”的直观参照物。
但明明知道横征暴敛一样会加速王朝的衰亡，难道统治阶层就不这样干了吗？
因为这就是家天下。
亿万人供养一家，供养一姓！
在这种制度下，统治阶级光明正大地横征暴敛，甚至不以皇帝的意志为转移。
因为只有借着供养皇家的名义，一整个利益集团的人才能名正言顺地大肆捞钱。
这个时候即使有贤明的皇帝想要螳臂当车，也只会失足落水、自挂煤山。
“参照这个时间，我第一次劫运的到来，八成跟那【社稷之术】脱不了干系。
这施法结局可能大大的不妙。
还是先回去尝试突破吧，泼天的财富对我不是必须，乱世之中力量才是根本！”
此行，王远不仅得了一件储物之宝，正好能用来搬场，原本4856点的【阴德】，也长到了5024点。
劫气浓度虽然未变，但凝聚速度却再次降低。
原本可能在十一二天之后，就会有劫运降临，这一下也许能够再延后三天。
让王远有机会在吃完“诡肉芝”之后，尝试“受箓入道”突破赤篆术士！

第119章 祸兮福倚，得授符篆
北邙山，百鬼林。
山上有鬼自然不足为奇，而这里之所以会被特地冠以“百鬼”的名号，只因为这里的鬼实在是太多了。
然而十二天之前，百鬼林却迎来了一群不速之客。
见了他们，就连凶恶的鬼怪，都不得不灰溜溜地抛家舍业搬场离去。
随即。
林中大片浓密的“鬼拍手”被铲除殆尽，一座又一座雅致的小楼在一夜之间拔地而起。
转瞬之间便形成了一片灯火通明的热闹街市。
只不过无论是酒肆、青楼、赌馆、商铺.牌匾最后都会盖着一枚“酒色财气”的印章，这些竟是全都属于“六欲红尘道”的酒色财气楼。
而在这里来来往往，纵情享乐的几乎没有凡人，尽是些奇装异服甚至奇形怪状的邪魔外道。
道士、和尚、乞丐、妖魔.连个人形都没了的人士，更是多不胜数。
修行世界的道法根源就决定了，除非“戒律禁忌”有要求，否则术士们必然是和什么清静无为，修身养性完全不沾边的。
“畅快，这取母婴之血酿造的‘胎儿醉’实在是妙啊！快！把好肉也都给道爷端上来。”
“这道书竟是出自当年旁门第一大派的‘万相道’？多少银钱，我买了！”
“3、3、6，12点大！给钱！给钱！”
有那邋遢乞丐，坐在酒肆里抱着一只不知来自什么生物的洁白蹄髈，啃得满足流油。
有那苦大仇深的失意男人，在耗尽家财买到一卷【相山七十二奇术】之后，高兴的手舞足蹈，似乎自己已经叩开了长生之门。
有那男魔女妖，只要对上了眼，就像不知廉耻的野兽一样，不顾大庭广众便开始胡天胡地.
相应的，附近数县的百姓便遭了大殃，数不清的壮男、少女被拉来供他们取乐，却没有一人能再活着回去。
当然街上的这些人，大多都只是些无门无派的底层妖邪，一身微末本事可能比不上当初的“无影鼠”、“无毛鼠”两兄弟。
对什么“龙气法禁”和泼天的富贵更是不敢多想。
纯粹就是为了来这里凑个热闹，寻些仙缘而已。
而在街市最中间，能俯视整个百鬼林的阁楼上，酒色财气楼的两位当家正在喝着闷酒。
“唉！宋师兄，你说这日子到底什么时候才是个头啊！”
极为富态的钱师弟满脸愁容，将一杯又一杯醇美的酒液灌进嘴里。
面前小桌上，一共十一枚一模一样的【贩命通宝】熠熠生辉，却因为少了一个，却让人越数越是烦闷。
修为更深的宋师兄虽然城府远胜师弟，心底同样不免有些焦躁，冷哼一声：
“哼，现在只能等【喜神】自己离开了。
难道我们还能去跟这种不讲道理的诡东西拼命不成？”
不得不说这“酒色财气楼”钧州分楼的两位当家，实在是有些运气不佳。
他们既没有接到【社稷之术】的消息，也不知道洛阳王其实和他手中的【贩命通宝】也一起消失掉了。
只是为了至关重要的“青蚨子母钱”失联，才急匆匆地动身来到了洛阳城。
但是两人谁也没想到。
本应是一件手到擒来的小事一桩，可当他们在十二天前快马加鞭赶到洛阳城的时候，却一头撞进了【喜神】的怀里！
也正是王远头顶劫气增幅减缓，“龙气法禁”恢复正常，将【喜神】排斥出洛阳城之时。
对王远来说这是祸兮福倚，对师兄弟来说就真的倒霉到家了。
禁忌三：不得冲撞【喜神】，否则立刻命丧当场。
更要命的是，【喜神】的能力本就是帮人实现愿望，助长财运，与他们两位修行“财”道术法的术士正好相合。
于是，相近路径的“知识”开始互相吸引。
一位赤篆后期阴神境，一位赤篆中期真气境，宋、钱二人合力之下，好不容易才从【诡异】的手中逃脱。
然而，大概是被那王府秘库中保存的上乘道法“三千车”吸引，【喜神】一直在洛阳城附近游荡，他们根本就不敢出去。
更遑论是借助【钱柜】追踪那一枚至关重要的【贩命通宝】了？
到今天为止，他们已经苦苦坚持了十二天，却依旧未能迎来曙光。
甚至冒险在荒郊野岭展开“酒色财气楼”，想要吸引各路邪魔外道来此，看看能不能守株待兔，让那枚【贩命通宝】自己送上门来。
却依旧是一无所获。
不过，两位术士虽然被【喜神】牢牢困锁住，心中的邪火却也在与日俱增，好像是两座越来越接近喷发的火山。
啪！
钱师弟忽然一把捏碎了手中的白玉酒杯，发出怒狮般的咆哮：
“啊啊啊！两代人二十年的苦功！
无论是谁破了我们的青蚨之术，我也一定要让将你抽筋扒皮，烧魂炼魄，满门杀绝，方能泄我心头之恨啊！”
整个街市中的所有铜钱，都随着这一声怒吼发出刺耳的嗡鸣。
亡人乡，静室。
外界的风风雨雨暂时还没有波及到这里。
王远正身穿薄衫打着赤足，在蒲团上盘膝而坐。
口鼻之间有红白二色的光气，好似小蛇一般不断吞吐，映得王远面上一片皎洁。
如今已经是城中动乱之后的第十二天，明日便是朝廷举行【社稷之术·五谷丰登】的大日子。
可能也是整个王朝和亿万生民命运的转折点。
最后一位受到【贩命通宝】控制的朱风宪，早已经将三枚【罗刹诡骨】送到了名单上三个倒霉蛋的手中。
他们一时半会儿死不了，只会细水长流，源源不绝地为王远传输着【官气】以供修行。
另外。
将葛老道最后化作的【诡肉芝】熬成汤汁服用后，也让他在短短十几日便走过了旁人数年时间都未必能走过的路。
无论是术士的【道基】，还是道兵的【非人】之体，此时都已经来到了临界点！
虽说把【长生道果】前面的一关叫作【尸解】，但并不是说身体无用。
需知就算是憨货也知道过河才能拆桥的道理，在尸解之前术士的身体依旧重要无比。
【受箓入道】意为：“从凡入圣，自始及终，先从戒箓，然始登真。”
无论是在哪一家门派都必定是重中之重，只要走上这一步，门人弟子便会成为真正的门派中坚，再也不能改换门庭。
可惜，在阴山道中。
王远自己就是祖师爷，执掌阴山道的道统法物《小生死簿》，兼任阴山道道主、掌教元帅、唯一弟子等等不可或缺的重要职责。
思来想去也只能一切从简。
闭目打坐，心中存想一枚道统真符。
轰！
天门随之开启。
王远的意识再一次猛地拔高，瞬间便深入了九重天阙。
接引着天地之间一丝化合阴阳的纯净清气缓缓落下，与存想的真符融合为一，化为一道若有若无的【法篆】。
【法篆】微微散发着氤氲的赤红霞光，以王远一点心光为引，轰然落入丹田。
内视之中。
好似有一颗火红的太阳，一下子落到了【五官坛城】化作的【道基】之上。
霎时，好似天雷勾地火，真火炼真金。
一片红光中，无数符咒篆文好像奇花怪树，楼阙宫宇层层堆叠，招招摇摇地显化出来。
坛城最高处，桃仙娘手握【五官坛城印】盘坐在地不动如山。
过了片刻，待火候已至，王远一点心光降下，猛地落到桃仙娘怀中。
神通道法将她同样轰然贯通。
木官桃仙娘体内的【五官坛城法】，只是王远【地阙金书】的延伸，王远是枝，五官是叶。
不需再费第二遍苦功，随着王远的修为提升，五官自然也水涨船高，可称命运休戚。
铛——！
天音鸣响。
丹田中的琼楼玉宇、仙葩宝树顿时收缩，化作一道神光灿灿的【神通法篆】。
其中是玉色宝城、仙宫妙景，一片仙云拱卫下，最顶似乎端坐一位身穿冕服的王侯，身后青衣女官盈盈而立。
周身大放光明，照透四肢百骸。
道基和天授法篆，终于合成一道独属于王远的——【玉城金阙通神篆】！
只是不知道，桃仙娘在融合的这个过程中都经历了些什么。
明明是个鬼，此时却脸色红润，一双桃花美眸中湿润地能滴出水来，艳若桃李，秀色无方。
同一时间，王远的非人之体也在同时突破，踏入小成境界。
神魂、肉体内外交鸣。
王远低喝一声：
“白虎兵法！给我吞！”
丹田角落里，【聚兽奇术】和【化虎奇术】形成的“法苗”，好像被无形的黑洞拉扯，猛地消失不见。
同时两道热流在整个身体中流转，然后被每一寸好像贪婪猛兽般的肌体，在转眼间吸收殆尽。
与自身的【敕命虎符】、【摄魂通幽】融合为一。
霎时。
王远体内雷鸣阵阵，摇身一变，已然化作一头巨大的白虎。
原本白山君只有一丈，此时他的身形却暴增到了丈二，金青双眸凛凛生威！
【白虎锐士】在第三境“通灵变化”的修行，本就是为了化作一头真正的白虎。
自然可以将相近路径的【聚兽】、【化虎】兼容，吃干抹净毫不浪费。
让他在第二境就有了部分“变化”之能！

第120章 风宪求援，主动出击
王远的这一口，不仅仅是吞吃了体内的两道“法苗”，就连已经融入身体的那张虎皮都给一起吃掉了。
至此，王远终于算是完完整整吞下了虎精白山君。
道传兵法的修为随之再次猛增，距离【道兵】大成也已经不算太遥远了。
【敕命虎符】和【摄魂通幽】这两门天赋神通，无论是强度还是影响范围，也提升了一大截。
也许现在王远能够实现身体“变化”，靠的依旧是术法。
但是接下来只要他继续内练根髓，外接三合。
当“练髓换血”走到极限，练法、打法、念头三位合一，达到炉火纯青不分彼此的时候。
就能自然而然练开体内秘窍，彻底改换身体本质，晋升第三境【道将】。
理论上达到第三境“通灵变化”境界，妖在化作人形之后能跟人生育后代，那人在化作兽形之后也拥有同样的功能。
打破生殖隔离，神奇而又离谱。
“至少我的体内已经被打扫的干干净净，再也没有了‘万相道’这个烂泥潭留下的隐患。
这么看来，虽然道传兵法不得长生，却至少不用太过担心会掉进坑里，再也爬不出来。
安安稳稳存在了两百年的大炎道兵三十六营，已经验证了这一点。”
王远重新恢复人形，把脚一跺。
瞬间，五只青皮小鬼，滴溜溜从阴风中现形，朝着王远纳头便拜：
“小臣，叩见法主！”
此时，它们的法契关系也已经从【化虎奇术】，转移到了王远自己的身上。
归于【五官坛城】，位于木官桃仙娘治下。
事实上。
当初若是用一母同胞的“一目五先生”来打造【五官坛城】，也不是完全不行。
至少能觉醒【五鬼搬山】这等神通，它们显然也是有根器的。
但也只能算是中下之选。
这五个连五官都凑不齐的“天残地缺”，本就是被白山君吃剩的残渣，各自脸上唯一的器官便是他们的【鬼道凭依】。
本质孱弱至极，直到现在连第一步“炼形”都没有跨过去。
成长潜力更是没法指望。
哪里比得上桃仙娘这等拥有【还魂借气格】，还天生便不需额外“炼形”的良才美质？
其余四位【五官】的人选，也准备全都照着桃仙娘的标准来，不能逊色太多。
当然，这一目五先生也不能浪费。
“你们不要动，待我施法！”
王远端起一碗在神台上供奉了一日的清水，右手在水面凌空画出一道【洗身符】，口中颂道：
“天地运用，日月之精。光彻四海，能断妖氛。解秽除祸，身宅光明。神水既作，万鬼伏宁。急急如律令！”
“敕令法水！”
然后将这碗水，向着五只小鬼当空一泼。
哗啦
水雾弥漫，疾风骤雨之声立至。
片刻之后，等到白茫茫的水雾散尽之时，五只青皮小鬼已经大变了模样。
原本他们的身材好像八、九岁的孩童，浑身青皮，瘦骨嶙峋，却通通顶着一只硕大的肚子，脸上的五官残缺不全。
此刻，虽然身材依旧矮小，样貌却全都恢复了完整。
青面獠牙，额生独角，身上披着威风凛凛甲胄，背后插着令旗。
那五双眼眸中炯炯有神，活脱脱好似五位小号的将校，而再非过去的残障小鬼。
意识到自己身上的变化，五鬼顿时大喜，再次拜倒在王远脚下，齐声道：
“多谢法主再造之恩！”
补足根基之后，它们的未来与过去相比已经完全不可同日而语。
“嗯。”
王远满意点头。
如今成就赤篆术士，一道【玉城金阙通神篆】中自带神异，许多小法术自然领会，不需要去刻意修习，便能随意使用。
就像当初练成一道【肉芝延生篆】的葛老道一般，形成一个完整的道法体系，综合实力远超入道之前。
主要的能力有：
“食鬼”：生吞恶鬼，永久提升自己的道行，有一定机会获得对方的【天赋神通】。
“假死”：肉身僵死，伤势不再恶化，一点心光独活，可选择在任何时刻（最晚三日内）重新返阳复生，任谁来也看不出破绽。
除非尸身被彻底毁坏，否则定然不会死去。
最核心的依旧是“役鬼”。
无需掐诀念咒开坛练法，就能将最核心的神通道法——【召灵遣将】信手拈来，轻松役使各种孤魂野鬼。
以恶鬼、残魂为【法引】施展一系列鬼道术法，大大丰富战斗手段。
鬼画符、呼名劾鬼、小鬼抬轿、金灯仪仗、鬼追人、鬼代身、法食、法水洗练.
可惜，阴山道没有那些教门道士坚实的后台。
他们在【受箓入道】之后，可以随时召请本支教门供奉的神兵、神将，呼叫援兵助拳。
王远要想获得这种待遇，就只能自己动手，作为前人给后来者栽树乘凉了。
不过。
他在成就赤篆术士，练成一道【玉城金阙通神篆】之后。
阴物遍地的北邙山，本就是他天然的主场，实力起码比在其他地方强上三成！
故而，看着头顶经过十几天积累，已经开始渐渐沸腾的劫气，王远再也没有了一开始的忧心忡忡。
直到在外面等待的凰妩手持【贩命通宝】，给他带来了一个意外的消息。
“朱风宪？求我救人？”
时间已经过了子时。
呼——！
阴风阵阵，卷动山上残破的纸钱，一顶被几个纸人抬着的白色纸轿，擦着草叶飞掠而过，飘飘荡荡好似纸片。
让旁人看到恐怕会当场吓个半死。
一身青衫的王远却翘着二郎腿躺在轿子里，脑海中回想着朱风宪通过【贩命通宝】传来的消息。
“先生，救命啊！
我的独子朱伯安听说城外北邙山上来了些左道术士。
今日留书离家出走，说去求仙问道！
在傍晚的时候下人才发现，却早已经追之不及。
也怪我，这段时间我都在忙着为当日数千冲撞了王府的百姓奔走，根本没有顾上他的异常，以至酿成大祸啊。”
风宪官除了负责澄清吏治之外，还掌管着戢奸暴，平狱讼，雪冤抑，以振风纪之权。
数千人冲击王府，虽然是受到了【诡异】的蛊惑，但也绝对不是什么小事了，一直过了十几天善后工作都没有完成。
却是一时疏忽，没有察觉到独生子的异样。
毕竟，也许普通百姓不知道城外那都是些什么妖魔鬼怪，朱风宪又怎么可能不知道？
而且凭他的消息灵通程度，对那【社稷之术】的情报也已经一清二楚。
更明白明天这事儿万一搞砸之后的严重后果。
躲都来不及，怎么能一头撞上去？
思虑再三之后，便求到了王远的头上。
在这种世道想当一个好人难，当一个好官更难，必须比坏人更加聪明，才能在坚持原则底线的情况下把事情办成。
只因为王远当初做出的那个承诺，便让朱风宪看清了王远的为人。
换成旁人，要是能掌控一位洛阳城风宪官的生死，还不得从骨头里都榨出二两油来？
哪里可能仅仅是帮一个小忙就解除限制。
虽然有一个一年的期限，也只是为了谨慎起见，让三颗【罗刹诡骨】不至于在短时间出问题罢了。
在朱风宪看来，这种人已经是十分难得的好人了。
更何况他还是从洛阳王手中夺走了【贩命通宝】，实力必然极为强悍，这才让绝望中的朱风宪看到一丝希望。
其实，王远本来不想掺和这种莫名其妙的事情。
今天他头顶的劫气已经增长到了极限，第一场劫运随时都有可能降临。
时间节点大概率在午时的【社稷之术】完成后。
在这个节骨眼上，如果胡乱结上因果，恐怕会导致意想不到的变故。
不过等到朱风宪详细说明情况之后，头顶那团灰黑色的劫气却猛地波动了一下。
让王远恍然意识到，似乎这两件事情之间还有某种内在的关联！
于是，略一沉吟之后便答应下来。
与其在“亡人乡”被动等着敌人上门，哪里比得上主动出击，御敌于国门之外？
亡人乡的群鬼虽然不值钱，但姥姥的本体却在这里，尚有复苏的希望，绝对不容有失。
眨眼功夫。
他已经远远地能看到百鬼林中那片灯火通明的街市。
而【小鬼抬轿】隔着几个山头便停了下来。
王远跳下纸轿，拍了拍腰间的【万相符宝袋】，里面装满了他全部的家当。
桃仙娘心灵手巧，早就用绸缎绣花，将之伪装成了一枚雅致的荷包，倒是不用担心会被失主认出这是一件赃物。
“只有别人的地盘才能全力出手，不用担心打坏瓶瓶罐罐啊。”
这段时间他不仅仅只是刻苦修行。
为了应对第一次劫运，一人二鬼还有各种动物不断从山间寻来各种药石，炼制了大中小型号海量的【混元霹雳子】！
如果这都解决不了这一次的劫运，那一定是因为当量不够！

第121章 化身潜入，杀心大炽！
对王远来说，想要找人并不需要自己亲自进去搜寻。
他既然明知那是敌人经营的老巢，自然也不可能以身犯险。
白龙鱼服，鱼虾可欺。
哪怕他现在只靠【道传兵法】就可以和真正的【道将】过过招，但【地阙金书】的战斗风格显然不是猛将流。
而是要运筹帷幄，决胜千里！
随即。
一线红光，一线青光从他的体内射出，分别化作一身火红嫁衣的凰妩和一身宫装的桃仙娘，立在他的身后护法。
王远伸手过顶，猛地握拳，【神通·敕命虎符】的威能骤然扩散。
许许多多栖息在林中的乌鸦顿时双目发红，振翅飞起，向着远处灯火通明的街市飞速扑了过去。
接着又打开【万相符宝袋】，在地上倒出一大堆黝黑的【混元霹雳子】，几乎堆成一座尖尖的小山。
较之当初以【狼心狗肺丸】为原材料炼制的那些霹雳子，可能会威力稍逊，却也足以在五步之内炸残一位【道兵】。
对某些不修兵法的术士来说，更是触之即死。
最重要的是这一批【霹雳子】数量足够多！
吱吱吱.
一大群黑压压的老鼠，从地上的残枝败叶甚至是骷髅头里面钻出来。
它们每一只都抓着一颗【霹雳子】，跟在那些乌鸦的身后同样冲了过去。
王远又取出一张死者的盖面纸，用剪刀将之剪成人形，以指尖血在纸人头上轻轻一点，口中颂道：
“铁柳铁索铁鞭酷刑，汝者身代，汝者身从，他日功满，同赴蓬莱，敢有违者，永不超生，急急如律令，敕！”
呜呜呜.
四周树丛下的累累白骨中，有十几朵油绿的鬼火残魂一下子扑进了纸人的身体，让它像吹气一样迅速膨胀起来。
顷刻之间就化作了一个跟王远长相、穿着一模一样的俊朗少年，轻轻眨了眨眼睛便重新活了过来。
只是脸色过分苍白，酷似空虚公子，看起来就不像是什么正派人物。
而王远也十分新奇地获得了第二个视角，第二份感官。
【道法·鬼代身】
施展此法可以得到一个短暂拥有法主一身术法本事的纸人化身，肉体能力如天生异相、道传兵法.除外。
也可在危急关头用这化身代死，外人难辩。
王远知道，这门【鬼代身】其实完全可以从【玉城金阙通神篆】中拆出去，成为一门单独的【黄部道法】。
修行法门：
找到投河横死之人、被人殴打致死之人、或自缢而死之人的骸骨，装在红丝袋子里，供奉于法坛之下。
烧祭文一道，每日念“鬼代咒”七遍，焚“鬼代符”一道，连续七七四十九日。
法成之日，将一只写着对方名字的镔铁锁，系在自己的脖子上，念名则由此鬼代身。
戒律禁忌：
【一、投河之鬼不得见河，殴死之鬼不得见行凶者，自缢之鬼不得见麻绳，否则魂体暴动，极易反噬。】
【二、不得犯官差，入牢门，否则凭此术不可脱身。】
而在王远修成【地阙金书】之后，这些繁琐的炼法步骤和戒律禁忌都被省去，全都被统一归到【地阙金书】的三道戒律之中。
比原来方便了无数倍。
纸人“王远”张开嘴巴，将一张写着朱伯安姓名和其生辰八字的纸条吞了下去。
瞬间，一种莫名的预感，立刻从那片由“酒色财气楼”构成的街市方向传了过来。
却是已经在眨眼之间便锁定了朱伯安的位置。
【道法·鬼追人】
凭借着一点生人的血液、发丝、姓名、生辰八字等等媒介施法，即使是人躲到天涯海角，都会被早晚追上。
这也是为什么明明感觉鬼走的不快，人却怎么跑都跑不掉，最终被鬼所害。
“我去了！”
纸人“王远”脚下阴风阵阵，轻轻迈步便窜出去了十几丈，整个人好像只需借着一点烟气就能腾空而起。
倏忽之间便去得远了。
可惜这幅样子不仅没有丝毫仙气，反倒显得鬼气森森，让人胆寒。
身后。
五只青皮小鬼搬来木墩，请法主升座，后又围成一圈随时准备开启【五鬼搬山】。
凰妩静静守在王远的身边，他现在一心二用难免会有疏漏。
桃仙娘则拔出【桃木簪】挥手催生草木化作草笼，将他们彻底遮掩在其中。
当初她便是靠着这一手抵挡过【枭神墓】的禁忌：“凡有言，必被知”，用来隐匿再好不过。
毕竟王远一行是来主动迎接劫运的。
既然是劫运，那危险程度对他们来说必定是属于难以正面抗拒的厄运级别。
如果只是因为机缘巧合，稍微占了一点先手，就觉得敌人也不过如此，那必定要狠狠吃上一个大亏不可。
几个山头之外的百鬼林。
延续着灰黑色产业的一贯特色，这处属于酒色财气楼的街市不禁任何人出入。
除了各路邪魔外道之外，就算是不怕死的普通人，交了钱也可以随便进。
哗啦啦啦
“七万！”
“暗杠！”
“.”
王远刚刚走近，便看到入口处摆着一张上了年头的八仙桌，有四个“怪人”正在搓着麻将。
只是不过随着麻将局不断输输赢赢，他们的外貌也在不断发生着变化。
有的人脸上长出了四只耳朵，三只眼睛，两张嘴巴，有的人屁股下面支棱着三条腿。
而有的人脸上却只剩下了一只眼睛，双腿全部消失，肚子里面更是不知道少了多少东西，满头冷汗直流。
即使没有【观不净】相助，王远也立刻意识到，这张八仙桌似乎是一件【诡物】。
正是这件【诡物】，让他们这场以器官为筹码的赌局化作了现实。
要知道，这可不是当初在“北邙山诡境”里面看到的那些鬼魂残渣，可以随意拿自己的器官当做货币。
即使少了某些零件也可以继续活。
这里坐着的，可都是活生生的人。
一旦在赌局结束之后，身上少了任何一样器官，都有可能落得残疾甚至身死道消的下场。
既然这么恐怖，为什么这些人还会趋之若鹜？
旁边的一副招牌上可是写着呢。
——在自身零件之外赢来的其他器官，都会毫无副作用地转化为寿命及道行，增加到赢家的身上！
这等一本万利的好事，不惜性命的赌徒们自然难以抗拒。
现场围观的妖魔术士不少，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
特别是看到最后的赢家，一个白发老头在鹤发转乌之后，更是眼神狂热，争先恐后地坐上麻将桌。
“人才！能拿这种邪门【诡物】出来做赌博生意，这酒色财气楼的主人真是大大的人才！”
王远却对这种东西完全不感兴趣，木着一张脸便走了过去。
赌博这种事情能一直赢的只有庄家！
更何况这还是在赌命。
多去赚点【阴德】，给自己加到寿命上，难道他不香吗？
不过，王远还没走两步却忽然被人给叫住了。
一间热气腾腾的食肆旁边，一个瞪着一双绿油油眼睛的店小二，满脸殷勤地为王远介绍道：
“客官！您可是第一次来我们酒色财气楼吗？
那一定不能错过我们‘全肉斋’的美味佳肴啊。
我敢说，你在凡人世界的其他任何一座大城里，都绝对找不到如此美食。”
说着伸手向身后宾客满座的食肆一指。
“哦？凡间难寻？”
闻言，王远饶有兴致地扫了一眼店里挂着的菜单价表：
“狗食：20文一斤”、“饶把火：30文一斤”、“两脚羊：40文一斤”、“不羡羊：60文一斤”、“和骨烂：100文一斤”。
看完之后，脸色却陡然转作铁青。
只因他们这“全肉”，说的可不是什么猪牛羊肉，而是来源不同的.人肉！
最次一级的下下品是死人肉，被叫做“狗食”，意思是味道差得像狗吃的一样。
老头老太太的肉稍上一等，叫做饶把火，意思是说这些肉又老又硬，必须得多加一把火多煮一会儿才行。
普通男性就被称为“两脚羊”。
而年轻的女性被称为“不羡羊”，意思是说这种肉味道鲜嫩可口，比“两脚羊”的肉要更为好吃。
而最为上等的孩童则被叫做“和骨烂”，这是说小孩子细皮嫩肉，用大火一煮就骨肉分离，软烂成汤了。
王远阴沉着脸，强忍着来一发【混元霹雳子】送他们上路的冲动，扭过头拂袖而去。
哪怕是他也用曾经用【罗刹诡骨】“吃”过不少敌手。
但他们大多恶贯满盈，难以继续被称作是人，乃是鬼形之人，甚至早已堕落成了嗜血的【诡异】。
此刻，面对这种不拘善、恶、男、女、老、幼的无差别吃法，顿时胸中杀心大炽，怎么都按捺不住。
这可是真的在践踏人性，杀人只为吃肉啊！
身后只有小二不屑的冷哼声，远远传来：
“哼，装什么清高？
一切神通道法的代价都可以用“杀生”来代替或削减，此乃便宜法门，修行大道！
这‘人’本就是世间最上品的地灵大药！吃得越多，升仙越快！
你不吃，有的是同道喜欢吃！”
感谢书友霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读啊！

第122章 玉蝉天女，空乐法会
听到店小二这副理所当然的话，王远只是脚步一顿，便若无其事地继续大步离去。
心里却已经给他们所有人都判了死刑。
这些邪魔外道将“杀生”奉为圭臬，即使外表暂时还没有异化，但内核却早已经再非人形。
充其量只是些披着人皮的怪物而已。
如果是【诡异】吃人也就罢了，它们本来就是要吃人的，就跟人吃猪羊一样，见之则斩即可。
但是不分是非善恶，不辨曲直黑白，直接拿自己无辜的同类当粮食，却已经彻底突破了王远的心理底线。
好人不会和恶人、妖魔共情，王远不承认那些只是批着张人皮的“东西”还是自己的同类，但被吃的无辜者，他认！
“真实的修行世界似乎比我预想中的更加血腥黑暗，并非是偶发地出现几个坏蛋邪修，而是光明正大的系统性作恶！
除了官面上被承认的‘太乙玄兵道’和‘龙象道’这两家旁门正派之外。
恐怕有相当一部分教门和旁门左道，即使保留着人身，行事风格也已经与邪魔无异！
还有这‘六欲红尘道’酒色财气楼，更是罪孽深重。”
虽然当日差点被人一剑砍了，但王远对聂人熊为首的“太乙玄兵道”印象还是不错的。
另外。
桃仙娘出身传承最悠久的教门之一“桃神道”，一身见识要远在王远之上。
在从“万相道”的那个妖魔口中，得知了各路邪魔外道的名号之后，桃仙娘就为他科普过这些势力的相关情报。
“酒色财气楼”只是属于“六欲红尘道”的分支之一。
其他的还有六欲庵、无忧洞、欢喜寺等大大小小十几个分支。
只是因为各脉的门人常在酒色财气楼中历练，借阳气、情煞、乱欲、财气等等红尘气练法，才让酒色财气楼成为了头号的门面。
虽然这一支道脉连自己的【道统法物】都没有练成，与当年显赫一时有青篆真人坐镇的“万相道”不可同日而语。
就连“六欲红尘道”的道主，也不过是【黄篆法师】后期而已。
但是因为他们这些下九流从事的行当深深扎根在民间，又积极结交各路达官贵人。
这些年的发展速度极快，中下层的势力盘根错节影响极广。
而且，他们服务的对象，既然主要集中在各路邪魔外道和已经堕化的妖魔。
自然可以想见，这一支道脉整体的行事风格到底如何。
“既然你们坚信‘杀生’是便宜法门，修行大道！
那我便送你们一场梦寐以求的杀劫好了！
只不过不是杀人，而是被杀！”
王远心中动念的瞬间。
一只只大老鼠已经沿着建筑的角落，将成千上万颗【混乱霹雳子】，无声无息地藏到了每一栋建筑的缝隙里。
劫运的本质是灾难、厄运，针对的主体本是王远这位【地阙金书】的修行者。
但在身临其境之后，王远忽然发现【五鬼八败】给自己安排的劫运，其实既是自己的劫，大概率也是那些邪魔外道的劫！
劫数会落到谁的头上，全看谁的力量更强！
故而王远索性也不去管到底是哪个邪魔外道会给自己带来劫运。
只需要一把红莲业火将此地洗尽尘埃，自然高枕无忧。
那句话说的好啊，解决不了问题，就解决产生问题的人！
当然在此之前，还有一事要办。
受人之托忠人之事。
也不知道那个对修行界怀着“不切实际”幻象的小子，现在到底有没有幡然悔悟。
无论如何，王远都得先想办法把他给捞出去才行。
又向前走了几步，他的心中一动，抬头看向街市中一座粉色纱幔飘飘的建筑，眼睛忽然一亮：
“找到了！”
旋即借着【鬼追人】遥遥感知时，又微微皱起眉头：
“那小子现在的情况似乎有些不太妙啊！”
莳花馆是“酒色财气楼”的核心生意之一。
只要坐在包间雅阁里吩咐一声，自有美丽的侍女提供各种最贴心的服务，美人、法器、宝材、各种红尘气应有尽有。
“檀郎，这些道书秘本中可有哪本应心？
要不是我们‘酒色财气楼’和许多门派关系都不错，这些好东西可是有钱都买不到呢。
一册只需区区两百两银子，简直跟白捡一样。”
朱风宪的独子朱伯安，只是一个区区十四岁的少年，比王远的年纪还要小。
本来家教甚严，这次出门求法已经是他十几年的人生中，做出的最大胆的决定。
此刻，面对一位娇美少女的耳鬓厮磨，早就已经脸色涨红，口干舌燥，两一双手都不知如何安放。
稍稍触碰到少女腰间滑腻的肌肤，就立刻像被烫到一样收了回去。
惹得那小美人儿一阵咯咯直笑。
她常年跟各路邪魔外道打交道，少有能碰上这等呆头呆脑的纯情少年，实在是觉得分外有趣。
朱伯安强行压下荡漾的心绪，再次定睛去看手边的一册道法目录：
【招来逐去法】、【须弥壶天法】.相山七十二奇术中起码有七八种。
虽然这种害人的玩意儿完全不吝传播，却也足见底蕴。
另外还有【蛇蜕替身法】、【三尸化身法】、【五鬼童子法】.等等听起来似乎就不怎么正派的道法。
它们有的来自教门，有的来自旁门，五花八门接近上百种。
若是外人不知道法的根底，只会惊叹，这酒色财气楼真是什么都敢卖，恐怕实力强悍至极。
知情的却都知道，这其实就是一个“天坑”贩卖商而已，道法秘册中起码三成都有大问题，指不定还收了真正的卖家什么好处呢。
反正修成之后，永远都不用担心受害者会回来退货。
从没有接触过道法知识的朱伯安，不禁左右为难：
“姐姐可否为我解惑，这教门和旁门之法哪个更加高明？”
那位酒色财气楼的美姬，倒是不吝自夸：
“咱们旁门自然是比那些整天拜神的教门要强出百倍。
求仙求得是什么？自然是大逍遥，大自在。
头上蹲着一位天官，就跟做了皇帝上面还有一位老皇爷一样，如何能逍遥自在？”
“所以，自然还是咱们这些旁门好，我看檀郎就不如”
正当朱伯安有些意动，连连点头，准备选择对方推荐的一册【须弥壶天法】时，雅阁之外忽然响起一个美妙绝伦的声音。
“贫尼宝蝉，有一门欢喜禅功，想请各位道兄参详。
有意者请到甲字雅阁参加‘空乐法会’，若能相合，宝蝉必授予大法，与君结为道侣。”
此声入耳，饶是一个未经人事的雏儿，也顿时不禁心痒难耐。
朱伯安连忙推开窗户向外看去。
当他看到大堂中站着的那个人影时，连呼吸都不禁猛地一滞，双目失神喃喃自语道：
“这一定就是.天女下凡吧？”
莳花馆中央正站着一个让人窒息的美丽女尼。
如果只看她的脖子以上，则面容柔和，宝相庄严，额间点着一点红印，好似一位圣洁美丽的天女。
然而身上却只笼罩一层薄雾般的白色纱衣。
轻纱之下，美好的躯体若隐若现，若是拼命仔细端详，却又好像连魂儿都要陷进去，再也拿不出来了。
除此之外，她的头上戴着珍珠宝冠，左臂上戴着金钏儿，右腿上套着银铃，洁白的赤足趾尖上涂着红宝石一般的丹寇。
圣洁、妩媚、清纯、浪荡.一切对立的特质，偏偏在她的身上完美地结合在了一起。
良久之后，朱伯安才从对方惊人的美貌中回过神来。
重新回想起了对方话里的关键，这位女尼似乎是准备挑选合适的男子，免费传授一门上乘道法。
“欢喜禅功？”
顾不上唐突佳人，连忙开口追问道：
“这位姐姐，您说的欢喜禅功，莫不是那种既可以让人长生不老，修行过程还很是快乐的功法？
不知小生能修吗？”
就见那宝蝉女尼微微一笑，在纷纷开窗露出头来的众人脸上扫视一眼，柔声解释道：
“我这欢喜禅功，出自六欲红尘道下的‘六欲庵’，名为【空乐双运法】。
乃是能让人修至法师后期境界的上乘【玄部道法】，即使与地部道法也只差一步之遥。
今日宝蝉例行以‘空乐法会’挑选命数相合的护法明王，合籍双修。
各位道兄大多不是第一天和酒色财气楼打交道，想必也都知道规矩。
无论愿不愿意，宝蝉都绝不强求。”
最后，她还特地转头冲着年纪尚小，又明显只是一个凡人的朱伯安眨眨眼睛：
“至于这【空乐双云法】修行起来快不快乐，施主跟来试试不就知道了？咯咯咯.”
这笑声带动着胸前波涛汹涌，让人一阵目眩头晕，天女和妖女的转换似乎只在一瞬之间。
朱伯安听到四周围传来一片吞咽口水的声音，顿时不顾身后少女气急的叫喊，推开门便义无反顾地冲了出去。
“天女姐姐，小生要学这个！”

第123章 雷鸣荡妖氛，业火炼群邪！
兴奋地跟着另外七个人一起进入甲字雅阁之后。
朱伯安才真切体会到，“仙人”的享受果然不是凡间能比。
只是一间青楼雅阁的装潢便奢华至极，几乎能与他当初有幸参观过的洛阳王府比肩一二。
根本不理会是不是违制。
法会上，山里跑的，水里游的，各色美食无所不包，不要说是外面正在闹灾，就算往常丰年他也没能见过这等排场。
还有一些根本他分辨不出来的肉，吃起来又嫩又滑，味道极美，就是不知来自何种动物。
而且这一切用度竟然完全免费。
顿时觉得这里酒更香、肉更嫩、人更美。
乐不思蜀，飘飘然到几乎忘记了自己姓甚名谁。
其他七人虽然多多少少掌握着些法术，算是术士一流。
但基本都是些不入品级的杂术，连【受箓入道】都做不到，只能算是修行界的底层罢了。
连朱伯安这位官宦人家的公子哥都不如，一个个胡吃海塞大快朵颐，那副吃相就跟在吃断头饭一样。
少年对这些竞争者不屑一顾，心中暗哂：
“美人当前，如此吃相，真是粗鄙！”
却也不妨碍他自己就着玉蝉女尼的美色，多吃了两碗米饭。
酒过三巡，菜过五味，脸色微酣。
叮——！
随着一声玉磬鸣响，这场有些特别的法会终于进入了正题。
除了朱伯安这个凡人少年只顾享受，不明所以之外。
其他人都正襟危坐，脸色凝重，甚至带着破釜沉舟般的决绝。
似乎这法会并不是挑选双修道侣那么简单而快乐。
无需乐师奏乐，美妙的天音便在雅阁中自行响起。
换上彩衣仿若飞天仙女般的玉蝉，体态轻盈地跃上一座比脸盆也大不了多少的莲花台。
对着众人轻轻一福之后，便舒展藕臂，踮起足尖跳起了一支“六欲极乐舞”。
舞姿时而圣洁，时而妖娆，好似随时都要乘风而去。
同时，身上的衣衫首饰一件件滑落，周身妙处随着舞姿时隐时现，简直妙不可言。
让众人看得目不转睛，如痴如醉。
最后头顶珍珠宝冠落地，三千青丝如烟似墨，一直垂到臀下，这女尼竟是根本没有削发。
舞势随风散复收，娇眼如波入鬓流。
举手抬足，眼波流转，将在座八个人的魂都给勾走了，不，勾走的不仅仅是魂儿，还有满身的精、气、神。
因为在参加法会的每一位观众眼中，这位天女此刻并不是在莲台上跳舞，而是正在自己的身体上翩翩起舞。
忽然。
其中一个老头身体猛地一抖，充满了迷离粉红色的双目瞬间翻白，口中低吼：
“老夫这辈子值了！”
随即便被彻底引动欲念，全身的精气神都汇聚在头顶，轰然长出了一朵赤红色中夹杂着灰白的血肉莲花。
滚滚精气如同狼烟，没入玉蝉女尼的体内。
旁边沉浸在欢乐海洋中的朱伯安，眼神终于闪过一丝清明。
这才恍然意识到，似乎免费的东西才是最贵的。
而且所有人里面，似乎只有自己一个人不知道考验失败的后果——死亡！
【空乐双运法】
为男女双身大乐，本质上是一部高妙的双修功法。
如果命数体质相合，共修【空乐双运法】结成道侣，互为明王、明妃，则两人的修行速度都可以瞬间翻倍。
如果单从这一点去看，简直就是人人渴求的神功宝典。
但尴尬的是，这只是一门【玄部道法】，在如何挑选道侣的问题上有着重大缺陷。
并不是随意一对男女就可以结为道侣合籍双修的。
因为【空乐双运】最重要的一条戒律禁忌：
【修行之时，明妃“乐”的时候，明王必须“空”；而明妃“空”的时候，明王则必须“乐”。
最终才能达到以欲治欲，增长道功的目的。
一旦在双修时走火入魔，便有可能变成两只脑子里只剩欲望的野兽，当然，更有可能是变成一只。】
故而如果做不到这一点，无论男子再怎么体壮如牛，貌比潘安都不会让女尼们看上一眼。
而命数体质相合条件十分玄学，就连六欲庵的庵主都难以猜度。
只能一个个用“六欲极乐舞”去试。
若是可试探的异性只有两三个的时候，她们倒也不介意直接用自己的身体，让他们真真切切的尝点甜头。
人多就只能一切从简了。
能活下来的便是可以双修的“护法明王”，活不下来的便只是用来采补的炉鼎药渣。
而且对六欲庵的女尼来说，自己的护法明王自然多多益善，故而隔三差五便会举行空乐法会。
玉蝉也是因为早先积累的护法明王，在半月之前，被聂人熊的那一记“阴神御剑·太乙分光”斩杀殆尽。
这才在养好伤之后，准备借同道的地方补充一二。
至于【空乐双运法】中的内情和风险，这些无门无派的散人也全都心知肚明。
但对他们来说，如果能以明王的身份入赘“六欲庵”，自然是一件大大的美事，无异于第二次投胎做人。
我用性命赌明天！
也是修行版的“大娘，我不想努力了。”
甚至对不少色鬼来说，就算最终失败身死，能在“六欲极乐舞”的幻境中与美人春风一度，也完全值得了。
八个人里面只有朱伯安自己，懵懵懂懂地一头扎了进来。
可当他明白过来发生了什么时，身体依旧是飘飘欲仙，快乐至极，却早就已经身不由己。
额角的青筋开始不住跳动，好像马上就要有一朵血肉莲花在他的头顶绽放。
至此他终于彻底害怕了。
“救命，救命，这根本不是我要的快乐。
我不修欢喜禅功了，我不要什么上乘【玄部道法】了。
我要回去选那一册【须弥壶天法】，爷、娘我要回家！我以后再也不离家出走了！”
雅阁中央，全身上下只剩左臂上一枚金钏儿的玉蝉女尼，还继续沉浸在自己的“六欲极乐舞”之中。
这场“空乐法会”一旦开始，就只有生、死两种结果，完全没有半途而废的道理。
只要能坚持一支舞的时间，持久力就算是勉强合格。
几乎就在朱伯安双目开始渐渐泛白，即将用又一朵肉莲证明他并不是玉蝉女尼命中的护法明王时。
房间中的灯火忽然齐齐一暗，好似染上了一丝丝幽蓝。
啪！
一只单薄如纸的手掌，猛地拍在了朱伯安的肩膀上。
一股子阴冷至极的气流，从他的肩井穴吹入，转瞬之间便流转全身，将少年心中所有的旖念都给尽数吹散。
朱伯安也随之打了一个寒颤，猛地清醒过来。
而在玉蝉女尼的眼中，却是有一个单薄至极，完全看不清面目的纸人，一点点从窗户缝里给挤了进来。
从容飘到那个凡人少年的身边，只是伸了伸手便轻松打断了自己的“六欲极乐舞”。
不禁失声惊叫：
“阴神御物？！”
但在转瞬间又反应过来，如果这是像当初聂人熊御剑一般的阴神出游，自己此时已经死了。
顿时脸色阴沉：
“不，只是一个赤篆术士的鬼怪化身而已。
敢管贫尼的闲事，你是在找死！”
旁边。
朱伯安虽然脱困，却依旧惊魂未定，哪怕美人在前也完全没有了一开始的爱慕之心，只剩下满满的恐惧。
而且这纸人救星的外形同样渗人，让他不禁牙齿打颤。
但良好的家教还是让他在第一时间哆哆嗦嗦地向王远道谢：
“多谢高人救命之恩，大恩大德，伯安没齿难忘！”
却被纸人王远在肩膀上猛地一推，脚下瞬间踩空，跌进了一条刚刚被开辟出来的阴路。
当他还在晕头转向的时候，就听到耳边一个不含丝毫鬼气的清朗声音传来：
“少废话，有点感恩之心就回去谢你爹吧，能体恤一下家中长辈比什么都强。
你只是一介凡人，一路跟着引路灯走，千万别回头，走到尽头就到洛阳城了。”
一盏由鬼火化作的引路灯，从王远指尖射出，为朱伯安照亮了前路。
而在阴路重新关闭的瞬间。
刺啦——！
这具纸人便被玉蝉好似刀锋般的手掌斩成了两截。
那张连五官都没有的纸人脸，却若无其事地上上下下打量了女尼一番，最后发出一声让她几欲发狂的嗤笑：
“啧啧，大娘，晋升赤篆之前，伱起码已经有四十了吧？玩的挺花啊。”
然后鬼火猛地从他脚下腾起，将纸人烧得一干二净。
“啊！老娘要将你碎尸万段！”
甲字雅阁中被坏了好事的女尼，被狠狠戳到痛处，顿时疯狂跳脚，又是一阵波涛汹涌。
然而。
被鬼火点燃的可不仅仅是纸人，还有整条街市中被提前布置的，那成千上万颗【混元霹雳子】！
百鬼林地下，数不清的鬼火在一瞬间跳出来，受到王远的道法加持，猛然爆发。
霎时。
轰！轰！轰！轰！轰！
伴随仿若疾风暴雨般的雷鸣炸裂声。
整个百鬼林都在嗡嗡地剧烈颤抖，木屑与残肢齐飞，瓦片与碎尸共舞
酒色财气楼以木质为主体的各色建筑，连带着在里面寻欢作乐的邪魔外道，几乎在同一时间轰然升天！
随即仿佛祝融降世，地狱翻腾，炽烈的业火红莲将一切都给吞没了下去，让整片街市灰飞烟灭。
不过。
街市最中间，那座巍峨的酒色财气楼主楼，虽然同样严重受损，却并没有完全坍塌。
因为这本就是一件精心打造的法器，街市能在一夜之间展开，全赖此宝之力。
此时，它也成功保住了自家主人的性命。
“贼子！到底是谁——？！”
在愤怒到癫狂的咆哮声中，一线灿金色的剑光从楼顶冲天而起，向着身边的火海一扫而过。
在时隔半月之后，竟是又见阴神御剑！
感谢书友7950059的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持，求追读！

第124章 金钱通神剑，冤家终聚首
锵——！
随着一声好似铜钱铮鸣般的清越颤音。
一线剑光绕着酒色财气楼主楼，狠狠划出一道金灿灿的正圆，将周围熊熊的烈焰尽数排斥开来。
也让这座已经受损严重的传承之宝，终于不至于在这次突如其来的袭击中化作飞灰。
随即那一道剑光化作一柄明光灿灿的金钱剑，落到了衣衫破烂，鲜血淋淋的宋师兄手中。
这正是他主修的【玄部道法·金钱通神剑】。
在一甲子中的午年午月午日午时，以一百零八枚历朝历代最强盛君主在位时，铸造的铜钱为原材料编织而成。
而后十年如一日，不断以一道【神通法篆】洗练、加持，直到剑就是法，法就是剑。
特别是在阴神御剑之时，威力宏大，可御水火刀兵。
但这位宋师兄脸色阴沉的可怕，和身边同样满身是血的钱师弟一起，看着下方仿若炼狱一般的街市残骸，牙齿咬得咯吱作响。
刚刚两人还在喝着酒，互相倾诉着【喜神】堵门的苦闷，忽然间便祸从天降。
入口的那张【诡物】八仙桌不知道飞去了哪里，黑乎乎的器官洒落满地，早已经分不清哪个是鼻子哪一个又是眼睛；
全肉斋是重灾区，被海量的火药彻底夷为平地，无论是食客还是食材，都连一块完整的皮肉都找不到了；
莳花馆稍好一些，却也只能听到里面传出零星的痛苦呻吟声
钱师弟气得浑身都在发抖：
“师门最近几十年的心血啊，全完了！
混蛋！混蛋啊！”
宋师兄一双有些失神的眼睛在火海中不断梭巡，口中喃喃：
“这是数不清的【霹雳子】一起爆发。
莫非是洛阳城中那位‘太乙玄兵道’被贬的符宝郎，为了防患于未然，不等午时的【社稷之术】发动，便先一步对我们动手了？
可是他怎么不去找‘万相道’，去找教门，偏偏找到我们这等连【道统法物】都没有练成的小虾米头上？”
在他们的认知中。
虽然霹雳子不算什么罕见的物什，但应用手法精熟到这种程度，不仅事前没有露出任何端倪，还兼顾了每一栋建筑的承重结构。
最后还能精准控制一起爆发。
除了专研此道的“太乙玄兵道”之外，大概也没有别人了。
实则只是因为王远他们炼制的【混元霹雳子】，在爆炸之前跟石头毫无二致，一群老鼠也不会触发术法感应。
再加上“百鬼林”中无数即将消散的残魂鬼火，天时地利人和，才能造成这种惊人的效果。
如果换个地方，王远真的未必还能成功复制。
而且这个动手时机选的也很凑巧。
午夜已过，今日正午就是【社稷之术】发动的时间。
那些教门和旁门大派都是肩负着重要使命而来，而不是为了躲在酒色财气楼里寻欢作乐。
早就已经纷纷离去，到更加靠近洛阳城的地方做起了各种准备。
对那“龙气法禁”有来有往才叫试探，不然如果只是干看又能看出什么名堂？
也正是因为那些“六欲红尘道”招惹不起的存在都已经离去，玉蝉女尼才会把空乐法会选在了这个时间，避免意外采补了不该采的狠人。
故而在这一场盛大的业火洗礼中，真正死伤狼藉的还是那些底层的邪魔外道。
然而。
两人在百鬼林展开“酒色财气楼”的目的，可不仅仅是为了赚钱，也不只是为了吸引缺失的那一枚【贩命通宝】送上门来。
更是为了借众多的人气稀释自身的气息，防止那【喜神】游荡到此。
如今，宋、钱师兄弟二人虽然伤势不算太重，但心底却在为自己损失的家业痛心滴血之外，还充满了惶急与恐惧。
一旦【喜神】在这时暴走，可就真的是天大的祸事了。
忽然。
在莳花馆已经彻底坍塌掉的废墟里，传来一个虚弱至极，却也癫狂至极的喊叫声：
“宋师兄！我以【空乐双运法】的窃精元之术，偷到了贼人身上的一缕气机，快来杀他！”
宋、钱二人脸色一变，纵身跃出主楼，猛地扑到了莳花馆。
这玉蝉女尼怎么说也是一位能从聂人熊手下逃命的赤篆高手，背靠着“六欲红尘道”这等大势力，自然也有些身价。
手臂上那一枚到最后都没有摘下来的金钏儿，便是一件【诡物】。
在雷鸣、业火袭来之时将其保护在内。
此刻，那金钏儿像莲花一样层层绽开，露出浑身黑红，皮肤焦黑一片，丑到好似母夜叉般的人影。
显然即使有宝物护体，她依旧受到了重创。
看到来人，这“母夜叉”颤巍巍地张开嘴巴，从中吐出一缕纸人烧化之后残留的青色烟气。
被眼疾手快的钱师弟，招手收进了一枚铜钱中。
本就是双修功法的【空乐双云法】，对异性气机最是敏感不过。
换成旁人来此，哪怕是已经达到阴神境界的宋师兄，都未必能够做到这种精巧之事。
宋、钱二人盯着这枚小小的铜钱，眼中渐渐喷出熊熊烈焰。
忽然似乎察觉到了什么，又同时扭头看向身后。
却是意外发现，那只被锁在主楼里的【诡物·钱柜】，也因大爆炸而震飞在地，此刻正迈开四条木腿自行跑了出去。
“难道说？”
两人对视一眼，登时喜怒交加。
当爆炸声彻底沉寂，时间已到旭暗之时，也是黎明之前最黑暗的时刻。
呜呜呜.
荒山野岭中，一道身影正驾驭着阴风亡命急奔，草叶、树梢都向着他的身后高度掠去。
然而，奔跑的速度又怎么可能比得上飞剑的速度？
这道人影连一座山头都还没有跑过去，就被一道从天而降的金色剑光轰然劈成两半。
但是坠落下来的并不是两截尸体，而是两片黄纸。
草笼里。
主意识已经重新回归身体的王远，感应到放出去的纸人被斩杀，轻轻摇了摇头。
“我用了起码十几道即将消散的残魂，才攒成了最初的那具【鬼代身】。
本体的气息怕不是连一成都不到。
即使是这样，竟然都能找到我提前放出去的其他替死鬼，已经十分不简单了！
可惜这就是占了先手的好处，可以提前布局，从容善后。”
看着《小生死簿》中+50、+102、+79、+36的【阴德】接连狂跳。
眨眼之间就从5024点，突破了一万大关，快要比的上【枭神墓】一行的全部所得了。
王远不禁喜形于色。
更加坚定了好人有好报的信念！
顺便开始郑重考虑等将来缺钱的时候，要不要再找这么一个“酒色财气楼”的分楼干上一票了。
可惜
王远随即就发现头顶凝聚的劫气，竟然只是消散了一小部分，大约只有四分之一的样子。
顿时意识到自己可能误中副车，并没能完全解决掉产生这次劫运的根源。
身边桃仙娘看着远处天空中飞过的煊赫剑光，皱了皱秀眉对王远提醒道：
“法主，那是‘酒色财气楼’的【金钱通神剑】，同样是跟那位武翼将军聂人熊一般无二的阴神御剑。
在连锁爆炸中活下的应该是‘酒色财气楼’的主事。
在这阴气森森的夜间御剑而来，相当于一位赤篆后期的高人本体亲至，而且没有肉身这个弱点拖累，来去如电，极难对付。
只是我有些想不明白，咱们跟这种高人素未谋面，怎么会无缘无故地就诱发劫运？”
“劫运从离开【枭神墓】之后就开始酝酿，而且金钱通神？”
王远一字字咀嚼，却忽然意识到了什么。
正要从衣襟里取出那一枚从洛阳王手里夺来的【贩命通宝】，确认一番。
抬头之时却愕然发现。
自己面前十步开外，不知何时无声无息地多了一只古旧的【钱柜】。
油漆斑驳，殷红如血！
仿若扭头看到一张鬼脸，让王远的心脏猛地一跳。

第125章 退退退，度化！度化！
直到今天，王远曾经碰上过的一切【诡物】和【诡异】，在他【观不净】的视野中都无所遁形。
眼前之物，表面上是一只破旧的钱柜。
实则周身好像腐败的骨骼一样，泛着污浊的黑黄，柜身上布满大大小小的裂痕缝隙。
殷红的鲜血从这些缝隙里不住流淌出来，在八尺之地积成一个小小的血潭。
一只只血手像水草一样在其中左右摇摆。
而在缝隙深处，则塞满了密密麻麻的血红色眼睛，它们的瞳孔无一例外都是一只铜钱，形制不一明显是来自各个年代的古钱。
一枚枚钱眼，就好像一口口深井，似乎仅仅是对视就会一不小心失足落进那钱眼里。
此刻。
不知道有多少因贪财而死的恶鬼邪灵，正躲在正躲在柜子里。
只要有人敢起贪心，立刻就会被猛地拖进柜中，成为它们的同伴。
看着这只钱柜，王远情不自禁想到两句话。
一句叫：掉进了钱眼里。另一句叫：人为财死，鸟为食亡！
这只钱柜会有什么样的杀人规则，他也已经大体有数。
这时，手指已经触碰到的那一枚【贩命通宝】忽然开始发烫。
耳边有哗啦啦的钱币碰撞声开始一起唱经，其中有钱柜发出的声音，也有【贩命通宝】发出的声音：
“.上智先觉变通之，乃掘铜山，俯视仰观，铸而为钱。使内方象地，外圆象天，名曰:孔方！”
这是王远早就从【贩命通宝】上听过的《钱神经》。
“钱，味甘，大热，有毒。
偏能驻颜，采泽流润，善疗饥，解困厄之患立验。能利邦国，污贤达，畏清廉。
此既流行，能召神灵，通鬼气.”
这是他第一次听到的《钱本草经》。
实际上【钱柜】的前身，本就是一位被击杀的黄篆诡仙，等级还要在只是【诡异】未得一颗【杀生道果】的【喜神】之上。
同样也在周景象和郭彩玉化作的【阴阳同心铃】之上。
而这位诡仙正是百年之前“六欲红尘道”酒色财气楼一脉的创始者之一，也是宋、钱二人的祖师爷。
只不过在化作【诡物】之后，【钱柜】的本质并非是一件争斗所用的法器，也不会受到任何人的控制。
此刻。
王远与钱柜中的那无数双“钱眼”对视，清清楚楚地感受到了它们的想法。
——它们要吃了自己，还有自己手中的【贩命通宝】！
而且也绝对有能力吃掉。
只要自己触犯它的戒律禁忌。
至此已经毫无疑问，自己的劫运便是来自【贩命通宝】身上的后患。
表面是在用“买命钱”养鱼，实则【贩命通宝】自己也没能跳出别人家的池塘。
王远没有直接逃跑，鬼知道这玩意儿有什么本事，会不会依靠【贩命通宝】定位，一直追到自己的老本营里去？
看到四下无人。
这【诡物】也不像有主的样子。
他果断踏前一步，伸手一招。
已经破万的【阴德】瞬间烧掉三百点，一道水波一样清凌凌的神光从天而降，结结实实地照在了【钱柜】的身上。
生死轮回，度化仙光！
也叫：此宝与我有缘之术！
叮当——！
在被度化仙光照定的瞬间，柜子里顿时传出无数声好似铜钱尖叫般的鸣响。
【钱柜】先前从来没有认主过，就连宋、钱二人想要使用它，也必须遵守苛刻至极的规则才行。
之所以能坑人，利用的只是信息差。
如今却好像有一条狗绳猛地套在了它的脖子上，并且开始渐渐收紧。
活着的东西有个最基本的特点，也可以说是生存的本能，那就是懂得——趋利避害！
哪怕是生命层次低级到单细胞草履虫，它也绝对不会主动钻进硫酸里面。
作为拥有“活着”特性的【诡物】，自然也是一样。
察觉到危机之后，它顿时迈开四条短小的柜子腿，开始一步步地往后退，退，退
但这个时候，它的身体就像是生锈被卡住了一样，哪怕只是后退一步，都分外艰难。
紧接着。
是第二道、第三道【度化仙光】又当头刷了下来。
然后，这酒色财气楼的镇楼之宝，似乎渐渐地要.疯了。
像得了羊癫疯一样浑身抽搐的同时，一块硕大的【罗刹诡骨】，也从柜子盖上渐渐冒出了头。
嘴里的唱经声也随之发生了变化。
“.太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩”
一会儿是《钱神经》，一会儿是《钱本草经》，一会儿却又变成了《小生死簿》附带的《拔度往生经》。
强大的【诡异】可以用自身活化的知识去污染其他事物，《小生死簿》施展度化也是一样的道理。
而且“污染”的效果更强！
这【钱柜】每次唱到这一篇《拔度往生经》的时候，都会有缝隙中的“钱眼”随之熄灭。
然后一道道获得解脱的灵魂，便会从【钱柜】上漂浮出来，对王远深深行礼之后，主动坠入幽冥。
竟是连柜子里那些多年以来为财而死的亡魂，都被这篇经文给超度了。
随着超度的亡魂越来越多，许许多多个位数的【阴德】提示，也将王远使用【度化仙光】的损耗给重新加了回来。
当然。
这些亡魂在归于阴世之后，第一站必然是摆渡人“大陵冢虎王文化”负责的河段。
一个送一个收，产业链上下游通吃这一套，算是被他们爷俩给彻底玩明白了。
眼看大概再来上两三次【度化仙光】，王远就能将这件自己送上门的【诡物】彻底收入囊中。
锵——！
耳边激越的剑鸣轰然炸响。
随即一道煊赫的剑光陡然从天而降，直射王远的眉心！
【诡物】上门显然不是意外，远处的【鬼代身】接连被斩只是对方放出的烟雾弹，动作只是稍缓立刻便被正主找上了门来。
面对这一招杀气森然的阴神御剑。
王远却连躲都没有躲，反倒淡定挥手又给【钱柜】刷了一道仙光。
他身边负责护法的凰妩上前一步。
火红的裙角飞扬，脚踝上的【阴阳同心铃】随即荡起悦耳的铃音，以她为中心，一圈圈无形的音波猛地扩散出去。
眨眼之间便形成无数层屏障，牢牢挡在了王远的面前。
那一柄【金钱通神剑】被一层层蕴含着定魂之能的音波束缚，速度越来越慢，在距离王远尚有六尺距离之时便几乎彻底停滞。
剑尖与铃音屏障的交界处，激烈的灵光迸射，让人感到一阵炫目。
紧接着。
一阵阴风刮起，满脸富态的钱师弟和重新换过衣衫的玉蝉女尼，竟然从一条“阴路”中走了出来。
除了以阴神御剑而来的宋师兄，看不到真实状态之外，这两人竟然毫发无伤！
而且他们身后竟然还跟着一群吊死鬼、溺死鬼、饿死鬼等等露出死相的十几只鬼怪。
每一只鬼怪的额头上都顶着一枚金灿灿的【法钱】。
如果说宋师兄的【金钱通神剑】走的是“精”，追求剑修的一剑破万法。
那钱师弟的【钱神本草法】走的就是“博”，手段无穷，变幻万方。
借用这一门道法可以炼制出各种各样的【法钱】，甚至能“买”走别人的法术，储存起来化归己用。
核心要义便是：当金钱站起来说话时，连真理都要沉默！
如今这一门驱使鬼怪的术法，所有人都耳熟能详。
——有钱能使鬼推磨！
大概是因为这十几天的【喜神】堵门，和王远的精准爆破给压抑地狠了，钱师弟刚刚踏出阴路便张狂大笑：
“哈哈，你以为世界上就只有你一个聪明人吗？
全程躲在幕后，借用鬼怪替身引开我们的注意力，好趁机溜走？
却是怎么也想不到，我们手里能定位你真身位置的可不仅仅是那一缕气机而已。
被来自一位诡仙的【钱柜】盯上，伱此生都别想再逃掉。
快把我们的【贩命通宝】还回来，否则定要用【钱柜】血祭你的全族，为你一起陪葬！”
一口气宣泄完心中的郁气之后才猛地一愣。
愕然发现场中的情况，似乎跟自己想象中的不太一样。
他们让完全控制不住，随时都要吃人的【钱柜】跑在前面，本意是为了如果运气好，说不定可以趁着敌人猝不及防，将之一口吞掉。
却完全没有想到只是短短十几个呼吸的功夫，钱柜就出了大问题。
这吃掉了无数人道【诡物】，竟然像一只无助的小兽一样在打着摆子，浑身颤抖，似乎是在害怕？！
感谢书友夜狼笙歌的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！大佬们，求追读啊！

第126章 喜神乱入，以物换物
漆黑的山林之中剑光尖啸，铃音荡漾，鬼哭啾啾.
在战斗的余波中，鸟兽惊飞，一棵棵大树轰隆隆地倾颓倒下。
仇家见面分外眼红。
虽然“酒色财气楼”一方完全搞不清楚，那一件来自诡仙的强大【诡物】为什么会出问题。
却完全不妨碍他们齐齐出手。
宋师兄阴神御剑变幻无方，意识到铃音不对劲之后，立刻放弃僵持。
剑身一抖，那一柄【金钱通神剑】竟然化整为零。
锐利无匹的剑气，随着一百零八枚铜钱迸射而出，好似漫天花雨散金钱，笼罩了凰妩周身的每一寸空间。
更重要的是仅仅匆匆交手一招，这位酒色财气楼的主事，已经认出凰妩依仗的铃铛，竟是一件难得的强大【诡物】。
恐怕还是一件【诡仙遗宝】。
若是能得到这件可以控制的诡物，他们之后再遇上【喜神】，绝对不至于再亡命奔逃。
心中顿时贪念大炽！
【贩命通宝】他要，这件诡物铃铛他也要！
一个关乎【道统法物】，一个关乎性命安危，哪一个都难以割舍。
对王远一方来说，也是同样的道理。
只需直观地查验劫气，便十分清楚。
要想将劫气完全清空，一种方法是度化【钱柜】这件当初这污染了【贩命通宝】的源头，将它变成自己人；
另一种方法就是彻底解决掉这些追兵。
如果现在逃走躲避，剩下的那四分之三劫气，只会累加到下一次同时爆发。
他们可没有忘记，今日午时大炎王朝就有可能迎来开国两百余年以来最大的一场变数。
谁也看不清今天之后，自己、北邙山、洛阳城、以及大炎王朝千千万万平民百姓将会何去何从。
当然是趁着现在，先把一切隐患都给解决掉为妙。
凰妩眼见铜钱剑变招，登时轻叱一声：
“拂钟拜斗，丧魂断命，勾魂！”
少女离地三尺，赤足踩着拍子轻盈起舞，脚踝上的两颗铃铛随之奏响了一首特别的旋律。
铃铃铃.
此时的铃音再也没有当初的悦耳动听，每一点激鸣的音符，都好像一条勾魂索，狠狠勾向躲在每一枚金钱中的【阴神】。
丧魂钟！
即使小女鬼战斗经验欠缺也没有关系，对战的主力本就是【阴阳同心铃】自己。
【诡物】能发挥出的力量不依赖主人，主要取决于【诡异】生前的实力。
而执掌着【阴阳同心铃】的凰妩，即使还没有“受箓入道”，目前也毫无疑问是三人中战斗力最强的一位。
单以攻击力来说，已经足以和一位阴神境短时间内对战而不落下风。
桃仙娘没有在【五官坛城】中归位，而是单独行动。
直接以一招【桃神屈蟠三千里】，催动山间的无数“鬼拍手”，将玉蝉女尼圈入其中。
两人你来我往一通好杀。
一时之间难分胜负，却也互相牵制住了对方。
王远这一边。
体内那一道【玉城金阙通神篆】，虽然能力十分全面，但在目前阶段却缺乏一锤定音的绝杀手段。
干脆纵身一跃化作威风凛凛的巨大白虎，猛地扑向了真气境界的钱师弟。
随即，云从龙，风从虎！
滚滚阴风随身，呼啸而来的鬼火几乎形成一道幽绿的旋风，凡人在此恐怕立刻就会被吹得形销骨立，精血尽枯。
钱师弟本以为一位走鬼道的术士，必然本体孱弱。
却没想到王远化形白虎之后，纯粹的速度、力量、体质已经堪比【道将】。
被他一扑，一掀，一剪！
竟然差点被当成撕成三截。
不过，他虽然不像葛道爷一样，靠着道法获得了超绝的生命力，却另有办法无惧伤痛。
只因已经回收的十一枚【贩命通宝】中，便储存着贪墨下来的无数条人命。
以他人代死，瞬间让他身上恐怖的伤势像时光倒流一般恢复如初。
一条命抵不过就用两条，两条命抵不过就用三条
若非那种能在同一时间造成千万人死亡的天灾，都可以用这些买来的性命抵偿。
就在恢复过来的瞬间，钱师弟便在近距离，对着白虎的脑袋丢出一大把【法钱】，化作滚滚的炎流、毒烟、晴空霹雳.
将王远和自己同时笼罩进去。
竟然仗着道法玄奇，直接使出了同归于尽的打法。
好在，王远也不差。
在即将被无数【法钱】淹没的瞬间，身体化作一只纸老虎，被滚滚炎流吞没，真身却早已经闪到了一旁。
互相伤害，却又伤害不能。
同时暗骂一声：
“阴险！”
在这个危险的世界里，显然每一位能活下来并完成晋升的赤篆术士，都不是易于之辈。
王远的一道道【鬼代身】被斩杀，钱师弟储备的人命被一条条消耗。
一场输死搏杀，生生让他们变成了性命消耗战。
只攻不守，就看谁的命更多。
这种僵持般的对战一直持续了接近半刻钟，几乎将这片山林都给破坏殆尽。
僵局终于被一个意外的插曲打破。
铃！
在又一次【阴阳同心铃】和【金钱通神剑】的大范围道法对轰中，一道铃音却好像有生命一般猛地一歪。
竟偏出战场，“巧合”地命中了与桃仙娘激战正酣的玉蝉女尼。
这个淫尼一辈子有过的“面首”数不胜数。
会变成【阴阳同心铃】间歇性“冲冠一怒”的攻击目标，一点也不让人意外。
即使只是战斗的余波，也让她的神魂顿时陷入一阵恍惚。
放在平时也就算了，此时却立刻就让桃仙娘抓住了机会。
“敕！”
手中的桃木簪仿若劲弩一般脱手而出。
在那诡物金钏儿反应过来之前，瞬间钻进了玉蝉的胸膛，抽根发芽将她连同血肉、神魂都给吃得一干二净。
以桃仙娘的机灵劲儿，在干脆杀掉玉蝉女尼之后，便立刻身化流光，猛地冲进了王远的身体，木官归位。
也让她躲过了【金钱通神剑】的报复性反扑。
“玉蝉师妹！”
天空中传来雷鸣般的暴吼，却是阴神状态的宋师兄震动天地灵炁发出雷音。
只得暂时放下对一件强大【诡仙遗宝】的贪念，丢下凰妩硬扛着连绵不绝的断魂铃音，猛地转身杀向王远。
明显是准备即使付出惨重代价，也要有样学样。
王远被其骇人的杀气所迫。
顿时如临大敌，桃仙娘瞬间附身，在白虎的状态下，身边的山林全都活了过来，张牙舞爪就要向着宋师兄扑杀过去。
然而。
【金钱通神剑】刚刚飞到一半，却好像忽然遭受了重创，原本煊赫的剑光猛地为之一暗。
“师兄，你怎么了？”
地上的钱师弟脸色大变。
天上传来一声惨呼：
“不好！是【喜神】，【喜神】找到我了！”
话音刚落，飞剑竟是差点直接从天上掉下来。
闻言，所有人都悚然一惊。
连忙重新拉开距离，扭头向着“百鬼林”的方向看去。
正看到在熊熊的火光映衬下，一个身穿黑衣，头上戴着高立帽的背影，正在废墟前静静伫立。
眨眼功夫，宋师兄那具因阴神出窍，而被留在“酒色财气楼”的肉身，已经有一半融合进了【喜神】的体内。
他们原本还在庆幸，能在丢掉庇护所的同时，找到丢失的那一枚【贩命通宝】。
完全没有料到，就是这短短不到一刻钟的时间，便让相近路径的【喜神】找上门来，还成功收走了宋师兄的肉身。
禁忌：正面冲撞，必死无疑！
他们能躲一时，却躲不了一世。
看到此景，王远十分意外地查看了一番自己的气运，依旧是当初突破赤篆时的“1”红光罩命。
并没有出现太大的波动，顿时意识到，这一次并不是因为自己气运勃发。
而是在一连串的巧合之下，终于轮到这两个“酒色财气楼”的术士倒霉了而已。
眼看那位堪比黄篆法师的【喜神】已经转过头来。
王远正准备拔腿就跑。
“不要跑，留下【贩命通宝】！”
在这种危局之中，两人竟然还要拼死纠缠。
眼看他们又要扑上来，将自己几人也给一起拖下水。
王远眼珠一转，在宋、钱师兄弟二人错愕的目光中，竟在解除朱风宪的限制之后，真的将手中的【贩命通宝】丢给了他们。
趁着两人手忙脚乱接住铜钱的时候。
王远已经趁机给【钱柜】刷上了最后一道【度化仙光】。
叮——！
随着这不知道是第八次，还是第九次仙光落下，【钱柜】盖子上的【罗刹诡骨】终于彻底成型。
这件【诡物】也终于皈依到了王远的脚下。
哗！
头顶上的劫气顿时消散大半，只留下大概不到一成。
除非再正面撞上那两人，否则这点劫气已经无关紧要了。
王远轻轻招手。
一记【五鬼搬山】便让不再抵抗的【钱柜】，瞬间落到了【万相符宝袋】中。
扫了一眼远处仿若瞬移一般，一步几十丈的【喜神】，拉起凰妩的手，瞬间跳进了阴路。
身后。
正拼命逃向另一个方向的宋、钱二人，看着远去的【钱柜】，以及手中重新集齐的十二枚【贩命通宝】，内心不禁悲喜交加。
你有一件【诡物】，我有一件【诡物】，互相交换之后，依旧各有一件【诡物】。
拿一件自己完全掌握不了的【钱柜】，去换回一枚打造【六欲红尘伞】不可或缺的【贩命通宝】。
他们也不知道这到底是赚了还是亏了。
当然主要是因为他们并不清楚。
手里这一枚【贩命通宝】中保存的，已经不只是用十几年时间收集的海量人命和红尘气。
如果真的拿这件内在已经是《小生死簿》形状的【诡物】，去充当【道统法物·六欲红尘伞】的原材料。
就相当于是刚刚新婚的美少妇，在晚上给他老王悄悄留了一道门

第127章 仗义死节，见钱眼开
洛阳城。
风雨如晦，波涛如怒。
天色才刚蒙蒙亮，一支看起来风尘仆仆，却有足足上百位【道兵】护卫的车队，便顶着风雨缓缓驶进城中。
观其白虎旗、虎头盔、虎头刀、虎纹罩甲.这分明便是一支大炎道兵三十六营中的【白虎锐士】。
需知大炎【道兵】编制以12人为一队，3队为一旗，3旗为1局，每局官兵共112人，【白虎锐士】全营也不过只有三千余人。
即使是堂堂洛阳王，在明面上配置的【道兵】也只有一旗三十六员而已。
由此便可想而知，这车中坐着的会是何等人物！
而统帅着这一局一百余位白虎锐士的【道将】，竟然还是一位约莫二十四五岁的女将。
身材颀长英姿飒爽，骑在毛色雪白的高头大马之上，身披明光灿灿的山文甲，背后一道猩红的披风烈烈作响。
乌亮的长发只是用银冠高高束成一道马尾，一身冷冽的气质让人不由忽视了她简直男女通杀的俊美脸蛋。
特别是双目中透出的锐利锋芒，似乎能刺痛旁人的眼睛。
女将明显境界极高，就连风雨都不由避开她的所在，没有打湿她身上的一个衣角。
女将策马来到马车的近旁，对车中之人轻声请示道：
“冬官大人，宋知府刚刚派人来请，想要邀您去府衙一叙，为您接风洗尘，您看？”
即使是这样一位出类拔萃的女将军，在面对车中之人的时候，依旧不由自主压低了声音，可见尊崇。
马车中传出一个苍老的声音：
“聂将军，不必理会他们，我们身负皇命，责任重大，直接去城隍庙。”
“是，大人！”
聂姓女将点头应命，以她的性格本来也不耐和那些肥头大耳的官员虚与委蛇。
只是这一次充当着钦天监“五官灵台郎”中冬官的护卫，才不得不与地方官打交道而已。
显而易见。
盯上洛阳这个“寸口脉”的可不仅仅是那些窥伺着王朝的邪魔外道。
朝廷内部的有识之士，也同样迫切地想给这个延续了快三百年的王朝把把脉。
像朱风宪那样持身以正、秉心以公的人还有许多许多，都在期盼着这个王朝能回光返照，乃至起死回生。
今日来到洛阳城的冬官也是其中之一。
钦天监官制中，设监正一人，兼大祭酒，正二品，与六部主官同级。
设五官灵台郎共五人，正三品，与六部侍郎及御龙直大都尉同级。
此五官，并非“阴山道”中的阴官，而是春、夏、中、秋、冬这五官的简称。
他们负责维护“龙气法禁”，掌推历法，定四时，占定吉凶。
也正是因为“龙气法禁”乃国家的根基之一，主掌此事的钦天监级别也远超凡俗王朝，影响力极强。
这才引得城中的一群大老爷们才争相巴结。
片刻之后。
聂红缨率队将这位为大炎呕心沥血了一辈子的冬官，安置到了作为龙气枢纽的城隍庙，又驱走了那些不死心的官员们。
看着白茫茫的雨幕，不由在心底幽幽叹了一口气：
“可惜你们这媚眼是抛错了地方。
冬官大人此行来到洛阳城，却是根本就没有打算再活着回去啊。
虽千万人吾往矣！
以凡人之身推演一朝国运，历朝历代又有哪一个得到了好下场.”
哪怕王朝龙气已经衰弱到了极致，但是一介凡人胆敢窥探社稷神器，又怎么可能不付出惨痛的代价？
那些邪魔外道是这样，怀着破釜沉舟，九死无悔之心来此的冬官同样也是这样。
就连聂红缨带领这一局【道兵】随行来此的目的，也不只是为了保证冬官的安全。
更是为了要将他推算出来的“国运”顺利送回京城。
虽然另外还有三位五官灵台郎去了其他重要的龙气节点，但位于洛阳的冬官任务无疑最为艰巨。
所有【白虎锐士】都已经做好了心理准备，此行即使是付出性命也在所不惜。
“国朝养士两百载，仗义死节正在今朝！”
女将军白皙纤长的手掌，骤然握紧了腰间的虎头刀。
正在这时，一道像墙一般的黑影忽然笼罩了她，随即一个暴跳如雷的怒吼声，在她耳边轰然炸响：
“聂红缨——！！！
你怎么能跑到这种地方来？难道不知道洛阳城如今暗地里已经乱到了何种地步吗？！”
女将军抬起头来，看着眼前那头身穿【虬虎】官袍的黝黑“熊罴”。
气质冷冽的脸上，不由绽开了一个美到有些让人晃眼的笑颜：
“阿兄！好久不见。”
山头一棵硕大的梧桐树施展枝叶如同碧绿的伞盖，在风雨中撑开一片安宁之所。
树下摆着刚刚削出来的石桌石凳，衣袂飘飘的一人二鬼围坐其间。
桌上摆放的【钱柜】，此时已经大变了模样。
由半人高的木柜缩小成了一只梳妆盒大小的木匣，表面布满了描金的金钱纹样。
看起来要比一开始顺眼了太多。
在【观不净】的视野中，内部的那些“钱眼”虽然还保留了不少，但所有的冤魂恶灵都已经被超度一空。
干干净净，脱胎换骨。
志述：【诡物·钱柜】
因一位黄篆诡仙而生，内中活化的知识为《钱神经》、《钱本草经》。
能力：
一、聚宝，方圆三十丈内掉在地上的无主银钱、财宝会被自动收集，储存在钱柜之中。
二、买命钱，收了买命钱，生死不由己！
与【贩命通宝】类似，但是不需要在财物上加盖十分明显的“贩命通宝”印记，只要将财物在钱柜中存放一日即可。
三、卖命钱，也名“见钱眼开”，只有为它供奉钱财，才能让它睁开钱眼，为主人卖命。
投入大笔钱财，五千两白银或同等价值财物起步，视其中携带的【财气】多少，爆发一轮强度不等的金钱剑气。
最高可相当于黄篆法师初期【法身】境界的全力一击。
四、可成长，同【阴阳同心铃】。
戒律禁忌：
【一、衍生诡物，会随机吞吃靠近周身八尺范围内，身上携带着财物的活人，财物价值越大，被吞吃的概率也越大。
平均每两个人便会被吃掉一人（簿主王远及附属除外，若强行关闭此能力，钱柜会变成普通的匣子，无有灵应。）
等到钱柜装满之后，有一定概率诞生新的“贩命通宝”（因“十二”为天之大数，象征完满，再诞生新诡物的概率几近于无。）】
【二、可长期奴役的目标为十二人，最高为赤篆中期，不再局限于人类，妖、精、鬼、怪皆可。
注：奴役善类，大损阴德，慎之，慎之。】
最实用的大概就是能力二了，长期奴役对象达到十二个，山精妖魔全都能用，实用性远超【贩命通宝】。
能力三虽然也不错，但是这让【钱柜】卖命的价钱更不错。
王远眼前似乎出现了这样一个画面。
在战斗的关键时候，自己拿出这件【诡物】准备拼命。
却被它以一副市侩的嘴脸看上一眼，邪魅一笑：得加钱！
钱当然不是问题，问题是我根本没钱。
这只【钱柜】暂时只能先当做一件大号的【贩命通宝】来用了。
但王远也已经十分知足。
毕竟无主的强大【诡物】可不多见，一旦碰上有主的宝贝，自己的【度化仙光】就不灵了。
这一次收获最大的，反倒是总额达到15956的【阴德】，要不是连着刷了八九次【度化仙光】，总数应该还能多上不少。
也让王远的账面前所未有的富足起来。
同时。
成功度过第一次劫运之后，他的一身道功也开始沸腾不休。
丹田正中的那一道【玉城金阙通神篆】，原本不做激发之时，只有三尺清辉，照亮丹田方寸之地。
如今金青色的辉光升腾，却已经接近一丈。
让【神通法篆】中的玉色宝城、仙宫妙景、王侯女官，更加清晰了几分。
若是拿葛道玄做对比。
那老道的资质本就不好，四十岁之后才入山专心修道，又过了二十年，直到吃掉了四位培养多年的弟子才成功晋升真气境。
放在王远的身上，即使不再经历下一次劫运，最多一年之内，等着清辉增长到三丈左右，差不多就可以尝试突破了。
而且这还是在洛阳城“龙气法禁”的辐射范围之内，如果遁入深山，或者躲到偏远的小城，恐怕提升速度还要更快数分。
“这宋、钱二位兄台，真是人如其名，既送钱又送人头。
当真是人中龙凤，不类凡俗。
只求两位仁兄可以从【喜神】手中成功逃脱，改日他乡再度聚首！”
刚刚清点完了收获。
吼——！
他们耳边忽然传来一声低沉的龙吟，三人霍然抬头，脸色肃然，看向洛阳城的方向。
“时辰到了！”
感谢书友20170321000055155、罗非愚的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求支持！求追读！

第128章 文坛登龙，唱谣小儿
王远将梳妆盒似的【钱柜】递到桃仙娘的手中，让她负责掌管此宝。
自己站起身来，看向茫茫雨幕中隔着一条宽广洛水的巨大城池。
在消弭掉第一波劫气之后，他们虽清楚今日的洛阳城就是一个大漩涡，却也没有急着立刻便战略转移。
只因覆巢之下焉有完卵？
最关键的是如果自己连这巢什么时候会倾覆，又是即将向哪个方向倒下去都不清楚。
以至最后死得不明不白，可就太冤枉了。
许多没有资格在乱世充当棋手的小门小户之所以来此，差不多也是打得同样的主意。
真正有资格跟王朝掰一掰手腕的还得是——教门！
在经历过第一次劫运之后，王远已经深刻意识到。
得到《小生死簿》修行【地阙金书】的自己，本质上就是天地对立中的一颗过河卒。
这个世界虽然天地二元，阴阳颠倒，却还没有彻底分出胜负。
大道的底色不是彻底的白，也不是完全的黑，而是混沌的灰。
所有修行者和整个世界都像是在走钢丝一样，每多一个人异化堕魔，整个世界就会向着混乱邪异滑落一点。
如果自己能在破解一次次劫运的过程中，给堕魔的世界对立面不断放血，送他们去三途河中泡一泡澡。
必然能在道法一飞冲天的同时，让世界获得喘息之机。
故而，今后自己注定要一路与各种“劫运”共舞。
特别是在如今刚刚受箓入道还十分弱小，只能在各方势力夹缝中生存的时候。
若是不辩大势，不明天时，一头扎进某个旋涡里，恐怕奔赴黄泉也无处伸冤。
此刻，午时已至。
随着一声声虚幻的低沉龙吟在耳边炸响。
王远眼前，自从入夏以来就几乎没怎么断过的烟雨中，似乎有什么难以形容的庞然大物猛地翻了一个身。
在【眼色如绀青相】中显化出来了一鳞半爪。
那东西又像是一台年久失修的庞大机器，已经有多年不曾动弹。
如今再次启动，不可避免地发出一阵零件磨合似地刺耳吱呀声。
“这龙气法禁外显出来的形象，似乎有些眼熟啊？”
王远掏出那一枚刻着十里桃花源的白玉简，一点心光照下。
一条背负日月正和“不死树”激烈碰撞的黄龙，顿时映入心底。
守护万千生民的“龙气法禁”和阴世下土显然大有渊源。
下一刻。
吟——！
不仅仅是洛阳城，整个大炎境内，龙吟之声一声接着一声。
一时之间，不知道吸引了多少仙道巨擘、化外妖魔、天官地祇.的瞩目。
旁人虽然难见京城中枢的大祭是何等样貌。
但在酝酿了整整半个时辰之后。
只听龙吟之声忽然转作一个威严的人声：
“诏令：社稷之术！五谷丰登！开！”
这一道诏令，从京城扩散到九州州城，从州城又扩散到数百府城，从府城又扩散到数千县城
一道道肉眼可见的金色光柱，从整个大炎境内的所有大城冲天而起。
霎时。
全体炎汉之人渴望五谷丰登的心念，仿佛在这一刻取代了无情的天心，开始拨动风云。
北方泛滥已久的雨水，随即开始南移，南方干旱的暑气开始步步后退。
以人心代天心！
在这一场因小冰河期而导致的异常天灾中，日渐腐朽的朝廷似乎终于让百姓看到了一线曙光！
随着洛阳上空的乌云渐渐散开。
大批全副武装，满身血火之气的百战兵卒，在各自的队官指挥下飞速登上了城头，开始严阵以待。
“列队，装药！”
腰跨长刀短铳的军官们呼和不绝。
兵卒们闻令竖起火铳，填充火药，弹丸上膛。
一门门早就被拉上城头的盏口将军炮，也被扯掉防雨罩，对着城外露出了狰狞的炮口。
显而易见，这些兵卒都不是原本驻守洛阳城的那些腐朽不堪的卫所兵，而是一支经过血火洗练的边军！
大炎军备主要分成了两部分，京营和边军，大约各占朝廷军事力量的一半。
至于其他地方卫所上驻扎的军队，既缺乏边军的战争磨砺，又缺乏京营的资源供给，战斗力几乎不值一提。
事实上，在太平盛世地方卫所太强，对王朝统治来说本就弊大于利。
皇帝只需牢牢掌握住京营和位于九边的边军，就可以稳固统治。
神州何处有变，立刻给予雷霆一击！
其中京营驻扎在京师云京城郊外的天子岭。
号称：京营一出，四方慑服。
大炎道兵三十六营中的大部分都隶属于京营，聂红缨和其麾下的一局【白虎锐士】，便是从天子岭出发，一路护卫冬官来此。
而在半月之前。
朝廷接到洛阳城中群邪聚集的奏报之后，立刻就近抽调了一只边军前来洛阳防卫。
除了小部分三十六营【铁骑营】的道兵之外，主体则是一支总数为2700人的火器营。
配备霹雳炮1800杆(步兵火铳)，合用药4500斤，重八钱铅子50万个；
大连珠炮100杆(多管火铳)，合用药400斤；手把口200杆(炮兵防身用手铳)；盏口将军80位(野战重炮)。
足够一场大战所用了。
“壮哉！”
“有此兵锋，邪魔外道不值一提！”
就连巡城到此的宋知府和崔指挥使，看到此军也不禁心中一松。
只因普通兵卒在面对【道兵】和术士时，几乎毫无反抗之力。
所以自从大炎太祖皇帝起兵之初，得到了“太乙玄兵道”的鼎力相助后，便开始大肆发展各种火器。
时至今日在边军的步兵之中，火器的装备率已经超过了五成。
也许在野战之时，这些装备着火器的兵卒，依旧只能被机动性极强的非人【道兵】屠杀，但是驻守城池、关塞的时候却有大用。
最重要的是，养火器远比养【道兵】便宜百倍！
所谓瘦死的骆驼比马大，即使到了现在，各地灾荒不绝、起义不断，但大炎王朝的实力依旧是毫无疑问的当世第一。
有着在正面对决中，扑灭境内任何一家道派本山道观，而自身只是轻伤的恐怖军力。
否则，外面那些邪魔外道们哪里还需要四处拱火，派人试探虚实？
早就并肩子一哄而上，将这庞然大物分而食之了。
城隍庙外。
为了自家那个不学书画女红，偏偏学了一肚子武略兵法、忠君为民，现在还要学人家仗义死节的死心眼妹子。
武翼将军聂人熊带着自己三位亲信属下，强忍着“龙气法禁”对道功的剧烈消磨同样守候在了这里。
“唉！红颜巾帼羞煞男儿！”
看着女将的背影，这黝黑的“熊罴”不知是该欣慰，还是该头疼地深深叹了一口气。
咚！咚！咚！
转身就在自家三个属下的头上各自敲了一下，让他们也将觊觎自家妹子的目光给收了回来。
一墙之隔的城隍庙正殿中。
白发苍苍的冬官正跪坐在神像之下，默默宁神祷祝，体悟着这龙气枢纽中的细微变化。
五官灵台郎虽然能够施法，却显然不是会跟龙气剧烈冲突的术士之流。
而是掌握着一种特殊法门——【文坛登龙术】的【儒士】！
就跟祝由科的咒禁博士施展祝由术一样，本质上都是在借法。
只不过咒禁博士的借法对象一般是当地的人鬼城隍，而【文坛登龙术】借的则是“龙气法禁”。
【社稷之术·五谷丰登】本质上也是大祭酒，借皇帝之手施展的【文坛登龙术】。
因为施术消耗的是龙气国运，哪怕在国力最鼎盛时能施展此术的人数量极少。
一般都是出现缺额，才会依次递补，绝对不会滥授术法。
冬官蓦然睁眼，望着眼前的虚空低喝一声：
“文坛如命将，可以持王钺！大衍易术！
国运，推！”
头顶顿时升起一座虚幻的文坛，无穷字符周流往复。
“大衍之数五十，其用四十有九。
分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于扐以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂.”
其中一条条游龙或在田，或在渊，或在天.
渐渐在空中组成一副六爻卦画。
【文坛登龙术】正是以一点心光构筑文坛，积累越厚，能力越强。
冬官出身公羊学派，治的是《春秋公羊解诂》和《易经》，也是整个大炎朝廷最精于此道的数人之一。
然而，就在卦画成形的同时。
洛阳城早已经关闭的城门口外，却忽然跳出来了七八个总角小儿，他们齐声唱起一首歌谣：
“冲风冒雨去还归，役役劳身似燕儿；衔得泥来成垒后，到头垒坏复成泥！”
唱完之后，从门缝儿里钻进城门，一溜烟儿地四散而走。
随即，同一首歌谣开始盘旋在整个洛阳城的上空。
似乎这儿在唱，那儿在唱，人人都在唱。
看到这种古怪的景象，一河之隔的山头上，王远不禁瞳孔一缩。
桃仙娘更是直接失声惊呼：
“是无解的诡异：唱谣小儿！教门出手了！定是专注造反上千年的无生道！”
随即，王远头顶的劫气，也在此刻再次开始凝聚。
推书:《诡异志怪:从养生拳大成开始》我们书友梅迪契写的，七月一号上架

第129章 五谷难丰，尸体喘气
此刻的洛阳城中早就已经戒严。
虽然天气渐晴，路上却找不到一个行人。
靠近城门口，地价极为便宜的某座宅子里。
一位即使粗布荆钗却依旧风韵不减的妇人，攥着手帕在正屋里来回走动，不时看向屋外。
“都到这个时候了，伯安怎么还没有回来啊？可急死我了。”
旁边今日没有上值的朱风宪，倒是不疾不徐，坐在官帽椅上白了自己的妻子一眼。
“急什么？先生已经知会过我，伯安早就被救出来了。
现在全城戒严，无论是昨夜还是今晨，伯安就算是顺利回城也根本进不了城门。
这个时候，说不定城外比被无数眼睛盯着的城中还要安全不少。”
就在这时。
“嗯？外面好像有动静？”
朱风宪听到院门之外忽然传来一阵不太清晰的歌声，猛地站起身来，疾走几步来到门边向着外面看去。
透过门缝却只看到一个不过八九岁的总角小儿，正从自家门前飞速跑过，一路又蹦又跳，嘴里还在唱着一首童谣。
于是，他想也没想便推开院门，对那孩子叫道：
“孩子，外面危险！快回家，别乱跑！”
但开门之后，也让他完全听清楚了那小儿嘴里唱的是什么，顿时脸色大变。
“冲风冒雨去还归，役役劳身似燕儿；衔得泥来成垒后，到头垒坏复成泥！”
作为正儿八经的读书人，朱风宪瞬间就听出了这唱的童谣，实则是一支求卦时的下下签！
燕子衔泥筑巢，巢穴又重新化作泥土，比喻：白忙一场，徒劳无功。
暗指何事？
今日整个大炎最紧要的事情，自然非眼前正在进行的【社稷之术·五谷丰登】莫属！
这个时候唱这种童谣，就好像旁人喜气洋洋地过八十大寿，他却专门跑进去“送钟”一样。
晦气，大大的晦气！
“嘿！那小孩，到底是谁教你唱的这首童谣？”
然而，那孩子却理也不理，飞一般地跑掉了。
随即。
朱风宪便发现那首童谣，正在他的脑袋里反复回放，好像黄钟大吕震动心神。
直到一路冲出了他的嘴巴，让他也情不自禁地唱出声来：
“冲风冒雨去还归”
当以城门为起点，全城东西南北都情不自禁唱起这首童谣来的时候。
洛阳城上空的那道金色光柱也随之猛地一抖。
不，不仅仅是洛阳城，而是大炎王朝境内所有的龙气光柱全都渐渐开始颤抖。
只是有先有后。
好像整体后劲不足，根本难以完成“以人心代天心”这种改易天地的伟力，马上就要被重新打回原形。
简直一语成谶。
正是衔得泥来成垒后，到头垒坏复成泥！
就连洛阳上空的阴云也开始重新汇聚，阴雨复归。
站在山头上的王远，将这一切都尽收眼底。
虽然他对这次【社稷之术】可能不会顺利，早有心理准备。
但在一时之间，竟也有些难以判断，这首童瑶到底是一个精准的预言，还是一个恐怖的诅咒？
“法主，并非只有仙娘出身的教门才知道【唱谣小儿】。
实则历朝历代的朝廷都有对这个【诡异】的各种记载，却严厉禁绝传播扩散。
只因每逢乱世，这些【唱谣小儿】都会出现，然后造成一场大乱.”
旁边桃仙娘已经以最快的速度，为王远解释了这【诡异】的来龙去脉。
【唱谣小儿】从不会直接杀人，但是多年以来因它们而死的人，又何止亿万？
因为它们唱的童谣所涉及知识之事，小到一人一家，大到一城一国，无一例外都会变成现实！
谁也无法确定它唱的到底是一个预言，还是一个诅咒。
更重要的是这【诡异】根本无解，也不存在任何【戒律禁忌】，能用来阻止大事的发生。
据说史料中最早的记录来自大周。
“月将升，日将浸，檿弧箕服，实亡周国。”
当初在听到民间传播的童谣之后，周王大恐。
随即下令，在全国范围内捕杀贩卖箕和弧的百姓，而其中的箕指的是用竹草编的各种竹筐和草袋子，而弧指的则是弓箭。
然而，最后贩卖箕的后代终于还是亡了大周王朝，这便是幽王和宠姬褒姒的故事。
大汉末年也有一支童谣：“燕燕尾涎涎，张公子，时相见。木门仓琅根，燕飞来，啄皇孙，皇孙死，燕啄矢。”
说的便是那位掌中可舞的飞燕皇后谋害了众多皇子，造成国家剧烈动荡。
就连本朝大炎太宗文皇帝，从侄儿手中抢来皇位之前，坊间也同样流传着一首童谣：
“莫逐燕，逐燕日高飞，高飞上帝畿。”
其他各种童谣更是或多或少每个朝代都有。
“谐不谐，在赤眉。得不得，在冀州。”
“唐中弱，有女武代王。”
“.”
而且每一支童谣背后都必定隐藏着一片腥风血雨，甚至是王朝更迭。
常人甚至是乱世中被预言的那些草莽都难辨童谣来源，实际上最初的源头都是来自这【诡异·唱谣小儿】！
不仅如此。
只要听过它们所唱歌谣的人，都会情不自禁地将童谣继续传播开去，就算朝廷严厉禁绝也根本没有办法。
“谁也不知道它们是何等级别的诡异。
只知每逢大事必然出现，无法交流，打不倒，杀不死。
唯一的好消息，大概就是它从不会主动去杀死某个特定的人了。”
王远默然，这玩意儿确实不会杀人，却会像是传染一样，让许多人都发自内心地深信不疑。
当“三人成虎”之后，本身就是另一种形式的“以人心代天心”。
在悄无声息之间就改变了人间大势。
特别是对“龙气法禁”这种依存于人心愿力的力量而言，更是有着恐怖的破坏力。
简直可以称得上是人道克星！
洛阳城或许已经不是这一群【唱谣小儿】的第一站，此刻整个赤县神州中许许多多个角落中，恐怕都在传唱着这首童谣。
臭名昭著的“无生道”，虽然没有出一兵一卒，但这一招“招诡”所造成的破坏力，却堪比千军万马。
当然，这造反神器【唱谣小儿】哪怕再强，干完这一票之后，应该也不太可能毫发无伤。
别人以为它没有【戒律禁忌】，完全不可战胜。
但王远却觉得，一个朝代中对方出现的次数应该就是对它无形的限制。
王朝越强盛，它能够现身出来的难度就越大。
不过
“现在洛阳城需要面对的已经不再是【唱谣小儿】的问题了！”
王远抬头看向天空，瞳孔之中风云突变。
以【地阙金书】遥遥感知，随着赤县神州上空的龙气开始散乱，覆盖整个王朝的“龙气法禁”也随之出现了数不清的漏洞。
让许多王朝重镇，都在开国之后第一次毫无保留地暴露在了妖邪诡异的面前。
其中就包括了洛阳城！
更重要的是，来到洛阳城的教门，可是远远不止“无生道”这一家。
北邙山某个杂草丛生，枯骨遍地的山坳中。
一座三丈高的黄土法坛已经被人高高磊起，上面端端正正摆放着一口巨大的黑色棺材。
棺木一般有红、黑、白、黄、金五色。
除了被“养老阁”传统荼毒过的北邙山附近，红棺材通常是用在八十岁以上寿终正寝的老人身上，一般也叫做喜丧。
白棺材，只有未婚男女才会使用。
黄棺材最为常见，实则就是没有上漆的棺木，甚至只是一张草席，大多为贫苦人家所用。
金棺材，一般只有帝王和各路皇亲国戚才有资格使用。
最后的黑棺材，因自杀、夭折、横死、或者是死于战争刀兵之人才用此棺。
这具起码能放进四五个人的巨大黑棺里面装着的，正是一具遭受破家、灭门、目瞎、耳聋、行乞、宫刑.受尽折磨才暴毙横死之人的尸体。
不仅仅饱含着彻骨的怨气，而且在夏日里存放良久，已经呈现出巨人观的恐怖样貌。
一圈身穿寿衣，面色惨白像尸体多过像活人的邪门道士，紧紧围绕在黑棺旁边。
他们出身自供奉着天官“肪胀尸王”的“九相尸神道”。
即使在十几家教门中，这支道脉也属于最邪门的那一列。
在感知到“龙气天柱”短暂崩坍之后。
他们纷纷取出匕首，毫不犹豫地剖开自己的肚腹，将热气腾腾的心、肝、脾、肺、胆抛洒进了棺材里。
随即有人若无其事地敲响木鱼声，有人凄厉哭嚎，有人像疯子一样低声呓语，共同组成了一篇颠三倒四的经文：
“肪胀尸王，下摄百六；访老目四，齿绿舌苍；风饮身横，鬼食魔吞”
“有死立者，有死坐者，有死卧者，有死病者，有死药者；有新死相、肪胀相、血涂相等死，无甲乙之殊”
正是当初王远参与“尸祭”时，那一本《人皮尸账经》中所载的经文。
若非有《小生死簿》苏醒，王远定然已经无幸。
随着这催人欲吐的经文声越来越响。
一道色呈黑黄的流光忽然从天而降，直直落入黑棺之中。
随即，黑棺中的那具腐尸，忽然张开恶臭的嘴巴，开始大口喘气。
身体四周有黑黄红三色的污浊灵炁不断吞吐。
眨眼之间便将棺木里的心、肝、脾、肺、胆吞吃一空。
下一刻。
呼—吸——
洛阳城北毗邻的这一段数十里山脉，似乎都在跟着它一起喘气。
不，一起喘气的不是山。
而是
噗嗤！
王远脚下，一只只剩下枯骨的手掌，猛地抓住了他的脚踝。

第130章 钱兄，我错怪你了！
那些号称天官的教门尊神，一直挂在“不死树”的最高处，力量虽然强大，但是正常情况下却难以突破“天门”，降临凡间。
几乎数百年如一日的在天外沉睡，只依靠本能回应信众。
这一次“九相尸神道”却是取巧趁着“龙气法禁”短暂松脱，成功借来了自家尊神“肪胀尸王”的一丝力量。
诱发了北邙山上的尸体暴动。
群尸喘气。
阴风怒号。
吼——！
漫山遍野腐败程度不一的尸体，歪着脑袋，张开腐臭黝黑，仿佛通往地狱的嘴巴，用腐烂的声带齐齐发出一声凄惨的哀嚎。
然后齐齐迈开脚步，身体歪歪扭扭地向着洛阳城的方向狂奔下去。
无数个脚步落下，小半个北邙山似乎都在微微颤抖。
在这尸潮的身后，先前不知道躲在哪里的各路妖邪，也随之冒出头来，哈哈大笑，振臂高呼：
“桀桀桀，龙气已破，今日当血祭洛阳城！”
“现杀现吃，美味无比！这股子新鲜之气却是千金难买啊！”
“壮年男子的心头血，胜过世间任何美酒！今日便要一醉方休，哈哈哈.”
“.”
过去两百年时间，有“龙气法禁”保护，他们这些邪魔外道就算是杀人、吃人都必须得偷偷摸摸才行。
此时暂时彻底失去了“龙气法禁”保护的洛阳城，就像是揭开了盖子的米缸，除去了衣衫的妙龄少女，即将任由他们予取予求。
而且。
只因道脉高层怕死，不愿意作为炮灰亲身涉险。
来到洛阳城附近的妖邪，修为最高的一位也只有赤篆中期【真气境】。
平时这种可以为所欲为的好事，又哪里轮得到他们？
如今得到机会，他们顿时嗷嗷怪叫着，跟在尸潮的后面同样向洛阳城冲了上去。
另一边。
组织本应更加严密的教门，实则比这些散兵游勇也好不了多少，甚至更为狂热。
“佛老下生，明王出世。换天地，造乾坤！”
供奉天官“无生老佛”的“无生道”，供奉“泥涂大圣”的“瘟癀道”，供奉“百眼灵官”的“天目道”.
供奉着“肪胀尸王”的“九相尸神道”.
每一家都有自己独立的理念、教义和行动方略。
虽然，能来到这里的，基本都是十几家教门中对王朝前途最关心的那几支。
但是在试探“龙气法禁”虚实的时候，互相之间却毫无合作的意向。
哪怕是教门中最为活跃，最为狂热，信徒也最多的“无生道”，似乎也根本管不到其他教门宗派的头上。
修行界一直流传着这样一个笑话。
虽然各位教门尊神难以临凡，但只要各家教门能够团结起来，在乱世之中休戚与共，必将横扫宇内，建立地上教国。
实际上却是比“红花青叶白莲藕，三教原本是一家”还要无稽。
要知道就连代表着秩序的人类皇朝中都斗的你死我活，本质上血腥混乱的“杀生树”一系内部更与“和谐”二字绝缘。
士大夫们最多也就是把死对头送上黄泉路，再把对方家眷送进教坊司。
但是教门尊神虽然同出一源，但是内斗起来只会比士大夫们更狠。
这种等级的存在一般情况下也杀不死，吃干抹净才是最终的归宿。
各自为战已经是他们最佳的相处方式了。
对面的洛阳城中。
面对漫山遍野疯狂奔袭而来的尸体，哪怕是经历过无数腥风血雨的边军也不禁面如土色。
“盏口将军炮，开火！”
只是本能之间听从各自队官们打着颤音的命令，装弹瞄准。
轰！轰！轰！轰！
洛阳城头上一片橙红色的火光，瞬间照亮了阴沉的天空。
炽烈的炮弹纷纷跨过洛水。
实心弹在地上像打水漂一样弹跳着，将沿途所有的尸体全都碾成烂肉。
开花弹在密集的尸潮中种出一朵朵绚烂的红莲.
腐臭、焦臭、硝烟味各种催人欲吐的味道混合在一起，瞬间就充斥了这座久经风雨的十三朝古都。
然则。
能动的尸体还是尸体，它们无知无觉，更不知何为生，何为死。
冲锋的队伍中一旦出现空缺，就立刻会有其他的尸体补上，共同汇成一道黑黄色的恶臭潮水。
一路漫过洛水桥、黄道桥、星津桥，跨过洛水，向着洛阳城高高的城墙猛地拍了过去。
当距离拉进时，城头列队的成排火铳也随之开火。
但是那一道道激鸣的火线，却比火炮的效果还要差。
即使是被炽热的铅子打在身上，那些尸体除了多出一个破洞之外，根本不受任何影响。
哪怕是脑袋中弹也是一样。
驱动它们行动的，已经不再是大脑、肌肉、脏腑、骨骼.而是一位天官的法力。
见状。
“杀！”
普通兵卒身后，一群下了马的【铁骑兵】顿时杀出。
双腿一弯一撑，身体一晃，胯下如同真的骑了一匹千里马般猛地往前一跃。
人借“马”势，凶猛地抖出手中长枪，狠狠扫向那些如同蚂蚁一般，一个踩着一个涌上城头的尸群。
轰隆！
劲力炸裂，碗口粗的镔铁长枪几乎将一排尸体的上半身都给完全搅碎。
让它们好似破烂一般从城头坠落下去。
以马配枪，龙蛇并起，杀人如剪草！
可惜，这共计两旗七十二位【铁骑兵】，在整个城头忽东忽西，杀来杀去，却依旧难以力挽狂澜。
活过来的尸体，实在是太多太多了。
即使他们杀的再多，远方山上的尸体似乎依旧看不到边际。
前后短短不过一刻钟时间。
随着第一个兵卒惨叫着被拽下城头，事态便渐渐开始失控。
这群好似铁打的边军，此时也不禁满心绝望。
即使这些尸体能活动的时间只有两刻钟，也足够让身后的城池变成一座死城了。
只有失去之后，他们才深深地体会到，“龙气法禁”是何等的重要。
城外山头。
王远猛地顿足，一脚踏碎脚下的腐败骷髅。
锵——！
腰间长刀出鞘，将周围扑过来的尸体全都大卸八块。
顺便不忘卷起阴风，帮凰妩和桃仙娘挡住腐尸洒落出来的恶臭体液。
随即。
王远又带着她们转战八方，身随刀走，将自己所在山头的尸体全都给杀了个一干二净。
实际上他自己也知道这只是杯水车薪，于大局几乎毫无影响。
“活过来的尸体依旧只是尸体。
即使成群结队，对【道兵】甚至是‘整劲’来说，也毫无威胁。
但最麻烦的地方在于，它们身上完全没有了弱点，哪怕斩掉脑袋依旧可以继续行动。
只有拆掉四肢，才能化解掉它们的行动力，让它们躺在地上慢慢等死。
一次性驱使这么多尸体‘复活’，就算是向一位‘尸解仙’借法，也必定维持不了多少时间。”
“只是，就怕这满城的百姓根本就等不起。
除非一位擅长群攻的【黄篆法师】能出手，否则连第四境‘兵道法相’的军主来这里都不顶用。”
看着头顶再次翻滚凝聚的劫气。
王远有预感，如果放任这一城三十余万百姓在短时间内被血祭，一定会造成某种极为可怕的连锁后果。
至少他知道一点。
生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五阴炽盛。
这无数人死亡之前聚集起来的恐怖负面情绪，最终引来堪比第三境青篆真人的【诡异】，都不是完全没有可能。
在朝廷反应过来之前，整个钧州后续的伤亡数字可能还会上升好几倍。
可是。
虽然前段时间连续晋升，也只是让王远自保有余，对扭转这种大事依旧心有余力不足。
这时，他像是想到了什么，忽然扭头问道：
“对了，刚刚就一直听到叮叮当当的动静，那是什么声音？”
身后一直飘着的小女鬼，伸出那纤纤玉指指了指桃仙娘怀中抱着的【钱柜】，满脸地惊喜交加：
“小远，咱们好像一不小心.发财了。”
那叮叮当当的悦耳声音，正是来自【钱柜】！
能力：聚宝，方圆三十丈内掉在地上的无主银钱、财宝会被自动收集，储存在钱柜之中。
只因小半个北邙山的尸体暴动，也将许多深埋地下的陪葬品全都给带了上来。
这才让【钱柜】里不断聚宝的动静，到现在都没有停下来。
别看这【诡物】体积缩小了不少，也确实装不了太多其他东西。
但这“其他东西”里面却不包括钱财！
它的贪财远比贪食更甚，至少在装钱的时候，还远远没有表现出自己的极限。
小小的钱柜，大大的财富！
“我们有钱了？洛阳城也有救了！”
霎时，一道电光在王远的脑海中劈落。
“我怎么就没想到，【钱柜】竟然还能自带粮草？！
对不起，钱兄，是我错怪你了！”
感谢书友霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！求追读！

第131章 浊河畔，花鼓摇，赤龙坠下云和桥！
“啊啊啊——！”
“娘！不要啊！”
“救命.”
即使城头上的边军依旧在奋力抵抗，但是零星突破防线的尸体，依旧让连绵不绝的惨叫声传到了城隍庙中。
默默跪坐在神像前的冬官，在不过短短半个时辰的时间里，就已经苍老的不成样子。
好像随便一阵风刮过来，都能让他当场毙命。
但外表虽然枯瘦虚弱，但是一双眼睛却亮得吓人。
一道龙影依旧在他的头顶盘旋，以六爻为基底，持续演化着一副又一副卦画。
“咳咳，法禁抽离只是一时，更强的‘龙气法禁’将在一刻钟后重新笼罩此城。
可惜我等不到了，洛阳百姓大概也等不到了。
不过，云京城能等得到，九州州城能等得到，天下数百座府城能等得到，数千座县城中的绝大部分也等得到。
只要王朝菁华不失，大炎就还有挺过大灾之年，浴火重生的希望！
陛下，大祭酒，希望你们是对的吧！”
对“龙气法禁”现在的状况，恐怕整个赤县神州也没有几人比正在“把脉”的冬官更加清楚。
此刻，龙气虽然散乱，却伤而不死，正在一点点再次聚合。
而且龙气的浓度，还在按照皇帝与钦天监既定的计划重新分配。
没错，就是按照“既定计划”！
发动社稷之术的后果，皇帝又怎么可能不清楚？
就连武翼将军聂人熊都知道大炎已经成了一个纸老虎，作为一位在位十五年以勤政著称的君主，建明皇帝周温睿当然更是一清二楚！
甚至所有可能出现的风险，都被钦天监的五官灵台郎们和大祭酒反复论证了无数次。
即使是比现在还要恶劣的情况，也被他们预见过。
最终皇帝之所以会执意做出这个决定，只因为他是站在超越普通人的高度权衡利弊，心里只有得失，没有善恶。
要知道。
今年是大炎建明十五年，但自从建明皇帝周温睿登基以来，整个大炎就像是获罪于天一样，几乎年年受灾。
建明元年，全国大水，正月雨雪甚，琼州，冬大寒，百物凋落，六畜冻死！
建明二年，自天堑江以北数州之地，旱魃为虐，赤地千里。
建明三年，是年禹州、钧州蝗灾，南方大水。淮阴元旦大雪，深数尺，牲畜冻死不计。
建明四年
建明十三年，是年春，畿内、禹州、岱州、钧州大饥，蝗灾遍地。
建明十四年，大疫，南北数千里，北至塞外，南逾浊河，十室鲜一脱者。
建明十五年，也就是今年，北方大涝、南方大旱、大蝗、大饥、大乱，人相食，饿殍遍野。
这十五年来，每一年因百姓活不下去而导致的起义更是数不胜数。
大炎王朝虽然是一个巨人，却也在这接连不断的天灾人祸中一点点耗干了元气。
距离暴毙而亡似乎已经只剩下一步之遥。
当时局走到这一步的时候。
在统治者的眼中，既然越是穷山恶水的地方，越有层不出不穷的刁民，起义也越是猖獗。
那么这些胆敢反抗皇权和士绅阶层剥削的百姓，就只是刁民，而不再是我的子民。
故而，朝廷表面对外放出风声要施展【社稷之术·五谷丰登】。
实则是以【五谷丰登】为引，抽调全国的龙气后不再返还，转而用来集中拱卫最重要的龙气枢纽和主要城市。
在短暂的阵痛之后，形成局部的风调雨顺，强行为王朝续命。
而代价.就是让剩下的偏远之地自生自灭！
这一次的瞒天过海之计，被严格保密，只限于中枢的少数大人知晓。
至少到目前为止，进展还算顺利。
虽然【诡异·唱谣小儿】的出现和尸潮攻城是意外状况，却全都是可以接受的意外。
为了保证王朝延续，这些代价并非不可承受。
然而。
正在这时，已经借由【大衍之术】推演到尾声的国运，却忽然出现了巨大的波折。
卦画也随之猛地一滞。
“嗯？不好！”
冬官顿时脸色大变。
在其【大衍之术】的预见中，作为赤县神州水龙祖脉之一的浊河之上，竟忽有一柄寒光森森的餐刀落下，狠狠斩向王朝龙气。
噗！
本就已经接近油尽灯枯的老头，猛地吐出一大口鲜血，气息瞬间就萎靡下去。
头顶的卦画也瞬间消失。
眼神浑浊，身体虚弱至极的冬官，跪地悲呼：
“陛下！大祭酒！
我们有瞒天过海，旁人也早有将计就计！
收拢【龙气法禁】虽利于王朝延续，却也同时收起了鳞甲爪牙，让国运金龙露出了自己的七寸呐！”
只见他吐出的那斑斑血迹，在地上形成一行意义难明的卜辞，弯弯曲曲，好似怪虫又似蛟蛇：
跃龙门，食心肝，蛟蛇吞尽圣婴丹！
浊河畔，花鼓摇，赤龙坠下云和桥！
冬官努力瞪大眼睛，死死盯着地上推算出来的国运转折关窍，却横看竖看都是大凶之兆！
剧烈喘息着，似乎是在对自己，也似乎是在对旁人解读道：
“嗬嗬.浊河之上有上、中、下三道【龙门】，据说鲤鱼蛟蛇之属越过【龙门】即可化龙，而那赤龙则为大炎的火德龙气！
云和桥？云和桥？
呼哧呼哧此桥在那位于浊河入海口的云和县，也是第三道【龙门】所在！
老夫记得，十五年前正是由钦天监奉了上命负责督造此桥，负责之人便是老夫。
大炎能否再续十年国运，关键定在此处！快！快啊！”
闻言，城隍庙一角的黑暗中，一个人影忽然显露出来，抱拳对着冬官行了深深一礼。
旋即摇身一变，化作一条青黑色的无角蟠龙，腾起云雾从窗口飞射而出。
正是宗室传承【蟠龙兵法】四种天赋神通之一的【飞翔八极】。
观此人驾轻就熟的变化手段，恐怕已经不仅仅是第三境“通灵变化”的【道将】，而是一位第四境“兵道法相”的【军主】！
随即，冬官用尽最后的力气拉响了身边的一只铜铃，便瞪大着眼睛，猝然魂归冥冥。
听到铃声。
一直在外值守，对这一切茫然不知的聂红缨，顿时推门而入。
“冬官大人？！”
惊呼过后便看到了地上的卜辞，立刻想起了自己肩负的重任，用心记下之后，张口吐出一口炽白的森然光气。
【天赋神通·庚金神风】
眨眼之间，那片青石地面便好似经受了千刀万剐般彻底变成了砂砾。
此刻外界兵凶战危，无数妖邪随时都有可能杀过来。
她连冬官的尸体都来不及收敛，更不敢去听那些百姓越来越响亮的无助哀嚎。
转身跨出城隍庙，对麾下的【白虎锐士】叱喝一声：
“拔营！回京！”
为将者军令为先，哪怕满城三十万百姓即将无幸，也不能让她的脚步稍缓片刻。
若是此次推演出的国运，不能被顺利地送回云京，到时因此而死的人恐怕会远远不止三百万！
同一时间。
对王朝谋划和国运推演毫不知情，也不知道其中竟然还牵扯到“云和”的王远，以一记【五鬼搬山】领先所有人踏进了洛阳城中。
开始争分夺秒布置一个绝杀的陷阱。
呜呜呜.
身披甲胄背后插旗的一目五先生，接连现身而出，手中各自捧着一枚【罗刹诡骨】。
其中三枚来自那三个充当【官气】血瓶的七品官，一枚来自【阴阳同心铃】，一枚来自【钱柜】。
作为各种【诡物】排斥出来的残渣，它们身上“诡迷心窍”的能力一个比一个强。
五鬼手捧金光灿灿的【罗刹诡骨】，分别站到了洛阳王府门前南北向的天街尽头，东西向的城门大道上。
确保杀入城中的妖邪，能在第一时间看到这些宝贝。
争取让他们对宝物的贪念，战胜屠杀百姓的嗜血，不至于在第一时间就完全散布到三十余万百姓的家中。
桃仙娘则带着【钱柜】，径直冲进了防御空虚的洛阳王府深处。
北邙山上的陪葬品无主，洛阳王府内的那“三千车”同样无主！
若是时间稍久，这惊人的财富恐怕大部分都会被城中的大老爷们瓜分一空，但这段时间接连发生的大变，却让他们暂时还顾不上这些身外之物。
桃仙娘也不需要一个个打破秘库，只要在地上转上一圈，便能用【钱柜】将其中的无主之财通通收缴。
充实【钱柜】的“弹药库”。
“取之于民，用之于民，周温晔啊，周温晔，今日便以你这万贯家财，为伊藩两百年的债业赎罪吧！”
感谢书友浅语浅谈、流浪者的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第132章 千金一掷，力挽天倾！
只是顷刻之间，看似雄伟的洛阳城便已经被无穷无尽的尸潮完全攻破。
维持了两百余年的安宁一去不复返。
原本只是零星的惨叫声顿时联结成片，城中除了刺鼻的腐臭、焦臭之外还多出了浓厚至极的血腥味。
“官军，救我！”
“不要杀我啊！”
“.”
肩负重任的聂红缨和麾下的【白虎锐士】硬下心肠，没有去管百姓的求救。
带着冬官用性命推演出来的“国运”卜辞，用最快的速度，一路拼死冲杀，好不容易杀到了城池东门。
但是一只衣服上带着莲花纹饰的队伍，却早就已经以逸待劳，在这里等候他们多时。
“无生道”的人马竟然没有跟随尸潮去屠杀百姓，似乎是专程为他们而来。
看到为首的聂红缨，为首的道人顿时爆喝一声：
“掌教元帅有令，此为吾等成道之敌，留下他们！”
这些教门除了是宗教势力之外，同时还是军事化组织，家家都豢养着大批【道兵】。
掌教不仅是宗教领袖，同时也是军事首领，故称掌教元帅。
“有无生老佛保佑，即使死去，我等也会在龙华法会之上复生，享尽来生福报，都跟我一起上！”
“佛老下生，明王出世。换天地，造乾坤！”
队伍中成分复杂，有术士、有道兵、有凡人，有僧、有道、有儒，有男、有女、有妖。
术士掐起印诀，口中念念有词：
“天灵灵，地灵灵，变吾身，化吾身！
头带三层铁满巾，身穿九层铁满衫，石头打来化为棉，石上牵牛无踪迹，水上抛刀无踪影，吾奉无生老佛，急急如律令敕！”
一道金光射下，身边的教众身上顿时蒙上一层金铁之色，好似已经刀枪不入。
此为【铁牛耐打法】，即使普通人得到加持也能暂时获得铜皮铁骨之功。
其中各位【道兵】悍不畏死地冲锋在前，张口便各自吐出一道青、红、白色的炽热炎流，向着白虎锐士席卷而来。
此为无生道供养的道兵——【三阳兵】。
在无生道的教义中，有“青阳”、“红阳”、“白阳”三际之说，
初际青阳明暗对立，是过去；中际红阳明暗斗争，是现在；后际白阳明暗各复本位，是未来。
也名龙华三会，初会、二会、三会。
故而这【三阳兵】各自修持可操弄烈焰的【青阳兵法】、【红阳兵法】、【白阳兵法】，而且悍不畏死。
甚至临战之时一心求死，好让自己能在龙华法会上早日转生，在无生老佛座下成为天人！
简直就像是一群癫狂的疯子一样。
别的不说，单在洗脑这一点上，“无生道”就比“桃神教”要强出百倍。
“这‘无生道’竟是专为埋伏我们而来！”
聂红缨脸色一变，立刻意识到冬官推演国运的机密之事，竟然不知道何时被泄露了出去？
中枢大员之中有奸细？
这时却是顾不得细想，仿若雌虎一般低吼一声：
“白虎七杀阵，杀杀杀！”
长刀出鞘，高举过顶。
一局百十位【白虎锐士】头顶的军气升腾，气发其上，如龙如虎，杀气森森，化作一头虚幻的巨大白虎。
吼——！
炎流向着【三阳兵】倒卷而回，面对此阵之人无不心胆俱丧，惴惴不安。
正在这时。
一柄煌煌正大的炽白剑光，却从他们身后先一步杀了过来，一剑便在东门斩开一条缺口。
同时一声雷鸣般的叱喝，在聂红缨耳边炸响：
“红缨，你们先走！”
“阿兄！”
女将深深看了那【太乙分光剑】一眼，没有那些小儿女的扭捏矫揉，第一时间便带领麾下【道兵】策马冲出东门。
她心知肚明，虽然不知道为什么机密会被泄露，但漫漫回京路，这里才只是第一道难关而已。
身后。
重新升起的风雨中，阴神御剑而来的聂人熊直面疯狂扑过来的“无生道”。
“我聂家从大炎开国便名列‘将门’，世代为将，大炎一朝单五品以上的武官就出了四十三位。
寿终正寝者却无有一人！
怕不是到我们兄妹这一代，就要到头了.”
外表好似熊罴一般的聂人熊，为人处世，道义为先，王法在后，说是一位官员实则更像是一位豪侠。
否则也不会不顾官场规矩，斩了户部主事的外甥，也不会轻轻放过【枭神墓】中发现的那一丝异常。
而且常年在御龙直中效力，让他早就看透了王朝的黑暗腐败。
他心里非常清楚，贪官污吏害死的百姓恐怕不比【诡异】少上丝毫！
想以三尺青锋涤荡人世，却又心有余而力不足，茫茫无依，随世漂泊，宛若浮萍。
但在此刻，面对妖邪之辈，却也不吝拔剑：
“太乙分光！斩！”
锵——！
只是此剑不为朝廷，不为皇帝，更不为朝堂上明争暗斗的衮衮诸公。
只为洛阳百姓，炎汉亿万生民，以及自家血脉至亲的妹子！
让希望的火种得以留存。
希冀有一天，真的有人能改变这鬼一般的世道。
当东门那一道熟悉的【太乙分光剑】升腾而起的时候。
王远只是扫了一眼这个方向，远远瞧见一位女将英姿飒爽的背影，便重新收回了目光。
在城破之后，一众妖邪也从尸群打开的缺口中冲了进来。
小半个洛阳城即将化作炼狱。
守军败亡后，城中原本的官僚更是指望不上。
现在唯一能避免让洛阳城变成一座死城的方式，就是在仿若无穷无尽的尸潮中，硬生生撑到“龙气法禁”重新聚合。
“龙气聚合差不多还需要一刻钟，就是不知道陪葬品和‘三千车’够不够用？”
虽然【地阙金书】才刚刚受箓入道，王远暂时无法直接承受霸道至极的【龙气】，只能从【官气】开始慢慢化用。
却对这种和下土阴司同出一源的力量极为敏感。
遥遥感知之下，很快就做出了判断，在【社稷之术】失败后，“龙气法禁”并没有就此崩溃。
而是正在以整个大炎境内的各大军镇、州城、府城等大城市为核心重新凝聚。
甚至龙气浓度似乎比起一开始还强盛了三成，与之相对的，偏远地区的龙气浓度陡然下降了五六成，几乎被完全放弃。
只是他顾不上思考到底是何种原因，才导致了这种变化。
在这个城池防卫力量告破的节骨眼上，需得先顾眼前才行。
随着邪魔外道入城，城中的凄厉哭喊声陡然抬升了一个级别。
“桀桀桀，小娘子哪里跑，快快与老衲共参极乐大道！
若是乖乖听话，自己除去衣衫鞋袜，老衲便放过你的爹娘。”
“来，拿着这刀，你只要亲手剖开伱妻儿的肚腹，取出心肝献给贫道，贫道便收你入门，做个记名弟子。
他日有望位列仙班，长生不死啊，哈哈哈”
“.”
那些腐尸只咬人、吃人，但这些妖邪还要玩弄人心，在受害者最绝望痛苦的时候，才会收割果实。
忽然。
某个刚刚冲进城门的妖人，被城中金灿灿的宝光晃了一下眼睛，匆忙抬头便看到了王府门口的【罗刹诡骨】。
眼神瞬间变得痴迷，口中喃喃：
“宝贝！宝贝啊！”
除了目标明确根本没有进城的“无生道”之外，其他各路妖邪无论是从哪个城门进入，几乎在第一眼都能看到道路尽头明晃晃的【罗刹诡骨】。
特别是来自【阴阳同心铃】和【钱柜】的那两枚，就连赤篆中期真气境的术士都难以抗拒。
大部分妖邪都不禁越过里坊民舍，冲向了那自己心目中最渴求的宝物。
在他们眼中，那是高深的道法、强大的法宝、奇诡的【诡物】.等等等等，不一而足。
当宝光亮起的时候，就连直扑民宅的那些人，都不禁愣了愣神，疑惑外界发生了什么，手上杀人的动作也慢了几分。
眼看各路邪魔外道大部分都被聚拢到了城中大道上，正在向着王府狂奔而来。
王远立刻大手一挥：
“仙娘！”
提前一步从王府秘库中返回的桃仙娘脆声应是：
“法主，遵令！”
随即便伸出纤白的手掌，将【钱柜】的盖子猛地掀开，口中轻叱一声：
“千金一掷，见钱眼开！
金钱剑气，疾！”
因为半月前王府秘库便损失了一部分，自动捡拾的三十丈距离也有限，【钱柜】里现在的储备大约有一千五百车。
随着桃仙娘一声叱喝。
叮叮当当
【钱柜】中储存的银钱瞬间消失了二十车！
一只只钱眼陡然睁开，并且扩大到了极致。
【能力三、卖命钱。】
也名“见钱眼开”，只有为它供奉钱财，才能让它张开钱眼，为主人卖命。
投入大笔钱财，五千两白银或同等价值财物起步，视其中携带的【财气】多少，爆发一轮强度不等的金钱剑气。
最高可相当于黄篆法师初期【法身】境界的全力一击！
下一刻。
咻！咻！咻！咻！咻！
【钱柜】中绽放无穷金光，一枚枚金灿灿的铜板裹挟着锋锐无匹的【金钱剑气】冲天而起。
又在半空化作无穷金线，向着城中飞射而下，宛若美不胜收的天女散花。
比起当初阴神御剑的宋师兄。
这法师级别的金钱剑气，才当得上一句真正的“漫天花雨撒金钱”！

第133章 鬼耳报听，豪杰末路
“宝贝！宝贝！”
眼中透着点点金光的灵溪道人，出身自一家旁门小派“多宝观”，修行一门玄部道法【多宝神光法】。
最擅长品鉴各类法宝、奇珍。
在受箓入道修得一道【神通法篆】之后，甚至能以自身修持的一道神光，模拟自己曾经见过的各种法宝。
对宝物的构造、物性越是熟悉，模拟出来的虚假法宝就越强，最高能模拟六成威能。
虽然这只是一门最多只能修到黄篆法师境界的【玄部道法】，却潜力不俗，适用范围极广。
整个“多宝观”上上下下都在想尽一切办法收集更多的宝物，聚集更多的知识。
想让【多宝神光法】实现质变，化作一门可作为立派至宝的【地部道法】！
在此期间使用的手段不限于：偷盗、劫掠、灭门、仙人跳、布置陷阱杀人夺宝.等等，做下的恶事数不胜数。
故而灵溪道人在意识到城中藏宝之后，第一时间就放弃了即将到手的美人儿、美肉，在贪欲驱使下向着洛阳王府飞奔而来。
用力瞪大了眼睛，想要瞧瞧那金光闪闪的到底是何等宝物。
“古怪！这宝物怎么一直都在变？”
却因为他太过贪心，见识极广，极度渴望的东西又实在太多，哪怕五颗【罗刹诡骨】加起来都难以满足他的心愿。
不过。
倒也让他有幸第一个鉴赏到了【金钱剑气】的恐怖威能！
随着眼前一片金光忽然炸开。
电光火石之间，灵溪道人这才恍然意识到这路数有些似曾相识的熟悉味道。
可不就是把人骗进来再杀吗？
“妈的！贫道生前就觉得这东西有些不对劲！”
眼前瞬间一黑。
一位身绝技的赤篆术士，在十七八道好像不要钱一般的金钱剑气乱砍乱剁之下，毫无悬念地登时了账。
在他身后，为了争夺宝物而来的邪魔外道，全都成了第一序列的打击目标。
第一波剑气未停，第二波剑气又起。
城头上。
数千火器营兵卒眨眼之间便被尸潮扯得七零八落，火铳、火炮更是早就已经彻底哑火。
基本只有七十二位【铁骑兵】和部分“整劲”好手，还在与无数尸体浴血拼杀。
虽然仗着非人的体质大概还能坚持一段时间，但是当体力渐渐耗尽，身处尸潮正中心的他们，恐怕下场比起那些火器营的同僚们也好不了多少。
而且，此刻的他们阻挡尸潮，就好像用铁栅栏去阻挡洪水一样，真正能起到的效果实在不尽人意。
直到身后亮起一道灿烂的金光。
“快看，那是什么？！”
“是铜钱，不，是飞剑！”
“得救了！”
咻！咻！咻！咻！
一道道看着就很贵的金色剑气，以王府为中心，划过整个洛阳城的上空。
将城头上一具又一具狂奔的尸体轰然搅碎。
除非天官亲临，否则别想再让它们重新站起来。
这一刻。
在黄篆法师级的剑气攒射下，满城之中都几乎找不到一合之敌。
“当花钱的单位按‘车’来的时候，真是能让人上瘾啊！而且这钱还不是咱们自己的，感觉就更爽了！”
王远身后两个女鬼不约而同地齐齐点头，心里不能更加认同。
不过。
看着【钱柜】一波又一波，丝毫不停歇的剑气爆发，以及飞速干瘪下去的小金库。
三人在畅快之余也不禁感到一丝肉痛。
“这样的情景可能这辈子都没多少机会能体会到了，世间又能有几个洛阳王府可供挥霍？”
他们毕竟没有真正黄篆法师阴神出游，一夜千里的境界。
甚至连赤篆后期阴神出窍，精准操控剑气都做不到。
只能在大略标定敌我之后，让【钱柜】自由发挥。
虽然每一道金灿灿的剑气价值都堪比等量的黄金，但在用起来的时候，又像是完全不要钱一样粗放。
这【金钱剑气】固然声势浩大，一个人身上中了十七八道剑气的妖邪比比皆是。
“不会是给我来军火商那一套，故意用几十万发枪弹才打死一个敌人吧？”
王远也有些怀疑这是不是【钱柜】故意的，为的就是骗取自己的经费，它好从中大肆中饱私囊。
只可惜他完全没有证据。
不知道【钱柜】在爆发过几轮之后，城中明面上的妖邪、尸体已经被一扫而空。
而躲在他们视线之外的那些，似乎得以逃过一劫。
却见王远不慌不忙地手中掐诀，口中急颂：
“阴灵阴灵，同汝死生。阴阳二界，结为兄弟。我若有难，预先报陈，天上地下，通达幽冥！急急如律令！”
向着地面猛地一抓，然后又摊开掌心向着全城用力一吹。
呜呜呜.
数不清的残魂鬼影，架着阴风便冲了出去，循着隐隐约约的惨叫声，钻进一座座民宅中。
“嘿嘿嘿，在这里，我发现你了。”
“这里也有。”
“这里！”
【鬼耳报听法】
让无数即将消散，只剩下本能的残魂，成为王远的耳目。
虽然阴风阵阵容易被术士察觉，却远比驱使鸟雀更加方便。
可惜。
不同于昨夜化身潜入“戒色财气楼”街市中的时候，今日他才是那条最凶残的大鳄！
又何须躲藏？
“抓住你们了！”
随即，漫天剑光再次一转。
混在百姓家中的少数漏网之鱼，也难逃法网恢恢。
一间贴着囍字的民房里。
昨日才刚刚成亲的新郎被一根麻绳吊在了房梁上，却拼命想要用尽最后的力气挣脱下来，解救自己的新婚妻子。
房间中央，那张八仙桌作为家中唯一的簇新家具，第一次派上用场的场合却不是吃饭。
只有十五六岁的年轻新娘，双手被锋利的匕首死死钉在桌面上，一个脸色苍白的青年手持长剑，在她身上不断比划。
许是因为太过兴奋，他完全没有注意到外面的惨叫声有些不对劲，根本不是百姓能发出来的动静。
正要欺身而上的时候。
耳边忽然响起一声：“找到你了！”
青年刚刚一愣。
屋中剑光一闪，他的头就掉了下来。
那枚金灿灿的铜钱随即一转，顺势削断了新郎身上的绳子。
最后铜板却没有再飞走，而是径直落到了桌上。
剑气散去，却是一枚数朝之前的古钱，卖掉之后，大概能值个十两银子。
脱困后的夫妻二人不顾伤痛，对着这古钱纳头便拜，千恩万谢。
“多谢恩人救命大恩！高家必立长生牌位日夜供奉！”
这自然不是黑了心的“买命钱”，而是洛阳王的收藏，取之于民，用之于民，并不为过。
反正对王远这个“五鬼八败命”来说，这钱可以用来行善，可以用来除魔，偏偏就是不能用在他自己的身上。
当他用【鬼耳报听法】遍听满城动静，确认城中已经没有漏网之鱼后，却也在同时发现了东门那一群御龙直的情况大大不妙。
“‘无生道’的疯子？”
王远只是略一犹豫之后，还是立刻将【钱柜】一转。
滚滚的【金钱剑气】，顿时向着东城门扑了过去。
东门。
聂人熊的三位心腹属下自然不会让他一个人孤军奋战。
集合了洛阳城中所有还活着的御龙直校尉、力士，一起杀奔而来，却又在这无生教徒不要命般地自杀式攻击下接连死去。
“老胡！老傅！”
年纪最小性格跳脱，又顶着一头花白头发的邱少白，看着相伴多年的队友接连倒在身前。
口中悲呼，几乎眼角迸裂，淌出血泪。
本来只是花白的少白头，也在这一刻陡然变作全白。
在他旁边不远处。
留着羊角胡，已经道法筑基，本应可以顺利“受箓入道”拥有光明前途的老胡；沉默寡言却最为可靠的傅抱石，已经全都变成了焦黑的尸体。
普通的禁咒校尉和力士更是死伤狼藉。
这还多亏聂人熊在阴神御剑而来之前，提早将肉身妥善安置，没有最大的弱点，否则损失只会更加惨重。
得了同伴颇多照拂的邱少白手中，【六棱铁炮】的弹丸早已经用光，只能当做铁棍来使。
但即使靠着非人级的体魄，以【神机枪炮法】与好似人形霹雳子的【三阳兵法】硬碰硬，也渐渐双臂发抖，浑身的骨骼都在痛苦地呻吟。
铛！铛！铛！
即使浑身剧痛，口鼻溢血，每前进一步，都会在地上留下一个刺目的血色脚印。
但邱少白双目赤红口中爆喝，体内劲气滚沸如同炸雷。
口中发出怒吼：
“万丈虹霓连碧落，一声霹雳走丰隆。拂开岚障千山秀，削尽妖魔六宇空！杀啊——！”
这是“太乙玄兵道”第一批前辈在帮助大炎建立御龙直时留下的一则箴言。
被一代代御龙直校尉奉为圭臬，力行至今！
但今日这妖魔怕是已经削不尽了。
战场中心。
聂人熊阴神御使的【太乙分光剑】本应来去无踪，迅如闪电。
此刻却像是一个迟暮的老人，被两个“无生道”的道人驱动水火联手敌住。
再加上他们手中那件邪门的【诡物·独眼石人】，落败身死也已经只是时间问题。

第134章 莫道石人一只眼（第二更）
“无生道”传承的核心道法主要有两种：【丹火金莲法】和【善水白莲法】，皆为【地部道法】！
男子主修【金莲法】，女子主修【白莲法】。
因为同等境界下，往往会出现水行克火行的情况，故而教中女子的地位更高。
某些好事者，甚至会为教中某些特别出类拔萃的女子冠以“白莲圣女”的尊号。
因为她们的另一个职责便是，等待“佛老下生，明王出世，换天地，造乾坤”中的明王出世。
一心一意辅佐“明王”这位来自白阳世界的明君救主！
修行这两门根本道法之时，术士需要找到一颗异种莲子，用道法祭炼七七四十九日，种入丹田培练成为一颗上乘的【道基】。
莲子越珍贵，这【道基】也越扎实。
当莲花盛开之日，便是他们受箓入道之时。
便如无生道中为首的这一男一女两个道人，头顶各自绽开一片绚烂的莲花。
一者为熊熊燃烧的灿金色。
一者为水光荡漾的洁白色。
两者合为一处，水火相济，竟以区区赤篆中期【真气】境的修为，压制住了阴神御剑的聂人熊。
金白二色水火交炼，好似一柄大剪刀一样，咔嚓咔嚓，让【太乙分光剑】上不时溅射出大片火星光屑。
连原本菁纯的炽白剑光，都渐渐暗淡下去。
但是仔细观察就会发现。
那柄有聂人熊阴神附体的【太乙分光剑】，之所以努力挣扎，却怎么都无法脱身。
根源并不是这区区真气境的神通道法，而是那位女道人手中一枚巴掌大的【独眼石人】。
“莫道石人一只眼，挑动浊河天下反！”
伴随好似浊浪滚滚发出的咏唱声，昏昏蒙蒙的黄色光芒从那石人的独眼中直直照下。
即使早已经达到剑法合一，宛若聂人熊身体一部分的【太乙分光剑】，都好像要随时暴走，狠狠咬自己的主人一口。
【诡物·独眼石人】能力很简单——造反！
无论是道法、法器、还是拳脚，只要被这黄光一照，立刻便会反叛主人，照射的时间越长，反叛的力度就越大。
阴神御剑状态下的聂人熊，并不是斩不了这两个妖人。
可惜此刻仅仅只是镇压【太乙分光剑】的造反，就已经耗尽了他全部的力气。
“啊！”
随着一众属下尽殁，他的怒喝之声也越发无力。
僵持多时之后，该来的还是来了。
只不过率先出问题的并不是聂人熊珍若性命的【太乙分光剑】，而是他那具本应被妥善安置的肉身。
在没有神魂控制的情况下，那具虎背熊腰的肉身，竟然闭着眼睛，自己从城中跑了出来！
佛家有言“天上地下唯我独尊”。
这并非是疯人妄语，而是因为其中的“我”代表“我识”，即是说：这个世界上没有什么比保持本我更重要的了。
道传兵法在修行到“整劲”的时候，《武经三十六书》也有言。
皮肉、筋膜、骨骼、五脏六腑.周身器官都奉“我”为主，自身意识彻底掌握身体。
但是如今这身体却背叛了聂人熊的“我识”，主动将自己送上了门来。
而几乎就在他刚刚露头的一瞬间，便被两个【三阳兵】欺到身前，几刀下去就给砍成了肉泥。
“啊——！！！”
剑光之中陡然传来聂人熊凄厉的惨叫声。
赤篆后期的阴神出窍虽然厉害，若是没有相应的克制手段，以一当千也不是玩笑。
但肉身却是一个巨大的破绽。
一旦被敌手抓住机会破去，阴神没有了凭依，时间一长便会大幅衰弱，直至烟消云散。
昨晚肉身被【喜神】吃掉的宋师兄是这样，如今聂人熊同样也是如此。
除非可以在短时间内找个命数相合之人夺身就舍，或者就此转入鬼道，才能勉强保住一条小命。
可惜。
两个无生道妖人，此刻显然不会再给聂人熊任何机会。
【独眼石人】眸中黄光再闪，就要加上一把劲儿，让这位武翼将军阴神中的【神通法篆】也背叛“我识”。
“哈哈哈，耽误这区区一刻钟也不算浪费。
待会儿等你除了意识之外，一切都身不由己之后，便让那位女将军亲身体会一下被亲生兄长背叛的滋味。
到时候她脸上的表情一定十分精彩！”
借助这【独眼石人】，他们不知道制造过多少人间惨事，兄妹相残也只是寻常而已。
旁边还在亡命搏杀的邱少白，也已经摇摇欲坠，马上就要毙命在一群【三阳兵】的围攻之下。
脸色惨然：
“结束了吗？”
恰在此时。
咻！咻！咻！咻！
一片锋锐无匹的金线携带着刺耳的厉啸，向着他们兜头罩了下来。
无生道的妖人这才注意到似乎城中有异。
只得暂时放过聂人熊，将手中的【诡物·独眼石人】陡然一转，竟将这些堪比法师境界的【金钱剑气】也通通照定。
两个妖人的脸上甚至已经露出了阴冷的笑容。
“不知死活！”
然后，仅仅一个呼吸之后，这笑容便双双僵在了脸上。
因为，第二波、第三波无穷无尽的【金钱剑气】就好像先前的尸潮一样，源源不绝地扑了下来。
一波剑气能够诱使反叛，两波剑气可以让它们互相对攻抵消，那第三波、第四波怎么办？
嘭！
几乎没有一丝抵抗。
两位赤篆中期的术士连带着聚集在东城门的所有【道兵】、信徒，就被【金钱剑气】全部扫灭，化作了飞灰。
就连那一枚【诡物·独眼石人】，都在饱和的剑气风暴下被斩成了两截。
“将军！”
邱少白来不及去思考是哪位高人救了自己，立刻向着聂人熊疾走几步，仅仅叫了一声后，便重重摔倒在地。
聂人熊失去肉身的阴神随即显化出来，看着满地自家兄弟的尸首不禁面露哀色。
没有选择去城中挑选合适的生人夺身就舍，即使他的官位赋予了他这样的权力。
而是彻底放开身心，低喝一声：
“地户！开！”
顿时。
滚滚的黄泉阴气便从【地户】中蜂拥而出，倏忽之间充斥了他的阴神，让他不可遏制地由人化鬼！
就在化鬼完成的瞬间。
一道金灿灿的光圈猛地在他脑后绽放。
洒下一片功德金光，将在此战中战死的，那十几位御龙直将校的魂魄，从尸体中拉出来，收入了【功德金轮】。
随即对着天空深深一拜：
“多谢法师大恩，他日若有差遣，聂某定赴汤蹈火在所不辞！”
没有亲身来此的王远，却通过【鬼耳报听】将这一切尽收眼底。
“功德金轮？聂人熊在化鬼之后，竟是直接成为了一位鬼雄？”
都说同人不同命，其实同鬼也不同命。
化鬼之后有游魂、怨鬼、恶鬼、厉鬼.等等分类，相当于人类中的不同职业，有的是农夫、有的是强盗、有的则是战兵。
那么何为鬼雄？
言国殇既死之后，精神强壮，魂魄武毅，长为百鬼之雄杰也！
这种鬼物不仅能人间留名，即使落入阴司往往也是一方豪杰，甚至是“龙气法禁”体系中【城隍爷】的最佳人选！
只不过，王远却暂时没时间去考虑聂人熊的未来了。
因为他发现，在那断裂的石人中似乎还有哗哗的浪涛声在不断鸣响，最后化作了最后一声呐喊：
“莫道石人一只眼，挑动浊河天下反！”
不要看这浊河中的石人只有一只眼睛，它却能带领全天下的人造反，推翻朝廷的统治！
石人那颗被削下来的脑袋在地上微微一转，一下子看向了王远所在的位置。
虽然不再有黄光射出，那一只独眼却仿佛有穿透一切表象的能力，直直照定了他的神魂，深深记住了他的气息。
无论是易容、皮肉、通灵变化、人面画皮.在这道目光下都毫无用处。
下一刻。
王远便感到自己似乎被一只无穷远处的【诡眼】，给死死地盯上了。
无处可逃，无处可躲，只要在浊河流域，仿佛到处都有那道诡异的目光存在！
好似被食物链上游的猎食者死死盯住，王远的身体都情不自禁地为之战栗。
努力以【眼色如绀青相】定睛看去，好像有一条脐带一样的虚幻之物连接在【独眼石人】的身上，一直没入洛水之中。
听它的喊声便可以推断出，洛水并不是这“脐带”的终点，后面必定还联通着浊河。
在那里还静静躺着另外一个诡东西。
“嘶！这是.浊河之中似乎还埋着另外一个.独眼石人？！”
通过遥遥建立起来的相互感知，王远似乎也隐隐约约看到了对方的样子。
——一个仿若能翻江倒海，擒拿蛟龙的巨大独眼石人！
而就在这一瞬间。
他头顶的劫气竟然以恐怖的速度迅猛增长，似乎随时都会劫数临头！

第135章 十万阴德化金轮（第三更）
在这神诡世界中，强行出头惩恶扬善是要付出代价的！
特别是当对手还是此世最臭名昭著的邪教结社“无生道”的时候。
如果问一个人出来混什么东西最重要？
答案大概是：够狠、讲义气、兄弟多。
但如果要问出来混，什么样的势力最惹不起？
必定是：高手如云、行事无忌、人脉宽广。
而这种势力说的就是造反专业户——“无生道”！
无数愚夫愚妇、虔诚教徒、术士、妖魔、【诡异】、诡仙、天官.恐怖的潜势力想想就让人不寒而栗。
结合“无生道”先前异样的表现来看。
其实也不难猜测，冬官占卜的结果“赤龙坠于浊河之上”，八成就跟这埋在浊河之中的“独眼石人”脱不了干系！
这本质上是一个牵动着赤县神州无数百姓，甚至所有势力未来命运的大谋算、大漩涡。
王远本意只是为了剪除掉前来试探“龙气法禁”虚实的那些小喽啰，却完全没有料到自己其实无意中已经坏了“无生道”的大事。
一头扎进了这个注定要吃人的大漩涡。
难怪那个躲在幕后的诡东西要恼羞成怒。
虽然王远对这背后的那些隐情还一无所知，但至少现在他非常清楚，要是再不想办法，他可就大事不妙了。
“龙气法禁”想要恢复过来还需要一点时间。
自己却随时都有可能面对，对面那个诡东西的隔空一击。
别的不说，只要也来上一个“造反”，让【钱柜】给自己来上一下【金钱剑气】，自己也必定当场驾鹤西去。
前后不过短短几个呼吸的时间。
就在他指挥万千金钱剑气，将地上那只【独眼石人】彻底磨灭一空的时候。
“来了！好快！”
借由斩灭那一道分身构建起来的因果媒介，对方肆无忌惮的攻击来的是那样快，那样疾。
王远明明只是站在原地，却感觉身体忽然僵硬，似乎有一只无形的手掌正将自己的神魂一点点推向万丈深渊。
那似乎是一种冥冥中的咒术，一旦中招，恐怕就连手脚、大脑都会背叛自己而去。
凰妩、桃仙娘更是不必多说。
简直就是体制法度之敌！
人道王朝、【地阙金书】天生的克星！
王远不禁心脏狂跳：
“什么仇什么怨？不就是两个赤篆和一群【道兵】吗？
这些年官军杀的‘无生道’逆贼数不胜数，也没见有谁有过这种待遇啊！”
这个时候，他已经意识到自己似乎是在无意之间，捅了一个不可饶恕的大篓子，却已经为时已晚。
正应了那句话，区区虫子，毁灭你又与你何干？
相对于那胆敢谋划王朝龙气的【独眼石人】来说，此时的他确实与渺小的虫子无异。
三步、两步、一步.王远的神魂缓慢却坚定不移地靠近那万丈深渊。
就在他即将坠落的瞬间。
《小生死簿》中忽然刮起了一阵旋风。
统计着【阴德】的那一张书页开始剧烈抖动，账面上的【阴德】竟然以前所未有的速度陡然暴涨。
却是因为【金钱剑气】将靠近过来的尸潮几乎杀戮一空。
剩下的那些尸体虽然还在继续涌来，但目测已经无法在“龙气法禁”合拢之前到达洛阳城了。
换言之，这城已经被他们给守住了！
几乎在眨眼之间。
账面上的【阴德】，便猛地跳过了十万大关。
铛——！
一声天音鸣响。
在王远这个活人脑后，竟然也显化出了一道，与爷爷和聂人熊一般无二的金色光圈。
随着金光照下，也让王远顿时感到自己重新踏回了实地。
阴德天报之，阳善享世名。
但这些天人感应得到的福报都是外来的，早晚都有耗尽的一天。
如果一个修行之人做了好事，还打心里不执着于这件好事，再持戒得定，这就有了【功德】。
不同于【阴德】只能遗泽后世子孙或报来生，【功德】却可以超越生死轮回，让亡者由鬼化神，走上阴官、鬼神之路！
更能克制异化，抵御灾劫。
当初爷爷王文化是这样，刚刚的鬼雄聂人熊也是这样。
他们半辈子都在跟各路妖邪斗法，一点点积累【阴德】，终于在身死之时获得了报偿。
而这一次王远也是一样。
就像是他在无意间插足了一件，足以让自己粉身碎骨的大事一般，救人也只是出自本心。
这便让身上海量的【阴德】实现了质变！
王远心中顿时明悟。
“只有凑齐十万【阴德】才能炼化成一道【功德金轮】！”
在炼化成这一道功德金轮之后，《小生死簿》上的【阴德】最终定格在了42891点。
意味着王远这一波差不多得到了十三万【阴德】。
救得一城虽然是大功一件，但分的人也不少，【铁骑营】、【火器营】、【御龙直】.就算是已经死去的兵卒也人人有份。
解决洛阳城危局的关键其实还是【龙气法禁】，若是法禁最终不恢复，王远即使倾家荡产可能也挡不住尸潮半个时辰。
入账十三万【阴德】已经十分不少。
但是，危机并没有完全解除。
在经过片刻的喘息之后，王远便赫然发现，这【功德金轮】只是帮自己暂时挡住了对方无形的咒术。
却并没有将对方的锁定解除。
自身的功德金光随时都在被剧烈消耗着。
“必须想个办法解除锁定才行。
否则这诡东西的报复没完没了，就算是有第二道、第三道【功德金轮】，早晚也得被消磨一空。
可是，这分明就是来自命数、因果上的牵连，就算是‘通灵变化’、【人面画皮】也无法阻断。”
王远利用这个机会，大脑高速运转，眼神一阵闪烁，最后定格在了账面上还剩下的42891点【阴德】身上。
转头看向身后的凰妩，郑重问道：
“姐姐，你觉得我如果起个字号，应该叫什么好？”
“啊？字号？”
小女鬼虽然不清楚他为什么在这个时候突然问这种问题。
却也以纤白如同嫩葱般的食指，轻轻点着红润的下唇，认真思考起来。
“字号本应是男子冠礼之后由师长赐予。
但王爷爷现在不在，伱也没有师长，长姐如母，姐姐我就是你现在唯一的长辈了。
让我好好想想。
‘字’常常与‘名’同义，‘远’便是千山万水，【地阙金书】更是本就以阴山为本。
我看不如就叫‘千山’好了！王千山！”
“不错！我也觉得‘千山’是个好字！”
桃仙娘也在一旁微笑颔首。
闻言，王远便不再犹豫，狠狠咬了咬牙，伸手在“簿主甲·王远”这一页上用力一抹。
随即。
就见在这一页的最后，突然浮现出了一行全新的字迹。
【志述·簿主乙：王千山
籍贯：钧州洛阳城
职司：御龙直正七品禁咒校尉
性别：.】
账面上的【阴德】也瞬间烧掉了三万。
而就在新身份成型的瞬间，王远头顶忽然腾起一只虚幻的【虬虎】，那是御龙直将校所特有的【官气】化形。
这一刻，在切换身份的同时，也让自己靠上了大炎王朝【御龙直】这棵大树。
“守陵人王小远做下的事情，跟我禁咒校尉王千山又有什么关系？！”
崩——！
原本牢牢锁定着他的目光，顿时犹如裂锦一般骤然崩断。
王远心中瞬间一松，双脚发软差点摔倒在地。
“得救了！”

第136章 躲不掉，甩不开！（第一更）
“呼哧.呼哧”
想尽一切办法，好不容易才死里逃生之后，王远不由撑着膝盖大口喘着粗气。
“这浊河里的【独眼石人】.到底是个什么诡玩意儿？
仅仅是一个好似爪牙般延伸出来的【诡物】，就差点杀了阴神术士聂人熊。
恐怕本体至少也是一位比【喜神】更强的【诡异】，不，它有愤怒的情绪，八成是一位半人半诡的【诡仙】吧？
若不是我从根源上重新‘投了一次胎’，今天就死在它的手上了。”
看到仅仅片刻功夫就像是打了一场大仗，大汗淋漓仿佛虚脱一般的王远。
凰妩和桃仙娘立刻上前，心疼万分地一左一右小心地扶住了他。
越发机灵的“一目五先生”，一个【五鬼搬山】便从王府中搬来一把椅子，让自家法主安稳落座。
“小远？”
“法主？发生什么事情了？”
即使近在咫尺，本应与王远命数相连的两位女鬼，刚才也丝毫都没能体会到他所经历的凶险。
更加证明了那独眼石人的恐怖邪异。
大体跟她们说明了一下刚刚的状况。
又休息了好一会儿，王远才从这一次的险死还生中，彻底缓过劲儿来。
低头看向自己《小生死簿》上的新身份。
【志述·簿主乙：王千山
籍贯：钧州洛阳城
职司：御龙直正七品禁咒校尉
性别：男
年龄：十五岁
寿元：112岁（脱离朝不保夕的死劫之后，予以显示）
异相：眼色如绀青相（观不净）；功德金轮。
命格：7，白虎持势（并：五鬼八败命）
气运：1，红光照命。
命运：8，因修行“地阙金书”入门，“破格”之后，簿主已经彻底跳出自己原本的命数格局，一生命数再也难用“命运”二字去束缚。
道传兵法：“武道兵法”第二境“练髓换血”小成，神通：敕命虎符、摄魂通幽。
神通道法：赤篆术士初期“法篆”境，“五官坛城”进度（1/5）。
阴德：12891】
“王千山”和“王远”相比，除了籍贯和职司之外，其他的都完全没有改。
“如果只是凭空创造一个新的身份，不去乱改寿命、命格、道法境界的话，耗费的阴德还是可以接受的。
毕竟当初桃仙娘连【还魂借气格】都没有改掉，就花了整整三千【阴德】，这次花三万已经十分划算了。
大头还是花在了这个凭空得来的御龙直官位上。
需要修改所有相关之人的认知，好像是一个覆盖范围极广的‘诡迷心窍’。
不然如果只是单纯换个名字，大概只需要一万左右就够了。”
“不过，在创建新号的时候，竟然还可以调整家室、性别，实在是让我低估了《小生死簿》的能耐。
竟然连祖宗和性别都可以自己选！
《小生死簿》不愧是先天之宝，简直触及了此世大道的一部分根源。
创建新的身份，真的跟重新投胎差不多了，而且还是那种超级会员的定制化投胎！
如果有足够的【阴德】，岂不是可以直接封自己做太子？
可惜，新身份因果越重，费用越高。
要是想当太子，恐怕即使把百八十个【功德金轮】当了都买不起。”
此刻，簿主甲和簿主乙这两个身份之间，已经做了彻底的分割，干干净净毫无因果纠缠。
也许老公门靠着凡间的手段，说不定还能找到些许“王千山”和“王远”之间的蛛丝马迹。
但越是依赖道法，或者高人在冥冥中的卜算，越无法将两者联系在一起。
当王远沉下心来的时候。
一段比纸面文字完善了不少的虚假人生，也从他的心底渐渐浮现出来。
一位由告老的御龙直老校尉，收养的洛阳城孤儿，人际关系狭窄，无需考评直接袭荫了老校尉的官职。
学成出师送走老校尉之后，目前正在等待都尉府安排职司.
“这背景滴水不漏，谁也查不出什么毛病来。
能安排个职司其实也不错，五官之中还缺四位，【阴德】也永远都不够用。
而且等洛阳城‘龙气法禁’恢复，几乎别想在这种地方继续提升道功。”
想要隐藏一滴水，最好的办法就是把它放进海里。
这还是王远从宋、钱二人，聚集众多妖邪躲避【喜神】追索之事上得到的思路。
加入一个组织之后，便与之有了命数上的关联，从此背靠大树好乘凉。
大教、大派、大势力都能够镇压气数，数百年屹立不倒，但自家“阴山道”这种小门小户却还差得远。
“等以后有钱了，还可以再开：簿主丙·路人甲、簿主丁·宋兵乙.
一个在朝廷，一个在道门；一个在正道，一个在邪道；用一个，备一个，想用就用，想切就切。
没有一个人是我，却又个个都是我。
到时候，既做薪水小偷，又做【官气】小偷，没事儿再摸几个邪道的‘好兄弟’祭天，简直美滋滋啊！”
正在畅想美好生活的王远却还没有意识到。
外界的因果躲得掉，但自己身上的劫运却注定躲不掉，甩不开！
就在《小生死簿》上字迹显现出来的瞬间，远在千里之外的云京城，御龙直都尉府中。
“快快，把全国的军户黄册都整理出来。
今年咱们御龙直先挑人，大伙儿可都给我把眼睛瞪大喽，不能放掉一个人才！
【社稷之术】暂时跟咱们没关系，但今年扩招新手的差事要是办不好，大都尉一旦发怒，兄弟们可就没有明年了。”
“是，大人！”
御龙直下属的一群书吏，正在热火朝天地整理着从兵部和五军都督府“抢”来的军户黄册。
只因每年八月初一，正是大炎朝廷各大军务衙门例行征兵的日子。
对他们来说，今天的【社稷之术】才是一个例外。
大炎太祖皇帝在位的时候，将全国的人口都登记造册，分门别类，有民、灶、儒、医、阴阳、匠、军等等户籍之分。
虽然限制了职业流通，严重抑制了社会活力，却将每一个人的一生都给安排得明明白白。
龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子只配打洞。
又因此世道法显圣，军士兵卒需时时用命，军户的地位也远比王远前世古代高得多，可不是什么人都配当军户的。
一人当兵一家皆入军籍，称军户，归属五军都督府，不受地方行政官吏管束，优免一丁差徭，身份和经济地位都与民户截然不同。
军户固定承担兵役，父死子继，世代为兵。
而“道兵军户”又远胜“辅兵军户”。
在这种户籍制度数百年的延续下，自然而然便形成了相门必有相，将门必有将，军户必有兵的格局。
大陵王氏的祖先王虎臣，当年便是出身自三十六营——“白虎锐士”中的一位【道将】。
一生报效朝廷，才有资格为子孙传承下来了一本《卷八·白虎兵法》，文武传家，让王氏宗族整体列入“军户”。
每年到八月初一，兵部和武军都督府都会按制抽十五岁以上军户入列各营。
若是正常情况下，年满十五岁的“王远”也在征召之列。
但如今整个洛阳、北邙山一线都成了烂摊子，伊藩、王氏覆灭的事情还被压着，就是不知道最后会如何处置了。
另外。
由于近些年，“龙气法禁”渐渐松脱，朝廷需要防卫的地方也越来越多。
王朝越发倚重允道允武的【御龙直】，这也让“御龙直都尉府”启动了大规模的扩招征兵。
“整劲”的力士、“非人”的校尉，几乎来者不拒。
值得一提的是。
虽然御龙直在建立之初，上上下下的将校，大多都是由“太乙玄兵道”的道人充任。
但是早在立国后御龙直最威风的那几年里，都尉府衙门就已经不是“太乙玄兵道”的一言堂。
而是充斥了许多从军户、将门、还有“龙象道”抽调而来的【道兵】、【道将】。
“太乙玄兵道”出身的道人如今大约只占三成。
新丁进入御龙直之后，会根据命数、资质授予不同的术法，兼职低级术士。
否则。
完全让一家旁门大派掌握着这个要害的暴力机关，恐怕就连皇帝自己都睡不安稳。
一间公房里在负责招募新兵。
另一间公房里，一群书吏正捧着一本本兵册仔细核对靠着“荫补”，已经提前入编的内定人员，并且按照每个人的特点安排去处。
“王千山，洛阳人士，孤儿出身，由御龙直老校尉收养，今天十五岁。
【道兵】境界，擅长鬼道术法，且已经入道。
根正苗红，还如此年轻，人才啊！
现在御龙直守御的重点已经放到了县一级，让我看看应该将他派到哪里？”
这书吏的目光顺着洛阳、洛水、浊河一路向下，眼神微微恍惚了一下。
最终在接近入浊河海口的某个位置顿住。
“既然没有提前打过招呼，便公事公办。
好钢用在刀刃上，便放到这.云和县中去吧！”
中年书吏顺手在兵册上添了一笔。
然后毫无异样地继续翻过下一页。
在此期间，他似乎完全没有注意到，在一眨眼之前，手中兵册上根本就没有“王千山”这个名字！

第137章 颠倒道人，呼名落马(第二更)
时间稍稍前移。
北邙山北麓，一座毫不起眼的小村子里。
午时本应是各家各户忙着做午饭，一片炊烟袅袅的时辰，这里却十分意外地只有一片死寂。
就连鸡犬之声都听不到丝毫。
只在房子最是气派，用青砖而非黄土垒砌而成的村长家里，才隐隐传出了些许人声。
“师兄，从【喜神】手中死里逃生之后，我们的运气果然是否极泰来。
在这种穷乡僻壤竟然都能恰好遇上一个可以入‘钱道’的【飞天禄马格】，这新身体用的可还顺畅吗？”
满脸富态的钱师弟捧着一只铜镜，送到一个身穿青衫，好似秀才模样的青年人面前。
这“青年”无视了地上躺着的好几具尸体，活动了一下手脚，老气横秋道：
“嗯，能碰上一个与我命数相合的【飞天禄马格】，已经十分难得。
这身体虽然没有练过【道传兵法】，却胜在年轻，还有希望再补回来。
可惜术士的寿命受限于【阴神】，无论换多少年轻的身体都没有用处。”
【飞天禄马格】也是一种不太常见的贵格。
官为禄，财为马，有此格者若是为官，起码也是一任县令，若是为商，最少也能富甲一城一县。
最重要的是，它同时也是修行【金钱通神剑】的上佳命格之一。
若是放在平时，宋、钱两人可能还会把这具身体的主人，也就是村长的儿子，引入“六欲红尘道”修行。
但他现在最大的价值，仅仅是为只剩下阴神的宋师兄提供一具合用的肉身罢了。
显而易见。
虽说修成【阴神】可以选择夺身就舍，或者保留全部记忆转入鬼道修行。
同样都是丢掉了肉身，但作为左道妖人的宋师兄，和作为御龙直武翼将军的聂人熊相比，选择却截然相反。
当然，也有可能宋师兄本身也十分清楚，自己此生做下的债业实在太重。
一旦身死化鬼，不仅没有聂人熊的【功德金轮】护体，恐怕无数阴差都要争抢着杀上阳间，拿他充实鬼狱。
正在这时。
两人不约而同地霍然扭头，看向南方的北邙山，更准确的说是山后的洛阳城。
“这是？！
好浓烈的【财气】爆发！是我们丢失的【钱柜】！
怎么可能？那人走的明明是鬼道，为什么会有御使我家【钱柜】的能力？”
“法师啊！这是黄篆法师级别的力量！”
通过同源的道法感应，感受到远方骤然爆发的恐怖力量，两人几乎嫉妒到将满口的牙齿都给咬碎。
【贩命通宝】和【钱柜】中储存、化用的【财气】，可不是什么普通通的铜臭之气。
而是只在交易之时产生的红尘气，买卖越大越重要，产生的【财气】就越多。
故而由‘买命钱’产生的【财气】最为纯粹，最后才能合成一道最上品的市井红尘气，炼制成【道统法物·六欲红尘伞】。
这种特殊的“地灵之炁”对别人来说可能一文不值，甚至感受不到，但是对他们来说却是用来练法的无价之宝。
此刻被人肆意挥霍，简直让他们心中都在滴血。
宋师兄不由厉喝一声：
“钱师弟！你还能定位那个拐走了【钱柜】的小子吗？
纵使那小子奸猾无比，但总有亲族邻里、师门尊长。
除非是那种天生六亲不认的修道真种子，我们便可以从旁人身上入手，逼他就范！
经过他的调教，或许咱们将【钱柜】夺回来之后也能用了呢？”
【钱神本草法】能力十分全面，钱师弟准备的【法钱】之中自然不缺卜筮之法。
“师兄，放心便是，对战之时我便面对面盗走了他的一缕气机。
敢得罪我们‘六欲红尘道’，师弟这就让他明白修行界的险恶！
此人注定要在孤独绝望中悲惨死去，嘎嘎嘎.嘎？！”
手握三枚【法钱】，用【金钱扶乩法】起了一课的钱师弟，脸色却骤然僵硬。
宋师兄急忙追问：“怎么了？”
“师兄，此人此人八代之内一个活着的同宗血亲都没有？！根本就无懈可击啊！”
钱师弟不敢置信地抛出【法钱】，又算了一遍。
咔嚓！
【法钱】却在此时骤然崩裂，他自己也猛地吐出一大口鲜血，气息委顿受了重创。
抬起一双无神的眼睛，脸色苍白至极：
“这一卦，这这世间竟查无此人？”
顿时。
一阵冷汗悄然爬上两人的后背，大白天的都莫名感觉心底发毛。
哒哒哒.哒哒哒.
一支三十余骑的彪悍骑兵正顶着蒙蒙的雨雾，在沿着洛水修造的官道上疾驰而过。
当聂红缨意识到中枢中可能存在内鬼之后。
便将一局人马重新分成了三旗，并且摘掉了身上特征明显的各种【白虎锐士】标记，各走一条路线分头返京。
就连她自己也换上了男式的衣甲，试图掩人耳目。
而那份事关“国运”的卜辞，也由她亲自保存，不落文字只记在脑海中。
就算聂红缨对卜筮一道并不精通，她也知道这必定代表着某个针对王朝龙气的险恶阴谋。
幕后黑手是谁暂时未知。
却大概率与在全国都声势浩大的“无生道”有关。
这份情报绝对不能落到除了朝廷之外的任何一方势力手上。
不能使用讯鹰或铁爪鹀、更不能借由道法传讯，因为中间有太多环节足以泄密，只有由她亲自送回钦天监大祭酒本人的手上才行。
否则，一旦泄露出去，令群魔乱舞。
对朝廷来说，本就险恶的局势必定会更加恶化百倍。
到时候，任何一个妖邪都不介意在朝廷的身上狠狠踩上一脚。
心急如焚的聂红缨，这个时候却是并不知道，其实早已经有一位第四境的【军主】，带着情报比他们早走了一步。
忽然。
正当这一支队伍接近洛水渡口，准备乘官船顺流而下的时候。
前方微微泛着乳白色的雨雾中，忽然传来一首语无伦次的颠倒歌：
“东西路，南北走，顶头碰上人咬狗。
拾起狗来砸砖头，又被砖头咬了手。老鼠叼着狸猫跑，口袋驮着驴子走.”
踏着歌声，一道身穿破烂道袍的古怪人影，忽然从雨雾中蹦蹦跳跳地“走”了出来。
就像是他嘴里唱着的这首颠倒歌一样，他竟是以手当足，以足当手，倒立而行。
一边以手踏歌，一边向着这一群【白虎锐士】大步靠近过来。
聂红缨一行本就肩负重任，看到这古怪道人顿时如临大敌。
毕竟一般情况下，正常人看到官军只会远远避开，又哪里会有主动凑上来生事的道理？
不必多想，此人必定来者不善！
“结阵！杀！”
头上一片军气升腾而起，三十余骑顿时宛若一体，竟是停也不停，径直向着那颠倒道人撞了过去。
在一位【道将】带领下，众多【白虎锐士】在结成军阵之后。
哪怕面对一位赤篆后期阴神境界释放的道法，都能毫不留情地直接碾碎！
那颠倒道人怪叫一声。
“哈，好恶毒的女娃子，朝廷官兵惯会草菅人命，比山匪还要不如，老道我算是见识到了。”
一句话还未说完，就见聂红缨的口鼻之间还有一片白光吞吐不定。
咻——！
下一刻，眼前锐芒一闪。
队伍前方的官道顿时被切的支离破碎，就连道路两旁的大树，都轰隆隆地倾倒在地，切口平滑宛若镜面。
这一道【庚金神风】以金肺之气为根，束气为剑。
虽然不比飞剑数十里之外取人首级，但在百步之内却迅若雷霆，切金断玉，凌厉至极！
获得麾下【道兵】军阵加持之后，威力更是无与伦比。
然而。
那颠倒道人却在眨眼之间便消失的无踪，原地只有一只被切碎的布鞋替死。
策马狂奔的聂红缨定睛再看。
前方百米之外，脚上少了一只鞋的颠倒道人依旧好端端站在那里。
只是他脸上此刻失去了一开始的玩笑表情，冷冷盯着即将再次喷出【庚金神风】的聂红缨，开口低喝一声：
“聂红缨！还不落马更待何时？！”
竟是【呼名落马之术】，号称“如有通名者，无不获去之理”。
可将人的三魂七魄直接喊散，坠马即死。
唯一的施法要求便是要提前知道对手的“姓名”。
毫无疑问，这颠倒道人明显是有备而来。
噗通！
话音刚落，这位女将军便毫无反抗之力地双目一翻，魂魄离体，猛地从马背上坠落下来。
径直跌入身边波涛滚滚的洛水之中，一个浪头之后便消失不见。
“将军？！”
“为将军报仇啊！”
麾下【道兵】顿时双目皆赤，向着那诡异道人猛地扑了过去。
然而。
现实并非游戏，可以指望敌人的实力一直都在自己可以应付的范围之内。
就跟王远遇上了不讲武德的【独眼石人】，只能“投胎”保命一样，聂红缨一行遇上的这颠倒道人，实力同样深不可测。
几乎毫无反抗之力，便宣告覆灭。
片刻功夫之后，官道上便恢复了一片死寂。
只有另一首颠倒歌幽幽盘旋。
“颠倒话，话颠倒，石榴树上结樱桃。蝇子踢死马，蚂蚁架大桥。
芽芽葫芦沉到底，千斤秤砣水上漂。我说这话你不信？老鼠衔个大狸猫！
哈哈哈.”
踏着这阵颠倒歌声，倒立而行的颠倒道人继续走向洛阳城的方向，眨眼之后便消失在雨雾中。

第138章 如此圣婴丹，合炼鬼画符（第三更）
此时的洛阳城中。
更加强横的【龙气法禁】已然重新聚合回归，顺势将城外的尸潮一扫而空。
让它们重新变回了一具具腐败的尸骸。
虽然整个城市、小半个北邙山和波涛滚滚的洛水中，都弥漫着一股子尸体的恶臭味。
但这座在炎汉历史上一共被损毁过五次的十三朝古都，却出乎所有人意料地成功躲过了第六次覆灭之灾！
百姓喜极而泣的欢呼声响彻了整座古城。
而且许多人都看到了正是一道道【金钱剑气】经空而过，诛杀了满城的妖邪。
“是金钱剑仙救了我们！”
“我就知道世间果然有真仙！”
“.”
洛阳城中很快便开始流传着“金钱剑仙”的传说，甚至家家户户都给他供上了长生牌位。
许多得到了王远财物赠予的穷苦人家，更是把那一枚枚古钱当成了传家宝，旁人出价多少都不愿意发卖换钱。
自此。
神秘的“金钱剑仙”便成为了万家生佛般的英雄人物，倒是让王远有些始料未及。
更让他没有想到的是。
虽然两者的因果已经完全割裂开来。
但他脑后那一道能超越生死轮回的【功德金轮】，依旧在这一声声祷祝中，渐渐发生着细微而深刻的变化。
只是时间太短，暂时还看不出更多。
不过，事情自然也不是只有好的方面。
因为当时城破的实在太快，即使王远已经在第一时间就出手救场，也并不是所有人都能幸运地逃过这一次劫难。
特别是靠近城门的那些住户，被蜂拥而入的尸潮和邪魔外道反复清洗了好几遍，受害最深，损失最重。
其中便包括了
“爹！娘！我回来了！”
当城门重新打开之后，一个一夜未归满身灰头土脸的少年，急急忙忙地从城外跑了进来。
在108坊中紧邻城门的那座“宜人坊”外，看着满脸沉痛的街坊邻居，他忽然有些迟疑地顿住了脚步。
“伯安？！你回来了？”
“你这孩子跑哪去了？怎么一夜都没有回来？你可知道.”
忽然被旁人打断。
一个妇人拉住了朱伯安的手，小心翼翼道：
“伯安，不如先到婶子家里坐一坐吧。秀云一直说要找她伯安哥哥玩儿呢。”
宜人坊中住的大多都不是什么有钱人，但邻里关系却处的十分不错。
当那些在里长组织下，出门清理尸体的街坊邻居，意外发现朱伯安平安归来的时候，都有意无意地都挡在了他的面前。
昨夜。
朱伯安在“酒色财气楼”中亲身体验了修行界是何等的险恶，又在阴路中跟着王远的“引魂灯”跑了一夜。
后来尸潮暴动，躲在树上才逃过一劫。
但对一个十四岁的少年来说，经历过的这一切，不仅没有打消他修道的念头，反而更加坚定了一颗向道之心！
本来想找父母认错，然后向他们打听那位救了自己的“纸人”是何来路，有没有可能拜他为师。
虽说父母在，不远游，但只要就近拜师不就可以了吗？
从纸人说的话里面，明显可以听出来，他应该跟父亲是相识的。
然而。
当朱伯安看到这些邻里脸上的表情时，顿时意识到事情似乎有些不太对，心脏狠狠的跳了一下。
那一点点小心思早就飞到了九霄云外。
用力推开几个邻居叔伯冲进家门。
当他看到房中的景象时，顿时身体发软天旋地转，一个踉跄便摔倒在了满是血污的地上。
噗通！
“啊——！”
趴在地上，痛到深处。
哪怕嗓子嘶哑到只能无声干嚎，也已经毫无用处，更加难以挽回悲剧。
昨夜的经历本就让他心神惶惶，如今又骤逢大变，眼前不禁一阵阵发黑。
而就在他即将昏厥之时，耳边忽然听到一阵颠三倒四的颠倒歌声：
“浊河中心割韭菜，北邙山上捉田螺；捉到田螺比缸大，抱了田螺看爹娘；爹娘床上哇哇哭，放下田螺哄爹娘”
意识便彻底昏沉下去。
不知又过了多久。
当朱伯安重新醒来时，却发现自己正走在一条沿着洛水开辟而成的小道上，时间似乎也已经接近黄昏。
自己的前方是一个倒立行走，口中唱着颠倒歌的诡异道人。
身后则是密密麻麻，少说也有百十个年纪都不算大的小孩子，最小的大约七八岁，最大的也不过十三四岁。
全都双目无神地亦步亦趋，紧紧跟在颠倒道人的身后。
所有孩子里面，似乎只有朱伯安自己是意识清醒的例外。
很快，感受到体内流转的那一丝阴凉气息后。
朱伯安顿时明白这是昨晚那位“纸人”，帮助自己挣脱【六欲极乐舞】时留下的阴气。
正是靠着这个，自己才能在其他孩子被迷惑了心神的时候，还勉强保持着清醒的意识。
但他知道，这个时候绝对不能暴露丝毫异常！
血淋淋的现实是一位最冷酷的严师，短短一日之间，便让他成熟了太多太多。
眨眼之间。
朱伯安就从一个五谷不分、四体不勤的公子哥儿，彻底融入到了这黑暗诡谲的世道。
哪怕是这份成熟，他一点都不想要。
跟着队伍又走了几里地，当远远能看到前方出现了一座村子时。
他便听到前方的老道忽然停下了歌声，低声自语道：
“唉，老道我真是劳碌命啊。
不仅要给那些废物擦屁股，还要捯饬这些皮娇肉嫩的【圣婴丹】，也不知道浊河、洛水沿岸的这些人家够不够吃啊？”
朱伯安心中咯噔一跳：
‘被吃？谁？！’
时间悄然入夜。
当“龙气法禁”恢复之后，北邙山上连日的阴雨天气终于告一段落。
天空中也挂上了一丝弯弯的月牙。
趁着夜色使用《拔度往生经》超度了洛阳城所有亡魂后，刚刚才返回“亡人乡”的王远，正在为离开洛阳做着准备。
他知道现在整个大炎恐怕已经乱成了一锅粥，御龙直都尉府无论如何都不可能允许闲人存在。
这也算是靠上大树需要付出的必要代价。
告别家乡之日已经近在眼前。
不过。
别看王远大发神威救了一城百姓，可实际上一天前，他才刚刚突破【赤篆术士】。
远远没有达到一位赤篆该有的水平。
接下来这段时间都需要一一补足身上的短板。
其中最重要的一点便是——【符篆】之道！
需知只有受箓入道的【赤篆术士】才能画出真符，这也是一位术士一身实力的重要组成部分。
好在王远随身带着桃仙娘这位前教门赤篆，条件倒是得天独厚。
“一目五先生”高高筑起黄土法坛，在上面铺好竹席，置好桌案。
符纸、毛笔、砚台、清水、朱砂、黑狗血等等都被摆放在了桌面上。
当月牙高悬时，他已经画了不短的时间，地上几乎堆了一层废弃的符纸。
而且王远这“阴山道”画符的方式，明显跟别人家的很不一样。
怎么形容呢？
似乎有些不太正经。
王远身穿薄衫坐在桌案一边。
对面是肩头披散着长发，遮住一半娇美面容的桃仙娘，侧腿跪坐。
身上是一件薄透的白衣，微风一刮，长发、衣袂尽皆飘飘撒撒，真有那么些绝色女鬼的味道。
他们两个伸出双手，像玩笔仙一样互相抵在一处，中间各夹着一支毛笔，同时龙飞凤舞地画着两道【符篆】。
教门道士可以通过符篆之术向教门尊神借法，旁门术士可以向祖师或天地借法，大大丰富手段，免除兼修多种术法的风险。
而在王远这“阴山道”中，他自己就是祖师，自然借不出法力，《小生死簿》对此也无能为力。
但可以向下土阴司，还有世间亿万鬼众借法。
故而，【地阙金书】中记载的符法之道也与别家迥然不同。
叫做：鬼画符！
可以借助鬼神之力，帮自己一起画符。
本就经验丰富的桃仙娘带着王远这个新手画符，顿时让他的画符水平突飞猛进。
在一开始画废了不少之后，用了仅仅一个时辰就画出了六十四张质量上乘的【太阴符】。
“行了，姐姐练【太阴月华法】的储备足够了，仙娘，我们换下一种【七杀斩鬼符】。
争取在出发之前把常用的符篆都给凑齐。
如果能寻到一块好玉就更好了，炼制一方专属的【法印】，能让画出来的【符篆】威能再增三成。”
话音未落。
唳——！
一声鸟鸣响起，两人抬头一看，竟是一只御龙直的铁爪鹀正在“亡人乡”上空盘旋，却寻不到进来的路径。
从云京城到洛阳大约一千六百里，【道兵】长途跋涉可能需要数日。
但对这种专门用来传讯的大型猛禽来说，却只需要不到四个时辰。
中午发出调令，晚上便落到了王远本人的手中。
这个时候，洛阳城中一场大变的消息，可能才刚刚送到中枢的案头。
奉上食水，送走铁爪鹀。
王远将其中捎带的官服、佩刀、印信、告身等等暂且放在一边，第一时间展开其中的调令，仅仅扫了一眼却是立刻一呆。
“云和？”
“小远，伱在叫我吗？”
不知道从哪里冒出来的凰妩，一下子趴到了王远的背上，从他肩膀的一侧探过小脑袋。
看到这份调令上的内容后，也不禁微微一呆。
“诶？云和.县？”
感谢书友20220416175106118、20220315175429436的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第139章 广撒法食，路遇红缨
哗啦啦.
洛水之中翻滚着无边浊流，时不时还能看到其中夹杂着断裂的草木、破旧的草席、甚至还有人畜发胀的尸体。
就在这片看起来不太稳当的波涛中，一叶带着船篷的小舟正乘着浪花一路顺流而下。
要知道在这个世界上，孤身一人走水路出远门是一件很危险的事情。
这世道大多人心险恶，若是没有同伴孤身一人，钱财还露了白，那船夫不免会见财起意，轻而易举就能在船上谋财害命。
到时候水域茫茫，连逃都逃不了。
杀人之后，沉尸水中，更没有一个人能为这可怜虫喊冤。
因为犯罪成本太低，犯罪的利润又太大，不少人都会铤而走险。
车、船、店、脚、牙无罪也该杀，在这个世道里实在不是什么危言耸听的说法。
官府不许那些游艇子、白水郎上岸，主要便是基于这样一层考虑。
农民会被牢牢束缚在土地上，游艇子却来去无踪，根本无法管理。
干脆便禁止他们上岸，防止这些人成为呼啸而来又呼啸而去，专门流窜作案的水匪。
不过，这条小船却明显大不一样。
船头上正立着一位身姿如同巍巍青松般挺拔的少年官人，河面大风吹过，一身玄色官袍烈烈作响。
特别是身上那一头张牙舞爪的【虬虎】，暗蕴风雷天威好似活物。
正是赴任路上的王远王千山。
一身禁咒校尉的官袍，还有腰间挂着的金装虎头刀，给本就英气勃勃的少年郎，平添了三分威武之色。
有其他行船看到，尽皆远远避开。
显然。
有这一身官皮震慑，不要说是见财起意的船夫，就算是本事一般的那些妖鬼当面，最先考虑的也是怎么才能保住自己的小命。
当然堂堂阴山道道主出游，王远自然也不会招什么凡人船夫上船。
而是直接拘来了几只水鬼，让它们在船下踩水，推着小舟高速前进，技术比任何人间的船夫都要高超无数倍。
这时，身后忽然响起一个清脆悦耳的嗓音：
“这才刚刚出了洛阳范围，马上就又要下雨了，怪不得这河里的水势没有减缓多少呢。”
王远回过头来，就见船篷中凰妩和桃仙娘跪坐在软垫上，中间支着小泥炉正在烹茶。
她们一个凤凰花钿，蹙金红裙，赤足如莲，俏美可人；一个青裳白裙，清幽淡雅，双耳照夜，煜煜垂晖。
心中不禁感叹。
这对绝色双姝，即使每天只是干看着什么也不干，也能愉悦身心，硬生生多活上两年啊。
口中对凰妩解释道：
“这也没有办法。
‘龙气法禁’现在笼罩的范围就这么大，除了少数的核心重镇之外，其他的地方该是什么样子，依旧是什么样子。
不，恐怕会比原来更加凄惨。
而且这一次要面对的不仅是水患、旱情、蝗灾.
‘龙气法禁’后退之后，恐怕就连最低级的游魂都能堂而皇之地在乡间横行，【诡异】更是不必多说。
很多邪魔外道可能暂时还没有意识到这一点。
这才需要御龙直去补上空位，防止事态一发不可收拾。
否则，都尉府的调令也不至于这么着急，限我们十日之内赶往驻地。”
即使没有身处中枢，王远借助自家【地阙金书】对“龙气法禁”的敏锐感应，也很容易就有了一个八九不离十的判断。
【五谷丰登】至少是有一部分成功了，却只集中在整个王朝最核心的那些膏腴之地，完全放弃了大片的穷乡僻壤。
那些长途跋涉的旅人对这种情况感受最为明显。
自从王远一行人离开府城洛阳城之后，阴雨天气就渐渐又显露出了原本的威力。
也许直到下一个上县，情况才能稍好一些。
凰妩依旧还保留着少女的天真心性，听完王远对现在局势的分析之后，不由替那些被放弃的百姓愤愤不平：
“朝廷怎么能这样？这一退不仅仅是对天灾、妖邪割地求和，还要将生活在那些地方的百姓逼上绝路啊！”
王远坐到她的身边，轻轻拍了拍她纤薄的肩膀。
“你忘了吗？我们过去曾经讨论过一个类似的问题。
叫中央王朝为什么从不热衷于开疆拓土？
这是因为，对一个农业帝国的统治者来说，那些能在供养人口之外还有所盈余的土地，才是立国之本，除此之外都是‘不毛之地’！
而现在，那些地方就是另一种意义上的不毛之地啊。”
作为炎汉子民，许多人都有一种刻板的印象，觉得中央王朝太过软弱，整个民族历史就是一个大型的被入侵史。
然而。
我们要知道，最初的时候，这原本只是一个位于浊流流域的小小部落而已。
可在被人“揍”了数千年之后，这国土面积却被越揍越大。
西起高原、北到大漠、东至大海、南至琼州，这地盘又何止扩大了千百倍？
事实上炎汉之人从形成文明之初，就一直都在对外开疆拓土。
只是他们惯会挑肥拣瘦，只有那些最适合农耕，可以产生价值的土地，才会有纳入版图的欲望。
如果产出不丰，只会造成中央王朝向地方反向输血，除非有重大的军事价值，否则完全得不偿失。
事实上，时至今日。
中央王朝几乎完全占据了赤县神州所有适合耕作的农耕区、最肥沃的土地、最适宜居住的城市。
在天朝的疆域之外，不是容易发生疾病的热带雨林，就是苦寒荒漠高山峻岭，要不就是茫茫大海，或者是无法翻越的高原。
要征服这种地区付出的代价实在太大，而所得却十分有限。
君臣们的开疆拓土之心这才渐渐偃旗息鼓。
至此，它也早就已经成了农业帝国的巅峰。
大概只有在工业文明到来之后，那些表面看来毫无价值的土地，才会重新变成香饽饽。
现代人拿工业文明的视角，去指责农业文明时代的老祖宗们败家，却不知道就当时来说，这才是最有利于民族存续的选择。
至于现在，统治者们明显是开启了另一轮的“挑肥拣瘦”。
龙气问题、诡异问题、妖邪问题.汇总到一块，本质上都是一个经济问题，至少在王朝的层面上确实是这样。
“可这种把人当成数字，完全从功利角度出发的统治方式未免太过冷血。
妖邪诡异吃人，统治者也不拿百姓当人看。
‘龙气法禁’植根于人心愿力，一直被保护的那些人，明明是皇帝和那些权贵才对啊！
难道就没有办法解决这个症结吗？”
凰妩从小接受王远的思想熏陶，在认知上最有共鸣，某些方面的见识甚至远超中枢的那些所谓阁老。
王远说的道理她都明白，只是在感情上一时之间有些难以接受。
本质上依旧还是个孩子。
旁边第一次听说这种“肥瘦”理论的桃仙娘，双眸之中却异彩连连。
她对人心的把握极深，虽然对这种完全抛弃神通道法，只从利益得失角度阐述事实的理论闻所未闻。
却觉得刨除一切表象之后，事情的本质极有可能就是如此！
心中更是大受震撼。
除了奉他为主，奉他为神之外，桃仙娘在本质上依旧还是原本的那个妖女，心机、手段、野心样样不缺。
心中不禁暗道：
“手握【天部道法】，再加上这份视野和见识，说不定法主真的能在乱世中建立一番不世功业啊！”
汪汪汪.
正在这时，卧在船尾的老黑忽然对着浑浊的水面狂吠了起来。
三人扭头一看，却是发现远处的河面上，正扎堆飘着大量男性尸体。
而且看着他们身上那些残破不堪的衣甲，王远立刻就认出了他们的身份。
“这是昨天离城而去的那些【白虎锐士】？！
怎么会全都死在了这里？”
王远立刻从【万相符宝袋】里取出三支线香，一碗生米饭。
将线香点燃后插在船尾，随即在心中观想出一桌酒席，和着胸中一口清气，对着生米饭猛然一喷。
呼——！
烟气弥漫，清气吹拂之处，原本的一碗生米饭，此刻居然变成了好大的一桌酒席，有鱼有肉有鸡有酒，起码十七八个碗碟。
正是“阴山道”最基础的本事——法水洗练，法食供养。
达到“炼形”之前的鬼物，根本吃不得人间饭食，只能享用这等特制的法食。
随着一片哀哀的哭泣声。
一群呆愣愣的孤魂野鬼便涌上了船尾，也不言语，抓着美食就大快朵颐起来。
“法主，他们的魂魄明显遭受了重创，虽然没有立刻魂飞魄散，但是也相差不远了。
从这些鬼魂身上，我们可能问不出什么东西。”
“那就算了，权当请这些兄弟吃一顿饱饭吧。”
王远也不是太失望，便打算让这些孤魂野鬼吃完饭之后，就将他们送去阴司下土。
然而。
当他看到群鬼中唯一的那一位女性时，却猛地一惊，霍然起身。
“这是.聂人熊的妹妹女将聂红缨？
一位【道将】竟然也死了？
不对，这里只有一魂！她的三魂七魄竟然已经全都散掉了？”

第140章 金官归位，惊闻大秘
更让王远感到意外的是，聂红缨这一魂与其他【道兵】魂魄的表现迥异。
其他魂魄受损的【白虎锐士】早就已经浑浑噩噩，不会交流，只知吃喝。
这才是正常现象。
除非天生命格奇异，或者身怀大恨、大冤、大仇.，亦或生前布置了相应的道法科仪。
否则大多数人在死亡化鬼之后，就已经变成了和生人截然不同的另一种生命形式，灵智不再健全，和生人之间处处都存在着隔阂。
更何况这群【道兵】的魂魄还被人下了辣手，受损更重。
但聂红缨这看起来虚幻至极的一魂，却没有在本能的驱使下去吃那些法食。
而是一直围着王远打转，口中发出焦急的啾啾鬼鸣。
也许生人难以辨识，但王远三人却全都听得分明。
那竟是：“任务！任务！.”
“法主，聂将军似乎执念极重。
即使已经接近魂飞魄散，依旧靠着本能在继续执行着生前的最后一个任务。
而且似乎是对您身上的气息极为亲近，无论是【白虎兵法】还是【虬虎】官气，都给了她难得的信赖感。
我觉得，她现在应该是在向您求助。”
桃仙娘经验最丰富，一眼就将目前的情况看了个大概。
王远也不含糊，伸手对着聚集在船尾的群鬼一抓，低喝一声：
“收！”
一阵阴风便卷着群鬼没入他的掌心。
咻——！
顺便将小舟收进【万相符宝袋】中，自己则一个【五鬼搬山】跳到岸上，手持一根施了法的“引魂香”沿着洛水一路急奔。
凰妩和桃仙娘由实化虚，驾驭阴风好似没有重量一样轻飘飘地跟在身后。
“一目五先生”负责带着大黑狗老黑。
“咦？进山了？”
王远体内劲力流转，脚不沾尘地飞奔了五六里之后，意外发现“引魂香”指引的方向忽然从水边指向了一片崇山峻岭。
但是他看得出来，这其实是通向云京城最近的一条路，至少一位第三境的强大【道将】可以走得通。
“小鬼抬轿！敕！”
甩手丢出几张描绘着符篆的纸人，阴风大作之际，已然化作一顶鬼气森森的纸轿。
抬起王远便冲进了密林。
悬崖、沟壑、谷隙、灌木.再怎么复杂的地形都不能让纸轿慢上丝毫。
就这样又走了半个时辰，换了好几根“引魂香”，他们才终于找到了目标。
——一个衣甲凌乱，满身泥污，披头散发，狼狈至极的高挑身影，正踉踉跄跄却坚定不移地走在返京的路上。
“她她不是魂魄都散了吗？尸体怎么还在动？”
凰妩不禁发出惊呼。
他们本以为自己寻找的是一具已经倒毙的尸体，对眼前的景象完全没有预料到。
即使魂魄离体，聂红缨的身体本能依旧强大，第一时间也发现了王远的到来。
跌跌撞撞地向他跑了过来，一把抓住他的手，无神的眼睛虽然没有焦距，但口中却急切道：
“任务！任务！”
看着她已经失去神采的眼睛，王远深深叹了一口气：
“聂将军的三魂七魄确实散了，但她的执念却没有散，心中的一口忠义之气也没有散。
正是这股超越生死的力量，驱使着一位【道将】的身体，自己从洛水中爬了出来，继续完成未竟的任务！”
看到这个样子的聂红缨，三个人都不禁感觉心头一酸。
这个日渐腐朽的朝廷，不仅有那些不将百姓当人的贪官污吏，高踞庙堂不食人间烟火的衮衮诸公
更有千千万万像聂红缨这样的人。
他们才是炎汉真正的脊梁。
只要有他们在，大炎王朝也许会雨打风吹去，但炎汉的魂一定不会就此消亡！
一定不会！
片刻之后。
铃铃铃.
凰妩踩着拍子郑重起舞，脚踝上的【阴阳同心铃】，以“定魂”之能安抚住了聂红缨的躯体。
王远和桃仙娘则筑起“招魂法坛”。
借助《小生死簿》的伟力，以这具身体为媒介，强行将聂红缨已经散掉的三魂七魄重新招了回来。
到了这个时候王远也没有什么好扭捏的。
即使捡回了花瓶的每一块碎片，它们也永远不再是那个完美无缺的花瓶了。
举世之间除了《小生死簿》和【地阙金书】之外，没有谁能阻止她彻底魂飞魄散。
于是
王远手掐五官坛城印，低喝一声：
“五官坛城！起！
金官归位！”
呼——！
林间霎时阴风大作。
一片五彩华光从王远头顶冲出，无数符咒篆文好像奇花怪树，楼阙宫宇层层堆叠，最终化为五座宝光灿灿的繁复法坛。
一青、一红、一黑、一黄、一白。
青色坛城宝光湛湛已经有主，其他四座坛城颜色暗淡不少，却是因为五官之中尚缺四位。
依旧呆愣的聂红缨本能向着王远抱拳一礼，纵身一跃，跳进那座白色的坛城之中。
两者甫一相合，顿时华光大盛。
王远本身的道功也陡然上涨了一截。
他没有顾得上去体会自身修行的变化，而是抓紧时间翻开了《小生死簿》。
伸出手来，在聂红缨刚刚浮现出来的志述下，写着“魂飞魄散”的那一栏中，硬生生地用力一抹。
直接将这一行字迹彻底抹掉。
只剩下12891点的【阴德】，瞬间烧掉了一万。
金官坛城之中，聂红缨本来像是瓷片一样被强行粘合的三魂七魄，立刻好像时光倒流般重新聚合，融为一体。
双眸之中渐渐恢复灵动，多出了几分女将军原本的凌厉气势。
不等他们开口询问任务为何，她便转头看向王远，再次抱拳一礼，口中肃声道：
“金官聂红缨，拜见法主！
法主，大炎有难，冬官大人所推国运中有大波折”
片刻之后，听完聂红缨讲述的三人，神色都有些凝重。
其一是《小生死簿》也并非万能，聂红缨被从魂飞魄散的边缘拖回来之后，记忆缺失地极为厉害。
除了作为执念的这份任务之外，就是已经刻入骨髓的【白虎兵法】最为完整，其他的都有些模糊不清。
其二便是
“跃龙门，食心肝，蛟蛇吞尽圣婴丹！
浊河畔，花鼓摇，赤龙坠下云和桥！”
“国运推演的卦辞，头一句话听起来像是另一场特殊的‘杀生宴’。
后一句，赤龙明显代指大炎国运，为什么又牵扯上了‘云和’？”
王远与凰妩面面相觑，恍然有一种自己从一开始就掉进了一张大网的不安。
其实。
在顺利解决掉了【枭神墓】之后，无论是王远还是凰妩都有意去寻找“云和”的过往。
不仅仅是找回小女鬼失去的记忆和亲人。
同时，也是为了沉寂中的姥姥。
随着“龙气法禁”渐渐衰弱，大炎权贵们在北邙山上，用两百年时间建造的无数大墓，又会变成香饽饽。
姥姥的本体就在那里，作为一位树妖，在意识沉寂的时候，根本难以移动。
过去没有条件，现在他们希望能找到凰妩的母亲、王远的姨娘、姥姥龙槐婆婆的亲生女儿。
同时还是另外一位有着千年寿数的龙爪槐树妖！
看看能不能帮助姥姥恢复过来。
顺便搞清楚这些年到底发生了什么，她为什么从来都没有回到过北邙山。
虽然洛阳王府那边的线索已经都断掉了，但“云和县”本就是一条十分明显的线索。
既然“云和”大概率是一个封号，那么应该很容易就能打听到，曾经在这里就藩的宗室都有谁。
顺藤摸瓜找上去应该不难。
可现在御龙直的调令是去云和县，事关大炎危难的大秘密也在云和县
接二连三的意外因素加起来，让王远忽然有种“命中注定”的沉重感。
看着头顶本来在切换身份后就沉寂下去的劫气，再次开始不断翻涌着，酝酿起了他的第二次劫运。
深深吐出一口气：
“现在看来，这次云和县之行，绝对不会轻松啊！”
今天两章，明天再加最后一更orz

第141章 异样反应，道兵虎符(第一更)
大炎，建明十五年，八月初二。
云京城。
城郭绵延近百里，城墙高达八丈，巍峨如同山岳。
城门共计一十八座，角楼四座，水门六处，敌台三百七十二座，雉堞垛口无数。
在籍十六万户，总人口超百万。
此城上应星汉里，下合天下中，乃帝国心脏，龙脉之首，大炎中枢.
人流滚滚，车马粼粼，金砖铺地，玉树成行。
望一眼，气势恢宏，满是万国来朝的大邦气派；再瞧它，大气磅礴，竟是数之不尽的富丽堂皇。
若是有风水师张开法眼观瞧，城市上空那澎湃的金红色龙气几乎凝成实质，要化作金雨、天花散落下来。
特别是城南的大运河之上，无穷洁白的帆影联结如云。
一艘艘装满果蔬、粮食、布匹、各色奇珍的船只沿河而来，将全国各地的物产源源不断地输入京师。
这条大运河全长超过四千里，将大沽河、浊河、涡河、天堑江、富春江五大水系连为一体。
也将全国最重要的几条水龙脉连为一体。
其上奔流不息的船只运送的不仅仅是如山似海的财富、物资，更是滚滚的王朝龙气！
却是有高人布局，令火德龙脉与水龙脉水火相济，让大炎王朝延续了接近三百年。
这还是王朝已经日薄西山的景象，实在让人难以想象，在王朝最巅峰之时，这里又会是何等惊人的壮阔气象。
吼——！
头顶忽有一声嘹亮的龙吟响起，京师的百姓却早已经见惯不怪。
这个时候谁要是好奇地抬头张望，百分百会被旁人嗤笑是个没有见过世面的土包子，打上外地佬的标签。
旋即。
一条体长数丈鳞爪俱全，通体青黑色的无角蟠龙，驾驭着狂风穿透天空的云雾，向着紧邻着皇宫的某座官署飞射而下。
却在即将落地之时，“噗通”一声猛地摔在了地上，将这座钦天监中铺设的青石地面砸出了一个大坑。
鳞甲之间，亦有涓涓的血液流淌出来。
显然即使是有聂红缨和一众【白虎锐士】在明面上吸引注意力。
这位第四境的【军主】也绕了一个大圈返京，却依旧没能完全躲过教门的后手。
但“兵道法相”的强悍实力，却让结果与前者有所不同。
在付出了半条命之后，终究还是将情报完整地带了回来。
片刻之后。
钦天监监正兼大祭酒便匆匆入宫，亲自将一本似乎沾满了浓厚血腥味的奏本递上了金阙。
在建明一朝，整整十五年以来，各位大臣从来不需要担心入宫的时候会找不到人。
只因自家这位建明皇帝周温睿，恐怕是整个炎汉历史上都能排上号的勤政之君。
不好美色、美酒、美食，更不知道享受为何物。
最少的时候每日只睡两个时辰，一年只休息三天，分别是冬至、大年初一、以及自己的生日。
其他的时间都在殚精竭虑地处理各种政务。
“陛下，冬官推演的国运送回来了，我们的‘强干弱枝’之策显然还有漏洞。
甚至，有可能从一开始就正中了‘无生道’这群逆贼的下怀。”
监正低头之时，无意间瞥到皇帝袖口微微露出的一点补丁，不敢多看，又急忙移开目光。
暗恼自己来时太过匆忙，忘了换上自己那一身补丁官服。
却意外发现，皇帝翻开奏本后，身体猛地一抖，竟将笔筒都给打翻在地。
“陛下.”
监正正奇怪皇帝的反应似乎有些过度。
就看到他对自己摆摆手，于是监正便也只能暂且退了下去。
周温睿独自凝视着奏本上的卦辞，上面综合了冬官和钦天监的解读，远比卦辞本身要详尽许多。
久久之后，那一张藏在珠链后的龙颜依旧晦暗不明，只听他口中喃喃道：
“‘龙气法禁’收起鳞甲之后，露出了七寸？
赤龙坠下云和桥，云和，云和.
你们恐怕都以为那‘云和县’的第三道【龙门】，只是王朝龙气的七寸。
可除了朕自己，谁又会知道，那里.还是我周温睿的七寸呢？
为了朕的抱负，朕对不起的人有很多很多，朕也知道借来的东西终究是要还的！
可朕还没有让大炎中兴，朕还不能被打回原型”
周温睿眼神发散，似乎透过地面看到了皇宫地下作为龙气中枢的那面【九龙壁】。
九为阳数之极，五则居中。
地有九州，天有九野，“九五”之制便是天子之制。
一旦王朝龙气不足以点亮九龙壁上的五条神龙，哪怕皇帝“紫薇入命”也再难以撑起天子的位格。
到时社稷神器遗落，天下可竞逐之。
而此时，即使用了“强主干虚枝叶”之策，九龙壁上的神龙已经有四条都暗淡了下去，第五条也只是在苟延残喘而已。
嘭！
一掌拍在桌案上，口中低吼：
“朕要做中兴之主，不做亡国之君！”
却因动作太大，将陈旧的龙袍，以及下面本就满是补丁的白色中衣，又扯开了一道口子。
周温睿的腋下隐隐透出几片青绿色的鳞甲，好似龙鳞，又好似.斑驳的树皮。
洛水河畔。
聂红缨直到现在都没有意识到，自己哪怕拼了性命，突破生死去完成的任务，实际上在身死的那一刻，就已经完美的完成了。
只不过不是作为力挽狂澜的英雄，而只是作为一个.分散火力的标靶。
甚至连名字甚至是麾下【道兵】的阵亡数字，都没有被送上皇帝的案头。
但在作为【金官】获得新生之后，这些似乎已经都不是那么重要了。
经过【天部道法·地阙金书】的洗练，聂红缨死亡之时的那一身狼狈已经尽数消失。
宝光盈盈的脸上，细长的柳眉如同刀锋，明亮的双眸中精光闪烁，灿若寒星。
纤秾合度的身体上，一件亮银色的贴身鳞甲光辉夺目，脚踏战靴，双腿修长有力，浑圆如同玉柱。
腰肢纤细却似乎蕴藏着堪比薄钢般的惊人韧性，曲线延伸到胸口时又骤然膨胀成一个稍显夸张的弧度。
这便是她死后作为【金官】的本相。
女鬼的皮相，武将的气质，简直男女通杀，就连将王远的风头都给盖了下去。
只是因为记忆受损严重，她整个人看起来像是一柄冰冷无情的钢刀，更胜过像是一个正常的人。
“收！”
王远将她和【木官】桃仙娘一起收回体内。
立刻感受到了与往日的不同。
原本【木官】坐镇肝脏，他对自家身体生机绵绵的能力早有体悟，除了【桃神屈蟠三千里】之外，还能强化目力、不惧百毒。
而此时，【金官】坐镇肺腑之后，一股无形的力量瞬间便牵引住了，浑身以【白虎兵法】修成的磅礴劲力。
呼——吸——
王远本能地轻轻吞吐两下，一道炽白的光气顿时在口鼻间一涨一缩。
好像一位“主帅”一样，将全身散乱的劲力都统合到了一起，自然而然地反复锤炼“根髓血脉”。
这个时候就好像有一头真正的白虎，正在双肺中与王远一起吞吐，一身体悟与往日完全不可同日而语。
就连虚无缥缈的【白虎持势格】似乎都在欢呼雀跃。
而王远恐怕也是世间第一位，将【庚金神风】、【敕命虎符】、【摄魂通幽】这白虎兵法三大神通，都通通集合为一体的【道兵】。
一身兵法修为立刻开始突飞猛进。
“这份道传兵法的收获，倒真的是意外之喜，聂红缨这位【金官】简直就是买一送一。”
王氏老祖宗王虎臣自己也不过是一位第三境的【道将】，传承的《武经三十六书·卷八》最多只到【道兵】一级（第五章）。
顶多还有一些他老人家自己突破【道将】时的经验，再往后就完全没有了。
聂红缨却不一样。
聂家是大炎累世的将门，家中【白虎兵法】不仅有第三境【道将】的练法，甚至还有第四境的【军主】的练法。
她本人虽然只有二十四岁，却踏踏实实一步步修行到【道将】大成，绝对是天才一般的人物。
绝对能手把手一路将王远送上第三境【道将】巅峰！
别人是随身带着一位老爷爷，他则是随身带着一位大姐姐。
一看就比较高级！
除此之外
王远摊开掌心，其中静静躺着一只精美的错金银青铜虎符。
同时这也是聂红缨麾下那一局白虎锐士的【道兵虎符】！
大炎统军之权互相分离，虎符也被一分为二，一份在中枢，一份则在将军的手中，只有用兵之时，这兵符才会合二为一。
【道兵虎符】不仅有着指挥【道兵】的权力，还能调节军气，强化军阵，将麾下【道兵】的力量凝成一股绳。
算是一件难得的异宝。
啾啾啾啾
这个时候，在打着旋的阴风缭绕中，虎符四周不断传来哀切的鬼哭之声，好似有群鬼汇集，栈恋不去。
看到此景。
当初聂人熊将自己麾下禁咒校尉死后的军魂，全都收进【功德金轮】的那一幕，再次浮现在王远的心底。
“也许.阴山道自己的【道兵】也有着落了。”
感谢书友霜天樵草、离笙挽歌、qdiohnt、浅语浅谈的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！今天把加更加完，第三更可能会稍晚一点。

第142章 黄泉阴兵，夜半哭声(第二更)
呜呜呜.
王远以【道兵虎符】为引，花费了差不多半天时间。
一直忙到接近傍晚时分，才终于将三条路线上共计111位【白虎锐士】的魂魄，一个不落地全都找了回来。
昨天被屠杀的自然不仅仅是聂红缨率领的这一支。
其他的两旗【道兵】都没有走远，他们甚至早了聂红缨一步，被颠倒道人通通斩尽杀绝。
这个时候王远倒是十分庆幸天上阴雨连绵，否则这些道兵的军魂早就在烈日暴晒下灰飞烟灭了。
随即。
王远就近来到一个河边立着石碑，叫做“陈家村”的地界。
在一座能遮挡风雨的山坳中重新筑起法坛，只是这一次不是“招魂坛”而是“聚兵坛”！
其他的邪门术士想要奴役阴兵，恐怕需要将他们的六阳魁首残忍砍下，一个个堆放在法坛之下，然后再开坛做法。
但是阴山道虽然是鬼道，却是天下间难得的正法。
王远径直将那一枚【道兵虎符】放置在了法坛的神案之上，然后唤出桃仙娘开始一起画符——【黄泉阴兵符】。
接连念诵过【敕纸咒】、【敕水咒】、【敕笔墨砚咒】之后，王远的双手与桃仙娘微凉的纤纤小手抵在一处。
沙沙沙.
笔走龙蛇，龙飞凤舞，化作一道道让人头晕的【鬼画符】。
赤县神州传承的符篆体系主要有三种渊源，分别为【龙纹凤章】、【云篆雷文】、【玉字赤书】。
都是知识活化之后，大道最直接的体现。
其中的【龙纹凤章】是从各种完全道化的“神兽”身上得来。
《山海异闻经》中有言：
“有鸟焉，其状如鸡，五彩而文。名曰凤凰，首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺文曰仁，腹文曰信。”
神兽身上这些天然的符文，全都来自于道化，也是最早的符文来源。
传说中，每次现世必定瑞气条条、色作五彩、八角垂芒，威能无穷。
但是，如果看不懂还好一些，最多变成疯子。
一旦能明白其中的只言片语，恐怕立刻就会从身心内外都被改易，堕魔异化成为失去自我的【诡异】。
至少在当今之世，却是从没有术士见过那些恐怖的“神兽”。
它们似乎只存在于传说之中。
当然，也有人说它们其实就是活过来的“神话”，自然不会随意现身人前。
【云篆雷文】主要来自修士们的道法自然，源于“天授”。
天地万物流转必然蕴含有一丝道韵，这丝道韵在云、在雨、在雷、在电、在风、在花.
许多修士在入定修行时，可能会神游三十三天、大千世界，并且从中得到这种危险无比的“天授”。
只是比【龙纹凤章】稍微安全一些而已。
而第三种【玉字赤书】则来自神仙妙府，洞天福地。
是经过【尸解仙】、青篆真人和黄篆法师们，一代代解读后流传出来的符文。
在这个过程中，越是被人解读，文字的本意距离被污染的大道越远，使用起来也就越安全。
但代价就是中间疯掉了无数修行界的前辈。
至于“阴山道”使用的符文，却不是上述三者中的任何一种，而是叫做“勒退幽符”、也叫“阴山鬼文”。
威能未必有多么惊天动地，但是用起来一定比其他三种更加安全，也更加适合鬼道术法。
很快，两人便将一百一十一张【黄泉阴兵符】绘制完成，一一排列在神案上。
接着点燃香烛，以【符牌·火龙蟠剑】压住法坛一角。
王远手持一柄刚刚被桃仙娘催生出来的桃木剑，脚下踏罡步斗。
手掐印诀，口含无根水，对着法坛前方的空地猛地一喷。
呜——！
山坳中刺骨的阴风陡然大作，一百余位战死的军魂借着这一点水汽显化出了身形，黑压压地挤成一片。
只是此时他们个个身上都布满血污，不是脑袋爆裂就是残肢断臂，全都保留着当初死亡之时定格的死相。
王远食指在眉心一点，脑后陡然绽开一圈灿烂的金色光轮。
“功德金轮！敕！”
随即他便学着聂人熊的样子，将一片【功德金光】向着眼前这些缺手断脚，浑浑噩噩的军魂撒落下去。
【地阙金书】虽然层次极高，上限也极高。
但在从阴山上分离出来之后，实际练过这门【天部道法】的人可能寥寥无几，甚至自始至终就只有王远一个。
在某些术法的运用上，也未必比别人更加高明。
唯无常为天下之恒常。
世界上永远不变的就是“变”！
就像是【道统法物】的原理，其实是集合整个道脉所有门人弟子的知识、感悟相互碰撞，继而从中诞生出新的道法一样。
上乘道法未必是由上而下诞生，也有可能是由下而上，集中众人的智慧创造出来。
今人未必不如古人。
王远更是不会完全迷信【天部道法】，就此抱残守缺。
而是什么好用就用什么。
显然他的选择是对的。
当这一道【功德金光】撒下时，军魂满身的伤残血污顿时都被尽数洗去，眼中也渐渐多出了宛若烈焰燃烧般的灼灼神光。
就连鬼体都凝实不少，甚至有了些许“炼形”完成后的真实感。
王远动作不停，手中桃木法剑在那些【黄泉阴兵符】上一拍一挑，一百一十一张符纸立刻飞射而出。
化作一道道灿烂的火线，精准地钻进每一位军魂的胸膛。
同时，口中急颂：
“天元太一，精司主兵。卫护世土，保合生精。
华衣绣裙，正冠青巾。青龙左列，白虎右宾。佩服龙剑，五福之章。统领神官，三五将军。有邪必斩，有怪必摧。
急急如律令！敕！”
顿时。
每一位军魂胸膛中的【黄泉阴兵符】，都开始烧起幽蓝色的熊熊大火，转瞬之间席卷而整支队伍。
转眼之后，一群残兵败将已经重新化作一支军容整洁兵甲俱全的精锐【道兵】。
挥舞兵刃，口中齐齐呐喊一声：
“报仇！杀贼！诛妖邪！”
这便是军魂留恋阳世，不愿前往下土阴司的执念。
只不过此时他们再非大炎道兵三十六营中的【白虎锐士】，而是“阴山道”麾下的【黄泉阴兵】！
其中的不同，不仅仅是生死两隔，同时也是修行方式的天差地别。
过去专门打熬身体的道传兵法已经不再适用，而是转作如同当初麻家兄弟被练成铁甲尸一样的“外练”。
通过主将掌握的【黄泉兵法】、阴属性的道法、香火、阴德.等等方式不断洗练，便能让他们不断强化。
直至蜕尽阴渣，成为阴山道的护法神将，补完自身缺损的魂魄，一身灵智也可复归本来。
由此再度重新踏上修行之路。
而且走这一条道路，绝对要比他们直接投入阴世要前途远大的多。
毕竟他们就算有机会成功投胎，落生之后，恐怕也只是一个痴傻儿。
“红缨！”
“是，法主！”
聂红缨接过王远赐下的【错金银青铜虎符】，面向麾下完成蜕变的兵将。
王远以这虎符为引，将这一局共计111位道兵重新编练为【黄泉阴兵】。
原本白虎锐士的【道兵虎符】，自然也变成了这一群黄泉阴兵的【阴兵虎符】，为将帅令信。
英姿飒爽的女将军将手中虎符高举过顶，一群在执念驱使下好似刀剑一般的【黄泉阴兵】，立刻本能下拜。
“拜见法主！
吾等誓死追随将军！”
一众阴兵三拜之后，重新定下主从。
随即便卷起一阵阴风，冲进了王远脑后的【功德金轮】之中。
就好像王城之中有九重宫禁层层拱卫一样，驻守【五官坛城】者为近臣，驻守【功德金轮】者为外臣。
若是“阴山道”中他日有其他门人“受箓入道”，王远便可以像那些教门一样为门人拨付兵马，护卫道途了。
随即。
凰妩和桃仙娘帮聂红缨的尸体净身，暂时换上桃仙娘的干净衣服，将之收进【万相符宝袋】中。
其他那百余位【白虎锐士】的尸骨暂时没有办法随身携带，只能尽可能收集起来，就地掩埋。
只能等将来王远有了自己的老巢之后，再回来为他们迁移尸骨，葬入本山道观。
当一切都收拾停当之后，时间已经到了半夜。
正当王远犹豫着是要去那“陈家村”借宿，还是就在野地里对付一晚的时候。
忽然听到山下那座看起来规模不小的村庄里，响起了一阵极细微的啜泣声。
即使是哭泣，似乎也在极力压抑着恐惧，不敢哭的太过大声。
“这似乎是两个小孩子？”

第143章 陈家村，拜龙王（第三更）
山脚下的陈家村虽然看着不小，但是明显不太富裕。
最气派的也不是村长、族老家的房子，而是一座就建在洛水河边上的龙王庙。
也不知道村民到底花了多少钱财，出了多少人力。
这龙王庙虽然只有两进的院落，却青砖碧瓦，雕梁画栋，遍植花草，修造的极为精美。
这个时候。
村子里大半夜没有睡觉的，可远远不止是正在啜泣的两个孩子。
而是全村千余口人全都没有睡。
齐刷刷地跪在那座庙宇的门口两侧，放眼望去，黑压压的一片全是人头。
更加奇怪的是，大半夜里，没有人掌灯，也没有人说话，更没有任何一家人将年岁低于十五的孩子一起带出门。
除了庙里那盏唯一的油灯下，两个洗的白白净净，身上穿着簇新花衣的小娃娃发出的啜泣声之外。
整个村子都死寂的有些吓人。
正有村长和一个充当着庙祝的老太婆，不时回头看向身后那条波涛滚滚的洛水，时不时低声嘀咕两句：
“神婆，龙王爷怎么还不来？”
“急什么？到夜半子正之时，龙王老爷自然会来。
三十年来，老爷又何曾延误过？”
“我这不是担心吗？这天上的雨要是再不停，村里种的粟米不用等收获，可就要全都烂在地里了啊！”
正像是聂人熊那位已经死去的心腹属下老胡，曾经所说过一样（第114章）。
“三十年前先皇在位的时候，我们跟着‘龙气法禁’退到了乡里一级，十五年前建明皇帝登基，我们又退到了县一级。
去年就连州府一级，都不时需要我们御龙直这些裱糊匠修修补补了。”
穷乡僻壤中的“龙气法禁”近乎完全失效是在昨天，但迅速衰退却是早在几十年前就已经开始了。
随着“龙气法禁”不断收缩，像陈家村这种靠近山野的小村落率先遭殃。
就好像在枯水期的时候，许多人会把房子建在肥沃的河床上，开垦农田种植庄稼一样。
当雨季来临水位重新上涨的时候，河水便会率先将这些房子、农田通通摧毁。
“龙气法禁”后退也是一样的道理。
但是，对那些已经在“河床”上休养生息了两百余年的百姓来说，却着实难以做出举家迁移的决定。
也许旁观者可以说风凉话，这些人怎么要钱不要命啊？
但对这些房子和田地的主人来说，怎么可能轻易舍弃数代人积累下来的家业？
哪怕离了此地去往县城、府城，又哪里还会有片瓦遮身，会有两亩地提供一餐饭食？
这是事关生存的现实问题。
哪怕“龙气法禁”再稀薄，除非到了完全活不下的程度，否则几乎没有人会抛家舍业，背井离乡。
只因底层小民抵御风险的能力实在太弱！
于是。
想要在这个神诡世界中生存下去，既然朝廷已经靠不住，他们总要去找能靠得住的人或者.妖魔！
甚至对某些人来说，如果能完全摸清“戒律禁忌”，就算是那些【诡异】的大腿都未必不能抱上一抱。
哗啦啦.
村民身后忽然响起一片水波翻涌的声音。
然后便是灼痛人鼻腔的恐怖腥臭味随风而来。
紧接着一个湿哒哒的脚步声，从河边的方向一步步靠近过来。
但是这个时候，村民全都深深跪伏在地，根本不敢抬起头向着那位至高无上的“龙王老爷”看上一眼。
他们在装缩头乌龟，但是被放在庙里的两个孩子却将那位“龙王老爷”看得一清二楚。
这哪里是什么龙王，分明是一只体态臃肿，只勉强有个人形的鲶鱼精！
鲶鱼的头，嘴巴两侧是十几根不断蠕动的触手，半人半鱼的肥硕身体，拖着一条长长的尾巴。
身上黑黄色的黏液散发着恐怖至极的腥臭味，甚至在地上都留下了一条清晰的黄痕。
“啊啊啊”
“哇哇哇”
一男一女两个只有七八岁的小娃娃，顿时吓得哇哇大哭起来。
但是这种村民送娃娃给妖魔吃的事情，显然早已经不是第一次。
村民家中轮流出孩子。
他们的父母也早就被其他村民看管起来，防止在献祭的时候闹出事端。
所以根本不会有人会来救他们。
看到他们哭的中气十足，这位冒充“龙王老爷”的鲶鱼精，顿时哈哈大笑，瓮声瓮气道：
“今年这两个身体够壮实，吃起来一定很有嚼劲儿。”
伸出一只粗短的手，一把抓住了其中的男童。
正要开吃的时候，像是忽然想起了什么，扭头对着那些村民道：
“往年大王我都是一年只吃一对‘圣婴丹’。
但今时不同往日，我得到消息，浊河上的【龙门】即将开启，大王我必须要攒足了力气，才能跳过【龙门】化身成为真龙！”
闻言。
在村长带领下，村民们立刻马屁如潮：
“恭喜龙王爷！”
“贺喜龙王爷！”
“龙王老爷万寿！护佑我等小民风调雨顺啊！”
浊河之上有上、中、下三道【龙门】的传说，早就深入人心。
沿河而居的百姓从耄耋老人到三岁稚童，全都耳熟能详。
而且陈家村下游过了河洛交界处不算太远，就是第一道【龙门】所在。
那里两面大山，浊河夹中，河宽不足40米，河水奔腾破“门”而出，黄涛滚滚，一泻千里，又被称做【禹门】。
“河津一名【龙门】。水险不通，鱼鳖之属莫能上。江海大鱼薄集龙门数千，不得上，上则为龙也！”
传说鱼鳖蛟蛇之属在特定时辰跳过【龙门】，便会有天火烧尾，由凡化龙。
所谓：“神龙烧尾，直上青云”！
虽然这位“龙王爷”过去三十年里，每年都要吃两个童男童女，却会保佑陈家村一年的风调雨顺。
远比只会收税的朝廷要强得多！
若是它能成功化龙，对村里的助益岂不是更大？
只要是对自己有好处，谁还会管它到底是不是吃孩子的妖魔？
就像皇帝理所当然地放弃了他们一样，他们也理所当然地放弃了某些“同类”。
然而，不等村民高兴太久，却听“龙王爷”话锋一转，继续道：
“故而，这一年一对的圣婴丹，却是有些不够吃了。
从今日之后，你等每隔十天，都要给我奉上一对童男女！”
“十天吃两个？！”
一众村民顿时大惊失色，村里哪有这么多孩子给它吃，这分明是要让自己绝根啊！
“不能啊，大王，整个陈家村一年里也生不出这么多孩儿。
这么个吃法，用不了多久，咱们整个陈家村都要被吃绝”
咕咚！
“龙王爷”忽然大嘴一张，便将喊声最响的那个村民给直接给生吞到了肚子里。
剩下的人顿时噤若寒蝉讷讷不敢再言。
“祸事了！祸事了！
这妖魔靠不住了啊！”
脑袋稍微活泛一些的已经彻底明白过来，过去三十年对方之所以每年只吃一对孩儿，不是因为愿意公平买卖。
只是为了将整个陈家村养肥再杀！
甚至到时候吃完了所谓的“圣婴丹”，其他那些口感差一些，也未必不会被这妖魔打了牙祭。
妖魔就是妖魔，自己等人想靠它风调雨顺五谷丰登，从一开始就打错了算盘！
“呵！”
已经从隐秘渠道了解到如今天下大势的“龙王爷”，不屑再跟这些自己养的“猪猡”多费口舌。
‘过去本王对你们客气，只是因为还惹不起大炎王朝。
现在你们的靠山都快要倒了，【龙门】又即将开启，本王哪还会顾忌区区口粮的感受？’
于是，它抓着手中那个白白胖胖，能大增功候的“圣婴丹”就要塞进自己的血盆大口里。
然而，嘴巴才刚刚张开。
哧——！
“龙王爷”眼前忽然有一道炽白色的剑光一闪而逝。
手中随之一轻。
那个白胖的小儿，连带自己的半拉胳膊，都悄然滑落下去。
“啊！”
足足延迟了一个呼吸，它才感到一阵彻骨的剧痛猛然袭来。
“什么人？！”
话音刚落，龙王庙外便忽然响起了一片沉重的脚步声。
就连四周的气温都陡然下降了不少。
庙里唯一的油灯也随之变成了幽蓝色。
“龙王爷”愕然回头看去，一双鱼眼中瞳孔猛地一缩，从喉咙深处艰难地发出一声低沉的哀鸣：
“阴阴兵过境？！”
三更还完了！

第144章 菩萨救我！
轰隆！
在看清来者之后，鲶鱼精二话不说，扭头便撞穿身边的青砖墙壁，猛地从龙王庙中冲了出去。
而且就是这短短几步路的功夫，那条被斩断的手臂已经重新长了回来。
竟是神通【断肢重生】。
然而。
这位“龙王爷”冲出庙宇之后，抬头一看，却见刚刚还在自己身后的那些阴兵，早已经等在了自己的前面。
个个都好像是一个模子刻出来的一般，身高八尺，仿若铁塔，身穿浊浪纹饰的玄色战甲，脸上戴着狰狞的鬼面面具。
在一位女性鬼将的带领下，长枪大戟，森然如林。
而除了这阴兵之外，为首者却是一位身穿【虬虎】官袍，腰跨金装虎头刀的英武少年。
百位【黄泉阴兵】拱卫身侧，好似冥君出游，排场极大。
“你是.御龙直的禁咒校尉！
这些山村野寨不是已经被你们给放弃了吗？”
“龙王爷”只感觉满心酸楚，刚刚还觉得大炎王朝大势已去。
在陈家村这种天高皇帝远的地方，那些鬣狗一般的家伙再也威胁不到自己。
没想到现世报来的竟然这么快。
但就像是它刚刚漠视了作为口粮的村民一样，王远也直接漠视了它。
虽然对这“龙王爷”刚刚所说的那些话十分感兴趣。
无论是“圣婴丹”还是“龙门”，都与聂红缨提供的情报不谋而合，其中必定大有关联。
说不定能用它作为线头，揭开这份卦辞背后的一部分秘密。
不然冒冒失失一头扎进云和县，无论怎么想都实在太过危险。
不过，王远并不准备从它的嘴里问，而是要直接杀人问阴！
除了阴神境的高人，没有任何新死之鬼能在他面前撒谎。
只是摆摆手，淡淡吩咐一句：
“杀了吧！”
“遵令！法主！”
阴兵齐声应和，铿锵有力，宛若金铁。
呜——！
百位铁塔一般的【黄泉阴兵】脚下，炸开一片森然的幽蓝色鬼火。
刺骨的狂风瞬间席卷而起，狂风中一张张狰狞的鬼面载沉载浮，向着鲶鱼精猛地刮了过去。
【百鬼阴风阵】
百鬼冲身！
因为他们才刚刚化鬼，暂时也没有诛灭任何妖邪，获得阴德、香火加持，故而战力比起生前至少下降了一个等级。
但道兵的军阵之术却因祸得福，已然臻至出神入化、宛若一体的高妙境界。
【阴兵】这种特殊的【道兵】，从来都不跟别人比质量。
你有十人我有百鬼，伱有百人我有万鬼.
当数量多到一定程度的时候，完全足以弥补质量上的不足。
而且。
你有一个我们是并肩子上，你有一群我们也是并肩子上，可以说是十分讲武德的。
“滚开！”
鲶鱼精摘下腰间挂着的两柄八瓣铜锤，目露凶光。
一颗属于妖魔的心脏剧烈跳动，全身肌肉、骨骼、筋膜高速颤动。
全身上下的精、气、神都收敛到了丹田，仿若鸿蒙初开，演化出大千世界的那一个原点。
下一刻，这枚气血大丹又轰然炸开。
身体像充气一样暴涨近倍。
手中铜锤舞动起来如同车轮，头顶、双肩三火燃起好似烈日。
滚滚热浪在龙王庙旁边的空地上疯狂肆虐，一下子将此地拉进了一座熊熊燃烧的熔炉之中。
杀招【一鼓作气】的进阶版【天地烘炉】！
然后闷着头就向着洛水冲了过去。
天生的精怪之属气血庞大，身上三火的旺盛程度要远超同等级的普通人类。
实际上它在吃多了活人之后，早就已经得到了足够的“人气”，像那些鬼物一样完成了“炼形”这一关。
可以完整化作人形，掐诀、念咒修行人类的各种道法（第81章）。
肉身的实力也渐渐提升到了，相当于人类第三境【道将】“通灵变化”的程度。
只是它不喜欢人身这种软弱的形态而已。
正是这种偏见，导致它在陆地上行动迟缓，被一群【黄泉阴兵】组成的【百鬼阴风阵】正面冲了个满怀。
滋啦！
随着一声热油遇冷水的刺耳声响，正向着河水急奔的鲶鱼精猛地打了一个寒战。
像是瞬间掉进了冰窟窿。
显然它觉醒的【天赋神通】只有方才那个【断肢重生】，也没有正儿八经地额外去学某种人类传承的神通道法。
对鬼物的抵抗之力实在有限。
这也是它一开始发现“阴兵过境”之时立刻扭头就跑的主因。
不仅仅是它，由动物吃人化形的野生妖魔大多如此。
手段远远逊色于由人异化而成的同类。
趁着它脚步一顿。
呼啸而过的【百鬼阴风阵】中，忽有黄泉阴气化形的长刀伸出，猛地砍在了它的肩头。
黄泉阴气本是地灵之炁的一种，对鬼物来说更是必不可少的修行资粮，但对活物来说却是彻头彻尾的大毒之物！
肩头在剧痛之后，便是冰冷至极的麻木感，被砍中的地方更是瞬间化作一片青紫。
甚至因为阴气入体、入脑，鲶鱼精眼前渐渐变成了白茫茫的一片，再也难辨东西。
这是鬼物作战时最常用的能力——【鬼遮眼】。
至此，这冒充“龙王爷”的鲶鱼精似乎已经走到了末路。
早先瑟缩在地的那些村民，本以为自己早晚都逃不过这妖魔的毒手，没想到眨眼之间便迎来了峰回路转。
哪怕他们完全分辨不出官服的区别，却也知道这是大炎朝廷的人，顿时来了精神。
“呜呜呜，大人赶快杀了这头妖魔！”
“妖魔食人，通通不得好死！”
“这妖怪强迫我们年年献上供奉，家家户户都被它祸害个遍，我那可怜的孩儿啊！”
“.”
这个时候，他们却绝口不提那场自己用孩儿，跟妖魔换了三十年风调雨顺的阴暗交易。
却不知道王远的【鬼耳报听】，早已经将龙王庙里的动静听得清清楚楚。
王远渐渐深有感触，人其实都是半人半鬼，凑近了谁都没法看。
而且。
上辈子他见过娇娇弱弱的女孩子在外偷人，也见过大大咧咧抽烟喝酒的姑娘坚守爱情；
见过衣冠楚楚的成功人士对着父母破口大骂，也见过一身纹身的街溜子将长辈照顾的无微不至。
一个人的外表是强，是弱，是文明，还是野蛮，根本代表不了任何事情。
也并不总是弱者就一定有理。
对这三十年中被吃掉的那六十个孩子来说，这些村民人人都是凶手，也人人都是受益者。
“唉！最无奈的是，这样的地方整个大炎境内恐怕还有成千上万。
就算是云京城中那位至高无上的皇帝都无力改变现状。”
也就在这个时候。
已经穷途末路的鲶鱼精，并没有引颈就戮，而是忽然从口中吐出一枚白玉质地的符牌。
符牌正面是一位头戴宝冠，端坐在洁白莲台上的独目人影，左边刻着“杀生大士”，右边刻着“白阳菩萨”。
背后则刻着“行云布雨”四字。
不难猜出来，这鲶鱼精自己明明没有相关的神通，却能护佑陈家村三十年风调雨顺，靠的正是这一枚符牌。
不过它吐出符牌可不是为了在最后关头行云布雨，而是将之一把掐碎，口中高呼一声：
“菩萨救我！”
“菩萨？”
王远微微一怔之后，立刻感受到一种极为熟悉的气息涌上心头。
“这种感觉.是那独眼石人？！
浊河之中，那个疑似是一位【诡仙】的‘独眼石人’，在无生道里面竟然还有这种果位尊号？
而且这鲶鱼精莫非还是‘无生道’家养的牲畜不成？”
下一刻，就看到一道朦朦胧胧的人影像是烟尘一样，以那位“龙王爷”为媒介，在它的头顶飞速凝聚。
那些本来准备发出最后一击的【黄泉阴兵】，顿时呜咽一声，又猛地刮了回来。
这种隔空传法，比当初王远借助感应模模糊糊看到的那个人影更加清晰许多。
一尊头戴宝冠却只有独眼的石人端坐莲台。
一道光明而充满希望的法光，在他身周渐渐点亮。
无数个虔诚的赞美之声响彻虚空：“杀生大士”、“白阳菩萨”！
只不过。
当初他是因为有一件由本体力量延伸出来的【诡物·独眼石人】作为媒介，才能在命数上直接锁定王远的神魂。
让王远不得不“投胎”保命。
这次借助“龙王爷”间接降临，可没有那等便利和大能。
不等“独眼石人”真正显化出来。
被吓了一跳的王远手一抖，猛地甩出了一枚.用【罗刹诡骨】炼制的【混元霹雳子】！
“妖魔退散！”
轰隆——！！！
宛若天崩地裂，熊熊火光冲天而起。
当烟尘散尽之时，原地只剩下了一个焦黑的深坑，什么“龙王爷”、什么“白阳菩萨”的一丝虚影，已经全都消失地干干净净！
感谢书友风自由、202205232222517183、雨落凝香、20200702071314395、药店老铁匠、安澜不朽打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第145章 徒劳无功，金丹大道
片刻之后。
王远面前便有上千村民黑压压地跪倒了一片。
似乎在他们的心目中，代表着朝廷的官员和刚刚那位“龙王爷”并没有本质上的不同。
一个吃肉喝血，一个“吃肉喝血”。
当王远看到村长用一只小箱子，将一堆黑漆漆的散碎银两、年代不同的铜钱放到自己面前时，顿时明白了这一点。
无奈地摆摆手：
“本官只问几个问题就走，不吃你们的饭，也不要你们的钱。
留下村长和神婆上前说话，其他人都散了吧。”
闻言其他人只得心事重重的就地散去，只留下村长和神婆恭恭敬敬地继续跪在地上。
陈家村的村长看起来约莫六十岁的样子，满脸风霜衣着也很普通，神婆看起来也差不多。
显而易见，即使所谓的“风调雨顺”，也没有让这个村子过上太过富裕的日子，最多也只是脸上没有多少菜色而已。
在这种连绵的大灾之年，已经算是十分不容易了。
从这一点上看，妖魔比朝廷强！
“你们两位都说说吧，这位‘龙王爷’到底是什么来路？还有‘无生道’和那位‘杀生大士’。”
王远说着顺便对不远处焦黑的大坑抬了抬下巴。
陈家村的村长眼神瑟缩了一下，不敢耍滑，恭声说道：
“是，大人！
这话要说回三十年前，还是我爹当村长的时候。
那个时候，地里的收成越来越差，这河里的小妖小怪却莫名其妙地越来越多。
这位‘龙王爷’，不，这妖魔就是在那个时候来到了我们陈家庄的地界上。”
“它整日四处游荡，隔三差五便要吃人，闹得村里鸡犬不宁。
那个时候村里还算有些积蓄，于是请来几位精通术法的高人想要除掉它，却都反过来被它给除去了。
直到最后，来了一位自称侍奉‘无生老佛’和‘杀生大士’的僧人，经他从中说和，我们我们”
他自己也觉得这件事儿实在是做得，说不得，缓缓低下头，脸上的表情有些悻悻。
王远并不是什么严于律人宽以待己的“卫道士”。
除非能提供更好的选择，不然也没有资格站在光芒万丈的道德至高点去苛责他，只是摆了摆手。
“明白了。”
这山野乡民虽然不知“龙气法禁”是何物，却也将事情大体说了个明白。
三十年前“龙气法禁”第一次大幅度衰退的时候，这陈家村就已经大受影响。
随后就在不知不觉之间，被唱双簧的“无生道”和“龙王爷”给套路了。
在那个王朝刚刚大发神威灭掉“相山派”不久的时期，鲶鱼精本来就不敢直接吃掉陈家村上下老小。
否则惹来道兵大军雷霆一击，可就弄巧成拙了。
“呵，这鲶鱼精果然是‘无生道’中家养的妖魔。
怪不得妖魔、菩萨一家亲。
而且，那卦辞中说的危机不是这造反专业户临时起意，而是人家早在多年前就已经蓄谋已久。
就算不是在这个时候炸，将来某个时候也得炸。
现在大概只是适逢其会，应景了而已。
若不是冬官推演国运，可能直到危机爆发的时候，朝廷都还被人蒙在鼓里呢。”
先前，王远追寻着那些【白虎锐士】的脚步以【小鬼抬轿】一路奔行，早依旧已经远离了洛阳城。
陈家村距离北邙山起码超过了两百里。
竟是不知道“无生道”对这种乡下地方的渗透已经到了这种程度。
换个角度思考，要不是这些乡野之地的局势，已经到了积重难返的地步，王朝可能也不太甘心彻底放弃。
这个时候，“跃龙门，食心肝，蛟蛇吞尽圣婴丹！”的卦辞再次浮上王远心头。
结合眼前看到的现实，他模模糊糊间终于有了些许猜度。
像鲶鱼精这种鱼鳖蛟蛇之属，享受此方水土养育的血食（圣婴丹）供奉，还掌管着一地的行云布雨之权。
这在本质上行使的就是野生【地祇】的职责。
若是再能梳理地气、水脉，常年累月下去，说不定真的能正位【地祇】！
就像姥姥龙槐婆婆这位北邙山上的【社神】一样。
因为“龙气法禁”的本质是人心愿力。
在这个过程中，他们会将这些乡村野民产生的【龙气】，从王朝气运中一点点剥离出来，划归到自己的碗里。
然后积攒出足够的资粮去跳过浊河上的【龙门】，化作真“龙王”，也由公化私，进一步撕裂王朝龙气。
这应该便是“无生道”计划的主干。
但王远却不相信，他们会好心到无偿为这些妖魔充当保护伞、甘做嫁衣裳。
于是，他又看向神婆。
“伱们对‘无生道’和那位‘杀生大士’有什么了解？他们就从没有在村里传过教？”
王远看得出来，这神婆应该懂两手微末的祝由术，勉强算是半个术道中人。
大概率会接触过一些修行者。
“大人，我们这种乡下地方的人哪能知道这等隐秘？
这么多年以来，‘无生道’的人除了帮我们说服了‘龙王爷’之外，确实从没有传过教。
不过”
神婆隐晦地瞥了一眼那大坑，才继续说道：
“那妖魔对老婆子说过。
天亮之后，在第一道【龙门】所在的河津县，石佛寺，有一场供本地修行者宴饮聚会的‘龙门小会’即将召开。
届时恐怕会有不少修行者出现，大人本事高强，何不去那‘龙门小会’上问问详情？”
王远沉吟一下，也没说去还是不去，只是不置可否地道了句：
“知道了。”
随即深深看了这两人一眼，留下一句忠告：
“你们也看到了，这些妖魔还有教门都根本靠不住。
现在县城一级相对还是比较安全，什么时候撑不下去了，就举村迁往县城吧。”
说完便转身跳进阴路，消失无踪。
斩妖除魔容易，善后却难，斩菩萨更难！
后面的事情他也实在是无能为力，只能建议村民跑路了。
看着消失不见的王远，两人都不禁有些愁眉苦脸。
“唉，眼看田地便要大涝，没了龙王爷，这该如何是好啊？”
毫无头绪之下，两人只能各自返家睡去。
然而，不等天明。
他们却双双被一只大手抓进了龙王庙中。
嘭！嘭！
两人摔得晕头转向，眼冒金星，抬起头来正看到一只陌生的妖魔，正大马金刀地坐在正堂之上。
头上长着像金鱼一样的红色肉瘤，眼如铜铃，口如血盆，满嘴的利齿好似钢刀。
就听它对两人瓮声道：
“本王领了菩萨的符诏，来做陈家村这段水脉的新任龙王，一切供奉全都照旧！”
跪在地上的神婆和村长不仅不恼，反而大喜过望，抬头问道：
“龙王爷爷，还是一年一对童男女吗？
出！我们陈家村马上就出！”
却见那新来的“龙王爷”裂开嘴巴，冷冷一笑：
“莫非你们觉得老爷我.没有资格化龙吗？！嗯？！”
这句话顿时像是一阵冷风吹透了他们的骨髓。
这位新来的龙王老爷既然也要化龙，自然也需要.十日一食啊！
下游，河津县。
浊河第一道【龙门】附近的龙门山上，静静伫立着一座规模不小，极为气派的“石佛寺”。
“师父，这金丹大道我已经入门了！”
“来，好徒儿，让为师检查一下。”
一间禅房里，盘膝打坐的朱伯安听到外面的动静，却只感到阵阵发冷。
这几天时间从洛阳城所在的洛水而始，一直到浊河水域，一批批失去了父母的孤儿被“无生道”的门人带到了这里。
然后就被这寺中的和尚授予了一门名叫【金丹大道】的功法。
据说是神仙妙法，修成之后可霞举升仙。
旁人都在兴高采烈，觉得自己虽然不幸成了孤儿，却也因此得了仙缘，个个奋力用功。
只有当初听到过颠倒道人自言自语的朱伯安，隐隐明白这绝对不是什么好路数。
哪怕在接连的变故中，心智坚毅，远超其他同龄的少年，却依旧感到阵阵绝望。
“修也是死，不修也是死，这该如何是好啊？”
感谢书友纳兰苏诺、星宇傲苍穹的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第146章 胎化婴，人杀人
铛——！
寺院中的青铜大钟忽然鸣响，朱伯安不敢耽搁，连忙起身出门。
虽然天色还远远没有亮，但这寺中之人修行都极为勤勉，此时已经到了每日早课的时辰。
少年一路来到一座极为宽敞的广场上，在靠近角落的一只蒲团上坐下。
只是和几个相熟的洛阳孤儿打了声招呼后，便不再多言，静静观察着场中的动静。
除了从四处搜刮来的孤儿之外，这里时不时还能看到各色僧、道、俗混杂的场面。
表面看起来是一座寺庙，实则根本不是什么正经的佛门清修之所。
“听早来的那些‘师兄’说，石佛寺是‘无生道’的道场。
父亲以前也随口提起过，这家教门是天底下最大的头号反贼，只要一不小心粘上了，就不可能再甩脱。
只是他们抓来这么多孩子，让他们修行【金丹大道】，到底又是为了干什么？
如果只是像那些妖魔一样为了满足口腹之欲，又何必这么大费周章？”
朱伯安所在的院落号，是排在十天干中最末尾的“癸号院”，说明差不多规模的院落至少还有另外九个。
加起来起码有好几千个孤儿。
朱伯安刻意打听过，这些孤儿不仅仅是从八月初一才被带来这里。
而是在多年之前就已经开始聚集，只是不像这一次这么集中而已。
故而，这院子里的许多修行【金丹大道】的前辈“师兄”，都修行高深！
叮！
一个肥头大耳，端坐在高台上的和尚，用小锤敲了一下身边的玉磬。
随即开始为这些刚刚“入门”三天的童男女讲法，声音清晰传入每一个人的耳中：
“所谓【金华】便是人体内的‘先天之炁’，人无炁而死，鱼离水则亡，故而.”
朱伯安好歹也是读过书，接触过“正统”道法的官宦子弟，接受能力远超其他孩子。
“无生道”所传这门金丹大道的名字，实际上叫做【金华凝丹法】。
用每一个人都有的“人气”为根基进行熬炼修行。
其中孩童依旧保留的“先天之炁”，便是人气中最贵重最紧要的部分，名为——【金华】。
唯一的“戒律禁忌”：必须是十五岁以下依旧保持着童贞的童男童女才可以修持。
等到年岁渐长，一口“先天之炁”完全散掉，到时就算是想修行都没有办法。
【金华凝丹法】便是要将人身中的这【金华】凝聚出来，以内炼之法反复烧炼，最终化为一颗内炼的【金丹】。
了性和尚继续讲解，众弟子在下面听得如痴如醉。
此法，第一阶段叫做【金华乍吐】，在这个阶段修行者会感到如醉如浴，遍体阳和，渐渐对修行上瘾，甚至废寝忘食。
第二阶段叫做【金华正放】，能清晰感受到丹田中有一团圆坨坨的融融暖炁，有时还会分不清自己到底是人，还是腹中的那一团暖炁。
第三阶段叫做【金华大凝】，身体软如棉，温如玉，自带清香，轻飘飘地好似随时能飘起来。
一身精、气、神已经完全转移到了腹内的一颗【金丹】上，那颗【金丹】才是本体，也是人身精华中的精华！
正在这时，朱伯安忽然听到今日刚刚修行入门的那个少年疑惑发问：
“师父，那为何修持这门道法入门后，却没有任何神异显现出来啊？”
许多孩子无论修行深浅都不禁竖起了耳朵，这也是他们的疑惑。
只因这【金华凝丹法】无论是修到何等阶段，都不会出现任何神通术法，甚至不能让身体更壮、跑得更快，力气更足
除了多出一颗“丹”之外，就跟凡人完全没有什么两样。
根本无法向凡人证明自己已经修成了“神仙”！
高台上肥头大耳的了性和尚朗声一笑：
“哈哈哈，徒儿们不必忧心。
这门金丹大道直指仙门，等到金丹绝顶，自然化为圣胎婴儿，尔等便能天人的形态重新化生，一步登天！
区区凡间的神通道法又何足道哉？”
其他人都兴高采烈，畅想着脱胎天人之后的美好未来，只有朱伯安骨子里一阵发寒。
本来他就觉得这【金丹大道】大概率不是什么好路数。
直到听到这胎化婴儿之说，与颠倒道人口中的“圣婴丹”两相对照。
这才明白了何为真正的“圣婴丹”！
这些稚龄小儿其实只是“圣婴丹”的原材料而已。
修行【金华凝丹法】这内丹之法的过程，便是将自己练成一颗“圣婴丹”的过程。
自己练成的“内丹”，可不就是供别人吞服的一颗“外丹”吗？
朱伯安正在惊惶之时，忽然又见台上的了性和尚脸色一冷：
“但是，石佛寺会悉心培养的只有修行种子，寺中的好饭好菜也不养那些不思进取之辈。
来呀，段阳云，黄宏才两人本月考评不合格，逐去！”
院落中两个看起来不过十六七岁的少年顿时面如土色，连连跪地叩首求饶：
“不要啊，师父，求求你，再给我一次机会吧！”
“逐我们出寺就是让我们去死啊，师父，求你发发慈悲吧！”
按照寺中的规矩，参照年纪、修行时限，如果一直不能修行有成，便会被逐出寺去自生自灭。
大灾之年能在石佛寺白吃白喝，还不用干活，简直就是神仙般的日子。
要是被逐走，他们恐怕连生存都难。
然而。
无论他们怎么求饶都没有用，自有了性座下其他“修为”更高的亲近弟子将他们拖出去。
“其他弟子当以他们为戒，好生修持，才不负这等天大的机缘！散了吧。”
“是，师父！”
不同于其他人的战战兢兢，一直苦思着生路在哪里的朱伯安，此刻却眼前一亮。
这貌似便是一种脱离“石佛寺”的捷径啊！
于是散场之后，他立刻起身跟上了推推搡搡的那几人。
可是因为对道路不熟，远远跟着他们却越走越偏，不一会儿就把人给跟丢了。
正当一筹莫展的时候，忽然听到身后的树丛里传来几个人说话的声音。
“舒服啊，我感觉我第三段【金华大凝】的功夫又进了一步，应该很快就可以尝试胎化婴儿了！哈哈哈”
“师兄，据说那些洛阳来的孤儿，被炎汉龙脉源头的水土滋养，少数人身上隐隐携带着一丝微弱龙气。
采了他们身上的‘先天之炁’，就能将这一丝龙气也吸收进体内，修成一颗质量最上乘的【金丹】。
我们要不要.”
“要！怎么不要？！龙气在他们身上也是浪费！”
“可是，你们说我们从师傅那里偷来了这‘盗炁之法’，拿这些废物培养自己的【金丹】。
师父知道了会不会生气啊？”
朱伯安听到“洛阳孤儿”和“盗炁之法”的时候心脏顿时一跳。
缓缓扒开一棵小树的树叶看去，却恰恰看到，段阳云和黄宏才躺在地上，肤色惨白早已经没有了生息。
依旧站着的那四个师兄，却同时将目光转向自己。
嘴唇殷红，如同染血，缓缓勾出一个诡异的笑容，齐声道：
“不要让他知道不就行了吗？”
天色微亮，晨曦微微洒落下来。
河津县，龙门山。
此山被怒龙般的浊河一分为二，两道如同刀削般的崖壁，构成一座数十丈高的巨大石门。
浊河到此，黄涛滚滚，奔腾破“门”而出，一泻千里，如山如沸。
凡人若是站在跟前，魂魄都似乎都要被巨大的波涛声撼动、卷走，一去不返。
龙门山另一侧。
山势起伏，松涛如海，间或生长着一两枝紫荆花，故而又名紫荆山、笔架山。
铺着条石的山道上，一个一身青衫腰间佩剑的青年正拾级而上。
脚步轻盈，好像借着一点山岚就能腾空而起，一看便不是凡俗。
王远以得自“盗梁猫”崔通的易形之术改变了身材外貌，再以【鬼代身】改易自身显化于外的气质、命数。
加上王千山这个身份本就是一张白板，几乎没有任何人际关系，因果极轻，也不用担心会被别人惦记。
现在“受箓入道”之后，他自己使出来的手段已经不会逊色【人面画皮】丝毫。
毕竟，那【诡物】虽然方便，但无论扮演哪个身份，都需要符合对方的性格标签。
在一个妖魔窝子里，那些鲜明的性格本身就是危险的源头之一。
对王远来说【人面画皮】已经渐渐有些鸡肋。
倒是不如直接借用自家【地阙金书】的手段更加方便。
“可惜，这‘龙门小会’的时间是在白天，否则直接派纸人赴会更加稳妥。”
虽然已经套了好几层皮，仍嫌不太稳妥的王远，忽然听到耳边响起一阵鸟雀的鸣叫声。
霍然扭头看向山道之外莽莽如同绿海的山林。
它们说的是：“人杀人！”

第147章 闲落棋子，三枭威灵
“呼哧.呼哧”
茂密的山林间，朱伯安跑得上气不接下气，却因为对路径不熟悉，早就已经完全不知道自己身在何方。
只知道身后正有四位刚刚吃掉了两位同门的“师兄”，要拿自己这个似乎有些特殊之处的“洛阳孤儿”尝鲜。
“天真！朱伯安你实在是太天真了！
竟然幻想着能通过这种可笑的方式就轻松逃出去。
所谓‘逐去’根本不是逐出寺去。
而是从人间逐去，落进这些‘师兄’的肚皮里啊。
既然要拿童男童女炼丹，又怎么会舍得把养了好几年的材料白白放走？
要是那位了性大师不知道这些亲近弟子们偷偷摸摸干的事情，那才是真正的笑话！”
唯一让朱伯安感到庆幸的是。
虽然这些“师兄”个个修为高深，已经到了【金华正放】、甚至【金华大凝】的境界。
却依旧跟凡人没有什么两样。
甚至因为整天不事劳作，就知道打坐练功，体质比起朱伯安这个官宦人家的公子哥也强不了多少。
这也十分正常，一群“丹药”需要什么武力？
自然是越弱越好。
“小子，你跑不了，乖乖献出你的先天一炁，我们可以让伱死得不是那么难看！”
“没有用的，【金华凝丹法】虽然不能修成法术，但我们的耐力却远超凡人。
从山顶跑到山下，再从山下跑到山顶，都不带气喘。”
身后四个面目狰狞的“师兄”说的没错。
他们仗着跑不累，已经越追越近。
朱伯安没有办法，只能想尽一切手段自救，索性破罐子破摔，对着身后怒吼道：
“你们这些蠢货，怎么不用自己的猪脑子想想，你们能夺走别人的‘先天一炁’，那别人自然也能夺走你们的！
修行这劳什子的【金华凝丹法】不仅不能让你们升仙，反而会让你们升天啊！
我亲耳听到那颠倒道人说的，我们这些人都是供人吞吃的‘圣婴丹’！
听我的，现在我们一起逃走，说不定还能逃过一劫。”
然而。
出乎朱伯安预料的是，身后四人只是微微一怔，就一起哈哈大笑起来。
嘲弄之情毫不掩饰。
“师父说的对，这修行之中处处都是外魔、道敌，不需理会他，二话不说斩去即可！”
“哈哈哈，你这外魔休想阻止我们成仙做祖！”
“师父真乃神人也，实在是料事如神啊！”
从这里便可以看出“无生道”的手段，这天下第一大反贼的名头可不是白来的。
当初进攻洛阳城的时候，那一群【道兵】就悍不畏死，甚至争相赴死。
到了此处，这群修行【金华凝丹法】的“师兄”也是一样。
早已经在稚童之时就被“无生道”反复洗脑。
坚信自己正走在成仙的通天大道上，谁阻碍自己得道成仙，就是道敌，就是外魔，就是自己不共戴天的大仇人！
当然，也有可能是那些不是那么死脑筋的预备“圣婴丹”，早就被师父提前发现，并且慢慢清理掉了。
“你们.真是良言难劝该死的鬼！”
眼见此景，朱伯安是真的没辙了。
胸膛里更像是着火一样火辣辣的疼，连骂人的力气都没有了。
在亡命奔逃中，眼看一个“师兄”距离自己只剩一步，逮住自己就要啃上一口。
朱伯安拼尽最后的力气冲上一条青石山道，希冀能找到路人求救。
却不小心一脚踩空，骨碌碌地从山道上滚了下去。
幸亏年纪小，没有摔断骨头，只是身上多了不少擦伤。
慌忙抬头。
却发现山道上的四个“师兄”像是没头苍蝇一样，上上下下，仿佛是在一条笔直的山道上.迷路了？
“撞邪了？”
这时，朱伯安听到身后传来一个清朗的声音。
“这【兽语】远远不如【鬼耳报听】来的好用，鸟类的词汇实在是太贫乏了。
这哪里是人杀人，明明是人吃人才对嘛。”
回头一看，却是一位一身青衫身姿挺拔的年轻人。
顿时明白过来，是有人救了自己，连忙拜倒在地：
“多谢先生救命大恩，在下朱.”
却没想到来人比他还要意外。
“朱伯安？你怎么跑到这里来了？你爹呢？”
少年完全没有料到来人竟然会认识自己，不禁错愕。
“您是？”
王远弹出一点“引魂灯”，微微一笑：
“那一夜阴路中的风光可还记忆犹新？”
这句话让少年顿时明悟，这竟是当天救了自己一命的“纸人”，也让他瞬间破防，抱住王远的腿就哇哇大哭起来。
“没了，都没了啊！”
片刻功夫之后。
咚！咚！咚！
脸色刚毅的少年在地上磕了三个响头，转身离去，眨眼消失在清晨的薄雾里。
背影之中已经满是决然。
但离去的方向不是山下，而是山上！
王远看着对方的背影，却是感慨万千。
两人互相交换了情报，让他知道了朱伯安一路的悲惨遭遇。
也知晓了这山上石佛寺中到底是个什么情况。
而朱伯安也从王远口中得知了，让自家家破人亡的大仇人，竟然就是以“无生道”、“九相尸神道”为代表的一众教门！
自己兜兜转转竟然入了仇人门下。
至此，绝口不提逃命之事，而是双目灼灼请求王远助他复仇！
王远看到他的眼神后，意识到就算自己不帮忙，他也要一个人单干。
索性没有拒绝。
“阴山道”本来就只有他自己一个人，实在冷清的过分。【地阙金书】也需要汇集众人之力，才能修成。
便在《小生死簿》中为朱伯安录名，让他暂且列入“阴山道”的门墙之下。
不过不是像【五官】那样生死与共的“近臣”，而是像【黄泉阴兵】那样只有单向约束力的“外臣”。
如果将来王远能摘得得一颗【长生道果】，证得阴天子的大位，再去收编阴司中那些同源的阴官、阴将，他们也会是同样的角色。
近臣、外臣亲疏有别，倘若他日一人得道鸡犬升天时，能从中获得的好处自然也天差地别。
录名之后向朱伯安承诺，如果他最终能活着回来，就正式将他收入门下。
至于朱伯安选择的道法，不是别的，正是当初伊厉王周彝，曾经修行有成，又惨遭反噬而亡的【三枭威灵法】！
除了【天部道法·地阙金书】之外，其他的法门下土阴司也有，单纯传法并不需要担心泄露什么秘密。
【三枭威灵法】修行的巅峰便是“三枭威灵神将”，能化身无数，明察秋毫，对大千世界洞若观火。
是情报官的最佳选择。
最关键的一点则是修行【三枭威灵法】，可以设定一个期限，提前向天地借贷。
透支自身未来的【阴德】，让在这个期限中产生的一切债业，都不会即时报应到自己身上。
并且可以借助这一点便利快速提升实力，用之正则正，用之邪则邪。
唯一的缺陷是如果到了期限，还没能修行有成，不具备偿还【阴德】的能力。
则会迎来债业惨烈的反噬，作恶愈多反噬愈烈！
不成即死。
另外，王远还将手中攻击性最强的【诡物·火龙蟠剑】借给了他，足够护身之用了。
当然，王远倒是没有对朱伯安报以太大期待。
只是作为一颗闲子而已。
在局势还远远不算明朗的现在，能用上最好，就算意外身死，也能借助《小生死簿》救走朱伯安的魂魄。
不至于太过吃亏。
“在【地阙金书】修行功候还浅的时候，【独眼石人】的能力最克制我的体制法度。
既然知道了这个家伙在谋划大事，一定要抓住机会干它一下子再说！
不止是朱伯安，在这‘龙门小会’上，及时雨王山君还需广结善缘才行啊。”
摸了摸怀里那剩下的四颗【罗刹诡骨】，钓鱼佬下线的时间实在是有些太久了。
现在有“无生道”替自己提前打窝，哪有不顺手甩上一杆的道理？
随即。
王远抓住那四个因为【鬼打墙】还在绕圈子的“师兄”，用【五鬼搬山】丢到了某个明显也是为赴龙门小会而来的鱼类妖魔脚下。
因炼法而生的香气顿时飘扬出来。
“啊呜！”
被它张开血盆大口，毫不犹豫地一口吞了下去，用它的胃袋将首尾清理地干干净净。
王远自己则在几个小僧的殷勤相迎下，大摇大摆地走进了石佛寺。
感谢书友kddb、九界佛皇玉织翔的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第148章 山海道，徐振之
因为中途耽误了一点时间，王远入寺的时候便发现这里已经来了不少人。
石佛寺专门开辟出了一个有花园、假山、溪流、亭台层层嵌套的巨大院落出来，在互相掩映的花草之间摆上了百十张条案。
院子里。
有那相熟的邪魔外道在三三两两的窃窃私语，不知道又在酝酿着什么隐私勾当；
有人已经抓着免费的酒水畅饮，生怕喝得慢了被别人占去便宜；有人则趁着人多临时摆起了地摊，满身市侩毫无半点仙气
由于各家各派的神通道法迥然而异。
除了赤篆术士、黄篆法师、青篆真人、紫篆仙人（尸解仙）这四个修行层次之外，整个修行世界都与标准化无缘。
故而许多对你来说是垃圾的东西，对我来说却是无价之宝。
不放过任何交易的机会是许多散人的本能。
大大小小的摊点，也让这聚会中充满了市井之气。
除了上次潜入“酒色财气楼”之外，这还是王远第一次参加这种修行界的集会。
看得出来，随着“龙气法禁”衰退，这等修行聚会的层次一下子就高了许多。
随着王远见多了修行之人，【眼色如绀青相】大约也能估摸出这些术士的实力层次。
眼瞅着就有几位明显不同凡俗的【赤篆术士】从面前走过。
至于能练成一道【法光】，特征更加明显的【黄篆法师】，却是一个都没有。
显然这次聚会层次也不算太高，“阴神境”应该就是极限。
“这位道友，看你年纪也不小了，正是需要此宝的时候。
无论是不是寿元将尽，只要吃下一条【血参延命丹】便能再续十年寿数，添油增寿。
这种能够延寿的奇珍异宝，一生中能遇到一次都是天大的缘分，万万不可错过啊！”
王远扭头看去，身旁的一个小摊上。
一个身穿大褂作俗家打扮的青年，正向一位背着行囊、脚踩草鞋做旅者打扮的老者兜售宝物。
摊位上摆着一只竹子制成的箱箧，用小盒盛装的三粒透明虫卵，以及一只堪比小儿手臂长的硕大人参。
这人参通体血红，手足须发皆全，就连褶皱都隐隐构成了一个老者惊惶的面目，神形兼备酷似真人。
别说是吃，仅仅是看上一眼王远都觉得很补。
于是驻足在此，好奇地听了一会儿。
这才发现，对方要卖的不是那硕大的血色人参，而是小盒里那三颗名为“血参蛊”的蛊虫卵。
一颗蛊虫卵一千两白银。
将蛊虫尚未孵化的卵，寄生于四柱命盘中年柱、月柱、日柱与自己相同之人（同年同月同日生之人或者前推一甲子六十年，后推六十年）的体内。
血参蛊便会吸收被寄生者的生命力和血液快速成长。
直到长成一棵半肉半根须模样的血参，便是一味延寿的大药，也叫【血参延命丹】。
直接生食便可延年益寿，让即使是行将就木的老者也可以硬生生的多活十年！
却听体内传来桃仙娘的声音：
“呵呵，法主，这所谓的【血参延命丹】根本就是害人的东西。
其实是‘桃神道’药仙门的那些疯子，结合蛊术研究出来的玩意儿。
当年我们‘紫芝观’就帮他们代卖过不少。
能延寿十年确实不假，却也会导致身体、神魂、心智都渐渐朽烂。
十年之后无论有没有寿尽，都会变成一棵巨大的血参将自己种进地里。
又过一年之后会重新‘复生’，能跑能走，却已经化作另类的妖物，成为炼制【不老仙方】的上佳宝材。
据说药仙门手中掌握着一座隐秘的参园，里面就种满了被他们害死的‘血参妖’。”
“不算让人意外。”
王远早就已经适应了这修行界的画风，思维方式也开始渐渐变态。
真心觉得在这个神诡世界里，只要害一条性命，就能白捡十年寿元的好事，实在是太过便宜了。
现在看来，如果是因为别人还惦记着你的“本金”那就完全说得通了。
在白玉简的记录中，‘药仙门’由嬴、赵二氏的先祖造父创立，有三门依次递进的根本仙方。
【不老仙方】服之可入【赤篆术士】，在原本的寿限之外再延寿十年。
【蓬莱仙方】服之可入【黄篆法师】，寿限之外延寿三十年。
【瑶池仙方】以六位本门法师为大药烧炼一甲子，服之可入【青篆真人】，寿限之外再延寿一甲子。
那老者看起来约莫五十多岁，身上也看不出多少神异。
但面对那个将“珍宝”硬往自己手里塞的青年，一双十分有故事的眼睛中却目光灼灼，好似能洞穿皮囊直视人心。
摆了摆手，干脆拒绝道：
“老夫用不上，这种好东西，伱还是自己留着享受吧。”
啪！
但推搡之时，那盛着三粒虫卵的盒子忽然坠地，有两颗直接被摔破。
那摊主顿时急了眼，一把拽住了老头的袖子：
“不许走！老头，你赔我宝贝！”
见状。
旁边一个看热闹的道士，热心地站了出来，试图安抚双方：
“让我这局外人说句公道话，其实吧，大家都有错处。
不如这位老先生折个价，将这些虫卵都给买下，不让人家摊主损失太大，你老先生也至于吃亏嘛。”
那青年摊主还在争辩：
“这根本不是钱的事情。一颗虫卵就是十年寿数啊，有钱都难买！
我卖一千两贵吗？凭什么给他折价？”
站在旁边饶有兴致看着热闹的王远，就听身体里的桃仙娘继续道：
“法主，虽然外表差不多，但我经手过的‘血参蛊’上百，我敢肯定摔破的两个都是假的，只有最后一个为真。
这人心也够黑，专挑这种外表看起来好欺负的老头下手，不仅想要人命，还要榨干人家的钱财。
在我们这些坏人里面，吃相也算是难看的了。
看着吧，就算那老先生还价到五百两他也一定干。”
这个时候旁边的另外三四围观者纷纷开口帮腔，三言两语就帮买卖双方敲定了赔偿方案，两千两把好的坏的全都买走。
“也罢，也罢，我便吃点亏，谁让我今天倒霉呢。
两千两你把这些全都拿走。”
等摊主不情不愿地同意下来，压力一下子就到了那老头的身上。
面对众人七嘴八舌地劝说、调解。
看起来有些势单力孤的老头，捋了捋颌下的长须，忽然看向旁边唯一没有参与劝说的王远。
拱了拱手，似乎有些苦恼地向他问道：
“小哥，老夫姓徐名振之，你称我一声老徐便可。
我想请教一下小哥，在什么情况下可以证明一个人已经摆明了打算讹人呢？”
王远怔了怔，旋即就明白了这老头的意思。
顿觉这是个妙人啊。
看了一眼脸色有些难看的青年摊主，便有些好笑地配合着说道：
“当他说：‘这不是钱的事儿’的时候？”
拿【眼色如绀青相】看过去，那个心思恶毒的青年连个赤篆都不是。
这种货色他在洛阳城里不知道杀过多少，自然一点也不怕得罪人。
那老头连连颔首，再也不能更认同的样子，随即扫了一眼那些旁观者，又问道：
“小哥，老夫再想请教一下，在什么情况下可以证明一个人其实已经被收买了？”
王远配合默契，幽幽说道：
“当他说：‘我来说一句公道话’的时候？”
王远体内。
“噗呲！咯咯咯.哈哈哈.”
凰妩、桃仙娘包括性格最冷的聂红缨全都没忍住，一起笑出声来。
音色虽然不同，却全都无比动听，悦耳至极。
但是。
包括摊主在内，周围那四五个看客却同时脸色一变。
却终究没有选择来硬的。
他们从这两人一唱一和的从容态度上，已经意识到自己似乎选错了“肥羊”。
下一刻。
咔嚓咔擦
那群看客忽然肢体扭曲，接连化作了一只只毫无生气的木质傀儡，自己钻进了摊位上的那只箱箧里。
那摊主将之背在身上扭头就走。
从头到尾竟都是一个人在自导自演，这种几乎毫无破绽的“傀儡戏”，简直让人叹为观止。
王远啧啧称奇，也正要转身离去，忽然又被那看起来平平无奇的老头给叫住：
“道友请留步！”
王远身体一僵，本能感觉这句话好像有些不太吉利。
当他缓缓回过身来，就见那位老徐脸色郑重地对自己道了一句：
“老夫出身‘山海道’，虽不善争斗，却最善风水理气之术。
修行界中难得碰上一位小哥这样的热心人。
听我一句劝，过了这‘龙门小会’，就立刻离开浊河水域，走的越远越好！”
感谢书友弱电解质的电离、魏凤阳的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第149章 禁忌：浊河骤清，必有大灾！
“高人！”
王远闻言，心中立刻一动。
其他人听到这句劝，可能会以为老徐在危言耸听。
但是王远作为少数知道那道国运卦辞的知情者，却深深明白这人的厉害之处。
尽管远远不如冬官以【文坛登龙术】卜算出来的卦辞精准。
但他一没有去洛阳城把那“寸口脉”，二没有管理“龙气法禁”的权限，三更是没有把性命给搭进去。
仅仅靠着观察山川风水之气，就做出“浊河流域”有大乱的判断，已经称得上是奇人异士了。
最重要的是以修行界平均的道德标准来说，为人实在算是不错，确实值得结一个善缘。
当然，不是用【罗刹诡骨】结。
心思电转的同时，王远连忙拱手一礼：
“徐先生，在下王千山，最是仰慕您这等高人，可否请徐先生私下一晤？”
看到王远几乎毫不犹豫地就相信了自己说的话，徐振之也微微有些意外。
他本是古道热肠的性子，只是想着能救一人是一人，却没想到这个偶遇的年轻人似乎有些特别。
‘王千山吗？倒是也算有缘。
修行【山海理气法】本就要走过千山万水，阅遍人间百态，单单这名字就有几分‘朝碧海而暮苍梧’的味道了。
可惜这小哥已经受箓入道，定了法脉，否则说不定有机会承袭我的这门地部道法。
今日便跟他说道说道好了。’
于是点了点头。
“也好。”
很快彼此印象还算不错的两人，便随意找了一张条案分别落座。
在就着瓜果、美酒小酌闲聊之中。
王远得知这一位老先生不仅风水之术极为厉害，而且竟然还用几十年的时间，走遍了整个赤县神州的大多数地方。
对各地的山川地貌封土人情都如数家珍。
心中不由大喜。
连忙压低了声音，向他请教【独眼石人】的底细。
陈家村的神婆不清楚，但这位见多识广的徐先生大概率有所耳闻。
“徐先生，您刚才说浊河流域有变。
据我所知，在这浊河流域中，那位‘白阳菩萨’的势力似乎扎的极深极广，您对他可有所了解吗？”
徐振之不由深深看了王远一眼。
终于意识到，这位小哥分明是个胆大包天的，竟然早就打着捋“无生道”虎须的主意。
正要开口劝导一二。
“王道友，老夫跟你讲.”
忽然。
院子门口传来的一阵嘈杂声，打断了他的话。
“小畜不是故意的，真不是故意的！只怪他们几个实在是太香了！
换成谁也忍不住啊！
一不小心就滑到嗓子眼里去了，不能怪我啊。”
一头原形貌似是黑鱼的肥硕鱼精，被几个和尚打扮的【三阳兵】用渔网网住，硬生生给拖了出去。
王远抬头看了一眼，便立刻又低下了头。
正在喊冤的那个家伙，可不就是帮自己处理了四个预备“圣婴丹”的好心人吗？
那四人中一位是【金华大凝】境界，已经修出了【金丹】只待胎化婴儿，剩下的三位都是【金华正放】。
如果说普通的童男童女，只是茬嗓子眼的麸皮馍馍，那他们四个就相当于是海参鲍鱼，既营养又美味。
等到将来胎化婴儿，成为正牌“圣婴丹”，恐怕就真的有化腐朽为神奇的逆天功效了。
这种上等货色竟被这等三流的鱼精给吃掉了，那还了得？
寺中术士立刻追索上门，特别是主管伙房的大师傅当即出手，将它提走。
不一会儿之后。
王远和徐振之两人才刚刚又聊了几句，一桌热气腾腾的鱼精宴就被随侍的小沙弥给端了上来。
还是正儿八经的一鱼十吃。
让人看着便食指大动，馋涎欲滴。
用鱼里脊去皮熬成的香浓“鱼片粥”；用取肉后的鱼皮制成的“凉拌脆爽鱼皮”；用鱼肉茸酿成的“鱼球粉葛羹”；
只取鱼唇吸水部分清蒸而成的“豉汁蒸鱼嘴”；用硕大鱼翅油炸淋汁制成的“炸划水翅”；
取鱼头后部，用火系道法将两个时辰浓缩为短短半刻钟炖出来的“天麻炖鱼脑”；
鱼茸先炸再炒做成的一道“萝卜煮鱼菘”；用最肥美的鱼腩清蒸而成的“冬瓜干蒸鱼腩”；
巨型鱼尾先煎后炆，做成一道“松仁炆鱼尾”；
最后再来上一碗清亮香醇的“鱼骨汤”，实在是美啊。
王远深知这位鱼兄其实是代己受过。
心中感动之余，为了不辜负它的牺牲，只得嘴角含泪，就着这桌香喷喷的鱼精宴，狠狠干了三碗白饭。
徐振之的吃相比起他也好不了多少，边吃边赞：
“这鱼精的滋味果然鲜美，今天这‘龙门小会’来的真是太值了！”
一边干饭，老徐顺便也将自己知道的各种传说都告诉了王远。
“这【独眼石人】实则是天官‘无生老佛’座下的一位【诡仙】。
在‘无生道’内部有‘杀生大士’和‘白阳菩萨’两种尊号，在民间还有不少好似‘浊河大王’之类的诨号”
据说这【独眼石人】是浊河数千年以来不断泛滥、改道，不服从拘束的“灾厄面”化身。
天生就是一位堪比天灾的强大【诡异】，几乎无法灭杀。
因为数千年来吃掉的人实在太多，早就完成【杀生宴】，盗来了一颗品质上佳的【杀生道果】，觉醒灵智。
继而皈依到了“无生老佛”的座下。
徐振之顺便也为王远解释了，这石人为什么不是神话中常见的三只眼而是一只眼？
按照“无生道”的说法，那是因为两只世俗的眼已经瞎了，只剩下一只天眼。
这代表着世俗已经满是黑暗，再也看不到任何光明，没有了两只俗眼，代表对现实世界的彻底绝望。
而最后那一只独眼，却可以穿透凡尘俗世的黑暗和迷雾，看到至高无上的白阳光明世界！
【独眼石人】从一开始就是为了打破规则、法度，为造反而生。
故而。
纯粹的反贼称其为“独眼石人”，没有利害关系的修行者多称其为“杀生大士”，“无生道”的信徒多尊称其为“白阳菩萨”。
这三个尊号的位格依次抬高。
应该正是这位【诡仙】，从【诡异】渐渐成长到现在走过的路径。
按照王远的理解。
如果说【枭神墓】在巅峰时完全具备【黄篆法师】的能力。
那这位影响范围辐射整个浊河流域的【独眼石人】，就至少具备了【青篆真人】的恐怖力量。
绝对不是自己能惦记的存在。
徐振之拍了拍肚子，打了个饱嗝，对王远郑重告诫道：
“这尊【独眼石人】即使成就【诡仙】，拥有了自己的意识，却依旧被深深埋在浊河河底的某个地方，不能随意移动。
想要对付他不是我等能办到的。
但是对凡人来说，只要不触犯他的那些【戒律禁忌】，想要安安稳稳地生活在浊河旁边，还是有可能的。
浊河边的各行各业都有禁忌。
比如浊河艄公的禁忌：浊河之上以三道龙门为界，摆渡不可跨界。一旦越界，立刻船翻人亡！”
“再比如说浊河捞尸人的三大禁忌：
第一、雷雨天气切记不得出船捞尸；第二、同一具尸体三次没有成功捞上船之后，就不能再捞第四次；
第三、每次出船捞尸之前，必须要用一只大红公鸡祭拜浊河大王（石人）。”
听完这些，孤陋寡闻的王远这才终于意识到，【独眼石人】在浊河流域的影响力是何等恐怖。
不仅实力强悍，还影响着无数百姓的民生，比那些高高挂在天外的【天官】更有牌面。
但劫运临头之下，对手是谁自己说的可不算。
连忙继续追问：
“那【独眼石人】有没有针对所有人的【戒律禁忌】？”
徐振之端起酒杯，将杯中的酒液一饮而尽，对王远嘿然一笑：
“禁忌：浊河骤清，必有大灾！”
“我刚刚不是对你说了吗？最好远离浊河流域，越远越好。
据我观察，这一天应该不是太远了。
若是因两岸植被生长，渐渐锁住浊流，那是自然之理，功在千秋看，有益无害。
但若是浊河骤清，便是石人喘气，吞吐泥沙！
我老徐敢放言，短则数月，长则半年，浊河流域，甚至半个大炎北方，必有大灾！！”

第150章 菩萨卖神位，王远发利市
“最多半年时间，整个北方必有大灾？！”
咀嚼着老徐的话，王远脸色凝重。
将冬官国运卦辞和徐振之所说两相结合，几乎已经可以得出一个相对完整的结论。
——由【独眼石人】主导的“云和桥坠龙”，大概率在半年之内就会发生。
半年时间，对这种糜烂一方，影响一国局势的大事件来说，已经称得上是转瞬即逝。
而且。
这位诡仙的禁忌，就跟先前灾难级别的【诡异·唱谣小儿】如出一辙。
作为个人无论你做什么或者不做什么，都完全无所谓，因为触发禁忌的从来都不是某个凡人个体。
而大概率是整个人类王朝的兴衰！
随着“龙气法禁”这道屏障的日渐崩塌。
以后可能会有越来越多处于蛰伏状态下的强大【诡异】，被动触发“戒律禁忌”，然后苏醒过来。
到最后，【天门】之外高高挂在那棵“杀生树”上的那十几位【天官】，也不是没有可能亲自下场。
“正是！这等大灾绝对有影响一国的破坏力。
炎汉历史上作为龙气最初源头的洛阳城一共破了五次，浊河下游入海口也改道了五次，我们不能排除不会迎来第六次！
到时整个浊河流域恐怕都会生灵涂炭，无数人都将葬身在鱼鳖虾蟹的腹中。”
徐振之对自己的【山海理气法】极有信心，回应的斩钉截铁。
当然因为他并不知道运河桥坠龙的卦辞，只能按照以往的经验，从最严重的可能性——“浊河改道”去猜测。
然而。
他不但没能从王远脸上看到丝毫惊慌，这年轻人反而像是深深松了一口气的样子。
“徐先生，你这么一说，我就稍稍有些放心了。”
开玩笑。
自己现在有几斤几两，王远当然是一清二楚。
不过。
自己虽然确实必须去云和县赴任，要在那里寻找小女鬼的家人，找到自己失踪多年的姨娘。
但这劫运针对的可不仅仅是自己！
当初穿上这身“御龙直”的官皮，不就是为了这个时候吗？
打不过就摇人，咱现在也不是那个条件。
出现大灾的表征越是明显，大灾的后果越严重，朝廷派出上层力量前来善后的可能性就越大，自己也越能借力化劫！
无论有没有“龙气法禁”的收缩。
中枢都势必不可能像放弃洛阳一样，放弃包含云京城在内的整个北方，只能选择和【独眼石人】硬碰硬。
虽然王远手握聂红缨提供的那份卦辞，但修鬼道的他们却连作为龙气中枢的云京城都进不去。
更遑论见到大祭酒甚至是皇帝本人，为他们传递情报了。
不过，换个角度想一想。
参考【独眼石人】的层次，对身为赤县神州第一大势力的大炎王朝来说。
在这种关乎一国国运的大事上，有可能只派区区百十位第二境的【道兵】和一位第三境的【道将】负责吗？
虽然暂时有些不太确定，但用心光内视体内正在卖力帮助自己修行的聂红缨，王远的目光不禁变得有些怜悯起来。
‘自家三个女鬼的身世、境遇简直一个比一个惨。
虽然，我也很惨。’
旁边。
徐振之虽然精通【望气之术】，但在王远的重重伪装下，却没能看出他身上形如【虬虎】的官气。
同时顾忌交浅言深，虽然十分好奇，却也没有多问他是不是有什么隐秘的谋划。
正在这个时候。
叮——！
会场中一声磬音鸣响。
沾了王远的光，全都美美吃了一顿全鱼宴的邪魔外道们，纷纷抬头向着声音传来的方向看去。
一个身穿白色道袍，头戴莲花法冠的道人，在院子中央的法台之上升座。
左手上缠着一串佛珠，右手持着一柄银丝拂尘，袖管中露出来的白嫩胳膊胖成了一圈一圈。
放在别人身上不伦不类，但在“无生道”的各大支脉中，这种僧、道、俗杂糅才是正常现象。
不过外貌只是表象。
此人身周荡开的一圈三尺【法光】，明明白白说明此间龙门小会的主人，竟是一位黄篆法师！
在压轴之时，才施施然地出场。
对众人稽首一礼，胖道人朗声道：
“各位道友，贫道‘三阳教’玉节子有礼了，此次特奉我家掌教元帅红莲子师兄法旨，主持此次‘龙门小会’.”
旁边徐振之小声为王远解释道：
“‘无生道’在十几家教门中的声势最为浩大，门下大大小小的分支也数不胜数。
三阳、金禅、无为、龙华、还源、圆顿、弘阳、净空、大成、混源、闻香、罗道.等等有名姓的也有几十家。
虽然共同供奉‘无生老佛’，可实际上在人间并没有一位能号令群雄的道主，只有各家的掌教元帅各自为政。
大炎北方势力最大的，便是这位玉节子道长出身的‘三阳教’。
背靠‘白阳菩萨’这位【青篆诡仙】，高层主要为师兄弟三人，分别叫做红莲子、青叶子和玉节子，尽数都是法师高人。
而且门中法师境的护法还有不少，恶名最盛的一位名叫‘颠倒道人’，实力极为强横。”
这个时候，就听台上的玉节子说完了场面话之后，抬手从腰间一只符宝袋里招出数十枚白玉符牌。
以阴神境就具备的御物之能将它们悬在半空，放射出盈盈宝光。
王远眼睛一眯。
“这是.那白阳菩萨发给‘龙王爷’行云布雨的符牌？竟然还有这么多？！”
随即明显能听到，场中不少精怪看到这些符牌时都不禁发出吞咽口水的声音。
“想必许多水生的同道此次都是为此而来，贫道也不多卖关子。
‘白阳菩萨’赐下的【地祇符诏】，现在便开始依次竞买，价高者得。
有菩萨的法力加持，在浊河流域之内，这一块符诏就代表着一尊地祇神位。
能够享受一地血食，不久之后还有机会越过【龙门】化作真正的神龙！”
王远抬头仔细观察，发现这些符牌整体上跟鲶鱼精的那一枚差不多。
正面是独眼石人的坐像，背后是“行云布雨”，只是额外多出了一个河段的字样。
从河津县【龙门】向下，阳河村、鱼龙寨、文兴坝、墨池、前坡村一直到最后位于入海口附近的云和县白溪村。
这些河段多为一村一寨，只有寥寥几个的规模达到了乡一级。
一共是三十六枚符诏，三十六条河段。
“无生道”掌握的地盘，显然不可能只有这区区三十六个，只是因为有“龙王爷”空缺的只有这些而已。
“果然，昨晚离开陈家村之后，【阴德】并没有增长多少。
恰恰说明在斩杀鲶鱼精之后，陈家村的危难实际上并没有被解除。
在整个浊河流域内，那些有村落供奉的地盘有限，但是这些妖魔的数量却数不胜数。
一旦有空缺，马上就会被后来者顶上。
一条鲶鱼精死不死根本就无关大局。”
因为只要是鱼鳖蛟蛇之属，都可以尝试越过【龙门】。
现在满河有些本事的鱼鳖虾蟹，都想吞吃沿岸的“圣婴丹”，为跃龙门做准备，这符诏根本就不愁卖。
明白自己做了一场无用功的王远，感到有些挫败。
乡野百姓只能求助妖魔才能生存，是神诡世界中系统性的社会问题。
哪怕是第四境的【尸解仙】临凡，都无法通过神通道法去解决。
“龙门开启之前，这是最后一次，以后即使想买，也没有机会了。”
“1300两！”
“1500两！”
“.”
随着玉节子最后添了一把火，一群鱼鳖虾蟹立刻开始面红耳赤地互相争抢着大声叫价。
正因为只要不想彻底变成【诡异】，无论哪门哪派的修行者，都断然无法离开可以不断提供“地灵之炁”的红尘俗世。
故而，金银财宝仙凡通用。
特别是对世俗势力庞大的“无生道”来说，永远不会嫌自家的钱财多。
很快。
便有一个明显是由人异化而成的鱼形妖魔，以两千五百两的价格，摘走了第一枚白玉符诏。
然后是第二枚，第三枚
这些妖魔虽然也感到肉痛，但事关自己的未来，哪怕再心疼也得乖乖掏钱！
只是看着因为符诏数量减少而不断攀升的价钱，一个个心急火燎，忙找身旁之人筹钱。
院子里顿时一片嘈杂。
可是一时之间又哪里找得到许多这种相熟的好心人？
这时。
“咳咳.”
王远轻咳一声吸引了周围几只精怪的注意，从口袋里掏出几个金元宝拍在桌上，对它们呵呵一笑：
“我猜.你们现在一定很缺钱。
来，九出十三归，谁要拆借？手快有，手慢无了啊！”
【诡物·钱柜】里面先前收集的银钱，在经过【金钱剑气】爆发后还剩下一些。
正好用在此处。
收了买命钱，生死不由己！
若是受害之人在三日内返还主人，或在经手之后直接丢弃，亦或是无偿赠给别人便会无事。
但如果选择收藏起来，或者直接花销掉，便会默认达成交易，同意将自己的性命卖给【贩命通宝】，不能反抗主人的任何命令。
【戒律二、可长期奴役的目标为十二人，最高为赤篆中期，不再局限于人类，妖、精、鬼、怪皆可。
注：奴役善类，大损阴德，慎之，慎之。】

第151章 路虽远，行之将至！
结果自然是毫无疑问的。
一群鱼鳖虾蟹眨眼间就将他拿出来的两万两银钱借贷一空。
王远还装模作样地，用“酒色财气楼”的法契跟他们签署了借贷凭证。
在剑气爆发顺便回馈全城之后，【钱柜】中剩下的财货虽然已经不多，但扣扣箱子底拿出这些钱来还是小事一桩。
而且这是为了应对下一次劫运进行的“投资”，而不是“消费”。
没有把钱花在自己的身上，【五鬼八败命】的劫气也找不到他的头上。
另外。
新的“买命钱”不需要像【贩命通宝】那样在财物表面加盖印记，只需要在【钱柜】中存放一日，外表没有任何破绽。
除非他们也有一双【眼色如绀青相】能够观不净。
否则，简直.防不胜防！
只要一借一花立刻玩完儿。
然而，得了王远送出的“买命钱”之后，在目前这种竞买的关键时刻，这群鱼精又怎么可能不花？
“哈哈哈，终于凑够了，我出2600两要那‘鱼龙寨’，讨个好彩！”
“笑话，2700两！”
“.”
一枚又一枚【地祇符诏】，被借贷了王远银钱的鱼鳖虾蟹买走。
王远借由【诡物·钱柜】，感受着隐隐与这些精怪建立起来的联系，笑得比他们还要开心。
跟他这种高段位的钓鱼佬相比，刚刚那个拿【血参蛊】专门坑骗老弱的傀儡师，实在是连提鞋都不配。
这一次现场放贷可以说是皆大欢喜。
无生道得了实惠，精怪们得到了符诏，王远则得到了它们。
就连高台上端坐的那位玉节子道长，都不禁对王远这位“酒色财气楼”的同道，笑眯眯地点了点头。
因为这一波场外资金的强势注入，立刻将后续的符诏成交价推高了不少。
也让精怪们竞争地越发凶狠。
“无生道”这一次起码凭空多赚了两成。
这位黄篆法师看向王远的眼神也越发友善。
心里也开始郑重考虑，等下次再开“龙门小会”的时候，要不要自己做这种放贷业务，再赚一笔？
浑然不知，自家辛辛苦苦开辟的韭菜地里悄悄进了一个贼！
其他的邪魔外道自然也发现了这边的动静。
不过，即使看到王远漏了财，倒也没有起什么小心思。
毕竟，这些钱财还远远不够让他们和一位不知根底的【赤篆术士】打生打死。
大家修行都是为了“长生不死”。
除了少部分被洗了脑的疯子之外，在这个世界中成长起来的术士个个都老奸巨猾。
除非能一下子就打死，否则哪肯随便招惹仇敌？
所谓小儿持金行闹市永远都是相对的，先前见势不妙就立刻撤退的傀儡师是这样，他们也是这样。
很快，这次竞买便宣告结束，三十六枚【地祇符诏】全都被抢购一空。
这个时候如果有人细心观察一下就会发现。
从云和县白溪村开始，沿着浊河流域一直向上，这一条线上起码有七八处河段的“龙王爷”，都向王远借贷过。
他这位御龙直禁咒校尉还没有等赴任，就已经有了一群能够随时为他赴汤蹈火、肝脑涂地的忠诚属下。
凡事预则立，不预则废。
即使还没有搞清楚“无生道”为什么会这么大方，愿意将化龙的机会分享出去。
但只要有这群“潜伏者”存在，任何风吹草动都别想瞒过他的耳目了。
王远也随即意识到，“无生道”其实对“云和县”这个关键地点并没有另眼相待。
大概是他们虽然在执行计划，但即使是自己也不确定“坠龙”到底会出现在哪里。
“至少我这一方还是占了一点信息优势的。”
可惜，王远的好心情没能维持多久。
叮——！
台上的玉节子再次敲响玉磬，笑眯眯地说道：
“各位道友，水生的精怪虽然有成为浊河地祇的便利。
但我‘无生道’讲究的就是兼收并蓄，大开方便之门。
各位也许对三日之前【社稷之术·五谷丰登】失败的事情都有所耳闻。
贫道今日要说的是。
随着‘龙气法禁’退缩，县城以下的地方对吾等术士已经再无任何压制，妖魔诡怪亦可畅行无阻！”
嗡.
闻言会场中顿时一片嗡鸣。
因为三天前洛阳城中的那些妖邪，被王远一记【见钱眼开】通通斩尽杀绝，消息并没能在第一时间传出来。
现在被玉节子点破关窍之后，一众妖邪瞬间沸腾，开始放浪形骸。
“这么说我们可以完全放开手脚大肆吃喝了？”
“哈哈哈老夫终于等到这一天！苦尽甘来了！”
“贫道也要开一场‘杀生宴’，盗取一颗【杀生道果】，求一个长生不死！”
“一尊能助益化龙的地祇神位虽好，但比起成就一尊【诡仙】就不算什么了，果然是天大的好消息！嘎嘎嘎”
对这些邪魔外道来说，修行的道法低劣，本就没有任何机会窥伺那一颗【长生道果】。
他们杀生害命，最终只为盗取那一颗“不死树”上结出的【杀生道果】！
哪怕是级别最低的一颗【杀贼果】，也足够让他们蜕变为一位【赤篆诡仙】。
未必有多强，却也称得上一个长生不死的“仙”字了。
看到他们的反应，玉节子满意地点了点头，拍拍手掌，继续说道：
“各位，我‘三阳教’想要邀请各位同道共襄盛举。
凡入我教中，拜过‘无生老佛’，我教便为各位准备‘杀生宴’的科仪，甚至是命数相合的【丹头】。
各位只需负责杀生，收集人之‘五谷’，酿造一杯【长生酒】即可，一切收获，我们只要五成”
当下，便有许多邪魔外道离席上前，录上名姓。
“蒙道长不弃，我来！只要五成实在是太便宜了！”
“我也入教！‘无生道’真是教门中的良心啊！”
“.”
王远和身边的徐振之对视一眼，一种山雨欲来风满楼的压抑感，顿时充斥了这两位正派之人的内心。
可以想见，这个消息此刻必定正在大炎各个角落像旋风一般传播开来。
在接下来的日子里掀起一轮又一轮妖魔的狂欢。
造成一场又一场人间惨剧。
王远心中暗道：
‘也不知道御龙直的人马还需要多少时间才能部署到位。
在这段真空期里面，又不知道会有多少百姓惨遭邪魔外道的毒手？
不行，我不能踩着都尉府十天的期限赴任了，必须以最快的速度赶往云和县才行！
早去一天，就能多救一个无辜百姓。’
片刻之后，这次“龙山小会”宣告结束。
已经顾不上再送出两颗【罗刹诡骨】的王远和徐振之第一时间结伴离去。
山脚临别之际，王远对徐振之抱拳试探道：
“徐老哥，接下来您有何打算？
既然要行万里路，何不与小弟一道去云和县逛逛？
那里是浊河第三道【龙门】所在，若是将来真的改道，可就再也看不到了啊。
哪怕不去，可否有一言教我？”
同时也解除【鬼代身】的伪装，显出一身形如【虬虎】的官气。
算是回应了对方让自己逃离“浊河”的一片好意。
他深知接下来浊河这条“水龙脉”，必定是双方角逐的焦点。
若是有这一位风水大师随口提点一二，必定大有助益。
在王远解除伪装的瞬间，徐振之的【望气之术】立刻便捕捉到了他身上气息的变化。
心下顿时了然。
捋着长须似笑非笑地看了他一眼：
“王小哥，哦，是王校尉，你这是欺负老人家心善，想把老夫拖下水啊。
今日见到无生道大肆派送【地祇符诏】之后，这事儿分明比浊河的水都浑啊！
也罢，老徐我就送你一言。
昨日之深渊，今日之浅谈。路虽远，行之将至；事虽难，做则可成！”
王远听到这位连【眼色如绀青相】都看不透的高人如此说，顿时大受鼓舞。
“您是说，只要踏踏实实去做，这事儿就能办成？”
徐振之一脸孺子可教，拍了拍他的肩膀语重心长道：
“大炎和人族的未来就交给你们这些年轻人了。
青山不改，绿水长流！他日有缘自会相见，告辞！”
嗖！
不等王远再开口，便瞬间钻进地里消失不见。
“呃？？？”
张了张嘴，王远莫名感觉这话.听了，又好像什么都没听。
也不知道老徐这个“有缘”到底是去还是不去？
难道这就是“高人”行事，不同凡俗？
却不知道【山海理气法】最重要的一条“戒律禁忌”：
【朝碧海而暮苍梧！
自从筑就道基之后，便一生都要在路上奔波。
见过的世界越大，越精彩，亲自梳理过的地脉越多，则道功增长越快。
若是在某地定居时间超过一月，一身道法便会开始不进反退。
甚至【神通法篆】会渐渐与一地的风水地气结合到一起，导致肉身渐渐异化，化作金石矿产之物。
随之，异化的道法也会给身边之人带来不幸！】
就算是去，显然也不是现在。

第152章 处处妖诡，步步血腥
浊河畔，桃花峪。
悬龙门。
无数年来，浊河便自西向东奔流不休。
如今更是因为整个北方大涝，浊河的水量远比平时更加充沛，浩浩汤汤，宛若湖海。
在流经中游的时候还稍好一些，有连绵的群山、河湾重重拦截，勉强还能束缚住这条暴虐的黄龙。
但是一旦过了这桃花峪，就算是正式离开了群山遍布的中游。
来到与下游之间的分界线。
也是浊河之上上、中、下三道【龙门】中的第二道龙门——【悬龙门】。
那条原本在群山中穿行的巨大浊流，在通过此处冲进下游平原地带的时候。
因为携带的泥沙大量堆积，硬生生从地下河，变成了一条地上悬河，故而这第二道【龙门】才有此称。
此刻。
渐渐阴沉的夜幕，和天上重新下起来的大雨，将一群行人困在了桃花峪中的一间破庙里。
他们有老有少有男有女，大概一共有十几个人，却个个衣衫褴褛面黄肌瘦。
分明就是一群逃难的难民。
这个年代讲究亲族血缘，即使是逃难也是以家族为单位。
他们全是来自一个村子，多多少少都沾亲带故。
至少可以相互帮衬一下，远比陌生人来的可靠。
虽然早就疲惫不堪，但一群人一起动手，还是将这座不知道多少年前废弃的和尚庙，勉强收拾出了一个能遮雨栖身的地方。
只是没有人意识到庙里那座泥塑的不知名佛像，尽管身上的彩绘早就已经斑驳，却似乎有些太过干净了些。
人群里，一个大概只有四五岁，扎着两个小辫的女娃娃拉着自己母亲的衣袖，轻声道：
“娘，我饿！
你不是说爹爹和二叔他们去找吃的去了吗？天都已经黑了，他们两个怎么还没有回来啊？”
因为过于瘦弱，孩子乌溜溜的眼睛显得格外大。
看着这双虽然饱经困苦，依旧天真无邪的眼睛，年轻的母亲不禁身体一颤。
破庙中的其他人也止不住地脸色黯然。
这破庙不远处就是浊河，天黑之前队伍中的男人们，想试试有没有办法捕上几条鱼，给妻儿解决今天唯一的一餐饭食。
却在刚刚靠近河边的时候，就被一道莫名其妙兴起的大浪卷走了两个人。
其他人却只看到一条青黑色的巨大鱼尾，在浊浪中一闪而逝。
立刻便意识到，这是遇上了水中吃人的精怪！
骇然之下最终也只能惶恐至极地退了回来，再也不敢靠近水边半步。
即使是饥火已经烧得胃袋发疼，也只能继续硬生生地忍着。
轻轻叹了口气，年轻的母亲摸了摸小女儿的脑袋，将一颗还带着白色绒毛的青涩桃子塞进了她的手中。
这是先前穿过桃花峪时，眼疾手快的丈夫从一片叶子下面找到的漏网之鱼，自己不舍的吃，偷偷留给了妻子。
毕竟，他们可不是第一批途经桃花峪逃难的流民。
家乡遭灾之后，无数活不下的人都拖家带口想去更加富庶的平原地带去讨口饭吃。
八月份正是本地桃子成熟的季节，哪怕是桃花峪里的野桃子再多，也早就被人摘了个干净。
便是这颗桃子，也已经是她们娘俩最后的口粮了。
失去了家中的顶梁柱，她们的未来已经注定一片昏暗。
“娘，我们一起吃。”
小女孩央求着母亲让她先咬了一口，自己这才眯着眼睛津津有味地啃了起来。
即使是一颗小小的青涩桃子，也让她分外满足。
就连因为没有成熟还有些软的桃核，都嚼碎吃了下去，哪怕是一丝丝碎屑都没有浪费。
庙外的风雨越发凶顽。
才刚刚入夜，无尽的疲惫就让所有人都开始眼皮打架。
年轻的母亲将女儿搂在怀里，轻轻拍打着她的肩膀。
“睡吧，睡着了就不饿了。”
不一会儿功夫。
这一群流民便各自蜷缩在一个角落，沉沉睡了过去。
当鼾声四起，众人才终于能在梦里吃上一顿饱饭。
浓浓的粟米粥、白面馍馍，若是能再加上一小碟咸菜可就太满足了。
对这些灾民来说，竟连做梦都是那样的卑微.
就在这时。
咔嚓！
石台上那尊泥塑佛像，更准确的说是一尊【泥菩萨】，眼皮忽然睁开，露出一对好似泥球一般的土黄色眼睛。
在庙里左右看了看，嘴角勾起一个诡异的笑容。
然后
竟轻手轻脚地从石台上爬了下来。
踮着脚无声无息地走到一个壮年男人的身边，缓缓弯下腰，对着他的脸便是用力一吸。
丝丝缕缕的白色、血色烟气，顿时从七窍中升腾而起，飞速没入这尊【泥菩萨】的口中。
随之，这具泥塑的身体竟然渐渐变得鲜活起来。
咚咚咚.
胸腔里甚至隐隐传出了强劲有力的心跳声。
仿佛随着不断吃人，它自己也正在从泥胎向着血肉之躯慢慢转化！
【诡异·泥菩萨】
有道是“泥菩萨过河自身难保”，哪怕是供在庙中又哪里保佑得了别人？
只知索取，无力回报。
禁忌：进庙需上香，若不供奉香火，就必须供奉血食！
由于大批的流民根本无法通过各地官府在大道上设置的路卡，只能走这种平日里荒无人烟的小道。
这段时间不知道有多少人，稀里糊涂地将自己送到了【泥菩萨】的嘴边。
夜色越发深沉，天上的雨也越下越大。
桃花峪黑漆漆的桃林中又走来了一对年轻的旅人。
高大挺拔的青衫少年、赤足乌发的红裙少女，一个英姿俊朗，一个俏美动人，共同撑着一柄油纸伞，却没有被雨水打湿丝毫。
身后一条大黑狗虽然直接淋在雨中，水珠却自行从它油亮的皮毛上滑落。
现在家养的老黑越来越像一只真正的精怪，渐渐显出了神异。
开口说话也已经指日可待。
“姐姐，不用着急。我们在岸上跨过这段桃花峪，就能继续乘船前进了。
过了【悬龙门】再顺流而下，在几乎没有河湾的下游，多找几个水鬼推船，最晚明天晚上就能到达云和县。”
尽管在【龙门】开启显出神异之前，这些地方平常只是水流湍急的瀑布而已。
但王远却牢记着浊河之上艄公的禁忌：
——浊河之上以三道龙门为界，摆渡不可跨界。一旦越界，立刻船翻人亡！
在到达【悬龙门】之前，就收起小船，上岸步行。
既然在【独眼石人】的地盘上，自然也要低头。
他暂时是没有数万【阴德】可以再换一个新身份了。
“嗯，反正十五年都等了，也不差这几天。
就是不知道云和县里的百姓，是不是跟我们沿途看到的一样。”
说完，两人都有些沉默下来。
只有亲眼看过外面的世界之后，他们才真正明白史书上所说的“人相食，饿殍遍野”到底是何等的惨状。
他们沿着浊河一路向东。
虽然老徐说“路虽远，行之将至”，但是这一路走过来却着实步步惊心，甚至步步血腥。
路上到处都是流民，甚至只为争夺半个染着血的窝头，便互相厮杀，血流如注。
妖魔可斩，这本就活不下去的人该怎么斩？
坏掉的不是人心，而是这吃人的世道。
王远本来有一个极为朴素的梦想。
急管繁弦，烟景长街，溶溶月色之夜，闲闲太平之居，而我倚栏听风，把盏邀星。
带着小女鬼，早上在太山看日出，中午在洛阳赏琼花，傍晚去北海就着极光饮酒。
想象中的人间不该是这个样子的！
亲眼看得越多，一团烈焰也在他们的心底越烧越旺。
忽然。
啾啾啾.
一阵凄厉的鬼哭之声蓦然传入两人的耳中。
抬头一看，却是有【黄泉阴兵】拘来了两个一直尾随在后的男性鬼魂。
他们只是两个最低级的游魂，身体不知道被什么东西啃得七零八落，比起当初的“一目五先生”还要凄惨。
两人不禁纳罕。
“竟然会有鬼物敢主动找上门来？”
毕竟，在所有鬼物的眼中。
那一道由十万阴德化作的【功德金轮】，金光照耀十几丈，还有一群兵甲峥嵘的【黄泉阴兵】随侍在侧。
躲都来不及，哪里还敢主动凑上来？
却见两鬼瞪着木愣愣的眼睛，只知拼命磕头，口中重复着旁人听不懂的鬼言鬼语：
“求你.救救泥菩萨.活了！”

第153章 人祸先至，水淹九县
破庙中。
一众灾民在魇镇之力的影响下全都沉沉睡去，没有一个人苏醒过来。
【泥菩萨】无声无息地移动脚步，将他们体内的精气、神魂，挨个吸食一空。
仅仅片刻功夫。
就有三个难民中身体最强壮的青壮年男子，在睡梦中被吸成了人干。
然后又被身下的黄土地蠕动着吞进了地下，和过去同样殒命于此的其他人挤到了一起。
谁也想不到，表面上看起来平平常常的破庙，实则屹立在一大片尸骨之上。
正当【泥菩萨】将嘴巴对准第四个人的时候。
呜呜呜.
破庙中忽然阴风大作，不等它反应过来，一目五先生和一群【黄泉阴兵】已经卷起地上还活着的灾民全都冲了出去。
庙门之外。
聂红缨手握【阴兵虎符】指挥一群黄泉阴兵，将幸存者安置在了桃仙娘催生而成的一棵巨大桃树下。
当那位皮肤已经渐渐浮现出肉色的【泥菩萨】，歪着头与撑伞而立的王远对视时。
在它身边，一朵朵包裹着【混元霹雳子】的幽幽鬼火也轰然绽放。
轰隆隆.
炽烈的炎流和冲击波，瞬间便将整座残破不堪的庙宇都撕成了碎片。
王远的【观不净】已经提前将这个【诡异】看得一清二楚。
又是一个类似【枭神墓】那样的“地缚灵”，魇镇之力的覆盖范围就在破庙之内。
王远索性连进都没有进去。
早在当初借“生石灰”悟道，领悟了武学真谛之后。
他已经渐渐达到了“不滞于物，不困于心，不乱于人”的高深境界。
战斗之前先来一波【霹雳子】洗地，再言其他，已然直指万千道法的本质！
噗通！
一大块血迹斑斑的焦黑泥块被冲击波高高抛飞出去，又颓然落到了王远的脚下。
中心一道早已经扭曲异化，好像是蜈蚣一样的土黄色【神通法篆】极速闪烁，还想聚集地上的泥水重新恢复原型。
却被王远一记虎爪穿透胸膛，将其中一颗正不断跳动的【诡心】抓了出来。
剩下的残躯，这才伴随着地上的雨水散成了一地泥汤。
“可惜了。
这个【泥菩萨】在真正异化成【诡异】之前，似乎是一位本命属土的赤篆术士。
钻进这尊泥塑的菩萨像里面，想要窃取红尘气中的‘香火之气’进行修行。
不知道出了什么岔子，这才最终异化。
若是没有异化，说不定今天【土官】的人选就有了。
等等，这是.？”
当【泥菩萨】的残躯被大雨彻底泡烂之后，王远意外地发现其中竟然留下了一枚黄玉简。
其中记载着一门【玄部道法·离魄山精法】。
修行此法，需要采集各种名山的山岳之气，渐渐练成一道【神通法篆】。
能渐渐改易血脉，将自己转化为一种名为“山精”的异类生命，在失去性别和人类感情的同时，却可以大幅延长寿命。
有些像桃仙娘当初修行的【人面桃仙法】，可以让人变成“树魅桃仙”。
将【离魄山精法】施展开来，能借得各山山岳的重力，修到巅峰据说能拥有五岳相加之力！
“戒律禁忌”是在化作“山精”之后，需要红尘气中的人气和香火之气调和，防止自己彻底变成一块无知无觉的顽石。
“玉简中还有门派所在，一家规模极小的左道门派，登州府，山精庙。
不错，不错。
既然大家这么有缘，改日一定要登门拜会一下。”
算是这两天里极为难得的一个好消息。
回头正看到已经醒过来的那些难民，围着两个报信求救的游魂哀切哭泣。
“爹！爹！”
特别是一个小女娃似乎在这一刻终于明白了“生死”的概念，哭的几乎昏厥过去。
“唉，没想到当初陈家村的情况其实已经超过了九成的灾民了。
今年北方大涝、南方大旱、大蝗、大饥、大乱，真的到了人相食，饿殍遍野的地步。
朝廷没能解决实质上的问题，致使无数灾民化作流民，向着所有能让自己活下去的地方大规模迁徙。
我当初建议陈家村村民搬迁的提议，倒是真的有些‘何不食肉糜’了。
若是真的离开时代居住的村落成为流民的一员，陈家村村民的下场，恐怕比这些人也强不了多少。
现在既然因他们得了好处，就能帮一把是一把吧。”
王远从【阴兵虎符】身上摄来两点灵光，附到两张【黄泉阴兵符】上，伸手一弹将它们弹进两只游魂的体内。
一阵金光闪过，他们的形象陡然一变，化作两员威风凛凛的兵将。
这道符篆能让他们拥有堪比‘內壮’的力量，兼且来去如风。
靠着二鬼本身的执念，能护持亲人一月时间，期限一至，便会投入下土王老头的河段。
已经足够保护家人到达逃荒的目的地了。
一众难民流着泪千恩万谢。
这个时候。
王远脑后的【功德金轮】也再次随之一亮，那种从拯救洛阳城开始就隐隐现出的变化苗头，也似乎更近了一步。
登州府，浊河大堤。
连绵的大雨又连着下了两天。
浊河的水位接连暴涨，纵使入海口其实已经不远，但一时之间也依旧难以宣泄如此巨大的水量。
就在一片暮色昏冥中，一群人冒着大雨鬼鬼祟祟地来到了云和县河段的堤坝上。
“快快，动作快点，别让那些巡河的泥腿子看到了。”
有人测算方位，有人用油布搭起简陋的雨篷，有人抓着铁锹在大堤上奋力挖坑
同一时间，登州府九县的九处浊河大堤，都有人在干同样的事情。
要知道浊河下游悬河的河堤，比起两岸的平原还要高出十几米。
一旦出现意外，后果也往往是灾难性的。
单单是两千年内有记录的统计，下游便一共决口1590次，中途改道26次，入海口大改5次，每一次的后果都极为惨烈。
“头，我们这么干真的不会被杀头吗？”
一个披着蓑衣的青年心头打鼓，小心翼翼地向着身边的头目问道。
“蠢货，这笔生意咱登州府知府大人、同知大人、通判大人、指挥使大人各位大老爷们可是人人有份儿。
哪有人去理会你那颗臭头？
再说现在本就到处都在闹水患，即使是浊河决口，谁又会知道是我们干的？”
长着一颗红色蒜鼻头的头目，回头削了一下青年的脑袋。
“可是，这苞米到八月底就熟了，这浊河一旦决口，登州九县得损失多少粮食啊？
为什么不等到收了苞米，再干这事儿不是更好？不过再等一个月而已啊。”
农家出身的年轻人，想想即将损失的这些粮食就心疼的不已。
登州府内广泛种植的苞米产量要比麦子多上五成，大概在七十年前由海外传入大炎，随后渐渐在北方广泛种植。
对农业帝国来说粮食就代表着人命。
大炎王朝能一直续命到现在，跟苞米这种高产作物的引入脱不了干系。
“说你蠢，你还不服。
各大县城，还有大老爷们手里的肥田地势较高，根本就淹不着。
只会淹那些泥腿子前些年自己开荒开出来的田地。
老爷们联合府中的大士绅、大地主，早就备好粮食，准备拿粮食买田。
淹过的田地自然卖的便宜，而且那些泥腿子今年没有收成，就算大地主们出价再低，他们也得打落牙齿往肚子里咽！
到时候这整个登州府开荒出来的新田，就都落到了那十几位大人的手中。”
刚刚开始混江湖的年轻人，被头目的话震得目瞪口呆。
普通人怕是无论如何也想不到，在这种国家风雨飘摇的危难关头，这些人竟然还在想着怎么借机兼并土地。
而且根本就毫不掩饰，就连区区一个小头目都知道的一清二楚。
可想而知，此间吏治已经败坏到了何等地步。
王远千防万防的那场半年内的“天灾”还没来，却已经早早被一场突如其来的“人祸”给捅了刀子。
半个时辰之后。
轰隆！！！
随着一声惊天动地的巨响。
好像一条怒龙挣断了枷锁，滚滚浊流夹杂着无数泥沙、碎木，以及火药未散的硝烟味，猛地冲出了河道。
向着四周还有一个月就将收获的田地奔涌而去。
很快，一个个惊恐到变调的呼喊声此起彼伏：
“不好了，浊河决堤了——！”
“爷们儿都上河堤！快把这缺口堵住！不然咱的田就全完了！”
“跟我上啊！”
声音虽惊恐，但逆流的脚步却坚定不移！

第154章 友军黑水观，王远聚龙王！
【社稷之术】发生意外是在八月初一。
而当那一条王远乘坐的小舟，被一群水鬼推着，一路顺流而下来到云和县河段的时候，已经是八月初四的晚上。
外面风雨交加，怒涛滚滚，但亮着灯火的船篷下却是一片安宁。
小桌上是一条烤制焦酥的浊河鲤鱼，一碟被精湛刀法切成薄片的【诡心】，一壶酒，两只青瓷小杯。
坐在桌边的王远，正研究着得自【泥菩萨】的那门【离魄山精法】，不时吃上一片大补的【诡心】。
在他的体内。
桃仙娘坐镇【五官坛城】，吞吐天灵、地灵之炁，催发【玉城金阙通神篆】继续成长。
聂红缨则坐镇双肺，借助一位第三境【道将】“通灵变化”的境界，让王远的兵法修为时时刻刻都在飞速提升。
有【木官】和【金官】助阵，王远相当于时时都在修行。
得到【泥菩萨】众筹的【诡心】之后，也许用不了多久，他的道法和兵法都会双双迎来又一次提升。
至于受到王远破格后“四废神煞”的影响，越发习惯吃吃喝喝被照顾的凰小妩。
跟王远喝了两杯之后，便又有些醉眼惺忪，索性蜷缩在他宽厚温暖的怀抱里甜甜地睡了过去。
眼看小船悠悠越过刻着“云和县”的界碑。
忽然。
凰妩娇小的身体猛地一抖，瞬间睁开了眼睛，美丽的双眸中却有些无神，似乎在愣愣注视着眼前的虚空。
随即张开粉润的唇瓣，似是无意识地喃喃道：
“浊河溃堤了！”
“什么？”
注意到凰妩的状态似乎有些奇怪，一时没有听明白的王远刚要追问。
轰隆——！
便听到远方传来一声惊天动地的巨响。
紧接着。
铛！铛！铛！
刺耳的警钟声在风雨中远远传出数里之地。
不仅仅是王远听到了，附近村庄中正在熟睡的无数人都被惊醒。
家里的男丁不论老幼，纷纷带上铁锹，披上蓑衣就冲出了家门。
“上堤！”
“护堤！”
因为这段时间整个禹州都持续大涝，恰好又是粮食即将收获的关键之时。
许多的农人都自发组织起来在浊河大堤上巡查，为的就是一旦出现险情便可以在第一时间进行处置。
故而，当浊河决堤后，仅仅不到一盏茶的功夫就有第一批农人踩着泥水冲上了堤坝。
也将肩上的一担担大石头倾倒进了缺口中。
“水流实在太急了，光靠这些石头根本堵不住！
我们原本准备的‘河工石’和竹笼为什么全都不见了？那些巡河的差役也全都不见了！”
“现在决口还小，去上游砍几棵树试试能不能挡住！”
“.”
可惜，这次并非自然决口。
有一群暗地里的蛀虫，同时也是千军万马杀过科举，称得上这个王朝最聪明的那一撮人在背后谋划一切。
又怎么可能让他们随随便便就堵住溃口？
看着滚滚的洪流，越堵越大的决口，还有决口附近自家渐渐被淹没的农田。
绝望的泪水情不自禁地就从他们的双颊滑落下来。
“老天爷啊！！！”
“苍天无眼！”
过去那些年百姓之所以对开荒不积极，主要是因为投入和产出不成正比。
单单是将荒地上的树木、草丛、碎石等等都一点点靠人力清理干净，大概就需要一两年的时间。
等把这荒地彻底养成熟田，三四年时间就过去了。
而过去朝廷规定的开荒免税期限，一共才只有五年。
等到百姓用草木灰、人畜粪肥将荒地养成了肥田，朝廷的赋税也便紧随而至，整体上根本就不划算。
而且就跟投资一样，在这几年的时间里，一个农民家庭不得不面临颗粒无收、节衣缩食等等的意外状况。
几年的心血随时有可能打了水漂。
但建明皇帝周温睿为了挽救大炎这条破船，还是想了许多办法的。
前些年特地下过一道诏书，农人若是成功开辟荒地，免税之期增加到十年，并且官府供给前三年的种子！
百姓一合计，这样还是划算的，故而许多人家都下了死力气，就为了得到属于自家的田地。
可以说过去几年时间一家人的心血就都在这几亩地里了。
浊河决堤？这真是要了全家人的命啊！
正在此时。
“就算是老天爷也别想收走我家的田！”
“噗通”一声。
一个肤色黝黑的汉子腰间拴着绳子，怀抱大石直接跳了下去。
接着是第二个人、第三个人.
他们用绳子和石头固定身体，在缺口前方组成人墙，让水势得以稍微减缓。
其他人则抓紧时间用一担担石头封堵缺口。
别看缺口现在只有十几丈，但今夜要是堵不上，按照现在的水量，最多明日正午这决口就能扩大十倍！
到了那个时候，除非等到洪涝大灾自己过去，否则单靠凡人已经无能为力。
而且就算登州府派出兵法高手帮忙堵住了决口，今年田地大面积绝收也是肯定的了。
没有了粮食，一家人根本过不了这个年。
横竖要死，何惜拼命？
但和汹涌的河水相比，区区凡人的力量实在是太过弱小。
随着一个个浪头卷来，这些要与“老天爷”抢田地的凡人，一次次被拍进河中，又一次次挣扎着露出头来。
让人忍不住揪心，生怕下一个浪头打过来，他们就再也浮不起来了。
王远通过【鬼耳报听】将一切都看得清清楚楚。
顾不上思考为什么刚刚凰妩能提前预见浊河决堤，第一时间便驱使水鬼向着溃口靠近过去。
却在这时忽然发现。
在浑浊的河水中，有两条长长的巨大黑影正向着决口处蜿蜒而去，速度快到甚至在水面拉出两道白线。
那似乎是两条水桶粗的大蛇！
同时，有五六个身穿黑色道袍的青年男女，跟在两条大蛇的身后，踩着浊河之上不断升腾的水汽同时飞纵而来。
王远的第一个反应就是这些人要坏事！
只因自从他接触修行界以来，术士中勉强算作好人的几乎寥寥无几，精怪中与人为善的一个更是都没有。
哪怕是所谓“地祇”，也要讨取血食供奉才会护佑黎民。
然而，百姓的反应和这精怪、术士组合接下来的举动，却大大出乎王远的预料。
“是‘黑水观’的道长来了！我们有救了！”
“道长，救救我们！”
“.”
见到他们出现，堤坝上的百姓一片欢呼，显然是早就熟识。
只不过，一群术士中为首的青年看着水流湍急的溃口，微微面露难色，低声道：
“两位小师叔，知府早就发了公文让我们封山三日。
咱们单单是私自下山也就罢了，若是真的出手坏了这群大人的好事，我怕过了今日【黑水观】中会有天大的后患啊！”
闻言。
浊浪中猛地钻出两颗比磨盘还要大的狰狞蛇头。
它们看起来一模一样，只是一只身上的鳞片好似墨玉水晶，一只好似晶莹的红宝石，妖异中带着别样的华美。
两蛇用好似七八岁小儿般稚嫩的声音，异口同声道：
“金生水你真是个胆小鬼，理那些比妖魔还要凶残的贪官污吏作甚？
有什么事情自有母亲顶着，现在当然是先救人要紧！”
言罢就驾驭着浊流向着溃口冲了过去。
“唉！”
既然两位小师叔都这么说了，其他的几位术士自然也不敢多言，只得硬着头皮跟了上去。
【黑水观】传承的【蟒龙兵法】，在道兵阶段能修成一门神通【驾雾托身】。
门人在【道兵】大成之后，便可以在江河湖海之上驾驭水汽短暂举身飞腾。
特别是在这雨中的浊河之上，一行人的速度极快。
紧接着。
噗通噗通.
一群人好像下饺子一样全都扑进了水中，依靠一黑一红两条巨蛇为核心，筑造出远比百姓更加牢固的防线。
手中掐诀，发动苦修多年的【黑水玄光法】努力制服洪水。
但他们兵法修为最高不过【道兵】，道法修为最高不过赤篆初期【法篆】，抵挡一河之力个个都难过的想要吐血。
特别是沿线磅礴的大雨，还在不断将海量的雨水注入浊河，持续推高水位的情况下。
他们只能咬紧牙关拼命坚持。
意识到这奇怪的组合竟然是友军之后，王远也不再犹豫。
啪！
站起身来，手中掐诀在船头用力一跺，口中低喝一声：
“聚神，龙王听令！”
下一刻。
从云和县白溪村开始，上游一共八处龙王庙中同时传出一阵痛苦的低吼。
一群鱼鳖虾蟹化作的精怪，突然掐住了自己的脖子。
在一阵剧痛之中，舌根之上悄然多出了一枚好像烙铁烙上的“贩命通宝”印！
它们的脸色在一瞬间的惊愕、恐惧后，又在眨眼间转作了无比的驯服。
趴在地上向着云和县的方向遥遥叩首之后，共同吐出了属于自己河段的那一枚【地祇符诏】！
向着天空高呼一声：
“敕命！云消雨散！”

第155章 勾引龙蛇，意外突发
八位“龙王爷”作为水中的精怪，到达各自龙王庙的时间，比起乘船而行的王远普遍还要早上至少半天。
刚刚才召集村民宣布自己新官上任，抖擞了一番“龙王爷”的威风。
顺便给村民定下规矩：十日一食，每餐都要一对童男女。
根本没能料到，这龙王爷的宝座连屁股还没有坐热乎，眨眼之间就被王远隔空一拳打成了一条条死狗。
这一刻。
随着它们身不由己地借助【地祇符诏】的力量全力施法。
各自河段头顶的乌云开始剧烈翻滚着缓缓散开，露出后方晴朗的夜空。
这八位龙王遍布登州府九县的河段，云端之上一下子多出了八个大窟窿，顿时让浊河之上的雨势为之一缓。
这【地祇符诏】实则是借助了【青篆诡仙·独眼石人】的力量。
他给“龙王们”提供的支持，更近乎于一种本能的反馈。
在应用起来十分机械的同时，也不可能时时监督。
毕竟“无生道”的计划关键点，其实是在那一群水生精怪跃【龙门】的时候，剩下的时间采取的是放养之策。
只要放任精怪的天性，它们杀生害命、无恶不作本就是理所当然的。
谁又能想到，这符诏竟然真的会被用来做好事？
“雨停了！雨停了！哈哈哈”
“水不再涨了！”
因为浊河在下游时是一条地上河，并没有支流汇入，一旦上游雨势减小，洪水上涨的汹涌势头顿时为之一缓。
而且其中一位“龙王爷”所在的白溪村距离这里并不远。
在驱散风雨之后，连带着溃口上空的乌云都开始后力不济。
不过，这压力只是被稍稍减轻，溃堤的危机还远远不到解除的时候。
支援而来的农人看到了希望，立刻挑着扁担拼了命地往上冲，即使摔得头破血流都不管不顾。
正在此时。
一条无人摇橹的小舟已经划出一道白色水线，稳稳停在了溃口附近。
【木官】桃仙娘现出身形，挥手撒出无数刚刚由【黄泉阴兵】折回来的柳枝。
簌簌簌簌
刚刚沾上泥土立刻便开始抽根发芽，步步为营，从溃口两端向着中心飞速延伸过去。
王远一脚踏出阴路，来到了村民堆积石料的地方，口鼻之间炽白色的锋锐光芒不断吞吐。
刺啦——！
【庚金神风】以金肺之气为根，束气为剑，向着眼前一堆比人头还要大的不规则石块电射而去。
眨眼之间，便在这些石块上开出了一个个二指粗的圆洞。
借来桃仙娘的【神通·桃神屈蟠三千里】，催发出无数坚韧的藤蔓，穿过圆洞，将一颗颗独立的石头连接成一个整体。
这便是浊河边许多人都十分熟悉的“河工石”。
也是用于水利施工、河道治理、堤坝防护等重大河防工程的料石，更是雨季必不可少的防汛物资。
按照朝廷法度，浊河沿线各府、各县都有专门的巡河将军、巡河校尉，级别不等，手下还有可供驱策的兵卒、丁役。
出了这么大的事情，他们竟然全都没有出现。
而本应提前准备的“河工石”跟竹笼也通通不见了踪影。
虽然王远不知道为什么会出现这种情况，却不妨碍他这一位伟力归于自身的赤篆术士现场制作物料。
当他削好了石头之后。
便由已经恢复正常的凰妩用【万相符宝袋】收起，将它们一堆堆丢进溃口。
高速生长起来的柳树立刻跟上，以这些“河工石”为根基，将百姓倒下的石头全都牢牢捆绑成一个整体。
就这样层层堆砌，一点点将咆哮的黄龙重新戴上枷锁。
在一群人的通力协作下，前后只用了一个时辰就让那道十几丈长的溃口得到了控制。
后面百姓跟上，大概用不了半个时辰，就能让这处溃口彻底恢复原状。
尽管有一部分靠近溃口的田地被淹。
但随着后续的洪水退去，应该不至于彻底绝收。
最重要的是，大人物们想要的“抄底”也几乎不可能再出现。
不过，这就不是正在欢呼的百姓还有王远能知道的事情了。
看到堤坝上已经不需要自己再出手，他便接来一桶清水，在水面画下符篆，口中念念有词：
“一止龙泉水，二止海已干，三止刀下血，四止皮断骨相接。
止断一点，人血永不流，天收地收，人血收尽。
今日今时，人肉相逢，仰起赫赫洋洋，观请日出东方，神水到此，万痛消祥！敕！”
【祝由术·止血水】
提着这一桶符水便开始施水救人。
奋战在抗洪一线的那一群人，几乎个个带伤，最严重的一个大腿上被碎石划开了一条血流不止的大口子。
只是一碗符水喝下去，翻卷的皮肉立刻开始渐渐收拢。
再从外面浇上一碗，便彻底脱离了危险。
“行了，抬下去吧，下一个。”
王远的种种行动都被百姓看在眼中，许多人远远叩拜，几乎将他当成了神仙般的人物。
却在这时。
“呀——！”
一直站在王远身边的凰妩，忽然惊叫一声，一下子贴到了他的身上，牢牢抱住了他的胳膊。
却是有一黑一红两颗磨盘大的蛇头，从他们身边的水中钻了出来，凑近了凰妩。
人对蛇本能的惧怕是刻在骨子里的，更何况还是近距离接近这种只要张张嘴就能把整个人都吞下去的巨蛇？
顿时吓得她俏脸发白。
一旁同样在救治百姓的青年道士金生水，见状连忙跑过来，向两人连连作揖：
“在下金生水，道号金羽，出自云和县外镜湖岸边的【黑水观】。
道友不必惊慌，我家两位小师叔只是贪玩了些，绝对没有恶意的。”
两条巨蛇却懒得理会这位整天给它们擦屁股的师侄，好奇地盯着凰妩，蛇瞳中满是亲近之意：
“姐姐，你好漂亮啊。
我的名字叫紫苏（花铃），你叫什么名字呀？”
两蛇看着凶恶，异口同声发出来的却是稚嫩的童音。
黑蛇叫作紫苏，红蛇叫作花铃，貌似是一对蛇中的双胞胎。
王远见状，先是微微错愕，旋即又转作了然。
“这应该就是【阴阳同心铃】的另一种副作用——‘勾引龙蛇’了吧？”
【戒律禁忌二：勾引龙蛇，在阴雨天气中可能会被动吸引龙蛇之属靠近，让它们产生好感，后果难料。】
身上戴着【阴阳同心铃】的凰妩会吸引两蛇的好感，实在是再正常不过了。
不过。
与此同时，他还注意到了另外一处异常。
凑到眼前的这两颗蛇头上，各有一圈淡淡的金光。
“这是什么？”
转头向着四周看去，河堤上的所有人头顶上都出现了一圈光气。
只是有的人是好像【功德金轮】一样的金色，有的人则是好像干涸血迹般的黑红色，但整体都不太强。
而且，当他松开拉着凰妩的手时，眼中的这些光气便又消失不见，再拉上又会重新出现。
几次三番之后，他便确定自己只要拉着凰妩的手，【眼色如绀青相】就能模模糊糊看到别人头上的债业、阴德！
虽说不能一眼就将人望到底，但至少可以看出一个人活到现在，到底是阴德多还是债业多。
比如在他眼前的两只蛇精，竟是所有人中阴德最浓厚的两位。
联想到刚刚进入“云和县”界域之内时，凰妩预测决堤的异常。
王远猜测，这八成跟“云和”这个封号尊位脱不了干系，现在暂时不方便，准备过后再去仔细研究。
于是，他安抚了一下小女鬼，跟【黑水观】的这几位互通了一下姓名。
“在下王千山，这是我表姐凰妩。
众位仗义出手，实是高义！
只是我方才听到你们说知府要求贵观封山三日，不知是何缘故啊？”
即使没有【阴阳同心铃】的关系。
他们因为共同阻止了一场大难，彼此也同样好感不浅，此时倒是有些惺惺相惜起来。
外表完全不是阻碍。
反正这世道，人不像人，鬼不像鬼的事情多了去了。
听到王远的疑问，两条大蛇依旧愤愤难平：
“王兄，伱不知道，这事儿说起来就让蛇来气”
然而。
眼看旁边的河堤就要彻底修补完全，一群农人终于可以松上一口气。
有人却终于沉不住气了。
蛇精姐妹的话还没说完，就听远处浩渺的河面上忽然传来一声炸雷般的爆喝：
“妖魔好胆！竟敢破坏堤防，我巡河将军郑完留你们不得！
受死——！”
感谢书友侵权不可、巴豆先生、2017062912945194、20200315175429436的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第156章 禁咒校尉王千山！
人还未至攻击已至。
一阵骤然响起的凄厉破空声，几乎刺痛耳膜。
紫苏、花铃这两只蛇精猛地钻进了水中，金生水以【驾雾托身】踩着一点水汽腾空而起。
王远拉起凰妩将之送入五官坛城，自己则一个闪身，向着远离堤坝的河中央电射而去。
下一刻。
轰隆——！
伴随着一声巨响，原本他们几人所立的堤坝顿时被炸开一道巨大的豁口。
咆哮的浊流再次翻涌着从这里倾泻而下。
同时也以惊人的速度将这处豁口撕扯地越来越大。
王远看得一清二楚，刚刚飞袭而来的只是一柄乌黑发亮的短枪，却在巨大的力量加持下，宛若炮击！
“竟是一位.道将？
可是一位登州府直辖的巡河将军，竟然在自己负责的河段这么肆无忌惮的动手？丝毫都不担心摧毁河堤？
不对劲，这人有古怪！”
眨眼之间，一道身披鱼皮甲胄的人影脚踏波浪，好似一道弩矢一般飞射而来。
甚至因为移动速度太快，身体撕裂空气，发出尖锐的爆鸣。
当这位自称郑完的巡水将军映入王远眼帘时。
他头顶上的气息也随之显现出来。
也让王远脸色骤变，瞳孔猛地缩成了针尖。
“这恐怕堤坝上所有人的【债业】全都加在一起，都远远比不上这位巡水将军！
妖魔！这才是真正的妖魔！”
别人头上最多是丝丝缕缕的黑红之气，证明这辈子做的坏事要比好事多。
此人倒好，头顶的光气已经红到发黑，甚至隐隐化作一张张漆黑的扭曲人脸！
尽管这种貌似只在云和县中才能生效的另类【望气术】，远不如《小生死簿》对阴德的度量精确。
但在如徐振之那样的风水师眼中，望气时看到的大概就是这个样子。
虽然模糊，也已经足够通过颜色和清浊看清一个人的善、恶程度了。
不过。
这些浓厚到简直要化作活物的【债业】，却被一团化形为“彪”的官气给牢牢挡住，没有完全落到郑完的头上。
换句话说，有相当一部分由他制造的债业，被大炎的王朝龙气承受了。
在大炎朝廷中，文武百官的【官气】都可以化形，只是再非最本源的龙形，而是和各自官服上的补子一致。
文官为禽，以示文明：
一品仙鹤；二品锦鸡；三品孔雀；四品云雁；五品白鹇；六品鹭鸶；七品溪敕；八品黄鹂；九品鹌鹑。
武官为兽，以示威猛：
一二品狮子；三品老虎；四品豹子；五品绘熊；六品、七品绘彪；八品犀牛，九品海马。
所谓“衣冠禽兽”便是由此而来，最初的时候也绝非贬义，甚至人人都想当这“衣冠禽兽”而不可得。
此人头顶化形的【官气】为一只彪，便说明他的品级是六品或七品。
当然，那些【债业】虽然被官气挡住，却也在不断地啃食着官气，或者作为官气根源的王朝龙气！
显而易见，当朝廷官员作恶时，除了会消耗自身的福缘之外，还会大大消耗国运。
在得到《小生死簿》之后，王远还没来得及亲手斩杀几个贪官污吏。
对他们身上的债业多寡，一直没有一个清晰的概念。
如今能借助小女鬼的“封号”，直接观瞧云和县内诸人身上的阴德、债业，这才意识到自己过去的思想有误。
那些妖邪只是一口一口的吃人，就算每天都吃一个又能害多少人？
但官员却不一样。
区区七品县令便敢自称百里侯，一旦得罪了他们，他们就有一千种、一万种办法整死那些不懂事的小民。
他们的一举一动都关系到无数百姓的生计乃至生死。
一旦为害，后果定然酷烈至极。
这巡河将军一边继续向着体型最大的蛇精姐妹攻过去，一边怒喝：
“尔等妖魔做下天大的恶事，还不快快束手就擒？免得牵连家人亲族！”
郑完此刻已经止不住地气急败坏。
恨不得将这一群多管闲事的术士、精怪通通大卸八块。
作为浊河上的任务执行者之一，今晚的好事儿自然也有他的一份儿。
早早便亲自督查沿线，确保不出问题。
上游的那八个县也确实如此。
虽然半路上雨势小了许多，让修补河堤的速度快了不少，但即使最快的一处溃堤也不可能在今夜堵上。
但偏偏就是这最后的云和县出了问题，立刻便恶向胆边生，悍然出手准备“拨乱反正”。
顺便还可以把决堤的责任，全都推到他们的头上去。
如果说之后上报的时候，因为天灾而九县同时决口，还稍微有些牵强，若是再加上妖魔为祸，那一切就彻底完美了！
“放屁！你才是妖魔！
我们刚刚修补大堤的时候你去哪里了？现在竟敢诬陷我们？”
蛇精姐妹正要上前动手，却被师侄金生水死死抓住了尾巴。
“小师叔，我的姑奶奶们，不行啊，要是伤了朝廷的巡河将军可就真的闯大祸了！
你们整天不出门，根本不懂这人间的规矩。
这是个六品官，比云和县的县太爷还高上一级呢！”
金生水一边劝说自家的两个惹事儿精，一边试图向着杀奔而来的巡水将军解释：
“将军明见，我们刚刚确实是在帮忙修补堤坝，并非毁坏河堤的妖魔！百姓们都可以作证！”
直到现在金生水还心存侥幸，极力想要避免和官府发生冲突。
毕竟【黑水观】就在云和县境内，不管他们有理没理，都跑得了道士跑不了道观。
没想到郑完根本不听，径直从背上拔出两柄短枪，裹挟风雷再次向着他们飞射而来。
好在。
其他的【黑水观】门人在金生水开口争辩的同时，就已经提前开始掐诀念咒：
“太玄黑宪，收治鬼神。飞符信速，走叩云奔。
黑天黑地，黑海黑林。黑山黑水，黑雨黑风。昏沉九地，日月无明。
黑符大使，黑甲将军。闻吾正令，立降真身。从吾所使，急捉邪精。急急如律令！”
呼——！
浊河磅礴的水汽在【黑水玄光法】驱使下，顿时化作一道高速旋转的巨大水障，死死挡在所有人的面前。
却在勉强挡住两柄短枪的同时，骤然炸成一片随风消散的水雾。
当初就连已经是赤篆中期【真气境】的葛道玄，在正面攻杀的时候，都不是【道将】卫安宁的对手，更何况是他们？
这个时候就连天不怕地不怕的蛇精姐妹也有些害怕了，蜷起庞大的身体想要缩到金生水的身后。
又哪里躲得过去？
看着那些满脸骇然的【黑水观】道士，郑完冷笑一声：
“登州府内大大小小的宫观、庙宇数十上百，闻令之后，全都老老实实封山三日。
只有伱们鬼鬼祟祟，形迹可疑！不是妖魔又是什么？
况且，本将军是官，你们是民，本官说你们是妖魔，你们.便是妖魔！”
这帽子扣的倒是娴熟至极。
朝廷杀人一贯如此，既要杀人又要诛心。
郑完高举手中的亮银分水枪，身体表面长出了一片片冰蓝色好似鲨鱼一般的盾鳞，口中生出无数森森利齿。
脚边的浪花高速旋转化作旋涡，连同小半个河面上的风都被拘束，在他身周形成一道高速旋转的风水激流。
郑完出身自大炎道兵三十六营中专善水战的“长水营”。
而这便是【长水兵法】在道兵大成时觉醒的天赋神通——【水佩风裳】！
半人半精怪模样的巡水将军双足发力，裹挟着发出刺耳尖啸的激流，贴着水面高速急奔。
整个人都似乎化作了一条将大河劈成两半的游龙。
几乎一个闪身就杀到了两只蛇精的面前。
手中亮银分水枪猛然突刺之际，脸上已经露出一个嗜血的狞笑。
然而。
眼角却忽然有金光一闪。
同时，一个清朗的声音在他耳边响起：
“巧了，本官却说他们不是妖魔！”
铛——！！！
一声金铁交鸣的巨响骤然炸裂开来，在河面上反复回荡，仿若滚滚的雷鸣余音。
却是一柄寒光森然的金装虎头刀，忽然半路杀出，从侧面狠狠斩在了分水枪的“七寸”上。
也将其中蕴含的恐怖劲力提前引爆。
所有人都被【水佩风裳】波及，猛地向四面八方抛飞出去。
重新稳住身形的郑完，看着半路杀出来的少年，脸色一变，低喝道：
“你又是什么人？！”
王远凭借道传兵法对身体的超绝控制力，稳稳踩在浪尖上，与之重新拉开距离。
身体一转便换上了自己的【虬虎】官袍。
一甩衣袖，对眼前的巡水将军淡淡道：
“御龙直，禁咒校尉.王千山！”
感谢书友银毛沃尔夫、爱哭还是爱笑、20220315175429436的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第157章 两军对垒，以德服人
王远的目光冰冷如刀，嘴里说出的话也一点都不客气。
“郑将军，御龙直专司神诡异事，缉拿妖邪。
此间谁是妖邪，本官自有定夺，不需要您这一位巡河官多费心思。
请回！
否则我们修堤坝的速度还不如您毁得快，这就有些自欺欺人了吧？”
御龙直作为大炎官场中少有的几个术士集团，向来直属中枢。
在地方办差的时候，谁也管不到他们的头上，也不用给任何人面子。
就跟当初聂人熊一位正六品武翼将军，就敢拿“私设家庙淫祀之事”威胁洛阳府的各位大老爷一样。
只要是涉及神诡异事，全都在御龙直的职权范围之内。
现在王远已经断定，这人不是为了护卫堤坝而来，而恰恰是为了毁堤而来！
虽然暂时还不知道他是出于什么目的。
但王远回忆着从洛阳一路来此时的所见所闻，无数流民流连失所后的惨状，心中“斩妖除魔”的冲动几乎遏制不住。
可惜，现在登州府的情势明显有些诡谲，还不能简简单单将之打杀了事。
至少不能在明面上直接杀。
他虽然刚到自己的辖区不久，却也已经敏锐察觉到这云和县，甚至登州府官场似乎都有些不对劲。
从这位债业深重的郑将军身上来看，其中恐怕还有着难以宣之于口的大猫腻。
等之后摸清楚了其中的隐秘，再暗地里下手处置了他。
然而。
郑完这位巡水将军却完全没有就此息事宁人的意思。
上上下下打量了王远一番，忽然冷笑：
“我登州府人杰地灵，海河清宴，近两百年都没有御龙直的编额。
你这黄口小儿不仅勾结妖邪还敢冒充朝廷命官，该当何罪？！”
就在此时。
“将军！”
浊河上游方向，一旗三十六员手握长枪的【长水兵】飞奔而至。
正是一位【道将】麾下配备的【道兵】，趁着这个功夫终于赶了上来。
陡然与郑完合阵一处，滚滚的军气瞬间汹涌而起。
他们齐声怒喝：
“水！水！水！”
头顶一条银色的巨鲨虚影一跃而起，又猛地俯冲进军阵之中。
将一位【道将】、三十六位【道兵】的【天赋神通】瞬间勾连到一起。
他们脚下的大河中水汽一卷，已然化作一条由狂风激流构成，接近五丈长的巨大鲨鱼。
万人敌法——碧波蹈海阵！
轰隆！
这座军阵好似一只活生生的巨大妖物，摆动巨尾炸裂河面，向着王远猛地扑了过去。
毫无疑问。
要是被那张由激流构成的大嘴咬上一口，恐怕立刻会落得死无全尸的凄惨下场。
到了这种地步，这郑完竟是铁了心的还要杀人！
他难道不知道王远身份的真假吗？
事实上，郑完当然听说过御龙直扩编，即将派驻各县的消息。
但也正像他说的那样，随着“龙气法禁”收缩，消沉多年的御龙直才重新开始渐渐扩张。
过去御龙直在登州府没有任何根基，名声叫得再响，也不过是区区外来户而已。
哪怕有些本事，还不是任由自己随意拿捏？
他的底气就是整个登州府官场，从上到下的庞大利益集体。
御龙直又如何？
谁阻止他们发财，谁就是整个登州官场的死敌！
快！
“巨鲨”军阵的这一扑简直快到了极致！
即使王远发动【五鬼搬山】飞速闪避。
依旧被外围一道好像锯条般的激流，在脸颊上留下了一条长长的血痕。
水属性的【神通道法】最擅长蓄势，这等水兵，在水上作战之时简直占尽了地利人和，绝非一般人能敌。
然而，这一击扑空的巨大力量，也炸起汹涌的水浪。
震得两岸堤坝嗡嗡作响，无数砂石泥土噼里啪啦地滚落下来。
特别是刚刚修好的溃坝处，全靠蛇精姐妹和【黑水观】道士全力维护，才不至于出现二次溃堤。
“混蛋！”
气得紫苏、花铃直骂人，却根本无济于事。
巡水将军不管不顾大打出手，他口中的妖魔却小心维护着堤坝，这种景象真真切切地发生在眼前，简直是吊诡至极。
看到此景，王远伸手去摸【混元霹雳子】的动作也不由一顿。
【霹雳子】集火能不能炸到对方还两说，但这堤坝肯定第一个承受不住。
“你既然要玩横的，那就做过一场好了。”
这次他索性也不再取巧，一手持刀，一手掐【五官坛城印】，口中低喝一声：
“召灵遣将，红缨！”
吼——！
体内传来一声母老虎的雷鸣低吼，一位巅峰【道将】已然附体。
同时，随着“噼里啪啦”一阵骨节爆鸣，王远的身体也随之化作半人半虎，身高近丈，铁尾如鞭。
【道将】的体质，再加上【道将】的内核，就等于一位完整的【道将】！
凡人的长处是智慧。
整个世界中除了人之外，没有任何一种凡物天生就拥有智慧。
但人的身体除了耐力之外，却几乎比不上任何一种精怪。
道传兵法的修行便可以看做是逐渐拉平，并超越这种差距的过程。
在第一境“整劲”之后，已然能够发挥出人类躯体的极限力量。
在第二境【道兵】之后，体质渐渐非人，向着异类转化，大成之时可以觉醒对应兵法的某种【天赋神通】。
当“练髓换血”走到极限，练法、打法、念头三位合一，达到炉火纯青不分彼此的时候。
就能自然而然练开体内秘窍，彻底改换身体本质，实现“通灵变化”晋升第三境【道将】。
此时曾经脆弱的凡人之躯，已经彻底蜕变成了某种战斗力强悍的“精怪”。
而且，因为一身力量是从零开始，一丝丝千锤百炼而成，要远比那些天生的精怪更加强大！
随即。
呜呜呜.
刺骨的阴风在浊河之上越刮越猛，刚刚有些清朗的天空中，似乎又有一层乌云渐渐压了下来。
转瞬之间。
一局共计一百一十一位【黄泉阴兵】踏风而出。
他们身高八尺，仿若铁塔。
身穿浊浪纹饰的玄色战甲，脸上戴着狰狞的鬼面面具，长枪大戟，森然如林。
一股身经百战的铁血气息瞬间弥漫开来。
“风！风！大风！”
头顶同样军气滚滚，一头双眸中燃烧着幽幽鬼火的巨大白虎一跃而起，对着那条巨鲨发出阵阵低沉的咆哮。
万人敌法——白虎七杀/百鬼阴风阵！
生前全部为白虎锐士的【黄泉阴兵】，与集齐了【庚金神风】、【敕命虎符】、【摄魂通幽】三门神通的王远，简直是天作之合。
军气陡然倒卷而下，猛地注入他的体内。
幽蓝色的鬼火随即缭绕在他的身侧，化作狰狞的虎形。
兵法加持之下，此时的王远仿佛真的化作了一头啖鬼食妖的【幽冥白虎】！
轰隆！
激流和鬼火各自爆发，两头“怪物”同时化作残影，瞬间在河面上消失无踪。
王远和郑完却已经凭借冥冥中的气机牢牢锁定了对方。
就好像列阵对垒的两支骑兵，在高速冲锋之际，距离飞速拉进。
然而就在双方即将发生正面冲撞的瞬间。
铃铃铃.
王远体内忽然发出一阵悦耳的铃音。
正是【阴阳同心铃】——定魂！
即使大半的威力都被澎湃的军气挡住，但仅仅渗透进去的余波，依旧让对面的【碧波蹈海阵】微微一乱。
两军对垒，差之毫厘便是谬以千里。
庚金神风爆发。
王远手中金装虎头刀上，森然如霜的炽白刀芒猛然炸裂。
刺啦——！
从有间入无间，竟是一刀便斩碎对方的【碧波蹈海阵】，悍然削掉了巨鲨的头颅。
【万人敌法】对【万人敌法】，这是一个整体对另一个整体的合击。
败退的一方好像被攻城锤击中，立刻当空抛飞出去。
三十六道兵身体在半空中噼里啪啦一阵乱响，一时之间不知道断了多少根骨头。
郑完作为阵法核心，承受了近乎一半的冲击，瞬间高高飞起，狠狠砸落到了堤坝上。
他虽然实力最强，却也受创最重。
不仅股断筋折，还满身焦黑，到处都是血淋淋的创口。
早就看他不顺眼的蛇精姐妹和一群“黑水观”的道士，一下子便围了上来，严防他悄悄逃跑。
“妖魔！妖魔！”
看着他们，郑完眼神恶毒，口中怒吼连连，还想重新爬起来。
然而。
一只脚猛地踩在他的背上，又将他给狠狠踩了下去。
随后，一个在他耳中好似恶鬼般的声音悠然响起：
“本官平生最好以德服人。
来，郑将军，不必勉强自己，请你再说一遍，到底谁是妖魔？”

第158章 泾王潜邸，云和公主？
嘴硬、脖子硬，都不如刀子硬。
郑完显然也是明白这个道理的，眼中的凶戾恶毒陡然一收，扬起脖子脸上挤出一个讨好的笑容：
“误会，都是误会，王校尉，是我看错了。
此间绝无妖魔，几位道友都是帮忙修缮河堤的正道之人。
千错万错，全都是下官的错啊！”
王远蹲下身拍了拍他的肩膀。
“多大点事，早这样不就行了吗？白白挨了一顿打，多疼啊。”
随即转头看向蛇精姐妹和以金生水为首的几个黑水观道士，对他们点了点头：
“几位道友，你们也听到了，郑将军知错能改，已经认识到了自己的错误。
溃坝之事也与各位无关。
现在堤坝损伤不重，剩下的事情都交给我便可。
各位不如暂且回归山门，改日有暇王某定登门拜访。”
旁人也许不清楚，但王远却对脚下这个货色的品性一清二楚，这种仇怨哪里是靠一句话就能了清的。
这番姿态只是为了让黑水观一行宽心而已。
蛇精姐妹有些不满地瘪了瘪嘴巴：
“什么嘛，王兄，我还想问问这些贪官污吏串通起来决堤到底是要打算干什么呢？”
金生水却领着几个师弟师妹，向着王远郑重一礼。
“吾等谢过王校尉！王兄高义！”
蛇精姐妹年纪尚小不谙世事，他们却是明白，在这个世道里知道的秘密越多，死得就越快。
让他们先走就意味着王远把事儿全都自己扛了下来。
无论是打残了巡河将军和一群道兵的事情，还是官员串通故意毁坏堤坝背后的秘密，都跟他们再无关系。
越是经过世事沉浮，越是明白“能扛事儿”才是一个人最了不起的才华。
只此一点，便让金生水断定这是一个可交之人！
王远目送【黑水观】诸人这股修行世界难得的清流顺利脱身。
这才转头低下头重新看向惨兮兮的巡水将军郑完。
要是直接一刀把人杀了，除了一时爽快之外，后续的麻烦只会源源不绝。
郑完虽然是一个人，却代表着一整个利益集体。
周围的那些【道兵】不能杀光，依旧在奋力堵漏的百姓更不可能杀光，一旦杀了他，消息早晚都会传出去。
而且，浪费，实在是太浪费了。
这好歹也是一位【道将】，集合一旗【道兵】展开【万人敌法】，几乎可以压制任何一位阴神境。
恰好，因为【买命钱】的戒律禁忌中有一条“奴役善类，大损阴德”。
共计十二个长期名额只用了八个，奴役了八位“龙王爷”。
如果成功“收买”这位债业缠身的郑将军，到时候恐怕不仅不会损失【阴德】，甚至还会倒赚一大笔。
不过，郑完听到王远没了动静，担惊受怕之下，却是自己先开了口：
“王校尉，你还年轻，还有大好的前程。
听我一句劝，在这登州府中，如果不想死的不明不白，有些事情还是装聋作哑的好。”
虽然没有怎么打过交道，郑完却早就听说过这些御龙直都不是什么正常人。
你想想，要是正常人在辛辛苦苦修行，得到了强大的神通道法之后，不去想着怎么升官发财、长生不死。
偏偏奋不顾身地整天冲杀在前线，去跟妖邪诡异拼命，就为了救那些个像野草一样的泥腿子？
这些人不是脑子有病是什么？
御龙直都尉府几乎一直都是大炎所有军务衙门中，战损率最高的那一个！
总之郑完自己完全无法理解这些“傻子”的想法，故而也猜不出他们做事的套路。
他是真怕这个明显正义感爆棚的愣头青，会不管不顾一刀砍了自己。
为了增加自己所说之言的可信度，他还将登州官场水淹新田，再低价买田的恶毒勾当通通给抖了出来。
顺便亮出了自己的后台：
“知府大人、同知大人、通判大人、指挥使大人府中有名有姓的大人们可是人人有份儿。
整个登州府上下早就是铁板一块。
不要说是伱们御龙直，就是风宪官来了也是白搭。”
“放水淹田？人人有份？”
王远向来不惮以最坏的恶意揣测人性，却依旧没能料到生而为人，竟然能恶到这种地步，不禁气急而笑：
“呵呵，好一个铁板一块！”
【五官坛城】中的凰妩听到这里，更是已经气得浑身发抖。
不过。
在惊怒过后，王远立刻就意识到了不对。
“不对，你们这一群最高不过正四品的地方官哪来的这种底气？真当你们都姓周不成？
能遮住登州府的天，难道还能遮住整个大炎的天？”
在他看来，这些人还不配做成这件事！
要是让皇帝知道他们这样贪婪无度地吞吃百姓血肉，挖断大炎的统治根基，狗头铡恐怕立刻就会砍下来了。
谁也救不了他们。
郑完以己度人，并不觉得兼并土地有什么大不了，只以为王远是怕了这些大人物，说话时态度也轻松了许多。
“单凭我们自然不行，但是我们背后可是站着一位登州府的大豪绅、大地主。
有他在自然没有办不成的事情。
这大豪绅虽然不姓周，却比九成九姓周的宗室还要威风。
若是你有诚意懂规矩，我说不定能帮你向薛公子递个拜帖，争取给薛公子做个门下走狗。”
王远越听越糊涂。
“薛公子？一个地方豪绅？这又是那根葱？你们都抢着去当门下走狗？”
郑完却是比他还要错愕，满脸不可思议，看向王远的样子像是在看一个山沟里的野人。
“你是怎么当官的？赴任之前竟然不先调查一番属地之中有哪个得罪不起吗？
薛公子虽然无官无职，却是大炎宰辅薛相家的独生公子啊！
薛相乃当今陛下的潜邸之臣，在陛下当初还在登州府当泾王的时候就是王府属官，随后一路升迁入阁拜相，权倾朝野。
你难道不知道，他的故里就在登州府，他家才是府中最大的地主吗？”
不过。
比起薛相和薛公子的名头，无论是王远还是凰妩更关心的却是他话中的“登州府”、“泾王”、“建明皇帝周温睿”！
‘泾王？建明皇帝？登州府原本是他的藩国所在？！’
这种任何一个大炎官员都知道的常识，对他们两个刚刚才从北邙山出来的土包子来说，反倒成了新鲜事。
他们原本还准备慢慢探查凰妩生前的过往，却在此时意外至极地听闻了这个让人震撼的消息。
一时之间都不禁有些失神。
哪怕再没有常识，他们也知道，大炎亲王的藩国至少都设在府城一级。
所以整个登州府境内有且只会有一位亲王。
云和县在登州府治下，自然也不可能被用作其他宗室的封号。
故而凰妩“云和”的封号只有可能来自“泾王府”！
至于郡王府？池塘太浅，养出【朱雀乘风格】的可能性太低。
而在大炎朝，亲王之女都享郡主尊号。
如果十五年前没有死，等到周温睿登基，现在无论如何也是一位公主了。
‘云和.公主？凰小妩？’
王远只感觉这个世界实在太过魔幻。
这时，就听郑完继续说道：
“十五年前，先皇永安皇帝没有子嗣，临终前毫无预兆地忽然下诏传位于同父异母的幼弟，也就是当今陛下。
故而当时并不被一众朝臣看好的泾王殿下，这才以亲王的身份登基大宝。
薛相可是在王府潜邸的微末之时，就一直追随在陛下左右的从龙之臣。
如今整整十五年时间过去。
每年大炎边军的军费至少有六成先入薛府，另外四成也需薛相的条子才能下发。
就算你们御龙直大都尉递上的奏折，都得先入内阁让薛相过一遍手。
你来说，这九县之中的新田我们凭什么吞不下去？
而且这田地中的七成都是薛公子的，谁又敢虎口夺食？”
郑完说到这里似乎也重新有了底气，连声音都不自觉地高亢了几分。
“泾王，潜邸之臣，薛相，薛公子.”
王远脸色不断变幻，似乎在进行激烈的思想斗争，最后变成满脸堆笑，伸手将趴在地上的郑完扶了起来。
“郑将军快快请起，这事其实我也有错处，不能全怪将军。
还请您大人有大量，务必要替我在薛公子面前美言几句。
小小意思，不成敬意。”
王远一边道歉，顺手将一叠用【钱柜】加工过的宝钞塞到了他的手中。
这一叠起码有八千两。
郑完还以为王远终于怕了，大大咧咧地接过那叠面额不小的宝钞，意味深长地再次上上下下打量了他一眼。
“嘿，好说，好说。等我消息，啊，哈哈哈.”
转身便带着麾下那些五劳七伤的【道兵】扬长而去。
心里却对这个傻乎乎的“愣头青”恨之入骨。
已经开始酝酿着一个个毒计，思考着怎么让王远死得惨不忍睹了。
像是这种披着人皮的妖魔，如果不一棒子打死，必定后患无穷。
可惜，这人已经没有以后了。
区区一个六品的武将，【买命钱】还能买得起。
王远目送着这群【长水兵】逃也似的快速离去，微微叹了一口气：
“我就喜欢你桀骜不驯的样子。
希望你以后面对那些真正的妖魔时，依旧可以继续保持。
买一送三十六，从上到下个个【债业】缠身，以后无论怎么用都不必心疼喽。”
转头对着重新现身出来的凰妩说道：
“姐姐，不如我们明天就去登州府治所山阳县看看？泾王府里应该还有十五年前的老人。”
已经六神无主的小女鬼，只是轻轻点头。
“好！”
感谢属于霜天樵草的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第159章 坑杀薛公子
翌日清晨。
登州府治所，山阳城。
登州府共有包括山阳、云和.在内的九座县城，以及一个位于海边的散州，宁海州。
最繁华的山阳城不仅仅是登州府治所，同时也是泾王府所在。
然而。
这城中最气派的宅邸，却不是十五年前建明皇帝潜邸之时的那座亲王府，而是这些年才渐渐扩建修造起来的薛府！
尽管薛家人没敢采用宫殿的规制，但无论是占地面积还是华丽的装潢，还都要在泾王府之上。
薛府东南角的角门外。
一架套着三匹白马的华贵马车上，虽然年轻却是一位赶车好把式的林小四，正时不时瞥向对面人来人往的早市。
“炊饼！”
“卖豆花咧！”
“包子，羊肉馅的大包子！”
“.”
这薛府的下人仆从无数，也比那些平头百姓有钱。
小商小贩不敢去正门，这些年角门一条街却越发热闹起来，单单是早食摊子就起码有几十个。
但林小四身处此间，却只感觉如坐针毡。
只因身后的马车车厢里，正传出一阵阵不可描述的声音。
那是一个有些阴冷的男声，以及两个娇滴滴的，好像能滴出水来的女声。
车中的主人竟是大清早便在闹市之中寻找刺激。
林小四甚至感觉屁股下的车辕都在不断震动，有些不太稳当。
旁边，时不时便有路过之人，下意识地抬头向这里看上一眼。
却在看清是谁家的马车之后，又立刻骇得面无人色急匆匆地掩面而走。
这时。
林小四无意间看到车厢放下来的象牙帘子后面，忽然探出了一只嫩生生好似玉笋般的小脚。
似乎连这比屋子小不了多少的车厢，都让里面的几个人有些施展不开。
虽然只是微微露了个头，就像游鱼一样又给收了回去。
依旧让年轻的车夫看得口干舌燥，情不自禁地咽了咽口水。
“非礼勿视，非礼勿视。”
意识到这东西不是自己该看的之后，林小四连忙正襟危坐，将目光重新放回眼前的早市上。
正看到面前走过一位气质端庄温婉的妇人，一身墨绿缎子的马面裙，踩着同色的鸳鸯绣鞋。
小腹微微隆起，似乎已经有五六个月的身孕。
看这衣着打扮，她至少也是个中等人家出身。
而且一张有些富态的脸上，不经意流露出来的笑意，说明其必定夫妻美满不愁衣食。
马上又要迎来孩儿降生，这日子过的明显极美。
让林小四看得着实有些羡慕。
“公子娶了二十七房姬妾，个个美的都像仙女一样，日日笙歌，夜夜欢宴。
这福分我林小四再过十辈子也修不来。
只求能有个像这位大嫂差不多的婆姨，可以给林家传宗接代，和和美美地过一辈子就满足了。”
正在这时，车厢里终于云收雨歇。
象牙帘后面突然响起薛公子那种特有的阴冷嗓音：
“林小四啊，你来府中多久了？”
车夫不敢怠慢，连忙低头回答道：
“回公子，小人来府上已经半年了。
虽然这是第一次给您赶车，但您请放心，府中许多老把式都还不如小四呢！”
“嗯，跟着公子我，自然不会亏待你。
现在我这里就有个发财的好机会，就看你能不能抓住了。”
薛公子这句看似平易近人的话，却似乎暗藏着旁人难以察觉的戏谑。
至少年轻的车夫完全没有察觉出异样，反而大喜道：
“小人全听公子吩咐。”
只听帘后之人轻笑一声：
“呵呵，伱看到那个绿衣的孕妇了没有，撞上去，本公子就给你一百两银子。”
林小四以为自己听错了，连忙掏了掏耳朵再次确认道：
“啊？公子，您.您说什么？”
“你现在驾车撞上去，本公子就给你一百两白银，再跟衙门打好招呼让你脱罪。
你什么事儿都不会有，就能白赚一百两！”
这次终于确认自己没有听错的林小四，看着那个正驻足跟小贩讨价还价的温婉身影。
背后瞬间冒出了一层冷汗。
‘这妇人明明跟公子无冤无仇，仅仅是在他面前照了个面，就要不明不白地命丧黄泉？
不仅凄惨地一尸两命，一个原本和和美美的小家也全完了？
我.我一辈子的梦想就是有个这样的家啊！’
耳边薛公子好像魔鬼般的声音继续响起：
“林小四，你可想好了，现在这个年景，即使是三年不吃不喝，你也未必能攒够一百两银子啊。”
“你有点贪心呢，本公子给你两百两如何？”
“三百两！”
咚咚咚.
林小四的心脏剧烈跳动，不仅仅是为这越来越高的价码，更因为如果忤逆薛公子可能会给自己带来的后果。
在这种深宅大院里当差，如果没有几分机灵劲儿和耳朵招风的本事，必定当不长久。
薛公子薛东楼的父亲，可是武英殿大学士，入阁拜相，为四位宰辅之首，权倾朝野。
逢年过节，登州府的父母官都要第一个来薛府拜会。
在这登州府，薛阁老才是最大的士绅地主。
有他撑腰，薛公子就连泾王家的田产都敢去动。
虽说有些风言风语，说这位泾王并不受宠，但再不受宠，这也是皇帝的亲儿子啊！
这时。
背后再次幽幽传出一句：
“五百两！”
这薛公子分明就是在享受玩弄人性的快感。
我生来高高在上，自然可以对你们这些小民生杀予夺，随意玩弄人心甚至人命。
看他们在不断挣扎中一点点堕落深渊。
你们能做的，只是让我玩的开心，或者更开心。
若是让我不开心，呵呵
林小四一手握紧了缰绳，一手握紧了马鞭，浑身都在剧烈颤抖。
豆大的汗珠从他的额头上一滴滴地滴落下来。
眼看神经便要彻底崩断。
哒哒哒.
一匹快马忽然从巷子尽头飞奔而来，在马车旁边前蹄腾空，猛地停住。
外表看起来丝毫没有异常，但内在已经完全变了一个形状的巡水将军郑完，噗通一声跪倒在马车旁边。
“薛公子，下官有要事禀报！”
本来准备一早去验收“战果”的薛东楼，看到郑完出现后，脸色立刻一变，对身边吩咐道：
“你们都先下去！”
两个穿着清凉的姬妾，两个随身伺候的美婢，还有如蒙大赦的车夫林小四立刻下车，远远退开。
早市上的那个妇人，却不知道自己也因此侥幸逃过了一场飞来横祸。
片刻后。
听过郑完的汇报，薛公子不禁大发雷霆：
“云和县几乎没有淹？其他八县受灾的田地也比预期少了整整三成？
这是怎么回事？你们就是这么办差的？！”
郑完连连叩首，慌忙解释道：
“公子，下官已经查实。
这是浊河上的一群精怪作祟，他们领了‘无生道’的符诏，冒充‘龙王爷’享受供奉。
这是下官一路追查，从一座龙王庙里找到的东西，还请公子过目。”
说着举起一只平平无奇的木盒。
里面装的不是别的，正是一枚【罗刹诡骨】。
显然都是王远的手笔。
薛东楼这种已经称得上万恶之源的杂碎现在不杀，难道还留着过年不成？
既然此人无官无职自然不会受到龙气护持，顶多有些家族荫庇。
能否抵抗这件【诡物】，全看自己有没有那个本事。
揣着【罗刹诡骨】，即使是如葛道爷那般【真气】境的术士，也必定会慢性死亡。
一件有【诡迷心窍】能力的诡物在暗地里杀人，自然也找不到王远的头上。
说不定这案子最后还会交到御龙直的手中。
让王远可以近距离地围观他的尸首，顺便还可以在薛府吃席。
而在薛东楼死掉之前，若是能祸水东引，和在浊河之上布局的“无生道”发生冲突，那就再好不过了。
如果能让这两方势力火并，王远又何惜几位“龙王爷”的性命？
不过。
郑完却全然没有注意到。
当自己说出“无生道”三字的时候，薛公子眼中忽然闪过一丝异色。
而差不多在同一时间。
策划了这一切的王远，像是没事儿人一样悠哉悠哉地踏进了山阳城。
上架字数二十万之后，今天鲸鱼的第二枚精品徽章到手了！多谢各位大佬支持！orz

第160章 疯癫老妪，事态诡谲
独自一人进城的王远变化了形貌，看起来就像是个毫无特点的普通书生。
在得知了建明皇帝周温睿曾于此潜邸，以及可能与凰妩的关系之后，他就暂时不敢让小女鬼再显露人前了。
山阳城中大概率有人曾经见过凰妩，冒然现身后果难料。
之前将名字告诉了蛇精姐妹倒是无所谓。
小女鬼生前好歹也是个宗室贵女，除了父母至亲之外，外人完全没机会知道她的闺名。
“倒是那位薛公子，这个时候应该已经收到我送的礼物了吧。”
定下坑杀计策之后他就没再多理会。
一个无官无职不受龙气保护的杂碎还敢这么跳？
在凡人眼里是了不得的大人物，但在王远这种掌握着诡谲手段的术士眼中，只是一条可以随意打死的疯狗罢了。
自己不收他，也早晚会有人收他。
那些脑子不正常的邪魔外道，难道还会只杀好人不成？
反倒是他能平平安安活到现在，才真的让王远感到有些意外。
“无所谓，就算他运气好，一棒子打不死，改天再打一棒就是。
天诛国贼，人人有责！”
而且无论这坑杀计划成功与否，他都没有任何损失。
哪怕将来死了独生子的那位薛相要报复，肆无忌惮地迁怒于无辜，最多也只能去找巡水将军郑完。
跟王远没有一个铜板的关系。
只是想想那个被人往死里坑的皇帝老儿，可能是自己家的亲戚，王远心底依旧忍不住叹息：
“一个薛东楼又算得了什么？这些贪官污吏根本就杀之不绝。
有这么多拖后腿的人，建明皇帝就算再怎么励精图治都没有什么卵用。
拼了命地修修补补，大炎王朝这条大船早晚还是要轰然沉没，重新洗牌。”
有谁见过历史上哪个大一统王朝能够中兴的？
一次都没有！
有谁又见过大一统王朝变法成功的？
同样一次都没有！
因为受限于农业社会的本质，在外部环境没有出现巨大变化，比如生产力爆发的前提下，大一统王朝每年的产出几乎都是固定的。
没有增量，只有存量。
所以每一次的改革、尝试，其实都从没有做大蛋糕，而只是在将蛋糕重新分配。
必然会侵犯既得利益者的份额。
谁是既得利益者？
自然是朝廷供养了几百年的庞大官僚士绅集团。
由上而下的改革就是我杀我自己。
积重难返，当无数人为了自己的利益都跟你作对的时候，就算是神仙下凡都回天乏术。
“只不过”
王远从昨天到现在心里一直有个疑惑没有对凰妩说出来。
好歹是一位皇帝，哪怕受到朝臣再多的掣肘，所能调动的资源依旧如山如海。
然而，小女鬼在北邙山躺了十五年，却从来没有人去寻找过她。
就跟凰妩的母亲从来没有回过北邙山一样，全都隐隐透着诡异。
毕竟身为皇帝，就算是请世代受朝廷供奉的“太乙玄兵道”或者“龙象道”，这两家旁门的掌教元帅出手都没有问题吧？
可惜，自始至终什么都没有！
而且姨娘本质上可是一位龙爪槐树妖啊，周温睿能带着一位妖精回京登基吗？
在将这些想法拼凑之后，王远不由自主就产生了一些不太好的预感。
心里这么想着，他的眼前已经现出一片坐落在“落霞湖”畔的庞大宫阙殿宇。
这泾王府看起来虽然有些老旧，远远比不上当初伊藩经营了两百年的洛阳王府气派，却依旧气势雄伟，金碧辉煌。
四周围绕着高大的城垣和四座城门，城楼上覆以青色琉璃瓦，大门饰以丹漆金涂铜钉，俨然是一座小型的皇城。
只是油漆略显斑驳，看起来有些萧条的样子。
王远举止从容，像是闲逛一样凑近宫门，身体骤然塌缩像一张纸片一样，从东门“体仁门”紧闭的门缝里钻了进去。
经由聂红缨附体，驱使【万人敌法】与郑完一通好杀，顺便将肉体记忆也留下了大半，让他向着“通灵变化”再次迈进一大步。
《武经三十六书》中有对此等境界的描述：
“能大能小，能短能长，能软能硬，能柔能刚。
身随长大如猛虎，将身缩小如狸猫。
能软柔者，自然刚者灵也！”
有聂红缨一起帮他控制身体，做到这一点已然毫不费力。
穿门而过后，眨眼之间他就来到了一片草木略显杂乱的花园里。
似乎是有人在打理，却又打理得漫不经心。
“要说泾王不受宠，受封的偏偏还是周温睿原本的王爵。
说受宠，却又早早打发就藩，常年在海上带兵守卫大炎海疆，不仅没有成亲，就连王府中的用度也连年削减。
这位兄弟貌似也是个有故事的人啊。”
王远向来不打无准备的仗，早就从郑完那里提前将这泾王府的情况打探了个一清二楚。
更是借助鸟雀的查探，对王府内部也了然于胸。
当然，最主要的是因为那位泾王自己常年领军在外，驻扎在宁海州，已经多年没有回过这座王府了。
就连过年这等重大节日也是一样。
现在只留着一个空荡荡的架子而已，连值钱的财物都没有留下几样。
包括法禁的力量都有些稀薄，远远无法跟当初子孙繁盛的洛阳王府相比。
尽管是白天来此，王远依旧好似一道鬼影，没有引起任何人的注意。
但查看的过程却十分不顺利。
“有古怪！”
他接连走过花园，三大殿承运殿、圜殿和存心殿，顶门楼、庭、厢、厨、库、米仓等数十间屋舍。
中间遇到的零零星星的宫人，全都年纪极小。
派出桃仙娘挨个对他们使用“鬼迷心窍”。
才从他们的口中得知，宫人中即使是年纪最大的一个，在王府中侍奉的时间也没有超过十五年。
从上到下，绝无例外。
更是没有任何人记得十五年前，这里曾经生活过一位“云和郡主”，还有她的母亲。
随即。
王远又找遍书房、库房，一切有文字记录的地方，依旧没能找到关于她们母女的只言片语。
她们就像是从来没有存在过一样。
反倒是周温睿，以及其他的妃嫔、子女有一些残留的文字。
比如：某某妃支蜀锦二十匹；某某郡主取翠玉镯子一对.
就仿佛有某种力量，将这整座王府与她们做了一个彻底的切割。
她们在这里至少生活了十五年的痕迹，都被刻意清理地一干二净，连一点点线索都没有留下。
“既然有‘云和’这个人所共知的封号，就说明在十五年前凰妩还活着的时候，一切都还是正常的。
那为什么会在她失踪之后，刻意抹掉所有的痕迹？
难道身份一变成了皇帝，周温睿就觉得自己曾经有过一位妖物嫔妃的事情不光彩？
如果觉得不光彩，当初又何必娶进门？还给凰妩封号呢？
这种可能性好像有些说不通。”
这时，他们全都已经意识到了事情的不对劲。
凰妩失踪没有全力寻找，姨娘更像是从来都没有存在过一样。
皇帝似乎有些秘密不想让人知道。
可惜。
回到这个“家”的凰妩，对这里的一草一木似乎都觉得有些熟悉，但也仅仅是有些熟悉而已。
冷冰冰的建筑没有让她的记忆产生任何触动，进而回想起自己曾经的记忆。
现在，唯一的线索便只剩下了如今的泾王，也是第二代泾王周景焕了。
“周景焕这个名字听起来似乎有些耳熟，就跟我一开始听到‘云和’这个名字时一样，也许是过去熟悉的人。”
王远拍了拍她的肩膀安慰道：
“没关系，这位亲王就在与云和县毗邻的宁海州，以后有的是机会打交道。”
法不加贵人，道难入京师。
云京城这个“龙气法禁”的枢纽，排斥所有的术士妖诡。
要是不想道功被蒸发一空，王远他们自然也不敢进京城。
现在除了进京找皇帝上演一出“你还记得落霞湖畔的周凰妩吗？”之外，最容易触及的线索就是这位泾王周景焕了。
片刻功夫之后。
他们从东门进入又从西门离去。
一进一出，不仅没有解开任何疑惑，心头反倒是又添上了一层厚厚的乌云。
树妖姨娘现在的情况极有可能不太妙。
正在这时，王远忽然发现西门附近的某个墙角里正蜷缩着一个头发花白，衣衫褴褛的老妪。
不仅身上又脏又臭，而且双目全瞎，正神神叨叨地给一群小童讲着故事：
“很久很久以前，有一条青龙从水潭中游出来，变成人形出去玩耍，便将脱下来的龙鳞藏在了水潭边的石头堆里。
过了一会儿，恰好来了个货郎坐在石头上休息。
看到藏起来的龙鳞好似是一件衣服，于是就穿在了自己的身上。”
讲到这里。
那看起来疯疯癫癫的老妪，忽然瞪大满是白翳的可怕眼睛，继续说道：
“这时，水潭边忽然腥风四起，深潭里的各路水族都来迎接这个货郎。
等到外出游玩的青龙回来了，却怎么也找不到它的鳞甲，就只能光着身子走进了水里。
可这时水族已经全都不再认它，粗暴地将它赶走了。
后来，货郎就变成龙，占据了那个深潭。当地人知道这件事后，从此就叫他‘货郎龙’！”
老妪说着说着便疯疯癫癫地大笑起来：
“货郎龙！货郎龙！不是真龙！哈哈哈.”
感谢书友20220315175429436的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第161章 真相
这老妪癫狂的样子，顿时吓得周围那些光着身子、流着鼻涕的小孩儿一哄而散。
有个别胆子大的，一边跑一边还在嚷嚷：
“都已经好几年了，翻过来覆过去，就只会讲这一个故事，专骗小孩子玩。
世上哪里有这么傻的龙啊？”
“就是，就是。我不做龙，我要做那个货郎！”
“我也要做货郎，披上龙鳞就成了龙，飞！飞”
旋即全都飞也似的跑得远了。
然而。
听完这个故事的王远，看着头顶忽然异常涌动起来的劫气，不禁皱起眉头。
感觉这个疯癫的老妪，还有她讲的“货郎龙”的故事，都有些不同寻常，可能并不是普通的故事那么简单。
可是不等他有所动作，一直被要求不能跑出来的凰妩，却忽然化作一线红光从他的头顶飞射而出。
轻飘飘地落到那老妪的面前。
目不转睛地盯着她那张遍布脏污，满是风霜的脸。
良久之后，下意识地张了张嘴，口中干涩至极地吐出一句：
“乳娘！”
小女鬼叫完这一声“乳娘”之后，脸上才有微微浮现出一丝茫然，似乎自己也没有搞明白为什么要这么叫。
却见那正在痴笑的疯癫老妪，听到这一声呼唤之后，身体蓦然一抖。
猛地抬起头，一把抓住了凰妩纤细的手腕。
虽然老妪的手臂干瘦地像是一根枯枝，但力气却是出人意料的大。
似乎此时抓住的不是少女的手，而是最后的救命稻草！
满是白翳的眼睛中没有焦距，浑浊的泪水却顺着脸颊，悄无声息地流了下来。
但她似乎毫无察觉，嘴里依旧在疯疯癫癫地喊着：
“是幻觉吗，又是幻觉吗，我又听到那个已经听过无数次的声音了！
孩子，听我说，那不是真龙！是个卑鄙的小偷啊！
我可怜的小妩，我可怜的娘娘啊！”
然而，单单是对着凰妩喊出这段话，似乎就彻底耗尽了老妪最后的力气。
就听她后面的声音越来越微弱，越来越微弱，脸上神采乍现，却又在转瞬间陡然消失。
随即。
仿佛终于放下了千斤重担，身体慢慢倚在墙角，表情不再狰狞，却也渐渐失去了所有的生息。
她死了！
表面看似还能坚持些时日的身体，实则早就不知道已经被透支了多少次。
千疮百孔，油尽灯枯。
死亡来的是那么的突然，又理所当然。
王远默默走到凰妩身边，将身体正微微颤栗的少女揽进怀里，轻轻拍打着她的后背。
“小远，不知道为什么，我心里好难受啊。”
死人，凰妩早就见过太多太多，但眼前这个老妪似乎不太一样。
但可悲的是，她连老妪为什么会不一样都完全记不得了。
王远作为旁观者，没有受到那些额外情感因素的影响，倒是看出了些许端倪。
身后这座十分古怪的泾王府，早些年明显经过一轮严酷而又彻底的清洗。
十五年前与凰妩、姨娘一起生活过的那些宫人，本就是活着的见证者，自然不可能会有什么好下场。
这个被凰妩下意识称呼为“乳娘”的老妪，极有可能是姨娘身边的亲近宫女，
同时也是当年亲历了某个重大“变故”的幸存者！
也极有可能正是那个“变故”，才导致了他们现在面对的种种怪相。
“乳娘”大概率是在逃跑多年，不断颠沛流离之后，因为曾经见证过的某个可怕景象，还有心中的执念而渐渐癫狂。
当风头渐渐平息下去之后，又本能地重新流浪到了这里。
一直徘徊在泾王府附近，重复对路人讲着那个听起来十分荒诞的故事，好让当年那场变故的真相不至于就此彻底湮没下去。
这个时候可能就连她自己，都已经意识不到自己在说些什么，故事又在隐喻着什么了。
只知道重复，不断的重复。
顽强的执念让她在贫病交加中，一直坚持到了事发十五年后的现在。
当意外遇到凰妩之后，才终于散掉了心中的最后一口气。
甚至到死都没有恢复清醒，哪怕再次听到凰妩的声音，也只以为那是自己的幻觉。
事实上，就算王远他们不来，“乳娘”也已经活不了多久了。
在这个世道上健全的人都难以善终，活得分外艰难，更何况是一个又老又病的疯女人？
“小远，有没有办法救救她呀？”
凰妩仰起头来，隐隐带着湿意的清亮双眸中满是希冀。
当然不是让人起死回生，就算卖了王远都凑不够那么大一笔【阴德】。
而是想让她的魂魄能转入鬼道，不至于就此消散掉。
“我试试吧。”
看着死去的老妪，王远面露难色。
世间的淹死鬼、吊死鬼、饿死鬼等等横死之鬼十分常见，那是因为他们生前充沛的精、气、神，还能支撑他们继续做鬼。
甚至像是聂红缨这种魂体强健之辈，即使三魂七魄都散了，还能坚持到王远赶来救命。
可是像“乳娘”这种老病疯癫之人，魂魄随着身体一点点削弱、离散，早就已经油尽灯枯，虚弱到了极致。
就跟凰妩、聂红缨记忆都有缺失一样，《小生死簿》也不是万能的。
这老妪的情况比她们一开始还要差，可能稍微动一动就彻底的碎了。
即使救回来也要经过长期的修养，才能达到普通人的水平。
“安魂！”
铃铃铃.
思虑良久之后，王远才先以【安魂铃】稳定住她已经孱弱至极的魂魄。
“摄魂！”
再遮住太阳，小心翼翼地将她像青烟一样鬼魂抽取出来，收进了脑后的【功德金轮】中。
想要让她清醒过来，必需要再废一番功夫。
转头对正眼巴巴看着自己的凰妩安慰道：
“【地阙金书】中记载着一种名为【养魂灯】的法器，虽然她的记忆难以找回来，但只要慢慢修养总能达到正常人的程度。
你的【太阴月华法】最擅长滋养魂魄，等到十五月圆，找个天气晴朗的地方，就抓紧时间尽快入门。
到时候，你便亲自引她入【鬼道】吧。”
这时，正在和聂红缨一起处理老妪尸体的桃仙娘，却忽然发出一声惊叫：
“法主！快看！”
王远回头看去，就看到在她白皙的掌心中，静静躺着一枚既像是槐树皮，又像是龙鳞的青绿色鳞片。
身体猛地一震。
心底深处。
“龙爪槐树妖”、“洛阳龙脉源头”、“青龙”、“脱下来的鳞甲”、“跃龙门”、“浊河”、“云和县入海口的第三道龙门”.
“平凡王爷一朝登临大宝”、“对失踪女儿不闻不问的皇帝”、“泾王府的变故”、“被清理一空的宫人”.
以这一枚龙鳞为线头，王远在这段时间中接触过的一系列情报，自然而然地拼凑到了一起。
十五年前，不，也许三十年前，在凰妩还没有出生的时候。
自己的姨娘，一位出生自洛阳北邙山的千年龙爪槐树妖。
也许就已经在作为浊河入海口的登州府，成功由妖化龙，化作了一条“乳娘”口中的木属青龙！
这等真龙之属显然远非修行【蟠龙兵法】所能化成的蟠龙可比。
后者只是逊于蛟龙的下等水龙，只配和蛟蛇并列。
而真龙之属却鳞甲角爪俱全，龙气自蕴，神通广大。
王远双目失神，口中喃喃自语道：
“如果青龙真的被偷走了鳞甲，故事里那个一步登天的‘货郎龙’岂不就是.建明皇帝？！”
豁然扭头看向北方云京城的方向。

第162章 点石成金术，再闻山精庙
正当王远还在考虑怎么把“货郎龙”的冷酷真相，说给人生本就已经极为凄凉惨淡的小女鬼听的时候。
另一边，登州府那刚刚过了水的九县也全都“热闹”起来。
虽然昨夜决堤的事情出了一点小小的意外，让水淹的面积不是那么让大人们满意。
但后续的“以粮换地”政策，依旧开始按部就班地展开。
特别是除了云和县之外，缺口到现在都没能及时堵上的另外八县中，百姓早就已经哀鸣遍野。
位于云和县上游的怀远县城。
许多百姓看着在滚滚浊流中消失的苞米，以及家中所剩无几的粮食而欲哭无泪。
只能拿出家中微薄的积蓄，来到县城中买点粮食，看能不能撑过这段艰难日子。
却意外发现，那些手里有粮的粮商、大户，都纷纷要以手中的粮食换取他们被水淹过的土地。
百姓哪里知道自己家田地被淹的罪魁祸首，其实跟这些买家背后的靠山本就是同一批人。
都已经到了这步田地，卖地的事情也不是完全不能商量。
然而。
“三石粟米一亩地？你们怎么不去抢？！”
“抢都没有这么快！”
“你们莫不是在开玩笑”
听到粮商和大户们报出的价格之后，他们不禁一个个都瞪圆了眼睛，几乎怀疑自己耳朵出了问题。
平日里十两银子一亩的熟地，到了他们这里竟然只值三石粟米！
要知道今年北方闹水患之前，一石粟米只需要六钱银子，哪怕是闹灾之后登州府的粮价最贵也只需要一两二钱。
这可比打了个对折还要凶狠啊。
就算是这样，粮铺掌柜们依旧口出狂言：
“这粟米还不是天天有呢，要是兑完，库房里可就只有小麦、苞米还有麦麸了。
反正整个登州府都是这个价，你们爱换不换。
况且，伱们那些烂地都被大水泡过了，你们嫌我的粮贵，我还嫌你们的地次呢！
穷鬼，出去，出去！”
一群结伴从庄子里进城，想要抱团讨条活路的农家汉子，因为不满粮铺开的价钱，直接被霸道的伙计给赶了出来。
为首的年轻人回头看着粮铺中正明目张胆往粮食里掺沙子的伙计，一张脸因羞愤而涨得通红：
“我们的地次？明明是你们这些大户在吃人，却还嫌我们穷人难吃啊！”
这时他恰好看到旁边的一座酒楼门口。
正有一个身穿绸缎衣裳，却脸色黝黑手脚粗大的人影大摇大摆地走了出来。
人和衣服完全不配，看起来有些沐猴而冠。
但酒楼老板却点头哈腰一直送到门外，对他比对自己的亲爹还要恭敬。
似乎心情不错，那人还随手丢给老板一块拇指大的狗头金。
又换来一阵千恩万谢。
“那不是邻村的马老六吗？大伙儿都快吃不上饭了，这个游手好闲的腌臜泼才，怎么还忽然发大财了？”
闻声，旁边有同村的伙伴带着浓浓的艳羡插言道：
“二哥，我倒是听我邻村的表兄说过这事儿。
最近他们村里好多人都在传呢，只是太过离奇，我原来只当个乐子听听。
今天亲眼看到这马老六才相信那个传闻恐怕真的确有其事。”
“陈四喜，你小子别废话，快说，快说！”
在一群人的催促下，陈四喜这才神秘兮兮地解释道：
“他们说啊，在怀远县、云和县跟宁海州三方交界的山里，有一座‘山精庙’。
那座庙里的佛爷们会一门【点石成金术】，可以点顽石化金玉。
有人亲眼看见那庙里藏着数不清的金银财宝，就连所有的佛像都是由金玉铸造雕琢而成。
若是信徒虔诚拜佛，不仅能得到金玉赏赐，还有机会被赐下【点石成金术】，从此吃喝不愁富甲一方呢！”
这一席话立刻让一群伙伴心潮澎湃。
没有亲眼看见也就算了，但是现在亲眼看到马老六阔绰的豪富样子，顿时全都起了小心思。
更何况家中的田地被淹，他们早已经被逼上了绝路。
天大的好机会摆在眼前，又怎么能够放弃？
他们自认都是勤劳肯干的农家子，无论如何也要比马老六那腌臜货强得多，一定更能得到庙中佛爷的青睐！
于是，打定主意的他们，立刻悄悄跟在了马老六的身后。
走出怀远县，穿谷越涧，从中午走到傍晚，一路来到坐落在深山里的那座“山精庙”里。
“这这.就算是皇宫里也没有这么多宝贝吧？
点石成金玉果然是真的！发财了，我们要发财了！”
走在空荡荡的寺庙中，他们的嘴巴就几乎没有合拢过。
这里有白玉砌成的墙壁，有金砖铺成的小路，有翡翠盖成的屋顶玛瑙、宝石更像是不要钱一样撒在地上。
仿佛这整座寺庙都是用无数黄金、宝玉建造而成。
富贵、豪奢、简直难以用贫乏的语言去形容。
他们这边正看得眼花缭乱，忽然听到前方的佛堂里传出马老六讨好似的声音：
“佛爷，您看这样行不？”
“嗯，抓好了，不要动。”
他们连忙悄悄跑了过去，凑在窗户缝里向着那座精美佛堂的内部看去。
却见在千盏长明灯环绕中，其中一座座不辨男女的俊美佛像端坐金台，金光闪闪，宝相庄严，起码有着几十座。
而在佛堂一角，马老六现在的样子却有些滑稽。
双手挂在秤钩上，被一杆大秤高高挂起。
陈家村杀猪的张屠户家，就有那种用来称猪的大秤，跟这个简直一模一样。
最近撒出大把金银吃胖了不少的马老六挂在上面，简直就跟张屠户家里那些待宰的肥猪毫无二致。
让一群跟来的农家子有些忍俊不禁。
但也不禁心中疑惑，学法术还要论斤称肉不成？
秤杆旁边，一个不辩年龄、男女的俊美僧人，拨动了一会儿秤砣，对着他满意地点点头：
“不错，马施主，这些时日你吃的好喝的好，终于满了一百五十斤了。
不然这种好事哪能轮到你的头上？”
挂在秤上的马老六还在连声道谢：
“多谢佛爷关照，等我学得【点石成金术】，一定不忘佛爷今日的大恩大德！”
然而。
窗户外躲着的那群农家子，在看到和尚脸上，那个和满屋金玉佛像如出一辙的笑容时，莫名齐齐打了一个寒战。
山外。
呜呜呜.
阴兵开道，阴风随行，四个脸上笑嘻嘻的纸人抬着一顶纸轿在林中飞掠而过。
正从山阳城赶回云和县的王远坐在轿中，考虑着自己接下来该怎么办。
与平常的世界不同，此世决定皇位继承人的依据，在立嫡、立长、立贤之外，还有一个重要的考量指标。
——命格、气数。
传说中皇宫里有一道【九龙壁】，乃是天下“龙气法禁”的枢纽，可观天下气数。
因为九为阳数之极，五则居中。
且地有九州，天有九野，故而“九五”之制便是天子之制。
一旦王朝龙气不足以点亮九龙壁上的五条神龙，哪怕皇帝“紫薇入命”也再难以撑起天子的位格。
到时社稷神器遗落，天下蛟龙便可竞逐之。
所以，龙气多寡便与皇位归属息息相关。
他们为什么说泾王周温睿是平凡王爷，机缘侥幸才登临大宝？
永安皇帝虽然一生都没有子嗣，但他的弟弟可是远远不止这一位。
甚至泾王周温睿既不是嫡子，也不年长，更没有多少贤名。
一众兄弟中生财有道的福王、年纪最长的端王，当时呼声都比他要高得多。
最终，之所以由周温睿登上皇位。
便是因为在永安帝病危之时，钦天监核实过每一位亲王的命格、气数。
只有他才“天生”配得上九五之制，可以反哺王朝龙气。
若是换成其他的王爷登基，恐怕还会让本就捉襟见肘的王朝龙气反哺皇帝，最终缩短国祚得不偿失。
“就连朱伯安这种出身自洛阳的预备‘圣婴丹’，在无生道眼中都是上品。
因为水土供养，地气相依，他们的体内可能会蕴含一丝祖脉龙气。
那我家姨娘呢？一位在北邙山扎根了至少上千年的龙爪槐树妖，经历了数个人类王朝，体内的龙气又有多少？
怪不得巡水将军郑完说周温睿那老儿天生有帝王相，我姨娘身上上千年积累的龙气，当然足够将他送上皇位啊！”
亲戚？姨夫？
呸，狗屁的亲戚！
身为娘家人，早晚打爆你的狗头！
只不过，现在最关键的问题是要想办法找到失去了鳞甲，道行大损的姨娘。
另外，王远现在还有一点疑虑。
在听“乳娘”讲那个故事的时候，劫气出现过明显的波动，说明姨娘和这次劫运之间八成存在内在的关联。
要知道，这一次的劫运。
可是因“跃龙门，食心肝，蛟蛇吞尽圣婴丹！浊河畔，花鼓摇，赤龙坠下云和桥！”这首卦辞而起。
换言之，失踪的姨娘极有可能与半年内一定会发生的“坠龙事件”，以及躲在幕后的“无生道”有关系。
甚至她作为一条曾经的“真龙”，恐怕还会是其中极为的关键一环。
唳——！
正在这时，王远的头顶忽然响起一声猛禽的鸣啼。
抬头一看，竟是一只巨大的铁爪鹀正在上空盘旋。
“这是.御龙直在摇人？好像出事了！”
感谢书友我吃南瓜的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第163章 仙砂还魂篆，土官终有主
天色渐渐黑了下来。
佛堂中却灯火通明，上千盏长明灯烧得是香油，不仅火焰明亮，兼且香气扑鼻提神醒脑。
包金立柱上挂着两行诗：“今生做官为何因，前世黄金装佛身。前世修来今世受，紫袍玉带佛前求。”
马老六赤着上身，静静坐在佛堂中央一张好像铁砧一样的台子上。
黝黑的后背上绘着一道好像要滴下血来的红色符篆。
在他身边，一位不辨男女的俊美僧人，面上宝相庄严，口中却在吟诵着躁乱至极的经文，背影摇晃，好似妖鬼！
“夫人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心而神自清。
自然六欲不生，三毒消灭，然.”
马老六双目紧闭，脸色扭曲，像是整个人都被魇住了一样。
根本没有察觉到，正在吟诵经文的不止是那个要帮自己修行【点石成金术】的和尚。
还有那数十座和真人一般大小，宛若金玉铸就而成的逼真佛像！
随着经文持续念诵，每一座佛像体表都浮现出一篇大致相同又似是而非的道法经文。
那是数十个不同版本的——【离魄山精法】。
它们竟然全都是在修行【离魄山精法】后，因触犯“戒律禁忌”而异化而成的金石妖魔！
修行此法需要采集各大名山的山岳之气，可渐渐改易血脉，将自己转化为一种名为“山精”的异类生命。
在失去性别和人类感情的同时，却可以大幅延长寿命。
若是能造就一件【道统法物】，让本门道法持续完善，说不定早晚能让其成长为一门堪比【山海理气法】的【地部道法】。
比如：【五岳真形法】。
然而。
这门道法虽然不论是斗法威能还是延寿之能都十分厉害。
但讽刺的是，九成九的门人弟子，都不是死于斗法或者寿尽，而是偏偏死于严苛的“戒律禁忌”。
【一、唯土命可修此术。
路旁土、城头土、屋上土、壁上土、大驿土、沙中土，此六土命中“路旁土”最为契合。
其他命格难以容纳山岳之气，修行日久必定躯壳僵死而亡。】
【二、在转化为异类“山精”的过程中，需要强烈的情绪作为锚点，最好是以某个人或物作为情绪寄托，多为亲人、爱人.等等。
防止自己在接连失去性别、感情、人性的过程中，彻底迷失自我。
但成功转化后，此人或此物会成为自身摆脱不掉的弱点，建议斩去。】
【三、在化作“山精”之后，需要红尘气中的人气和香火之气调和，防止自己彻底变成一块无知无觉的顽石。
或亲自行善、或骗、或盗取而来的香火皆可，但一日不可断。
而人气最多不可断绝十日。】
一旦异化开始便不可逆转。
甚至因为身体石化行动力受限，继而造成恶性循环，缺失的香火、人气只会越来越多。
最后目不能视，口不能动，而不能听简直比死了还要难受。
这个时候精神也会很快随之彻底疯狂，继而堕魔成为嗜血的【诡异】。
不知道多少年前陨落在桃花峪破庙里的那位【泥菩萨】便是如此。
既然明知道法风险极高，【山精庙】的门人弟子自然不甘心就此认命。
一代代山精庙门人苦心钻研，在异化之初就主动去倾听“不死树”传来的知识，将之记录在自己的身上。
多年之后，不仅仅让道法一点点完善。
还终于让他们从【离魄山精法】相近的知识中，研究出了一门“符篆之法”——【仙砂还魂篆】。
以生灵之血做仙砂，绘制成符，每月一道可保已经异化的“妖魔”灵智不失。
但是头一年还可用黑犬、青蛇、白狐等灵性动物的血，但是之后效果越来越差，只能慢慢换成妖血、人血，所需数量也越来越多。
充满七情六欲的凡人精血、魂魄，本就是世间大部分红尘气的根本来源，而且最为易得。
除此之外。
这道让人保持灵智的符篆还可以逆用，诱发种种极端的情绪，继而吸引冥冥中各种活着的“知识”降临，主动将人变成【诡异】！
【山精庙】的一群门人弟子，便借助这一点，不断去薅“不死树”的羊毛。
把命格相合的凡人骗进寺中。
当他们被【离魄山精法】相近的“知识”追上，并被无情撕咬的时候，全体围观，渐渐完善自家的道法。
所谓的【点石成金术】当然也是存在的，但并不是用来点石，而是点人！
而这些想要修行这点石成金术的凡人，在充当小白鼠为他们贡献“知识”之后，便会彻底化作金玉构成的【诡异】。
就在这座酷似铁砧的台子上被直接敲碎，丢掉顽石取出金玉，变作吸引下一个有缘人的财货。
如今这座富丽堂皇的【山精庙】，也正是这么一点点积累而成。
之所以一定要求“小白鼠”的体重达到一百五十斤以上，便是因为如果肉太少，转化出来的金玉也太少，不足以弥补亏空。
三百斤以上的胖子是他们的最爱，可惜，这种人在这个世道非富即贵，难以下手。
马老六在里面被“点金”。
外面那一群陈家村的年轻人也没有闲着，被人用绳子拴着在树上吊成了一串，也夜风中发出一片鬼哭狼嚎：
“救命！”
“救命啊！我不学点石成金了！”
“陈四喜，老子被你给害死了！”
“.”
他们悔得肠子都要青了。
要是在门口抓上一把金子就走，哪里还会落得这个下场？
庙里的和尚虽然只有一大一小两位，但哪一个都不是他们可以靠蛮力对付的。
树下。
一个面如白玉，粉雕玉琢，大概只有七八岁的小沙弥正在磨刀，双眼微微发红，嘴角流出涎水，口中作歌。
“脑花烧豆花，热血点豆腐，心肝裹面炸春卷，再烫一壶猴儿酿。
两脚羊肉顿顿足，皇帝老儿不及吾啊！”
声如金玉，内容却血腥至极。
精怪妖鬼得到人气的方法一共就那么三种。
第一种，读书识字接收教化，懂人言明事理，自然而然能够积累人气。
但见效实在太慢，过程实在太苦。
第二种，魅惑交合，暗中夺人精气、阳气，逐渐改易自身。
山精失去了性别和感情，早已经不是人类，而是一种土属性的异类精灵，自然也失去了这种功能。
第三种，也是大多数妖鬼的选择，直接吃人，掏心挖肺，食脑饮髓，如此以得人气。
这也是“山精”们最终的选择。
总之只要进了庙的人都不会被浪费。
过去只敢躲在深山里守株待兔，看哪个倒霉蛋会自己送上门来。
现在“龙气法禁”全面退缩县城，乡里村庄几乎已经被完全放弃。
这些地方也随即向着各路邪魔外道敞开了怀抱。
仅仅才过了几天时间，那些机灵些的就已经反应过来，果断出手，用各种手段掳掠凡人。
薛公子和登州府官场的权势，能禁得住治下其他的商贾、财主，让他们不敢参与这一场瓜分盛宴。
却限制不住山中那些寺庙宫观里的术士和邪魔外道。
也许他们不会冒着得罪官僚的风险去修补堤坝，但是有好处的事情却当仁不让。
如此看来，虽然由登州府官场人为制造的一场大灾，是为了这些灾民手中的田地，但最终的影响却深远至极。
就是不知道幕后的策划者，对这种情况到底有没有预料到了。
就在这时，一阵风忽然吹过。
小沙弥磨刀的动作为之一滞。
猛然扭头看向身后。
与此同时，低喝一声，手中飞速掐出印诀拍在地上。
在他面前的一道扇形区域内，地面顿时好像沸腾的水波一样动荡不休。
轰隆隆.
数十只泥沙手掌骤然暴起，如同拥有自己的意识一样，连接成一片化作翻涌而起的土浪，每一朵浪花都是一只巨手。
高速奔涌的同时，将一个黑暗中的不速之客狠狠拍在下面。
小沙弥裂开利齿森森的嘴巴，嘎嘎怪笑道：
“哪里来的小老鼠？我抓住你了。
修行人的血肉更美，正好拿来下酒。”
这山精虽然看着年纪小，实则却已经有了赤篆术士的道行。
然而当泥沙微微散开后，里面露出来的却不是活人，而是一个身体纤薄的纸人。
那张涂着腮红的纸脸，对小沙弥露出一个诡异的笑容，口中嬉笑道：
“是我抓住你了才对，我的土官啊！”

第164章 假婴守尸法，伏魔将军炮！
嘶！
看到眼前这个邪异的纸人。
即使是一位已经不知道活生生吃掉过多少人的异类山精，心底也不禁猛然一寒，狠狠倒抽一口凉气。
身后又有阴风刮过。
“嘻嘻嘻”
转身的一瞬间，这山精身上陡然升起一座巍峨的山岳虚影，正是隔壁岱州中鼎鼎有名的东岳太山！
霎时，山岳之力附体。
不过七八岁孩童般的小小拳头，却发出了如同重炮般的恐怖破坏力。
雷鸣滚滚之中。
空气被骤然击穿一个大洞，狂暴的气流将其身后三丈之内的一切草木、石墩全都撕成了纷纷扬扬的碎片。
不愧是一位异类山精，这简简单单的一拳，就算是一位【道将】在没有军阵护持的情况下，也不敢正面迎接。
然而，被这恐怖拳劲撕碎的依旧只有随风飘散的纸屑。
比起那些妖魔、诡异，王远虽然是一位正统的术士，但一身手段，却似乎比【诡异】来的更加诡异。
正当那受到惊吓的小山精转动身体，小心翼翼地查看着那敌人到底在哪里的时候。
一阵阴风忽然卷过。
在它旁边近在咫尺的树梢上，那几个被王远吓得连大气都不敢出的年轻人，已经被“一目五先生”偷偷救走。
当那小山精意识到来人竟然会顾忌凡人生死的时候，却是已经太晚了。
气得口中哇哇大叫，却连敌人的毛都没有找到一根。
这山精虽然是修行【离魄山精法】的术士，实际上却在近战武将的道路上一去不复返。
战力强劲，手段却略显匮乏。
“身上债业太重，必须先彻底杀上一次才堪一用。”
山精庙恰恰位于三县（州）的交界处。
源自凰妩“云和郡主”封号，被王远称作【法眼】的特殊能力，倒是依旧能够生效。
王远猜测这【法眼】，应该是源自凰妩的命格、鬼身、再加上两人拼接到一起的命盘共同作用，才能堪比举头三尺的鬼神。
有些像守护一地的城隍爷，对治下之民有着监察之权。
故而，借助【法眼】王远早就将这小沙弥头上那片好似乌云一般的黑红色【债业】，看得清清楚楚。
换算成人命至少也该有数百条。
毕竟这只负责后厨的山精，不仅仅自己要吃人，佛堂里面养着的那几十只金玉妖魔也一样要吃。
铃铃铃.
当救走人质，无需再担心会误伤人命之后，一阵悦耳的铃音悠然响起。
无数音符瞬间化作一枚枚无形的【锁魂钩】，钻进山精的耳朵，狠狠勾住了它的魂魄！
法师之下几乎无人能够完全免疫【阴阳同心铃】的威能。
小小的一丝破绽，就是生死之别。
刺啦——！
黑暗中一道白光吞吐，骤然化作锋锐无匹的剑光，比雷还要疾，比电还要快。
倏忽之间，已经斩断了它的头颅。
与此同时，换回一身【虬虎】官袍的王远，已经从阴路中猛然跳出，向着这具无头尸体便是狠狠一抓。
“摄魂！”
丝丝缕缕带着土腥味的黄色烟气，从山精的尸体中飞速钻了出来。
然而，不等山精的鬼身凝聚成型。
聂红缨悄然现身，抬起手掌将之拍的四分五裂。
王远踏罡步斗，手掐【杨柳印】，口中颂“三途甘露咒”：
“悲夫长夜苦，热恼三途中。猛火入咽喉，常生饥渴念。一洒甘露雨，如热得清凉。神魂生大罗，润及於一切。”
“请借三途河水一碗！敕！”
手中印诀所指之处，阴世中的三途河水被老爷子送上来一缕，化作一片雨雾浇在那片散乱的土黄色烟气上。
滋啦
浓厚的土腥味散去后，已经变成纯白色的烟气终于开始重新聚合。
缓缓化作一只蜷缩着身体的小小鬼婴。
通体纯白只在额间镶嵌着一片黄玉，头顶的债业已经消散一空，甚至就连原本的面目都完全消失了。
王远正是趁着山精化作鬼精的瞬间，打散了它的三魂七魄，再用三途河水彻底清洗原本的“自我”。
这具山精的鬼身，已经完全变成了一张白纸，就跟刚刚投胎的那些婴儿没什么两样。
也许还不如刚投胎的婴儿。
本质上作为一只异类鬼精，它依旧没有血肉生灵的性别之分。
这还没完。
王远体内一点心光闪烁，默默观想玉色宝城、仙宫妙景，在一片仙云拱卫下，静静端坐着一位身穿冕服的王侯。
正是他自己在【玉城金阙通神篆】中的形象。
划破中指，将一点精血闪电般点在这鬼婴的眉心上。
一种心血相依的感觉瞬间浮现在王远的心间。
随即，睁开第二双眼睛，正看到一只手正从自己的眉心缓缓收回。
此刻的鬼婴再次生出了五官，却已经不是山精那种石雕斧凿般的俊美，而是完全成了王远自己的模样。
白净的身体之上更是布满了无数铁画银钩的金色经文，正是【天部道法·地阙金书】。
土居中央，分野四维！
对【地阙金书】来说，负责坐镇中央的【土官】自然至关重要，甚至在所有的五官之中当论第一。
故而在炼法之时，对土官的处理也格外严苛。
如果说五官中的其他四位，在奉王远为神之外，依旧还保留着完整自我意识的话，那土官就连自我都完全失去了。
除了本能地保留着一身【道法神通】的根基之外。
已经近乎于重新投胎，从零开始，从内到外都彻底变成了王远的形状。
可以说这只鬼婴，已经成了他这位法主的一道分身。
等到王远将来晋升“阴神境”，可以阴神出窍的时候。
便能像聂人熊、宋师兄当初阴神御剑一样，轻松驾驭这一道【鬼身】。
施展一门名为【假婴守尸法】的强横道法，构筑鬼境，通幽入冥，拥有种种玄奇的神通。
铛！铛！铛！
随着【土官】鬼婴入主五官坛城，再次陡然凝实了几分的【玉城金阙通神篆】中，接连鸣响三声天音。
王远的心中也感到更加踏实了几分。
集齐了五官中的三位，特别是最核心的土官，【五官坛城】终于开始互相呼应。
黄、青、白三色神光流转。
【神通法篆】中金青色的辉光不断升腾，原本只有一丈二的清辉，陡然扩张到了一丈五。
随着王远接连破除第一次劫运，以及集齐五官中的三位，术法同修的道法也随之突飞猛进。
距离达到三丈清辉突破【真气境】，已经走过了一半路程！
呼——！
当收获颇丰的王远，重新踏出阴路的时候，已经来到了那座正在举行献祭科仪的佛堂之外。
躁乱的诵经声，依旧从灯火通明的佛堂中远远传播开去，自始至终都没有停息过。
显然里面的那一群妖魔还没有意识到外面发生了什么。
只因此刻正有四道凌空悬浮的符篆，分别在佛堂东、南、西、北四方闪烁幽光，构成了一道封绝内外的符阵。
是为——【四象封绝阵】！
“太乙玄兵道果然家大业大。
即使门人弟子才刚刚突破赤篆术士，也能靠着宗门积累千年的海量资源供给，在短时间内就获得巨大的战力提升。
甚至在某些本门道法最擅长的领域，轻松追平【真气境】，甚至【阴神境】。”
显然，在这一次破灭妖邪【山精庙】的行动中，王远终于不再是孤军奋战。
就跟他提前了六天到达自己的属地云和县一样，另一位被分派到此地的禁咒校尉，同样来的不慢。
而且雷厉风行，二话不说直接动手。
最关键的是，这竟然还是一位熟人。
当初洛阳城御龙直中，唯一一位在‘无生道’手里活下来的幸存者，聂人熊的嫡系下属——少白头邱少白（132章）。
只是一众同僚尽皆战死之后，他的头发瞬间全白，已经不再是少白，而是老白了。
他本人却也因祸得福，前后不过短短几天时间，不仅养好了外伤，还顺利“受箓入道”突破到了赤篆术士之境。
一身【霹雳玄兵法】本领极为不俗。
“那边落单的山精解决了？速度不慢嘛，老王！”
邱少白虽然顶着满头白发，但还是一如既往地吊儿郎，外加自来熟，还特别喜欢给别人起外号。
两方才汇合了不到一个时辰，王远就已经从王校尉、千山.渐渐变成了老王。
在洛阳城时就已经知晓这位同僚的为人，王远自然也不会跟他过多谦虚。
“那是自然！
老白啊，咱们是现在就直接动手，还是等宁海州的两位校尉到齐再说？”
邱少白大手一挥：
“不等他们了，做掉【山精庙】里的妖魔，咱们哥俩平分财货，吃独食难道不香吗？”
说着便一抖腰间以玄兵观道法炼制的【玄兵袋】，两人面前顿时一字排开了五门黑漆漆的庞然大物。
看着王远渐渐张大了嘴巴，邱少白得意洋洋地拍了拍他的肩膀：
“这是我受箓之后，我师父传给我的五门【伏魔大将军炮】！
哥哥今天就让你见识一下，玄兵观祖传上千年的驱诡秘法。
——大炮开兮轰他娘！”
“敕命！召请伏魔将军临坛！给我开火！”
轰！轰！轰！轰！轰！

第165章 【道统法物千手佛身】
此时此刻，每一尊【伏魔大将军炮】的黝黑炮口之上，都昂然肃立着一位黑甲大将军的威猛虚影。
炮身之上，无数紫色的篆文连成一体，构筑成一座暗蕴雷霆的阵法坛场。
篆文每闪烁一次，大将军炮便发出一声炸雷般的激鸣。
山体在震动，大气在颤抖。
橙红色的炽烈火光瞬间照亮了小半个夜空。
王远自认为已经十分不俗的【混元霹雳子】饱和攻击，在这五门【伏魔大将军炮】的面前，简直就是不值一提的毛毛雨。
显然在“道法真谛”这一块，“太乙玄兵道”比他理解的还要深刻许多。
不愧是在赤县神州传承千年，又成功扶持大炎龙庭近三百年的旁门翘楚。
此刻。
外界炮声接连轰鸣，但位于【四象封绝阵】内部的佛堂，却直到炮弹临头，才意识到竟然会有外敌入侵。
却为时已晚。
五门道法火炮齐射的恐怖火力，已经覆盖了整座佛堂。
俗称：炮火洗地。
【伏魔大将军炮】是“太乙玄兵道”道法和铸炮技术的完美结合。
使用起来虽然不需要遵守什么太过奇葩的“戒律禁忌”，却需要严格遵守玄兵观的“宗门戒律”：
——一旦开炮，就必须一次性将其中携带的六枚炮弹全部打完。
只有复数次的炮击，才能大幅提升命中率，确保敌人彻底.烟消云散！
完全称得上是谈笑之间樯橹灰飞烟灭，根本不需要旁人插手，额外追加后续攻击。
“好东西，真是好东西，怪不得你说根本不需要找力士辅助呢。
有这玩意儿，伐山破庙还不是跟玩儿一样。
老白啊！话说你们‘玄兵观’有没有大将军炮的外贸版本对外出售啊？”
王远瞬间便被它们的火力征服，扭头看向邱少白，满眼都在放光。
“哈哈，这算得了什么。
【伏魔大将军炮】名字虽然威风，但在观中一众火炮中的威力只是中规中矩。
水师中那些千料大船上装备的【雷帆炮】才叫真的厉害，只需几炮就能完全击沉一艘庞大的海船。
这种严格管控的军械自然是没得买。
但你若是在御龙直中立下功勋，申请稍微次一级的【虎尊炮】、【神威将军炮】应该是完全不成问题的。”
这五门大杀器还是第一次开利市，邱少白对它们的威力也极为满意，但嘴上还是谦虚了一下。
正在这时，两人身后陡然传来一声爆喝：
“邱少白伱这狗日的竟然吃独食？！不是说好了要一起动手的吗？
这富得流油.不，是为非作歹的【山精庙】，还是我老袁先发现的呢。”
话音未落，两道同样身穿【虬虎】官袍的人影，已经好似两颗跳丸一般，闪身出现在了王远和邱少白的面前。
其中一位竟然天生异相【双臂过膝】，长着一张马脸，虽然身上穿着官袍，却依旧像是一只大马猴。
这是出身自岱州旁门“白猿道”的袁朗。
另一位要比他年轻不少，最多刚满二十岁，左臂衣袖短了一截，露出下面缠着咒文黑色绑带的左臂。
手腕上还额外带着一串雕刻咒文的数珠，好像用双重保险封印着某种不受控制的猛兽。
这一位是出身自“龙象道”麒麟门的高明瀚。
跟王远和邱少白一样，驻扎在隔壁宁海州的他们，同样都是赤篆术士，也同样是一老带一新。
赤篆三境，【法篆】、【真气】、【阴神】。
大炎朝廷中身上有官位的术士，除非辞官不做，否则晋升【阴神】境就彻底到了尽头。
达到这一境界就有资格加封正五品符宝郎，【真气境】则可封正六品武翼将军。
而在禁咒校尉一级中，【道基】境界和受箓入道的【法篆】皆有，分别为从七品和正七品。
现在整个大炎王朝上上下下都在缺有本事的正道术士。
能在一县之地各自安排两位赤篆术士坐镇，已经十分不易。
如果实在忙不开，倒是可以召唤同僚跨区执法，就像是现在分别驻守宁海、云和这两家一样。
同为老校尉的邱少白和袁朗显然熟识，面对指责不但不脸红，反而嘿嘿一笑：
“庙里的几十个金玉妖魔，连带着【真气境】的主持全都集中到了一座佛堂里，这机会属实太过难得。
手快有手慢无啊。
不过，老袁，你放心，哥哥吃肉不会忘了给你留汤的。”
仅仅两句话他们便道出了关窍。
这两县中明明邪魔外道那么多，为什么第一个就拿藏在深山里的【山精庙】开刀？
看看他们眼睛里闪烁的金光就知道了。
在这个黑暗的世道里想当好人，御龙直只能比那些邪魔外道的心更狠、手更黑，那些满口仁义道德的腐儒是救不了苍生的。
符篆、药材、火药、刀剑、法宝.什么东西不需要大笔的钱财？
要是仅仅靠着朝廷的俸禄过活，一帮人早就可以去喝西北风去了。
靠山吃山靠水吃水，御龙直这种暴力机关靠着妖魔诡怪，自然就吃到了它们的头上。
双方互相通名，高明瀚也顺理成章地多了一个“小明”的外号之后，负责控场的邱少白提议道：
“里面的妖魔都不是死人，一会儿等【伏魔大将军炮】把这间佛堂轰平。
那些漏网之鱼要不就是躲在废墟里面被炮火彻底轰杀，要不就得找机会突围出去。
我们一人负责一边，哪个露头就痛打落水狗，争取斩尽杀绝一个不留！”
“好！”
其他人自然没有意见。
然而，他们刚刚准备各自封锁一方。
轰隆！
已经变成一片废墟火海的佛堂忽然再次一震，猛然塌陷下去，化作一个巨大的深坑。
地下随之隆起一道高高的土线，向着他们所立之处飞速冲了过来。
“散开！”
邱少白飞速收起地上的五尊【伏魔将军炮】，和其他三人一起暂避锋芒。
下一刻，泥土炸裂，一个庞然大物猛地从地里钻了出来。
竟是一尊高达两丈的佛陀金身！
通体好似金玉所铸，脖颈上戴着由佛门七宝，金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、赤珠、玛瑙打造的佛珠。
然而这尊金身不仅没有丝毫佛门的慈悲之色，反而满脸凶恶，呲牙咧嘴，狰狞如同恶鬼。
原本身上应该长着数百条手臂，每一条手臂上都掐着一道不同的印诀。
象征着门人弟子和一众“小白鼠”，对【离魄山精法】不同的探索方向。
此时却已经断裂了大半，只剩下不断冒出鲜血的恐怖断茬，金玉构成的身体上也是一片焦黑，处处都是残缺。
可见内部不断蠕动的肮脏内脏。
属于那个真气境主持的暴怒之声，在佛身的胸膛中反复回荡：
“若能构成身高三丈的千手佛身，我家这道统法物就能完全大功告成。
此刻却功亏一篑，成功之日遥遥无期。
御龙直！你们这些多管闲事的混账，统统给佛爷去死啊！！！”
就像是“六欲红尘道”在收集【贩命通宝】，用来打造【道统法物·六欲红尘伞】一样。
那一座座身体已经彻底异化，写满了经文的金玉佛像，本质上也是用来炼制【道统法物】的原材料。
因道法特殊，这种材料远比【贩命通宝】更加易得，这【千手佛身】竟已经被他们完成了大半。
显而易见。
此时的【山精庙】和【泥菩萨】所留玉简中所说的已经大不一样。
世界上永远都不会变的就是变。
因为此世天灵之炁、地灵之炁，不会像其他世界那样会被逐渐耗尽，所以随着知识积累，道法世界总体是向前发展的。
而各种【道统法物】乃是本门道法的具象化，不仅仅是传承之宝，关键时刻还是强大的法宝。
能够用来镇压道派气数。
【千手佛身】虽然只是半成品的【道统法物】，却已经足以扫平同阶！
倏忽之间。
王远四人同时感觉身体猛地一沉，人人都好像背上了一座小山。
这是【道统法物】最基本的能力，增幅本门道法。
然而。
就在这个时候，王远的耳边却忽然响起一个贪婪的声音：
“饿！饿！饿！.
想吃，好想吃啊！”
飞速检查一番后才发现，竟是桃仙娘负责保管的【钱柜】在不住叫喊。
【能力三、成长性：‘钱柜’能像人类修行一样，可以通过斩杀术道高人、吞吃其他诡物获取知识，不断提升自身的本质。】
这件出自一位【黄篆诡仙】的【诡物】，竟然在这里遇到了最符合自己胃口的补品！

第166章 各展神通，吃干抹净
在以一门【移山法】操控重力压制住四人之后，【千手佛身】身上残留的上百道手臂骤然暴涨，然后猛地拍了下来。
长得好似一只大马猴一般的袁朗距离它最近。
但他早在重压临身的时候，就已经反应过来。
口中颂咒：
“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门；金鸟奔走如云箭，玉兔光辉似玉轮；南辰北斗满天照，五色彩云闹纷纷。
弟子拜请通灵大猿王显神通，神兵火急如律令！”
好似王远当初召鬼王临坛，袁朗的眼睛瞬间翻白，体表的毛孔中长出浓密的白毛，体型更是瞬间膨胀了一半。
只在眨眼之间已然化作一只通体白毛的金睛怒猿，肩膀只是微微一晃，便以担山之力挣脱了【千移山法】的束缚。
白猿道传承的根本法门——【法武合一·斗战胜王法】！
脚下一弹，竟不退反进，悍然杀向那些潮水般扑来的巨手。
身化白影，踩着一条条手臂敏捷至极地上下飞纵，倏忽之间便成功冲上了【千手佛身】高达两丈的肩头。
背后一柄刻满银色符文的乌木棍跃入手中，袁朗手腕一转，乌木棍便像是陡然活了过来，化作一条翻云覆雨的凶悍乌龙。
体内澎湃至极的劲力爆发，驱使木棍裹挟无边风雷。
狠狠砸在那一枚被它一直掐在胸前，唯一未曾移动过的【外缚印】上。
轰！
这支本就在【伏魔大将军炮】攻击中布满裂痕的手，竟被大猿王的这一棍直接轰碎。
千钧棒法·金猴奋起千钧棒！
与此同时，空气中传来一声闷雷般的炸响。
压在其他人身上的【移山法】也在瞬间告破。
王远、邱少白、高明瀚三人抓住机会立刻发起围攻。
接连闪身到了【千手佛身】的身前。
三人中目前又以邱少白的兵法修为最高。
【神机枪炮法】在道兵大成后，觉醒了【天赋神通·烈火轰雷】，一招一式之中都有枪炮轰鸣之威。
而且玄兵观里全都是一群危险至极的暴力分子。
邱少白在受箓入道之后，从师门得到的好东西也远不止那五门【伏魔将军炮】。
在欺近千手佛身的瞬间，猛地从玄兵袋中取出一柄贴着符篆的古旧三眼铁铳。
铁铳有按三角形分部的三个铳眼，铳身表面还残留着一片不知是锈迹还是血迹的脏污红斑，简直就像是早该丢进垃圾堆里的破烂。
但在王远的眼中，这却是一件浑身都散发着刺目红光的危险【诡物】！
邱少白揭下符篆，用指尖血在铳口涂抹一圈，这才猛然扣动扳机，三眼齐射。
轰隆！
伴随着雷火轰鸣，足以穿金裂石的赤红色铁砂，瞬间覆盖了【千手佛身】的半个身体，在上面打出了无数个孔洞。
这件已经和主持融为一体的【道统法物】身上，顿时血流如注。
能力：复仇！持有者对目标越憎恨，攻击的威力就越大，同时百分之百触发效果：流血不止。
禁忌：
【一、无需装填火药，但无论是发射铁砂、碎铁还是钢珠，都需要用自己的鲜血混合朱砂提前浸泡一日夜才能触发效果。】
【二、妨主！每天最多开火三次，使用后必须立刻封印，否则，极为容易走火伤到自己。】
只不过这【千手佛身】的主体是金玉。
这半边身体上的所有创口立刻转移到同一条手臂上，随之断去，成功保住了主体不失。
紧随邱少白之后，王远张口喷出一道炽白剑光，再次给这具佛身卸掉一臂。
便宜没好货，因为这材料实在太过易得，只需要异化后的人类躯体，这件【道统法物】的强度实在不高。
看起来是金玉材质，强度似乎也与金玉相差不大。
相比王远这道【庚金神风】的不显山不漏水，身后同为新人的高明瀚就出彩了太多。
他一把扯开左臂上的数珠、绑带，露出一条布满咒文和火红色鳞片的健壮左臂。
“麒麟降圣，敕！”
随着他的一声低喝，好像唤醒了一头猛兽，一股子炽热的凶悍之气骤然从这只手臂上弥散开来。
手臂上一圈赤红的烈焰飞腾而起，化作凶悍的麒麟之形。
火焰麒麟猛然张口，血盆大口中迸射出丈许长的烈焰刀刃。
在高明瀚与【千手佛身】擦身而过的瞬间，一刀斩掉了它的两条手臂。
让王远都不禁有些侧目。
“龙象道”的分支极多，但根本法其实都是同一门【降圣威盟法】。
只是各家分支宫观供奉的【兽灵神将】不一而足。
传说中“龙象道”的道统法物【黄龙锏】，锏身前细后粗，共分十三节，形如宝塔。
十三节锏身上的每一节，都有四道不同的神兽符印，加起来共计五十二道。
除了本山道观龙虎庙中，供奉着【黄龙锏】的本体之外，各大分支分别留存着五十二道符印中一种或数种的副本。
而麒麟门传承的便是一道【麒麟降圣印】。
以神兽、灵兽精血绘符练身，便能够修成一只凶悍绝伦的“麒麟臂”，走的同样是“法武合一”的路子。
可外人却是不知，麒麟门传承的这门道法中，有一条十分古怪的“戒律禁忌”：
【修行此法门不得成婚，不得亲近女色！
一旦沾染女色，一身道功便会飞快退步，若是夜夜笙歌，不出半月时间，便会被彻底被破去。
反之，单身年头越久，则道法威力越强。
祖师明训：山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开！】
所以这麒麟门虽然不是和尚庙，但从掌教元帅到最普通的弟子，却没有一人娶妻成家。
个个道心坚定，从不亲近女色。
高明瀚手握炽热的刀锋，与自家的搭档袁朗合为一处。
禁不住年轻人的得意心性，对着白毛猿猴挑了挑眉梢：
“老袁，我这二十年火候的麒麟臂已经能将铁棒攥出火星，比起我师父当年如何？”
高明瀚的师父玄阳子，当年同样也是御龙直的一员，而且还是袁朗的上官，两家本就十分亲近。
对这禁忌一清二楚的袁朗强忍着笑，十分耿直地给出了否定的答案，顺便也揭开了一位孤寡老人的辛酸过往：
“哈，比你师父那只.六十年火候的麒麟臂还要差得远。”
边说边挥舞着手中的乌木棍，再次斩断了一条金玉臂膀。
看样子，似乎只要众人合力，早晚都能将这【千手佛身】彻底拆掉！
“是你们逼我的！”
见这几个该死的禁咒校尉竟然还有心思说笑，主持顿时勃然大怒。
也在同时意识到，这些整日拼杀的御龙直执法者，不仅修行的道法等级极高，且斗法经验个个都十分丰富。
远非平日里接触的那些山野间的寻常术士能比。
胸口中果断再次冒出一手，掐出一道法印点在地上。
【触地印】也叫【降魔印】，是【山精庙】一切印诀中威力最为宏大的一个，当然使用的代价也最为恐怖。
每用一次，便会有一条肢体永久异化，无可逆转。
毕竟【离魄山精法】只是玄部道法，每一门独立的法术都需要遵守对应的“戒律禁忌”。
哪怕借助【道统法物】不修自明，但代价依旧需要施法者自己承受。
主持此时却已经顾不得了。
在【触地印】落下的瞬间，脚下的土石立刻像水一样流动起来，山精庙所在的山顶好似变成了一片宽广的湖面。
除了庙宇所立之处，再也没有了一丝丝不平的地方。
随即，变成了平静“湖面”的山巅下，发出了“轰隆隆”的巨响，一条条鳞甲俱全的土龙破土而出。
一条、两条、十条、百条.封锁了这山巅上的每一寸空间。
眼看众人哪怕上天入地也逃无可逃。
邱少白低喝：
“老王！”
“知道！”
呜呜呜.
王远抬手，阴风乍起，几人脚下瞬间一空，已经一起跌进【阴路】，齐齐消失在了山顶上。
“该死，御龙直里竟然还有一个鬼道术士？！”
气急败坏的主持，不敢继续维持代价恐怖的道法，连忙解除了【触地印】。
却在风平浪静之后，意外发现在几人消失的地方，独独留下了一只表面布满金钱纹样，好似梳妆盒一般的精美木匣。
不禁驱使【千手佛身】好奇地走上前去弯腰查看。
却丝毫都没有意识到，在另一个视界中，木匣周边八尺之地已经悄然积成了一个小小的血潭。
一只只血手像水草一样在其中左右摇摆。
而在匣子的缝隙中，则塞满了密密麻麻的血红色眼睛，它们的瞳孔无一例外都是一只铜钱，形制不一，明显是来自各个年代的古钱。
这一枚枚钱眼，就好像一口口深井，似乎仅仅是对视就会一不小心失足落进那钱眼里。
即使是戴上了狗绳的恶狼，本质上依旧是一条恶狼。
这件本已经被“驯化”的【诡物】，在发现猎物之后，顿时重新露出了自己锋利的爪牙。
就在主持和【千手佛身】踏足八尺之地的瞬间。
咔哒！
木匣骤然打开，一只只血手猛地抓住了他们，然后瞬间发力。
“不——！”
通体由金玉、七宝构成的【千手佛身】，立刻就被一道无可抵御的沛然巨力拖进了匣子里。
片刻之后。
有水绿色的裙裾一闪，身姿曼妙作青衣仕女打扮的桃仙娘去而复返。
捧起地上匣子重新走进那座用珠宝金玉堆砌而成的山精庙。
看着那些无主的财宝，一片片被【钱柜】捡走，嘴里却在小声埋怨道：
“真是的，法主不当家不知柴米贵。
这也太大方了，竟然还要给那帮没帮上什么忙的同僚留下一成。
有这钱，多给我.们烧点漂亮的裙子不好吗？”
感谢书友中原柠檬、20220315175429436、20220223122051991的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第167章 新能力：诡市！
【钱柜】戒律禁忌：
【一、会随机吞吃靠近周身八尺范围内，身上携带着财物的活人，财物价值越大，被吞吃的概率也越大。
平均每两个人便会被吃掉一人（簿主王远及附属除外，若强行关闭此能力，钱柜会变成普通的匣子，无有灵应）。】
不要说【山精庙】的主持，本质上不过是一位【真气境】。
就算是当初【阴神境】的宋师兄，都要去掉身上全部的财物才敢靠近【钱柜】。
简直就是一个杀人越货的绝佳陷阱。
只要一身道行在法师之下，一旦揣着让【钱柜】难以抗拒的大笔财货靠近它。
最终能逃掉一道光溜溜的【阴神】就算是烧了高香了。
桃仙娘捧着【钱柜】，迈开小小的莲步仅仅在山精庙里转了一圈，半个山精庙便没了踪影。
原地只剩下了那些用砖瓦垒砌而成的普通房子毫发无损。
桃仙娘虽然觉得王远太过大方，却也十分听话地将那琳琅满目的财货留下了一成。
且大多都是十分容易变现流通的金银，或者可以用于制作符篆、法器的美玉。
反正【钱柜】不挑食，哪怕是再难以变现的财物，最终都能变成【金钱剑气】的原材料。
片刻之后。
等到其他几人察觉到山上有些不对劲，让王远再开【阴路】重新回到山精庙之后，桃仙娘早就带着【钱柜】不见了踪影。
出现在他们眼前的只有好像被蝗虫洗劫过的残垣断壁。
“这是那山精庙主持知道事不可为，带着千手佛身和积累的无数财货匆忙逃跑了？”
几人虽然有些疑惑，却在确认这里已经没有危险之后，将剩下的所有钱财一分为四，每个人都分了一份儿。
其他可以用于练法的宝材则各取所需，同样被瓜分干净。
尽管财货只剩下一成，但是有【山精庙】不知道积累了多少年的庞大基数摆在那里，对他们来说已经是一笔大大的横财。
顶上御龙直几十上百年的俸禄都绰绰有余了。
况且这次虽然经历了些许凶险，但并没有出现减员，连受重伤的都没有，一个个都乐得眉开眼笑。
这时，袁朗美滋滋地拍了拍腰包，转头又盯上了主体建筑还大致保存完好的【山精庙】，对其他人提议道：
“各位，既然御龙直的衙门不可能放到县城，与其各自再找地方，不如我们两家一起在这里合署办公如何？”
他们这一群术士整天待在被“龙气法禁”覆盖的县城里，只会跟妖邪一样难受。
所以大多数御龙直在地方的据点都没有放在城中。
既然山精庙这片现成的好地方已经无主，正好废物利用，占了这片基业做个御龙直的衙门。
否则都对不起【千手佛身】临走之前，还“好心好意”帮他们平整的地面。
他们毕竟初来乍到，登州府的御龙直衙门也是从零开始，占了【山精庙】也省的还得额外再找其他地方栖身。
正好有王远的【五鬼搬山】，即使远离县城也不至于生活不便。
“我看行。”
“白捡的房子住起来一定格外香。”
“附议，给这窝妖魔一个赎罪的机会，我们可真是好人啊！”
不过，当他们随后对整个山精庙进行详细检查的过程中，邱少白却忽然发现了问题。
“这是什么？”
蹲下身，脸色凝重地指着地上，那一处【千手佛身】先前抗拒【钱柜】捉拿时留下的痕迹。
“双方有一个短暂的角力，这似乎不是【千手佛身】主动离去的痕迹，倒像是被人给强行拖走了一样！”
这一点点的痕迹在常人眼中根本不算什么，但在邱少白和袁朗这两位老校尉的眼里，却看出了不少的蛛丝马迹。
庙中原本的几面白玉墙也有问题。
不是先将上方的建造结构取下，再带走玉砖，更像是凭空抽走玉砖，造成了整面墙体的垮塌。
这都不像是【千手佛身】的道法风格。
‘可我们这次行动是傍晚的时候才临时起意，谁又能恰好抓住稍纵即逝的机会，把这天大的便宜捡走？
难道说.’
邱少白回头看着几位同僚，心里暗自纳罕：
‘我们中出了一个叛徒？’
随即摇头失笑。
‘这便宜可不是谁都能占的。
即使【阴神境】来了也未必能打得过千手佛身的【触地印】，要是有这本事，干脆把我们一勺烩得了。
也许就像当初救了整个洛阳城的那位‘金钱剑仙’一样，是某位路过的高人出手了吧。
而且，聂将军说他当初和泾王殿下有旧，改日正好叫着老王一起登门拜会一下这位名义上的登州之主。
问问登州府中是否有这种隐世高人，也好早点有个准备。’
同一时间，在另一个山头上。
桃仙娘、聂红缨、凰妩，还有被凰妩抱在怀里的鬼婴分身，正一起盯着地上的【钱柜】。
在吃掉大补的【千手佛身】后，它已经激发出了全新的能力。
【阴阳同心铃】和【钱柜】都是来自【诡仙】，也都拥有可成长性。
后来的【钱柜】却比【阴阳同心铃】更早一步，迎来第一次成长。
以土官鬼婴形态赶过来凑热闹的王远，扫了一眼志述中新出现的说明，抬起小短手，迫不及待地对【钱柜】道了一句：
“打开【诡市】！”
一道红色的神光顿时从【钱柜】中飞射而出，在几人前方打开一道好似牌坊一般的华美门户。
高达丈五，金瓦朱门，檐角挂着串串斑驳的铜铃。
朱漆大门上镶着铁字，左边铸字“公义”，右边铸字“参天”。
门楣上方挂着牌匾，其上写着“童叟无欺”四字。
哐！
朱门大开，一行人踩着弥散出来的浓浓白雾跨过门槛鱼贯而入。
“哇，好大！”
“果然是诡市，除了没有人，简直跟一座繁华的城镇没什么两样。”
出现在他们眼前的，是一片好似当初“酒色财气楼”的庞大市肆，亭台楼阁，店铺摊点应有尽有。
特别是沿街规划了数百个摊位，每个摊位前都挂着一盏绿油油的灯笼，每盏灯笼上都标着摊位的序号。
看起来规划十分严整。
在这座堪比一个小镇子大小的诡市边界，则是一片茫茫的白雾。
好似一个巨大的穹顶将诡市罩在了下面。
在空无一人的诡市中逛了一圈。
王远意识到，这座在阴世和阳世之间开辟出来的诡市，有些类似于当初在枭神墓内见到的【诡境·中元盛会】。
大部分东西都只是存在于诡市中的虚假之物，虽有实体却无法带走。
想要这座诡市正常运转，还需要招徕商户和顾客入驻。
另外，中元盛会中有自己的杀人规则，这里自然也有。
戒律禁忌：
【以“钱柜”为核心展开一座虚幻的诡市，公平交易，童叟无欺。
簿主可在诡市中抽取交易税，形式可以是钱财、实物、阴德、寿元.等等，但具体数额由诡市以公平原则自定。
所有违反规则的“欺诈者”，视违规程度，将被处以“驱逐”、“重税”、“被吞吃”等等刑罚。
被吞吃者将永远成为诡市的一部分，即使是“阴神境”术士也无法抗拒此规则。】
六为阴数之极，除了【钱柜】可以随时开门之外。
【诡市】能够一次性开启六个门户，将相隔最多三百里的商家、顾客，集中到这一处开辟在阳世和阴土之间的界域中。
“修行界处处是坑，而术士交易最怕被坑，这件东西拿来在修行界做生意倒是非常不错，算是一件经营类的神器了。
也是我们‘阴山道’扎下来的第一处根基，好好运作，变成斩妖除魔之外最大的财源都不成问题。
众筹修行的大业，自此迈上了新的台阶啊。
仙娘，这里就交给你了。”
桃仙娘笑容灿烂，甜甜地应了一声：
“是，法主！”
作为一位曾经卖过不少“血参蛊”的奸商，她对这一套自然研究甚深。
而且“阴山道”恰好没有属于自己的道场，以王远目前的情况也不太可能就此安定下来。
这座并不固定在某地的“诡市”，来的正是时候。
王远在凰妩的怀里轻轻挥手。
轰隆隆.
诡市一角立刻分割开一座三进的独立院落，花园中一座楼阁高高耸立，层层上升共有六层。
站在楼顶顿时便将整座云烟缥缈的【诡市】都尽收眼底。
据说青篆真人境界就能够独立开辟出属于自己的【内景小境】，依附在大千世界之上，自成一座小天地。
这不在阳世任何一处，又处处都在的【诡市】，便有那么一些味道了。
婴儿状态的王远目光悠远，深深赞叹道：
“我就说咱们与山精庙有缘，杀人放火金腰带，这御龙直实在是来对了啊！
从今天开始，咱们也是有产业的人了。”
山精跌倒，王远吃饱！
一夜之间，不仅仅得到了土官鬼婴、新能力【诡市】，收集的财货也已经足够再来一波【金钱剑气】。
就连一直想要刻制的【法印】，还有给凰妩乳娘炼制一盏养魂灯的材料，也全都在山精庙里凑齐了。

第168章 我来也盗粮，薛公子病危
八月十五，云和县，凝香馆。
今天本是中秋团圆佳节，但在海贸发达，异地甚至异国客商云集的云和县，漂泊在外无法回家的天涯客却是数不胜数。
对这种情形倒也不必担心，即使回不了家，依旧有类似凝香馆这种好地方，能够慰藉那一颗颗孤寂的心灵。
而来这里捧场的，就包括了刚刚才合力修整完山精庙，将之改成官衙，正准备庆祝乔迁之喜的四位禁咒校尉！
四人换上便装，正在大堂一角觥筹交错。
“来来，干杯！干杯！”
“老袁竟然从山里搞来了正宗的猴儿酿，让兄弟们有机会大饱口福，敬老袁一杯。”
“小事一桩，哈哈哈.”
谈笑之间，几人却不由自主地就被大堂中央的舞台吸引了注意力。
小地方有小地方的好处，就是完全不跟人玩那些卖艺不卖身的虚头巴脑，只会让客人觉得物有所值。
毕竟正经人勾栏听曲的时候，谁又是为了来吟诗作对？
而且这云和县还占着一项地利。
因为海上商贸繁荣，与周边数国时常通商，这勾栏里面不仅仅有身娇体柔的大炎女子，还有充满了异域风情的色目美人。
此刻，大堂中央便有一群肤白貌美，瞳色各异的异国舞姬正在翩翩起舞。
舞姿热情奔放，与本地的婉约派决然不同。
招招都直奔下路，纵使是许多情场老手，这个时候心里都在忍不住直呼救命！
咚咚咚.
应和着鼓点。
一共六位脸上戴着面纱的美丽舞姬，将挽在脑后的卷曲发丝散落下来，异色的美眸中炙热的眼波流转如水。
踮起雪白的足尖，扭动着不盈一握的纤细腰肢，像一条条美人蛇一样欢快起舞。
特别是为首的那一位，姿容格外出众。
栗色长发，淡蓝色的眼眸，一身异域衣着装扮，清凉而又魅惑。
上身是好似蛇蜕一样连缀成片的红色小衣，下身是用半透明薄纱做成的嫣红色灯笼裤。
纱裤的腰际恰好落在玲珑的肚脐以下、滚圆的臀部以上，柔软纤细的雪白腰肢让人一览无遗。
纤腰飞速扭动之际，肚脐上一枚亮晶晶的红宝石挂饰也随之轻轻晃动，让人的目光跟着上上下下，根本挪不开眼睛。
随着舞姬旋身摆臀。
腰带上连缀的金色珠链、铃铛互相碰撞发出清脆悦耳的声响。
红色灯笼裤外侧更是从大腿一直开叉到了脚踝，舞动之时玉一般的长腿时隐时现魅惑撩人。
大炎上层毕竟还是由儒家主导，理学昌盛，此间大多数的客人又哪里见过这等开放的风气，旖旎的阵仗。
就连见过许多妖女的几位禁咒校尉，都情不自禁地屏住了呼吸。
直到一曲终了，一群舞姬暂且退场，意犹未尽的袁朗才对几个兄弟豪气地大手一挥：
“等待会儿喝完酒，你们几个看上哪个尽管挑。
要是能勾搭上那个据说远近闻名的色目人花魁，也算你们的本事，不管花多少银钱，哥哥回衙门就给你们报账！”
虽然在座的有两个是才刚刚入行的新人，但是真正没有见过大风大浪的，其实只有高明瀚自己一个人而已。
这个谨遵师命从不亲近女色的小青年脸颊微红，悄声道：
“老袁，我我就不用了。
就是想单纯的问问，咱们御龙直出来狎妓也可以报账吗？”
不由感觉麒麟门在御龙直中供职多年的那些师兄弟，在无形之中一下子就亏了不少。
话音刚落，立刻就被袁朗削了一下头皮：
“屁话，什么狎妓，我们这些有编制、有官身的人怎么能带头狎妓？
咱们这是深入藏污纳垢的烟花柳巷，探查潜藏在暗地里的妖邪诡异，甚至一不小心就是舍身饲魔啊！
给我记着，入账的时候列的也是‘情报支出’，小小年纪别张嘴就胡咧咧啊。”
几个人一连做了十多天的薪水小偷，不仅没有丝毫的过意不去，还准备拿公款嫖.不，是收集情报。
要不怎么说世界的尽头是编制呢？
邱少白嘬饮着杯中的猴儿酿，看着吃瘪的高明瀚坏笑道：
“待会儿小明伱可以自己先走，借着凝香馆中的脂粉气，回去继续磨炼你二十年火候的麒麟臂。
不过，我觉得明天需要报账的，应该只有我和老袁两个人。
老王靠着这张脸，恐怕这辈子就从来没在勾栏里面花过一分钱啊，哈哈哈.”
正在一旁看戏的王远，闻言下意识地打了哆嗦，一边左右四顾一边忙着否认：
“不是我，我没有，别瞎说！”
却在心中暗道：
‘你们这帮牲口非要硬拉着我来这种危险至极的地方。
大家伙现在还能活着，全都要感谢今天是月圆之夜，小女鬼忙着在家里炼法，连带着某铃铛也没有跟来。
否则，这勾栏里面有一个算一个.都得死！！！’
来到云和县，十多天时间一晃而过。
不知道是不是因为御龙直刚来到云和县、海宁州，就以雷霆手段端掉了那座即使在一众妖邪中都实力不俗的山精庙。
两地境内大大小小的洞窟水府、邪道宫观都一下子安静下来。
这段时间修行界一片风平浪静，就连一件妖邪跑出来害人的案件都没有发生过。
比起当初“龙气法禁”收缩之前的时候还要平静。
毕竟，在那群邪魔外道的眼中，那天晚上【伏魔大将军炮】的炮声声震数十里，在群山之间还有他们的心尖上反复回荡。
虽然没有亲眼看到结局。
但庙里的山精和那一大群金玉妖魔，从那一晚之后再也没有出现过，连基业都被人给占了，可不就是被御龙直诛杀了吗？
浊河河段上的那一群“龙王爷”，也没有收到“无生道”和“白阳菩萨”的任何新指令。
在王远的严格约束下，它们自然不用再想十天吃一对童男童女。
甚至个个都兢兢业业，真的借助【地祇符诏】当起了“龙王爷”，为沿途的百姓排忧解难，赚取阴德清洗债业。
顺便疏通水脉、清理河底淤泥，一点点收拢那些村民的香火，走上了正统地祇的修行之路。
可惜它们干的这些事情都不是出于本心，而是因为受制于王远的【买命钱】。
故而最终所得的一切阴德、香火，有九成九都跑到了王远这里，留给它们自己的少之又少。
这些都在预料之内。
唯一让王远感到奇怪的是。
距离决堤当夜已经过去了十多天。
但薛公子自从得到巡水将军郑完的汇报，说浊河“龙王爷”受“无生道”指使而作妖之后。
并没有任何想要清扫浊河上诸多龙王庙，为自己出一口恶气的打算。
反而就跟完全不知道一样，默认了田地只被水淹了七成的事实。
当然也有可能是因为“以粮换地”后续的发展，远远超出了登州官场所有人的预料。
让他们已经没有精力去找旁人的麻烦了。
如今整个登州府的街头巷尾，都在谈论着这件发生在自己身边的奇闻异事。
哪怕是在这勾栏中都是最热门的谈资。
“你们说这位大侠‘我来也’到底是男是女，是人是鬼啊？”
“不管是男，是女，是鬼，是妖，总之都比官府里的那些大老爷们更像人！”
“对头！就因为这位大侠‘我来也’，九县之中根本没有人卖地，现在那些大老爷们恐怕要气疯了吧，哈哈哈”
这事儿还要从府中最近的头等大事——“以粮换地”之策说起。
那些背后有人的粮商、大户仗着手中的粮食，想要趁火打劫，低价换地。
谁知道最近登州府中来了一位侠盗，专偷这些粮商、大户家里的存粮。
不是一袋袋的偷，而是不知道使了什么手段，一库房一库房地偷！
而且好似有分身之术一般，仅仅一夜之间就偷遍了横贯六百四十里的登州府全境，足足上百个粮库。
还在每一座库房的墙上写上了“我来也”三个字。
刚开始大伙儿只是看戏，对这些恶霸倒霉喜闻乐见。
但接下来，许许多多受灾的乡民都在夜间起雾的时候，误入了一座好像云烟一般缥缈的“鬼市”。
只需要正常年景时的价钱，就能在一位青裳白裙的美丽“仙女”手中，买走足够一家人吃到下一次收获季的粮食。
百姓回家之后一看那米袋，可不就是那些大户丢失的粮食吗？
于是“以粮换地”的政策直接胎死腹中。
而登州府的百姓则人人拍手称快。
随着粮价平下去之后，香烛的价格却在飞速高涨，只因整个登州府都在为活命无数的“我来也”烧香磕头。
人人称之为侠盗。
百姓求天理正义而不得，所以有人匡扶正义，急人所难！
求个人自由而不得，所以有人打破牢笼，快意恩仇！
求自我实现而不得，所以不破不立，再造新天！
在统治者眼中没有所谓的白道、黑道、侠客、悍匪之分，这些人通通都是社会的不稳定因素，只会危害王朝统治。
但在百姓们的眼中，快意恩仇的侠客，却是守护公理正义的最后希望。
无关社会资源、权势、地位、金钱.匹夫一怒血溅三尺！
受灾的百姓开心，吃瓜的旁观者开心，王远看着自己暴涨的【阴德】，自然也十分开心。
但有的人却高兴不起来。
正当袁朗和邱少白开始招呼着挑选姑娘准备共赴巫山，让王远也不禁陷入天人交战的时候。
咚咚咚.
一只铁爪鹀敲开了他们身边的窗户，带来一个让他们面面相觑的消息。
“薛公子病危？招登州府境内的御龙直术士前去问诊？”
感谢书友苏御同学、梦幻的琴声的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第169章 凰妩晋赤篆，薛家是蛟蛇？
茫茫白雾裂开一道缝隙，露出后面玉盘一样的巨大月轮。
诡市一角，那座被王远命名为“印月楼”的六层阁楼楼顶。
六十四张由他和桃仙娘一起绘制的【太阴符】，按八卦方位排成一道符阵。
一袭轻薄白裙不染粉黛的凰妩，端坐在用白玉砌成的法坛之上，将左足搭在右足之上，摆出如意坐。
手掐【太阴尸解印】，目视天门，口中颂道：
“紫微黄书，名曰太玄。散月华水，养魄和魂。
方中严事，发自玄关。藏天隐月，五灵夫人。飞光九道，映朗泥丸。急急如律令！”
【天门】轰然洞开。
其后日月二宫，周天星府.周流往复。
随着少女口中的咒言牵引，一丝清亮如水的天灵之炁顿时从月宫急坠而下，落向她的头顶泥丸宫。
一声清越的凤鸣响起。
作为凰妩鬼道凭依的【青凰宝珠】，从她的头顶一跃而出。
荡开一圈青色灵光，一涨一缩不断吞吐着天门外降下的太阴月华之气。
同时身下【地户】洞开，滚滚的黄泉阴气与太阴月华合成一口醇美的【玉醴金浆】，被少女吞咽而下。
一口一口浇灌在一道由【地部道法·太阴月华法】修成的“法苗”之上。
法苗生根发芽，以肉眼可见的速度飞速生长为一道好似抽象月桂树，又像是一轮满月般的银色【道基】。
竟是借着一年之中太阴之力最充沛的机会，一口气踩到了“受箓入道”的门槛上。
不仅仅是因为凰妩手中握有【青凰宝珠】，这件在“朱雀局·鬼宿”中养了数百年的鬼道至宝。
更因为她与王远的命盘拼作一处，从此命数相依，缺中有圆。
王远的位格已经达到赤篆，小女鬼作为道侣，在拉平两者之间的境界差距之前，不会出现任何无法跨越的关隘。
这次突破也并没有止步于【道基】。
凰妩默默存想道统真符，意识再一次猛地拔高，瞬间深入九重天阙。
接引着天地之间一丝化合阴阳的纯净清气缓缓落下，与存想的真符融合为一，化为一道若有若无的【法篆】。
【法篆】散发着氤氲的银白霞光，以一点心光为引，轰然落入眉心。
最终好似一轮银月下山般，落到了那一道完满的【道基】之上。
凰妩体内顿时神光大放。
原本炼形完成后就已经拥有实体的人类形体瞬间消散，在原地显出一片琼楼玉宇、广寒宫阙、月桂宝树的重重虚影。
一只雪白的玉兔拾级而上，过琼楼越宫阙，直到纵身一跃跳上月桂树最顶端的那条枝丫。
铛——！
天音鸣响。
无边虚影迅速收缩，最终化作一道神光灿灿的——【太阴尸解蜕形篆】！
以这一道【神通法篆】为核心，凰妩的身体飞速再生。
眉心一点凤翼印记展翅欲飞，星眸盈盈，唇如樱瓣，肌泽如玉。
在一袭轻烟般半透明的白色纱裙衬托下，整个人显得越发白净通透。
赤足如莲，腰肢不盈一握，通身曼妙风流。
外表整体依旧是原来的样子。
但气息上却少了几分平日的俏皮可爱，多了几分皎洁朗阔、高贵庄严，好似九天之上的月轮一般，物出天然，不属凡间。
顷刻之间，小女鬼已经成为了“阴山道”的第二位赤篆术士。
虽然修行【地部道法·太阴月华法】，最高只能达到第三境青篆真人，也就是鬼物的鬼王之境。
但因为同属阴官体系，只要王远最终能够证道长生，就可以通过当初施展的龙王采珠术，实现“龙珠反哺”提携道侣。
看着这样的凰妩，白玉祭坛上，浑身上下遍布金色经文，显得神圣而又邪异的鬼婴王远，终于也跟着松了一口气。
背着小手满意地点点头：
“不错，凰小妩既然你已经受箓入道，进了我‘阴山道’的门墙。
我们今日便重新定下名分，以后我叫你姐姐，你叫我师”
这作死的话还没有说完，就已经被脱胎换骨，再次翻身做主人的凰妩一把抱起，横着放在膝头，抡起纤纤玉手就拍在屁股蛋上。
啪啪啪.
一边打一边骂：
“叫伱师父？我还叫你爹！看把你给能的，我敢叫你敢答应吗？
姐姐我一把屎一把尿把你拉扯大，没想到你竟然是这样的王小远！”
“嘶！”
这一刻，在武力逆转后过了一段逍遥日子，已经忘了自己姓什么的王远。
仿佛瞬间回到了当初少不更事，天天往“亡人乡”跑的那段岁月。
也再次体会到了被姐姐所支配的恐惧。
正在这个时候，王远的身体忽然一僵。
“等等，我已经到薛府了，这里好像有些不太对劲！”
呜呜呜.
阴风散去，王远、邱少白四人走出【阴路】，作为第一批御龙直支援的术士踏入了山阳城。
在早已经等在城门口的家丁引领下，来到了城中那座比泾王府还要气派的薛府。
哥儿几个赴任已经十多天，他们对薛公子是个什么玩意儿早就一清二楚。
着急忙慌跑过来，自然不是为了救这个人间渣滓，而是想亲眼看看他到底死得彻不彻底。
王远身为幕后真凶，自然也想亲自验证一下战果。
而且他还有一件比薛东楼生死更重要的事情。
这段时间除了辅助凰妩修习、修缮衙门、客串大盗“我来也”之外，还一直想要寻找自家那位失去了龙鳞的姨娘。
可哪怕是手握着一枚属于她的鳞片，也始终都没有找到任何头绪。
他先前对凰妩插科打诨，并不只是为了赚她便宜，更是为了不让她一直沉浸在自己的家庭惨剧之中难以自拔。
但在稍微转变了一下思路后，他就意识到。
除了据说是已经出海前去打击海盗，暂时并不在宁海州的泾王周景焕，薛府有可能是打破僵局的另外一个突破口。
既然那位薛相薛介溪曾经是建明皇帝潜邸时的属臣，也没有在十五年前被灭口，那他是不是同样知道些什么？
无论周温睿当年是想盗取龙鳞，还是将那些宫人灭口，总得有经手之人。
薛介溪如今能走上这等高位，当年必定也是周温睿心腹中的心腹，甚至深入参与了当年盗龙鳞的计划。
一行人不等走进薛府大门，袁朗便忽然看向府邸东南角，脸色有些不太好看。
“这是薛府的家庙？好浓厚的龙气，登州府境内此地当属第一！”
其他人的脸色也都差不多。
要知道哪怕在“龙气法禁”出现之前，也只有诸侯贵族才拥有家庙，作为宗族祭祀近代祖先的场所。
供奉着曾祖以下的祖宗牌位，一般是不出五服即五代以内的祖先，五服以内为亲，五服以外为亲尽。
也就是说五服以外的先祖，便享受不到家祭的香火。
这是因为香火不止是一缕青烟那么简单，本质上是人心愿力的载体，一个人能产出的数量有限。
若是给王朝则能增强龙气延续国祚，但若是给那些神明夺去，或者供奉家庙，王朝龙气就凭空少了一份儿。
家庙多了，公家的龙气自然就少了。
可惜，随着大炎法度渐渐崩坏，但凡大家族几乎家家有家庙。
里面供奉的是不是只有自家的祖宗就谁也不知道了。
无论是养家仙、养童子、养妖魔、养小鬼、养鬼精私神非其鬼而祭之，谄也！
这些通通都是淫祀，淫祀无福。
大炎首辅带头当蛀虫，一群御龙直的脸色又怎么可能好看？
这时。
似乎是因为凰妩突破之后，“云和郡主”封号的加持再次获得了增强。
王远在这山阳城里竟然也能借助【法眼】望气，看到家庙上空的气象。
薛介溪为内阁首辅，领少保、太子太保、吏部尚书兼武英殿大学士，也是实质上的大炎官场第一人。
正常情况下，一个大臣只要还是臣格，哪怕再怎么权倾朝野，达到超品的权势，显化出来的官气最多也只能是麒麟。
但若是有自立之心，显化于外，便会形成鲤鱼和蛟蛇两种形象，终点则是另外一条真龙！
在王远的眼中，此刻薛府家庙的上空，竟有一条暗藏在赤色麒麟腹中的黑色蛟蛇，正在不断吞吃着大炎龙气。
看得他瞳孔猛然一缩。
“五德终始，黑德代赤德，这薛府竟然不是人臣之相？还有高人出手为他们遮掩？”

第170章 木偶皇帝，金轮异变
王远缓缓收回目光，却只能茫然四顾。
就像冬官的国运卦辞已经被压在箱底多时了一样，他完全不知道应该把这个惊天大秘密说给谁听。
只因【望气术】这种能力不像是实实在在的，看得见摸得着的火枪、火炮。
它有一个致命的缺陷——那就是永远无法展示给别人看！
那位权倾朝野地位只在皇帝一人之下的薛相，整天都在钦天监监正、五官灵台郎的面前晃悠。
就连这几位都没能发现此人早已经心怀异志，自己的话又有谁会信？就算有人信又怎么奈何得了这位当朝宰辅？
他想得很清楚，大炎是大炎，建明皇帝是建明皇帝。
哪怕是官场早就已经烂透，但亿万只想活下去的无辜之人却不能随之陪葬。
至少在自己晋升【黄篆法师】，可以在乱世之中勉强拥有自保之力前，这个能给弱者遮风挡雨的王朝还不能倒下。
可惜，王远想了一圈都完全想不到如何在官场之上破局，让薛相这条狡诈的毒蛇露出马脚。
“怪不得他们敢强吞一府之地的新田，公然跟建明皇帝的开荒令对着干。
上下的信息通路都被薛党给彻底堵死，这条趴在大炎身上吸血的毒蛇稳坐钓鱼台，根本无懈可击。”
“等等！当初红缨说中枢有内鬼（136章），将他们推演国运的消息泄露给了‘无生道’，这才招来了颠倒道人的半路截杀。
导致一百余位【白虎锐士】惨死洛水。
既然薛介溪早就心有异志，气象显化蛟蛇，那么有没有可能他.就是中枢里的那个内鬼？！
不仅如此”
当王远成功理出一个线头之后，马上开始对脑海中那些杂乱的情报抽丝剥茧。
“有没有另外一种可能。
其实并不是因为薛介溪在建明皇帝潜邸时，就已经跟随左右，最后才能借着东风飞黄腾达。
反倒是因为周温睿身边出现了我家姨娘，才让这个本来平平无奇的泾王，进入了某些有心人的视野。
被他们施展手段帮助其窃取龙气，硬生生给扶上了龙椅。”
“毕竟，姨娘在蜕化为青龙之后，至少也该达到了黄篆法师的位阶。
参照积累了两百年的洛阳王府，最后能拿得出手的不过就一个第三境的【道将】卫安宁。
泾王一个刚刚就藩，连半点积累都没有的藩王，凭什么能算计一条法师境界的青龙？
必定得到了外力相助！”
至此，王远终于得出一个结论。
——自家姨娘丢失鳞甲的事情，恐怕跟“无生道”主导的坠龙事件，在本质上完全就是一码事！
建明皇帝很有可能只是一个被薛介溪和无生道共同算计的“木偶”，也是“赤龙坠下云和桥”的关键破绽。
这个自视甚高的家伙，也许还根本没有意识到自己其实是在与虎谋皮。
现在王远想要破局，冲破第二次劫运，还是要找到大概率被囚禁在某个地方的姨娘。
另外，薛东楼对“龙王爷”放任不管，也随之变得理所当然起来。
薛家和“无生道”之间恐怕早有默契，决堤之事也远远不止是为了兼并土地那么简单。
“薛家父子真是把天下人都给玩弄在股掌之间了，是蛟蛇也是奸雄啊！
不过，小薛马上就要死了！”
王远心里在翻江倒海，脸上却不动声色，继续跟着家丁往里走。
相府之中雕梁画栋、亭台水榭自是不必多说。
关键是一行人每过一重跨院，都会更换新的引领者，从大门口走到那座东南角的家庙，起码换了十几个下人引路。
中间更是没人说过一句话。
这相府之中的等级显然极为森严，治家如同治军。
即便是几人见多识广，也不禁震惊于此间的大排场，下意识地便为之噤声。
当他们来到家庙门前的时候，眼前一幕让他们更加震撼。
四名手持香炉、金灯的彩衣侍女在前，上百金盔金甲的魁梧侍卫分列两侧，如同两道牢不可破的坚城。
只是他们神情冷漠，完全没有一丝人味儿，却周身神光湛湛，还带着浓浓的香火味儿。
“这些人是配享在薛家家庙中的家兵家将。
似乎还是边军的军魂，这可比登州府府城隍的家底都要厚实得多了。
可惜都是些早就失去了自我的可怜鬼，只会听令行事，跟泥胎木塑没什么两样。”
为首的袁朗低声对其他人解释了一下这些金甲兵将的由来。
随着修行日久，王远对“天官”、“地祇”、“人鬼”这天地人三神道的了解也渐渐深入。
术士的正统修行离不开天灵地灵之炁。
控制着灵炁多寡的【天门】、【地户】，便好像炼丹时的文火武火，需要用心时时调整。
既要避免天灵太多，被活化的知识反客为主，也要避免地灵太多，被红尘迷心，彻底沉沦。
无论哪一个多了，都是大毒！
而这些身处城隍系统中的“人鬼”，常年泡在香火愿力的海洋中。
无论是各地的城隍爷，还是最底层的神吏，不需要几年就会被香火愿力彻底改造成信徒心目中的样子。
就算是聂人熊那样生前为【阴神境】的鬼雄，一旦坐上城隍之位，恐怕最多也坚持不了十年。
而且这个位置想坐上去很难，想要再下来却是完全不可能。
对术士来说，“人鬼”神位就跟封神榜一样，人人避之唯恐不及。
豪族的家庙也不会例外。
“咄！都给老夫闭嘴！真是不懂规矩。
薛相家庙也是你们能交头接耳随意喧哗的地方？不敬，都是大不敬！”
看到他们竟然敢在这里随意出声，立在门口的老管家薛岩脸色顿时一冷，指着几人的鼻子便破口痛骂。
宰相门房七品官，更何况是管家这种为他治家的家宰？
即使薛岩只是留守老家的二管家，比随侍薛相的大管家矮上一头。
但区区四个七品的禁咒校尉，在他眼中也和自家的家奴一般无二，可以随意打骂。
“你这老奴”
刚刚从山上下来，还没有经历过社会毒打的高明瀚顿时气血上涌，勃然大怒。
自己和一众先辈整天拎着脑袋和妖魔诡怪浴血拼杀，说不定什么时候人就没了。
不说得到被保护者应有的尊重，竟然还要被区区一个家奴随意喝骂，这哪里能忍得了？
冲动之下，就要给那老头一个教训。
然而，正在这时。
几人眼前忽然闪出一片夹杂着香火味的金色灵光，将他们轰然吞没进去。
嗷吼！
随着一声麒麟怒吼在耳边响起，众人感觉身体猛地一沉，体内【神通法篆】的道法灵光也瞬间随之沉寂下去。
薛家家庙中那道形如麒麟的浓厚族气，早已经超过了世间大多数作为龙气枢纽的城隍庙。
轻而易举便将他们的一身本事完全封禁。
除非得到薛家主人的许可，否则决然用不出任何最低级的道法！
老管家薛岩看着他们冷笑一声：
“在我家相爷面前，就连九边边军那些修成第四境【兵道法相】的军主，都得乖乖自称一声门下走狗。
老老实实伏低做小，还要定时献上军魂，才能领到军饷。
你们又算什么东西，敢在我家狂吠？
待会儿要是瞧好了公子的怪病倒还罢了，若是瞧不好，有伱们的苦头吃！
到时牵连师门、家人，莫怪老夫言之不预！”
说完便带头走进了家庙。
术士最让人恐惧的，便是防不胜防的各种奇诡道法，单纯论兵法修为，未必及得上普通的【道兵】。
这趾高气扬的老东西自然不惧。
可是，久居登州府这种没有御龙直编制的地方，从未这个衙门打过交道的薛岩，却根本不知道。
禁咒校尉虽有官身，但他们并不需要“混”体制，更不需要对上官低三下四，性情自然也没有被大炎官场驯化过。
根本就不吃他这套能死死拿捏普通官吏的手段。
几人看着他的背影，目光冰冷，就像是在看着一个死人。
而薛岩更不知道的是，邱少白、袁朗、高明瀚三人确实被完全封禁，暂时也真的拿他没辙。
但在薛家麒麟状族气临身的瞬间，王远脑后的【功德金轮】却忽然展开。
金轮中原本细微的呢喃声，瞬间变得响亮，竟然将大部分薛家族气都挡在了身外。
虽然一身道功也受到了巨大的限制，却只是让他的实力降到了“受箓入道”之前，并不是完全用不出法术。
更没有像其他人那样，待在这家庙里的每一刻，都会让道法渐渐消磨，道行永久倒退。
下意识地屈指成爪，向着前方的薛岩轻轻一抓。
“摄形！”
这也是鬼道法术中各种阴毒手段的前置，摄来形体，便相当于完整获得了对方的生辰八字。
后续再拿这玩意儿干什么，就只有他自己才知道了。
“达成‘万民敬仰’之后，竟然还会有这种好处？”
【功德金轮】在接连经过了洛阳城、登州府，这两次影响范围极广的大事件，陆陆续续得到了百万人级的衷心祭拜。
终于让王远隐约窥见了【功德金轮】渐进式质变的终点。
一种对达官显贵来说极其恐怖的能力——无视【龙气法禁】，驱使道法随意杀人！
质变到极限，恐怕出入九重宫禁，也只是闲庭信步。
感谢书友风*戈的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第171章 第三次灭门计划
几人走进家庙中的一间侧殿。
侧殿中央，最里面围着一圈大约二十几个薛家的亲族，还有五六个忠心耿耿的家生子。
在薛相薛介溪发达之前，薛家一族便已经是登州本地有名的豪强家族，数百年来，自然开枝散叶，子孙繁茂。
但跟伊藩宗室一样，都不是什么好鸟。
再外面一圈是知府、同知、通判、指挥使包括巡水将军郑完在内，登州府官场中有头有脸的人物一个不落。
这帮人对薛公子简直比对自己的亲爹还要孝顺。
人还没死呢，就已经一个个苦着脸，随时准备哭丧了。
而在王远的眼中，这群人头顶的债业已经连结成了一片黑红色的浓厚乌云，无数张恐怖的人脸在其中不断的翻滚哀嚎。
想要扑下去报仇雪恨，却频频被官气、族气所阻。
场面骇人至极，好像森罗地狱，就连鼻端都似乎能隐隐闻到些血腥气。
唯一两道代表着【阴德】多过债业的金色光气，属于站在最外面的两位御龙直禁咒校尉。
他们负责驻守山阳城，当然是第一个就被抓了壮丁。
“蒋校尉！白校尉！”
几天前登州府御龙直的人都来齐之后，一共二十位禁咒校尉便在山阳城中小聚过一次，已经互相认识。
这两位一位是跟高明瀚一样出身自“龙象道”，却是另一家支脉天禽门的蒋飞鹏；
一位则是出自南方“蛊神道”的女校尉白茉。
前者只是一个糙汉子，轻声打过招呼之后就没人再关注，对一旁俏丽少女模样的白茉，倒是都情不自禁地多看了两眼。
这位御龙直中十分少见的女性校尉，身材娇小，五官精致，偏偏神色淡淡，就好像一只无口无心的精美瓷娃娃。
身上没有穿官袍，而是穿着一袭蓝色的过膝布裙，露出一双白生生的小腿，在腰间挂着一枚表明身份的腰牌。
全身上下都是苗女的华丽银饰，银光灿灿，夺目至极。
但王远他们都知道，这些并不是简单的银饰，而是一种名为【银鞘蛊】的厉害蛊虫，食金嚼铁十分凶残。
别看苗女娇小，实际上一点也不好惹。
一行人在薛岩的带领下穿过外围。
只见偏殿中央是一张用金丝檀木打造的精美大床，薛东楼直挺挺地躺在上面。
此时的薛公子肤色苍白，身体消瘦至极，似乎已经只剩下了半口气，完全看不到了当初随意拿人命取乐的疯狂霸道。
只因薛东楼这“病”来的太过诡异，这才被薛家人安置在家庙中，想要用强盛的族气压制邪祟。
可惜，效果明显不大。
“东楼，你醒醒，不要吓我啊！”
一个看起来极为年轻的贵夫人，正趴在他的身上哭的梨花带雨。
神色哀切，让人恻然。
不知道的，还以为床上快死的这个是什么大好人呢。
直到薛岩俯身在贵夫人耳边小声地嘀咕了两句，她才止住哭声给王远一行让开位置，让他们给薛东楼检查身体。
“你们几个要是能治好东楼，本夫人重重有赏。若是出了差池，小心你们身上的皮！”
果然不是一家人不进一家门。
这位薛夫人虽然生的极美，却遮不住骨子里的刻薄之相，头上的债业竟也不比那些比妖魔还凶残的贪官污吏差上太多。
早来一步的白茉，面无表情地上前一步为他们解释道：
“我跟蒋校尉检查过了。
薛公子身材枯瘦，肤色惨白，印堂青黑，眼白焦黄，大概率是因为纵欲过度，或精气被夺。”
回头看了那位美艳的薛夫人一眼，才继续道：
“夫人已经确认薛公子的房事没有问题，往日精力旺盛，哪怕二十七房姬妾都能照顾地十分和谐。
但从七八日前开始，渐渐有些精力不济，人也日渐消瘦，即使服用人参、虎髓这等大补之物也不见丝毫效果。
直到今夜的中秋宴会上，管事们再次谈及那个偷走了薛家无数粮食的侠盗‘我来也’的时候。
薛公子忽然怒火攻心，昏厥过去之后就再也没有醒过来。
现在已经到了油尽灯枯的边缘，情况非常不妙，恐怕药石难医。
我们几乎可以断定是妖诡作祟，却怎么也找不到妖诡从何而来，又是怎么吸走了薛公子的精气。”
几人凑上前去，王远仅仅看了他一眼，便立刻吃了一颗定心丸。
不需要自己再多做什么，这杂碎死定了！
【罗刹诡骨】早就已经长进了他的胸膛里，和他的胸骨融为了一体，谁来检查也看不出邪祟何在。
而且薛东楼被吸走的可不仅仅是精气。
就连普通术士都难以观测的福、禄、寿三火，都已经被【罗刹诡骨】给吃得差不多了。
即使有薛家强盛的族气压制【诡物】，最多不过让他多苟延残喘几天时间。
王远给【罗刹诡骨】下达的指令可是全力吃人，薛东楼这样都能坚持十天时间，已经足以从侧面说明薛家族气的厉害了。
而在《小生死簿》上，王远的气运也从原本的“1”红光罩命，提升到了“4”青云直上。
正是吃掉薛东楼一身气运后获得的临时增益。
想必在薛公子这杂碎彻底死掉之前，他无论干什么都必定极为顺遂。
等邱少白、袁朗、高明瀚几人都轮流检查过之后，大家都得出了差不多的结论。
虽然说辞各不相同，但总结一下便是：
没救了，等死吧，席上吃什么？
“准备后事？！！”
听到王远几人的结论，薛夫人眼前猛地一黑，差点追随薛东楼而去。
术士修行都是遵循道中得一法，法中得一术，清心苦志终世不移的道路，最终才能有所成就。
虽有符篆之道补足短板，但在低境界时偏科严重，知识体系相差巨大。
薛家人这才怀着最后的希望，让身边能找到的各路术士都来诊治一番，看看还有没有希望。
但当六个术士说辞都差不多的时候，已经足以说明问题了。
回过神的薛夫人气得胸口剧烈跳动，指着场中众人特别是接连告诉了她六个坏消息的禁咒校尉，口中厉声道：
“废物，通通都是废物！
伱们最好期望东楼没事，否则，等我家相爷传信回来，定要让你们给东楼陪葬！”
艳丽的脸上已是满脸狠厉，咬牙切齿，让人毫不怀疑她说得出就做得到。
‘谁给谁陪葬还不一定呢。’
王远冷眼旁观，从薛家人的反应上就看得出来，他们大概率不知道自家跟大反贼“无生道”的关系。
否则，第一个该找的应该是“无生道”的那些【黄篆法师】才对。
正在这时，却是说曹操，曹操到。
唳——！
天空中忽然响起一声穿金裂石的刺耳鸣啼。
随即一只巨鹰从夜空中飞射而下，落入家庙中后化作一个鹰钩鼻的白发老头。
“大管家！”
“管家！”
一群薛家人，包括薛夫人在内全都十分恭敬地向他问好。
几位禁咒校尉不禁脸色一变，这位刚刚从京城赶回来的薛府大管家，竟是一位第四境的【军主】！
若是放到军中足够领一营三千人的【道兵】了。
大管家刀刻斧凿般的脸上毫无表情，对一群官员随意摆摆手：
“各位大人，我家少爷无恙，还是请先回去吧。”
随后，无论亲疏所有人都被赶了出去。
走出薛府大门，一群禁咒校尉还在遗憾没能尝尝相府的席面是什么滋味，却被登州府知府夏英叫住，冷哼一声：
“无论如何‘我来也’都是导致薛公子出事的帮凶。
此人定是妖魔之属！
限你们三日之内将‘我来也’捉拿归案，否则本官容得你们，朝廷法度也容不得你们这些酒囊饭袋！哼！”
说完拂袖而去。
几位校尉暗呼倒霉。
王远却看着身后的家庙，目光闪烁。
“无恙？难道这都死不了？”
片刻之后。
一道黑影忽然从薛府冲天而起。
双爪之中比来时多了一个人。
沿着浊河逆流而上，震动双翼风驰电掣，飞往的方向正是第一道龙门禹门附近的石佛寺！
也是“无生道”在浊河上最大的据点。
然而，他们才刚刚离开登州府的地界儿。
轰隆——！
一声炸雷般的轰鸣，巨鹰双爪中的薛公子顿时被【罗刹诡骨】制成的【混元霹雳子】炸得粉身碎骨。
无数血肉碎块从天空中洒落浊河，让河里的鱼鳖虾蟹得了一顿美餐。
唳！唳！
气得大管家尖叫连连，最终也只能捞着一颗血淋淋的脑袋狼狈飞走。
浊河边的密林里，鬼婴王远被凰妩抱在怀里，看着巨鹰远去的背影，轻笑一声：
“斩草不除根，春风吹又生。
薛公子生前也是个体面人，既然吃不了席，我们就上柱香再走吧。”
随手在地上插了三根线香，却是两短一长，助他黄泉路上走好运。
1800点【阴德】入账，这人确实是已经死了。
世人欺我，谤我，辱我，笑我，轻我，贱我，我当如何处之？
高僧说：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年，你且看他。
王远却说：杀他全家！
此次出手干净利落，修行之人本就是要跳出红尘外，又何必自己打落位格，去跟凡人玩那些蝇营狗苟？
干掉薛东楼仅仅只是开始。
现在王远确实伤不到那位当年可能帮周温睿剥走了姨娘鳞甲的薛相薛介溪。
却可以选择灭掉他在登州府的满门，让他自己露出破绽！
等他失去了登州府这个基本盘，看谁会着急。
“而且，不光要杀，还要光明正大的杀！”
王远掌心之中血光闪烁，正是那道能人工制造【诡异】的【仙砂还魂篆】！

第172章 鬼市怪谈，偶遇花魁
云和县外，水面平滑如镜的镜湖湖畔。
距离天亮还有一个时辰，湖岸上便悄然笼罩了一层浓浓的乳白色晨雾。
雾气深处，有一点好似灯笼般的红光忽然亮起。
一群外表奇形怪状，早已经在湖畔等候多时的人影，立刻起身向着那点红光走了过去。
轰隆——！
红色的神光骤然暴涨，在这支近百人的庞大队伍前方打开了一道华美古拙的高大门户。
朱漆大门上镶着铁字，左边铸字“公义”，右边铸字“参天”，横批为“童叟无欺”。
“这便是那位侠盗‘我来也’选择寄卖粮食的‘云楼鬼市’吗？果然不凡啊！
化千里为庭户，能将远隔数百里的客人聚拢一处，即使告诉我这是一位青篆真人的【内景小境】我也相信。”
第一次光顾此处的术士们不禁啧啧称奇。
特别是就像坊间传说一样，鬼市大门口醒目处挂着客商需要遵守的几条禁忌，让他们既是敬畏又是心安。
【一、交易税为十抽一，鬼市也只抽交易税，绝不会以任何形式向您索要任何形式的财物，如遇此种情形请不要理会。】
【二、如果您在鬼市中渐渐感到疲惫，精力不济，这都是正常现象，只要及时通过来时的门户原路返回便可以渐渐恢复。】
【三、鬼市中的仆从随叫随到，他们忠心耿耿，不会违背您任何合理的要求。
注意！他们都身穿统一的金青色制服，如果有未穿制服之人自称是鬼市的管理者，请不要相信他们。】
【四、如果您觉得某个仆从很像曾经失踪的亲友，请不要打扰他，这都是您的幻觉。】
【五、您需要做的就是公平交易，公平交易，公平交易！
绝对不可以欺诈或坑害交易对象，否则会被征收重税，甚至长时间的劳动改造。】
【六、如果您在鬼市结束后未能及时通过大门离开，不要和任何仆从交谈，请第一时间前往“印月楼”寻求帮助。】
“二位，只要不在这‘云楼鬼市’里干坑蒙拐骗的勾当，此处绝对是术士们的交易圣地。
比起在外面那些普通鬼市，还有各种名目的术士集会不知道安全了多少倍。
这鬼市前后不过才开了几次，从半个登州府各处云集而来的术士就接近了八百人。
不过我觉得，咱们是不可能在这里找到‘我来也’的。
能一夜间盗遍登州府，至少也是一位跟我家道主龙韶夫人一样的【阴神】高人。”
曾经和王远并肩作战过的【黑水观】金生水，一边详细介绍，一边领着他和邱少白走进了鬼市大门。
此时他的腰间却比原来多出了一枚属于御龙直的腰牌，不过数日功夫，便成了云和县御龙直的编外人员。
都尉府为满足各地严重的缺员，不得已派发出了部分空白告身。
让正式禁咒校尉可以从驻地周围的那些地头蛇中抽调一二人，作为编外人员，协助他们办差。
编外人员其实就跟那些所谓的“员外”一样，原指正员以外的官员，没有俸禄只有身份。
即便如此，这种编外之人的身份也必须严加考察，绝对不能把心怀叵测的妖邪之辈放进御龙直。
王远便向邱少白担保，推荐了印象十分不错的金生水。
这一次，当夏知府硬压着让他们捉拿妖魔“我来也”的时候，他们碍于职权所在，不得不做做样子。
倒是不明内情的金生水不愧是地头蛇，立刻提供了这云楼鬼市的线索。
只因【诡市】六道门户中的一道，就开在【黑水观】所在的镜湖旁边。
王远在六百四十里长的登州府中画了一个圈。
囊括了云和县、宁海州、怀远县、山阳城、富平县这五个州县，以及东海之上多有异邦客商私下聚集的长山岛，横跨方圆三百里。
虽然今天已经是夏知府要求的第三天，但王远早已经亲手送了薛东楼上路。
那位知府老爷恐怕很快就会被薛介溪迁怒，顾不上抓捕什么“我也来”了。
王远跟着他们来诡市，权当大老板微服私访，视察一下工作。
走在与原来相比已经大变了模样的诡市里，他的耳边仿佛随时都能听到：
“叮！到账阴德三十点。”
“叮！到账纹银二两。”
“叮！到账香火一炷。”
“.”
这架势仿佛家中有矿，随便往地上一躺都能日进斗金。
“其实除了童叟无欺之外，这里还有一种别处难寻的特色货品，吸引力比起前者也丝毫不差。
走，我带二位长长见识！”
“地头蛇”金生水带着二人走进一家挂着“青丝白发楼”牌匾的店铺中。
正看到一个衣着华美却头发花白的老者，接过诡市仆从递上的一枚写着“寿元两年”的玉牌，向着自己身上猛地一拍。
瞬间。
老者满头华发隐隐由白转黑，脊背渐渐挺直，就连脸上的皱纹都消掉了不少。
看着镜子里的自己，老者满脸难以置信，激动道：
“老夫今年七十又六，数十年如一日，修桥补路，免租施粥，福泽乡里，只是不忍同乡们受苦，不为得到什么回报。
没想到今日真的得了老天的福报啊！
我只要能再撑两年，助我儿平稳继承家业，让我李家顺顺当当地传承下去。
这一万【阴德】花的值啊！太值了！”
王远看着从天而降的一万【阴德】，差点原地下跪给这位“财神爷爷”磕一个。
而第一次看到这种逆天景象的邱少白，却被骇得目瞪口呆。
【簿主可在诡市中抽取交易税，形式可以是钱财、实物、阴德、寿元.等等，但具体数额由诡市以公平原则自定。
所有违反规则的“欺诈者”，视违规程度，将被处于“驱逐”、“重税”、“被吞吃”等刑罚。
被吞吃者将永远成为诡市的一部分，即使是“阴神境”术士也无法抗拒此规则。】
顾客被吞吃成为诡市服务人员之后，本质上也成了诡物的一部分。
而【诡物】吃人的本性永远都无法改变。
诡市中的六条规则，大部分都是为了避免顾客遭殃，维系公平。
而在诡市所有的税收名目中，最值钱的种类大概就是“寿元”了。
这是因为在抽取“寿元”之后，还可以作为一种货品，在“云楼鬼市”中流通买卖！
如果能买到足够多的“寿元”，就可以实现另一种形式上的永生。
即使只有同境界的“寿元”才能互相补充，鬼市上现在也只卖凡人等级的“寿元”，已经足够让无数人为之疯狂了。
当然，限定只能用【阴德】换取寿元，至少也得是大善人一级才能换得起。
不至于让这“延寿”之能助纣为虐。
桃仙娘曾经建议王远，隐藏这座诡市的“戒律禁忌”，让客、商双方都将这里当成一座各地都有的普通鬼市。
用钱财、宝物等等明显有失公允的重利，诱导那些来这里的商户和客人触犯禁忌。
再从他们身上抽取重税，用作货物储备，大发横财！
用妖女的话来说就是：
“钱没了可以再赚，良心没了，可就赚得更多了呀，法主！”
回到自己擅长的领域，桃仙娘也渐渐恢复了几分往日妖女的本性，合理利用规则，吃人不吐骨头。
王远考虑了一下，最终还是忍痛驳回了这个诱人的提议，定下了【诡市】只众筹不钓鱼的运营方针。
气得桃仙娘鼓起香腮，几天都没有理他。
最后还是将【诡市】改成了【鬼市】，也将此处的规则贴在每一道门户的门口，一进门就可以看得一清二楚。
只要不故意触犯禁忌，就可以平安来往。
最多最多，只是对触犯禁忌的恐怖后果做了一点点小小的修饰，显得不是那么吓人。
王远相信只要有“童叟无欺”这个金字招牌在，这个平台就永远不会亏钱。
要是自己学某夕夕，口中高喊：是兄弟就来砍我！
却没有说明自己早就叠了免伤护甲，能将伤害数据自动化解到小数点后几十位。
可不就是拿别人当傻子玩吗？
劳资反手就是一个卸载。
“云楼鬼市”只要能保证“童叟无欺”这一条规则深入人心。
让踩过修行界无数次血坑的道友们，全都感受到货真价实的温暖春风，这座鬼市只会越做越大越做越强。
到时，不仅仅是登州府，就连相邻的东昌府、武定府、沂州府中的修行之人也会慕名而来。
为自己赚取大量的【阴德】、【香火】，让自己在龙气法禁中枢也能发挥出全部的实力，那才是对薛府动手的最佳时机。
今天意外碰上这位大手笔消费了一万【阴德】的李老板，这一天眼瞅着已经不远了。
邱少白从金生水口中了解了兑换规则之后，摸了摸自己顶着的老白头，有些幸灾乐祸：
“要是那半死不活的薛公子，知道自己本来能活，却因恶贯满盈看得到吃不到，恐怕会气死当场吧。”
“呦，谁会气死呀？”
正在这时，随着一个甜美的嗓音在几人耳边响起。
门外款款走来两道身量远比大炎女子高上许多的曼妙人影。
领头的那位在几人面前摘下头上戴着的兜帽，露出一张栗发蓝眸，充满异域风情的魅惑脸蛋。
竟是当晚那位身材爆炸的色目人花魁！
她对王远和邱少白盈盈一福，娇声道：
“两位当日明明已经挑好了服侍的姐妹，却走得那般匆忙，安雅等了好几日都不见两位回来。
不过，小妹跟两位是真的有缘分，还能在这鬼市中恰巧相逢。”

第173章 三尸虫神法，原是小明王
“堂兄！你真是死得好啊，死得实在是太好了，哈哈哈”
薛东骏感觉自己简直像是在做梦一样。
三天之前，自己亲伯父也就是薛家家主薛介溪的独子薛东楼病危，随后忽然传来这位堂兄暴毙的死讯。
据说他是被妖诡所害，即使想尽一切办法也未能救回。
正当一家人惶恐不安，生怕自己也会遭殃的时候。
去而复返的大管家就通知薛东骏，他已经被自己的伯父薛介溪收为继子，同时也成了薛家新的嫡系继承人！
即将完全接收薛东楼曾经拥有的一切。
幸福来的实在太过突然，薛东骏几乎被这天上掉下来的馅饼砸晕了脑袋。
他一想到薛东楼曾经在整个登州府的威风，还有那千娇百媚的二十七房姬妾，特别是自家堂嫂那个泼辣美艳的未亡人。
胸膛就不禁感到一阵火热，浑身都飘飘然起来。
“条件不就是让我把名字也改成薛东楼嘛。
即使是让我改姓又何妨？叔叔，以后你就是我的亲爹！
我以后就是新的宰相公子薛东楼了。
不过，我可不是那个只知道吃喝嫖赌、耀武扬威、欺男霸女的废物。
我薛东骏文武双全，虽然才二十二岁，武已经晋升第二境【道兵】，文已经是举人之身，谁都要夸一声青年俊杰。
我要解褐入仕，我要出将入相，我要在朝堂之上呼风唤雨！哈哈哈.”
随即，他发现正在前面引路的那个年轻僧人，莫名回头看了自己一眼，立刻意识到自己有些得意忘形了。
要想继承堂兄的一切，自己还有最后一关没有过。
那就是要在这座位于浊河边上的石佛寺中斋戒沐浴三日，为死去的堂兄祈福。
送自己来的大管家可是还没有走，要是被他看见自己笑得这么开心，恐怕又会横生枝节。
不行，我现在还不能笑，我要哭！
薛东骏显然也不是寻常人物，说哭就哭。
哭的泪痕斑斑，伤心至极。
“堂兄啊，你死得好惨！兄弟我心里好难受，伱怎么就一个人先去了呢？”
“你放心，你的爹娘现在也是我的爹娘，我一定伺候他们白头终老。”
“你的妻妾也是我也一定好好赡养，你就放心地去吧！”
然而，等到那青年僧人帮薛东骏推开禅房房门的时候，他却猛地一愣。
因为这间禅房竟然被布置成了一间灵堂。
白绫、招魂幡在房梁上飘飘扬扬，只是灵堂中间没有摆放棺木，独独在神案上摆着一只比人头大不了多少的漆黑木匣。
薛东骏正要回头问问那个僧人莫不是给自己带错了路。
身后的房门却忽然闭合，将他自己一个人留在了这里。
他倒是艺高人胆大，虽惊不慌。
看到四下无人，禅房窗外便是波涛滚滚的浊河，也藏不下耳目，便不再假哭。
“谁的灵堂连个名字都没写？不放棺木放个盒子。
我倒要看看这葫芦里面装的是什么药？”
薛东骏小心翼翼地走上前去，屏住呼吸，用桌上一根蜡烛远远挑开了桌上的木盒。
嘶！
随即他便倒抽一口冷气，因为盒子里面装的，竟是一颗血淋淋的残破人头。
而且这不是旁人，正是他刚刚还在念叨的堂兄薛东楼！
就在薛东骏心神失守的一瞬间，那颗人头忽然睁开了眼睛，对着他咧嘴一笑。
骇然之下，他体内的劲力轰然炸裂，就要全力抽身后退。
却发现身体不知何时已经莫名僵硬，根本就动弹不得。
然后，他便看到一条长着一张薛东楼人脸的透明小虫，从他的眼球下方挣扎着钻了出来。
带着浑身湿淋淋的脑液，一个弹身便像牛筋绳一样跳到了自己的脸上。
径直爬到了自己的眼睛旁边。
意识到这只诡异的虫子要干什么，薛东骏的内心顿时疯狂呼喊：
“不！不要啊！堂兄！饶了我，饶了我！
你的地位，你的姬妾我都不要了！求求你啊啊啊.”
却什么声音都没能从喉咙里发出来。
与此同时，那条人脸小虫已经从他的眼球底下，一点点钻进了他的大脑。
随即，薛东骏的头颅中便传来莫名其妙的啃食声。
片刻之后，等诡谲的场面全都消失无踪。
噼里啪啦
薛东骏，不，是薛东楼活动了一下身体，发出一阵清脆的骨节爆响。
扭头看着一旁镜中那具不但年轻许多，且剑眉星目卖相不俗的新身体，他邪恶地笑了笑：
“出乎预料，这一次身体碎的实在太厉害。
只能换上一具新的身体，也顺便换一个新身份了。
东骏啊东骏，我向来是最看好你的，觉得你一定是薛家这一代最有出息的那一个。
谢谢你把这具身体锻炼的那么好，让我不费吹灰之力就有了【道兵】的兵法修为。”
眼珠飞速抖动，似乎是在读取这具身体脑海中的记忆。
“原来你想要我那二十七房姬妾啊？
没问题！等我回府，就用你的身体再纳了她们，夜夜笙歌，以慰你的在天之灵。
哦，差点忘了，你已经魂飞魄散了，可惜啊，可惜。
倒是我听说弟妹年方十六，你们新婚燕尔，我却是不能冷落了佳人啊，哈哈哈”
薛家作为整个大炎最有权势，且最野心勃勃的家族之一。
薛东楼这个薛家嫡子当然没有那么容易被一个赤篆术士杀死。
他也是有术法传承的术士异人！
而且还是一门能直指青篆真人的【地部道法·三尸虫神法】，即使在诸多地部道法中也是最上等的那一列。
【三尸神】也叫三虫、三彭，尸者，神主之意，统称为“三尸”。
这三尸皆姓“彭”，上尸名“彭踞”，居于脑中，主奢欲，欲望冲脑让人疯狂。
中尸名“彭踬”，居于腹中，主食欲，专门伐人五脏；
下尸名“彭蹻”，居于足底，主色欲，使人淫邪不能自禁。
修行【三尸虫神法】需要炼化“三尸神”，将自己炼成一条虚实相间，且拥有三条性命的【虫神】，让身体变成【虫神】寄宿的巢穴。
能够通过夺舍人身啃食对方的命数、寿元，进而得享长生，修成之后生存能力远超寻常术士。
同时，【虫神】每消耗一条性命，便可以抵挡一次凶恶的死劫，也斩去一尸，道行随之增进一分。
等到三尸尽去，则【虫神】将直接蜕变化为【阴神】。
期间，若是死劫太过酷烈，完全损坏了肉身，那么每一个血脉相近的薛家人，都是给【虫神】备用的身体。
薛家血脉不绝，【虫神】就能不断借体重生。
戒律禁忌：
【一、修行之时必须放纵三尸神的各种欲望，随念而起，不可节制。
一旦克制，便会三尸神暴跳，啃食五脏六腑。】
【二、天生贵命且兼具大运之人才可修行此法。
在彻底斩去三尸之前，术士不会有任何神通道法傍身，也不会显露任何异常。
若无强横的凡间势力护持，胆敢放纵三尸神作恶，即使有九条命，也必定活不过三天！】
【三、死劫必须由外而来，不能自己了断，死劫越重，度过之后获得的成长也越强。
每斩一尸便也斩掉对应的债业，三尸斩尽之后，魂体清灵舒爽，再无任何债业缠身。
但此后产生的债业也不再由三尸背负，只能由修行者自己承受。】
而这人间渣滓薛东楼，便是因为必须要放任体内的三尸恶神，这才为非作歹无恶不作。
之所以这么多年还没有被正道的术士打死。
除了前些年一直有“龙气法禁”和“族气”护持之外，便是因为先前实际上已经死过一次，只是没有损坏肉身。
这一次是第二次殒命。
两次身死，分别斩去了：主色欲的下尸“彭蹻”，主食欲的中尸“彭踬”。
现在只剩下居于脑中，主奢欲的上尸“彭踞”。
只要能再斩掉这一尸，他就能直入【阴神】境，获得远超同济的厉害神通。
《小生死簿》中之所以有【阴德】入账，只是因为王远斩掉了薛东楼的三尸神，而不是斩掉了薛东楼。
“管家！”
吱呀——！
房门打开，拥有军主境界的大管家躬身低头，好似一条忠心不二的老狗。
“公子！老奴在。”
现在【罗刹诡骨】已经爆炸，剩下的【虫神】也不再受“诡迷心窍”影响，让薛东楼一下子看清了不少先前忽略的疑点。
“这一次死劫太过凶险，差一点就彻底死掉了。
能在暗地里害我之人，也必定是个厉害的术士无疑。
虽然那贼人帮我斩掉了第二个三尸神，但他一定要给中尸‘彭踬’陪葬。
这段时间刚刚抵达登州府，又有可笑正义感的，第一个便要属那些御龙直。
还有巡水将军郑完身上也有大问题。
派遣手下把这些人通通杀了！做的干净一点。”
“公子放心，您上次清醒时，让我回登州府带来薛东骏，老奴就已经把此事安排下去了。
我找了一群完全没有根基的流浪杀手，想必这个时候他们已经动手了。
等事成之后，我再将他们通通灭口，绝对不会给老爷惹上一丝麻烦。
另外，玉节子道长让我将此物交给您，说您一看便会明白。”
一边说着一边捧上一只玉盒。
盒中是一枚金质的莲花宝印，印上刻着四字——小明王薛。
佛老下生，明王出世。换天地，造乾坤。
这所谓“明王”便是“无生道”认可的天生明主，能带领教众推翻旧朝，前往白阳盛世！
感谢书友大裤衩子啊、我吃南瓜、TIANLANG的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第174章 青丝咒结，互相偷家
云楼鬼市，青丝白发楼。
王远看着眼前热情打着招呼的色目人花魁安雅，以及她身后结伴而来的一位姐妹，同样有些意外。
时隔三日，竟然还能在鬼市中偶遇。
虽然她们身上都套着黑色的兜帽罩衣，将自己遮得严严实实，但区区罩衣却完全遮不住色目女子那爆炸一般火辣曼妙的身材。
而且身上不知道用了什么香粉，让人鼻端始终萦绕着如兰似麝的幽幽体香。
竟让她们看起来比当日在凝香馆中热舞之时还要诱人。
不过，王远可不会承认自己当晚挑过人，挑人的明明是邱少白和袁朗，这两个既有色心又有色胆的色批才对。
这是原则性的问题，可坚决不能犯错误啊！
这时安雅身后的小姐妹也摘掉兜帽，抢上一步，抱住了邱少白的胳膊。
好巧不巧，正是当日邱少白挑中的那一位。
微圆的脸蛋还有些稚嫩，水汪汪的绿色大眼睛好似两眼清泉，虽然比起花魁略逊，却也是个极为出众的小美人儿。
见状邱少白略微有些不自在，在勾栏里及时行乐和在大庭广众之下搂搂抱抱终究是不一样的。
却也对花魁疑惑发问：
“安雅小姐，你们也是术道中人吗？我对异国的术法了解不多，先前竟是完全没有看出来。”
世间的神通道法数不胜数。
术士、法师、真人、仙人四重修行次第虽然大体类似，但各门各派的特点本就完全不同，更何况的异国法术了。
即使一眼看不出来倒也十分正常。
“瞧您说的，千年以来西域三十六国和炎汉王朝世代通商，哪还有什么纯粹的异国术法？文化？
想必是奴家微末的本事太过不值一提，根本入不了方家的法眼罢了。
另外，我狐胡国虽然不如车师国与中土通商早，但子民大多也都有中土名姓。
两位也可叫我的中土之名：杏儿。”
花魁的一颦一笑都极尽妩媚动人，不知不觉便让人放下疑虑，只想与之亲近。
若说当初的桃仙娘是颗水灵灵的水蜜桃，谁见了都想咬一口；这花魁杏儿就是一颗毒药，美的无药可医。
紧紧抱着邱少白胳膊的异族少女，也凑到他的耳边柔声道：
“郎君，我叫念奴，唤我奴儿便好。”
杏儿双手叠放在腰际对他们再次一福，软语哀求道：
“我等出门在外，跋涉千山万水，哪怕是弱女子也需得些许本事傍身。
难得能遇上云楼鬼市这种无需担心吃亏上当的交易之所，谁又愿意放过？
特别是用来筑基入道的术法不比其他，必须慎之又慎。
奴家这异国小女子却是不明关窍，几位可否帮忙参详一二？”
眼看他们面露迟疑，晶莹的泪珠立刻便在杏儿蓝宝石一般的眼睛中打转。
“难道几位看不起我等只是低贱的小国舞姬，不欲同行吗？”
王远虽然觉得有些凑巧。
但在三天前的中秋之夜，他就看过两人头顶的气象。
难说是什么善人，却也不是什么债业缠身的奸邪之辈，不管心思如何，至少没做过什么恶迹。
最终。
三人终究推却不过杏儿她们倾慕天朝上国道法的说辞，被硬拉着走进人来人往的鬼市。
“在鬼市上流通的大多都是不入流级跟黄部道法，一旦出现能让人修到法师的玄部道法，就要小心甄别了。
卖家也未必真懂.”
“金兄你懂得可真多，待会儿就有劳了。”
杏儿不愧是长袖善舞的花魁，言谈之间不会冷落王远三人中的任何一个，让人顿觉如沐春风。
同一时间的印月楼中。
浑身布满金色经文的鬼婴王远，端坐于白玉法坛之上。
脑后的【功德金轮】明光湛湛，撒落无穷金辉。
鬼婴分身相当于是王远灵魂的延伸，自然也可以共享【功德金轮】。
哗啦啦.
此刻，《小生死簿》中的【阴德】，正在像大坝开闸放水一般一泻千里，鬼婴头顶的【功德金轮】却越来越亮。
在客串“我来也”解除登州府“以粮换地”的危机之后。
他的【阴德】就从当初救完聂红缨之后可怜的2891点，增长到了45613点。
刚刚收到买卖“寿元”的一万【阴德】之后，终于再次跨过五万大关，涨到了55613点。
“青丝白发楼”是鬼市直营，自然不用抽税，一万【阴德】百分之百的落到了账面上。
“虽然这不是独家生意，却也十分难得了，绝对是一只吸金兽。”
王远并不担心买卖“寿元”会被道法高人觊觎。
说实话，在这个“人命”能当硬通货的神诡世界里，可以买卖“寿元”的【诡异】、【诡物】，并不算太少见。
除了自己手中掌握的【诡市】之外，单单是他听说过的、亲眼见过的就有两个。
一个是能够以货换寿的大炎宝船（第二章），一个是当初酒色财气楼里能将赌客多余器官转化为寿元的赌桌（第一百二十章）。
而且这种寿元的加持和【杀生道果】的差距根本不可以道里计。
哪怕是最低等的【杀贼果】，也可以让【诡仙】长生不死，永远不用担心寿元会耗尽的问题。
若是靠这种买卖寿元的方式补充。
忙忙碌碌几十年行善积德，到头来换取的寿元连浪费的时间都补不回来。
至于选择用武力让一个【诡异】屈服？
先不说异想天开的脑洞有没有可行性。
单单是在方圆三百里的范围之内，找到【钱柜】这个本体，就已经不是法师能做到的事情了。
随着【阴德】不断消耗，脑后金轮中传出的呢喃声，似乎即将化作一片宏大的经文，王远暗暗点头：
“虽然距离彻底无视薛家家庙，随意施展道法还差上一点点。
但再填进去这五万【阴德】之后，准备工作便已经可以开始启动了。”
天道贵生，拯救万千黎民自然会有【阴德】降临。
而九县之中又有超过百万人供奉“我来也”，民心愿力蜂拥而至。
【阴德】天报之，是天人感应而来的福报；人心愿力则来自人道，两者相加便是天人合一，让【功德金轮】产生了质变。
也可以说是：第一、功德加身；第二、万民敬仰；第三、生而为人。
三个条件齐聚便可以证明，他既不会危害此方天地，又不会戕害生民。
自然可以在“龙气法禁”这最后一道防线中，来去自如，随心所欲。
功德越厚，民心越足，在【龙气法禁】中的权限就越高。
先前坐拥十万功德、百万民心的王远，已经能够在薛府家庙中发挥出【道基】水平的施法能力。
再加五万【阴德】之后，这质变终于来到了临界点。
铛——！
随着脑后一声清越的钟磬之声响起，无数呢喃声终于隐隐汇成一篇庄严的经文：
“十方宣微妙，符命敕泉扃，拯拨三途苦，出离血湖庭，沉魂滞魄众，男女总超升.”
王远心中也猛地一定，心知等再过几天将人心愿力补齐。
在州府衙门、薛家相府之中，驱使道法随意杀人，便是水到渠成的事情！
鬼婴搓了搓小手。
将一只用稻草扎成的小人摆在法坛上，在其四肢、脖颈处拴上红绳，再将当日从薛岩身上摄来的形体，往它身上猛地一拍。
稻草小人顿时开始抽搐。
【地阙金书】里面各种阴毒的鬼道法术不在少数。
这次被王远挑出来的道法叫做【青丝咒结】。
原本是需要偷偷取来魇镇对象，在梳洗时自然脱落的头发，亲手编织成一个青丝小人。
然后对这青丝小人施咒，就能将同样的咒法之力施加到活人的身上。
如今薛岩已经被王远在近距离摄来形体，自然不需要那么麻烦。
等到这稻草小人抽搐着化作了薛岩的形象，他便将一道好似用鲜血写成的【仙砂还魂篆】贴在小人额头上。
这道符篆以灵性之物（老黑）的鲜血书就。
在正用之时，可以保妖魔灵智不失，不至于彻底堕落成【诡异】（第162章）。
在逆用之时，则会诱发种种极端的情绪，吸引冥冥中各种活着的“知识”降临，主动将人变成【诡异】！
随即，鬼婴王远手中掐诀，浑身像中邪一样剧烈颤抖着，开始念颂邪异的咒言：
“夫人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心而神自清。
自然六欲不生，三毒消灭，然.”
数百里之外的山阳城，薛府。
这个时候距离天亮还早得很。
王远他们是为了赶鬼市才在半夜就早早起床。
而在这薛府中，哪怕是最勤快的那个下人也依旧还在梦乡之中，更不用说养尊处优多年的二管家薛岩了。
当王远念咒施法之时。
睡梦中的老头猛地身体一抽，眼皮剧烈抖动，却像是被魇住了一样，怎么都睁不开眼睛。
眼皮的缝隙中，隐隐透出邪异的绿光。
然后，他手上、脚上的指甲便以肉眼可见的速度飞快生长。
污浊黝黑，带着刺鼻的腥臭，好似铁钩，又像是某种猛禽的利爪！
感谢书友茶客行、梅迪契、你若安好lc的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第175章 班门弄斧！
王远在“印月楼”中对薛岩做法下咒，占据了楼顶的凰妩其实也没有闲着。
天空中有一轮明月，她的头顶也有一轮“明月”。
【天门】之外丝丝缕缕的太阴月华被“明月”扯落下来，却没有自己吞吐，而是落到了趴在她脚边的大黑狗身上。
随着老黑卖力吞吐月华，黝黑油亮的皮毛也随之一明一暗。
由【太阴月华法】修成的一道【太阴尸解蜕形篆】，代表世间阴性的力量。
在刚刚受箓入道的赤篆前期，主要偏向辅助。
第一种能力名为【太阴炼形】，能助益鬼怪和妖物的成长，甚至可以大规模催发普通的动物成精。
第二种则是【镜花水月】，可以入侵梦境，随意支配人的梦境和五感，编织噩梦或者美梦，并将伤害反馈到现实。
凰妩在受箓之后一直没有机会实战，但整天跟在她身后的大黑狗，却借着这个机会沾了不少光。
也终于得以在今夜迎来了质变。
噼里啪啦
随着丝丝缕缕月华钻进老黑的身体里，它的体型在迅速膨胀的同时，也变得越来越像一匹凶残的黑狼。
当体型膨胀到一丈长时，黑狼的轮廓也随之开始不停变换。
体表笼罩着一层朦朦胧胧的烟雾，样子好像随时都在被重塑。
片刻之后。
老黑忽然睁开一双绿油油的眼睛，展开利齿森森的大嘴，仰头对着天空的月亮用力一撕，便将一大片银白的光幕扯落下来。
三口两口就将这片月华吞吃殆尽。
高高扬起头颅，对着夜空长啸一声，口吐人言：
“汪汪！俺老黑终于成精了！”
外表虽然威风凛凛，但口中发出的声音却是一个稚嫩的童声。
歪着脑袋盯了一会儿自己的狗爪，小心翼翼地迈出一步。
身影好像随风而逝一样瞬间消失无踪，接着又从楼顶的另一个角落里钻了出来。
这便是普通动物彻底成精的标志——【天赋神通】！
而黑狗精觉醒的神通名为【谛听天地】。
能通阴阳，缩庭户，辨忠奸，晓利害，一旦被它盯上，即使逃到天涯海角，都根本无济于事。
绝对是一位执法者梦寐以求的绝佳搭档！
老黑扭头看到面容皎洁好似月神般的凰妩，在自己成功蜕变之后，已经将月华一转继续供应到那一盏由“乳娘”栖身的金灯上。
不敢打扰，低头拜了三拜之后，正要悄悄离开。
却有水绿色的裙裾忽然一闪，眼前多出了一双精巧的荷花绣鞋。
身体条件反射一般猛地一抖。
随即就看到桃仙娘抱着一只.青瓷脸盆，笑眯眯地放到了它的面前，纤纤玉手摸了摸它的狗头。
“恭喜啊，老黑！为了庆祝今天这个好日子，怎么能没有点喜庆的颜色呢，你说是不是？
装满，谢谢！”
显而易见。
以她如今奸商的本色，怎么可能会放过成精黑狗血，这种在各大鬼市中都供不应求的紧俏货色？
闻言。
老黑瞬间呆滞，瞪大一双圆溜溜的狗眼，看了一眼地上那么大的一只脸盆，又看了一眼桃仙娘笑意盈盈的美丽脸蛋。
冷汗哗啦啦地从背后流了下来。
良久之后，才满脸无辜，试探着从喉咙里挤出一声：
“汪？”
我只是一条狗，根本就不明白你在说什么。
正要撒腿逃跑的时候，忽然动了动湿润的鼻尖，向着鬼市中的某个角落看去，下意识地道了一句：
“咦？是咱家老爷，似乎还有.狐狸精的味道！”
闻言，桃仙娘的眼神一凛，声调瞬间拔高八度：
“狐狸精？！”
王远他们结伴在鬼市中走走停停转了一圈，却一直没什么收获。
即使【诡市】的规则已经排除掉了那些坑死人的道法，但想要找到一门合用的【根本法】，也实在不是一件容易的事情。
正在这时。
一个农夫打扮的老头却凑了上来，神神秘秘地向他们兜售一件传家宝。
“传家之宝？什么东西敢卖五百两银子？”
这“传家之宝”四字终究还是引起了几人的好奇心，觉得看看倒也无妨。
那老汉麻溜儿地展开长条形的布包，露出一柄剑鞘之上刻满了蝇头小字的古旧铁剑。
他在这鬼市中虽然畏畏缩缩，却对自己的传家之宝十分自信，拍着胸脯道：
“这上面的字老汉虽然不认识，但家祖仙去之前曾经有言，五百两银子少一个子儿都不行！
若不是我儿成亲需要钱，这传家宝是怎么都不会卖的。”
王远好奇之下伸手接过古剑，发现这剑本身倒是没什么特别，但剑鞘上面刻的字却是三种篆文中的【玉字赤书】。
记录的竟然是一门可以修到【阴神】境的上品黄部道法——【金刚通灵剑】。
修行之法：申月黄道日，提前七日便开始斋戒沐浴。
在颂咒三昼夜之后，选择百年古刹中一只常年接受香火供奉，重约三斤半的铁质香炉。
交由铁匠百炼成钢，再打成无萼宝剑，长二尺四寸。
期间术士需手掐【金厢玉印】，一刻都不能间断。
宝剑打制完成之后，将之插在古寺的香炉之中，早晚颂咒、焚符，一连七七四十九日。
期间不可禁绝香客上香，若是这飞剑剑胚损毁或是失窃，则为天数所定，三年之内不可再练此法。
“戒律禁忌”也写的清清楚楚：
【一、修行此术者以男女僧人为最佳，或是熟读佛经，虔诚供养佛陀的居士亦可。
只有佛法修为深厚，才能化解此剑中携带的戾气、煞气。】
【二、佛有慈悲心肠，也有金刚怒目，此剑法为金刚杀伐之术，出鞘必定杀人。
若是剑出却不杀生，必定反噬主人自己。】
【三、每年上元节、中元节、下元节三日都需要药材洗练，瓜果供奉，以渐渐滋养剑器灵性。
若是常年收于鞘中久久不用，则会渐渐重归凡铁，不复神剑锋芒。】
修行关窍全都说的明明白白，只有最关键的咒诀秘要隐去无踪，想必是刻在剑鞘中的那柄剑锋之上。
“金刚通灵剑？这竟是一门真正的飞剑之法！”
身边出身不凡的邱少白和金生水也都看出了端倪，眼中不禁露出兴奋之色。
即使王远自己也是满心欢喜。
无论是聂人熊的【太乙分光剑】，还是宋师兄的【金钱通神剑】，展开阴神御剑时的威力，都给他留下了深刻的印象。
将这门【金刚通灵剑】修行到极处，达到聂人熊、宋师兄的程度完全没有问题，足以位列赤篆中最强的那一小撮。
难得的是整篇道法中既没有陷阱，戒律禁忌也不重，而且修行条件十分宽松。
只要想修行，完全可以后天培养。
许多旁人散修一生所求的也不过就是这样一门道法罢了。
要知道一本大有问题，只是用来培养【万相符宝袋】材料的【须弥壶天法】，都能被卖到足足两百两。
这一门能修行到【阴神】境的飞剑之法却只要五百两。
虽然也算是符合普通上品【黄部道法】的报价，但这等飞剑秘诀又怎么能用单纯的品阶去定义价值？
恐怕价值还要在许多修行条件苛刻的【玄部道法】之上。
就算是叫价三千两，要的人也大有人在。
“好东西啊，我们捡了大漏了！”
邱少白和金生水不禁在暗地里交换了一个眼神。
这等道书之类的货品，买来之后可以自由抄录，人人都能分润一二。
哪怕不练，提交上去充实自家门派藏书也是极好的。
两人兴奋之下，完全没有多想，就要在两位色目美人期待的目光中掏钱买下这柄铁剑。
但是，对【诡市】规则了如指掌的王远，却忽然对眼前这一幕有了些熟悉的既视感。
耳边似乎再次浮现出了桃仙娘曾经说过的话：
“法主！用钱财、宝物等等明显有失公允的重利，诱导那些来这里的商户和客人触犯禁忌。
再从他们身上抽取重税，用作货物储备，大发横财！
良心没了，赚得就更多了呀！”
所谓“显失公允”，便是交易结果对买卖双方中的一方过分有利，对另一方过分不利。
而这种限制不仅仅是对商家，也是对顾客。
如果是不懂行的商家拿着一件好东西，当成便宜货来卖，客人明明看出来了，却没有说破，选择低价买走。
虽然是捡漏，却也是一种“显失公允”的行为，一样会受到【诡市】惩罚。
获利超过六倍，足够去掉大半条命，甚至被诡市直接吞吃掉了！
在意识到这一点之后。
“印月楼”中恰好已经施咒完成的鬼婴，立刻飞窜到了凰妩的身边，将手搭在了她纤细的小腿上。
眼前老农头顶的气象顿时一变，黑红缭绕，鬼哭狼嚎。
“好家伙，雕虫小技也敢在我面前班门弄斧？！”
当初，他没有采纳桃仙娘提出的计策，却是没有想到竟然有人发现了这一条不算漏洞的漏洞，顺便还给用到了自己的身上？
感谢书友20220315175429436的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第176章 买凶杀人，郑完先完
“等等！”
王远想通关窍之后，便果断开口叫住了邱少白和金生水。
却没有直接点破这老汉的鬼蜮伎俩。
因为今天这一连串的巧合，已经让他有充分的理由怀疑：“偶遇”的两位色目人舞姬身上可能也有问题。
于是，他笑了笑对疑惑不已的两人解释道：
“两位，不要忘了，我们可是为杏儿小姐和念奴小姐寻找道法而来。
既然大伙儿都觉得这铁剑上的道法不错，便应该让两位小姐亲自买下才是，我们又怎么好越俎代庖？
就算将来抄录副本，这记录着原版道法的铁剑也该归两位小姐才对嘛。”
“对对，正是此理！”
“确实，我等差点唐突了佳人。”
被这飞剑重利所诱，险些失了方寸的两人顿时反应过来，一边连声附和，一边为身后的杏儿和念奴让开道路。
这个时候王远还不忘对两位美人添油加醋：
“两位请相信我们的眼光，五百两的价钱虽然不便宜，但这东西确实物有所值，尽管出手便是。”
闻言，两位本来满心期待的美人不禁同时一呆，似乎对事情的发展有些始料未及。
但花魁杏儿的反应却很快，美艳的脸蛋上陡然露出几分羞赧，嘴唇嗫喏道：
“杏儿自然相信几位大人的眼光。
可是奴家身上带的银钱不够，可否先帮奴家代付，等回到凝香馆便将银钱凑给几位？
到时候只需将这道法给奴家抄录一份便可，尽可以将这原版的铁剑留下，几位帮了大忙，杏儿有所表示也是应当。
或是”
这位美艳绝伦的色目人花魁，伸出粉嫩的舌尖舔了舔火一般的诱人唇瓣，说出了一句让人喷血的暗示：
“钱债‘肉’偿也可以哦。”
眼波盈盈，直勾勾地盯着三人中最为年轻俊俏的王远。
大概是为了佐证自己的暗示，杏儿解下外面的罩衣，莲步轻移就要钻进他的怀里。
色目人女子虽然身材比大炎女子高挑，但在王远这种非人级的【道兵】面前依旧显得有些娇小。
从他的视角看下去，美人体态曼妙风流，特别是身后雪股撑起大红色的郁金石榴裙，形成一个浑圆的绝妙弧度。
即使他已经见惯了家中的几位绝色美人，看到这种景色都不禁喉咙发干。
美色杀我！
若非已经断定这是一个陷阱，两个色目舞姬都是“托儿”。
王远可能真的不确定自家的意志，能不能经受得住这等美色的“严刑拷打”。
却在这时。
几人身边有阴风乍起。
啪！
杏儿光洁的额头上忽然多了一只纤纤玉手，将她一把从王远的怀里给推了出去。
却是桃仙娘带着青面獠牙的一目五先生及时杀到。
柳眉倒竖，好像一只护食的雌豹般，将王远挡在身后：
“呵，这锅肉早十几年就被某人占了，这个根本争不过，我也就认了。
可剩下的这口汤，老娘都还没来得及喝上一口，哪里轮得到你们这些外来的妖艳贱货再分上一杯？
呸，狐狸精，不要脸！”
妖女即使变成了【木官】，本质上依旧还是原来那个妖女，只有她占别人便宜的份儿，没有人能占她的便宜！
然而。
当这“狐狸精”三字一出口，杏儿、念奴还有那个老汉同时勃然色变。
年纪最小，应变能力最弱的念奴，更是失声惊呼道：
“你是怎么知道的？！”
在其他人没有反应过来的时候，眼见事情败露的三个人，便飞速合为一处。
微微躬身，身上飞速长出狐狸的耳朵、尾巴、爪牙，向他们做出攻击的姿态。
杏儿是红狐，念奴是白狐，老汉是黑狐。
特别是那老汉，面目也同时扭曲，露出一张属于色目人的脸。
见状，正要发飙的桃仙娘同样错愕，扭头看向身后跟过来的老黑，那个眼神似乎是在说：
“你说的原来是.真·狐狸精啊？！”
老黑不明所以，也万分无辜：
“难道狐狸精还有别的意思吗？我不知道啊，我只是一条狗而已！”
正所谓：
虚假的刺客，黑衣蒙面，目露凶光，手持明晃晃的刀剑，一脸杀气，动手之前还要喊一句：狗贼受死！
真正的刺客，完美地隐藏于人群中，是老汉、是小童、是美人、是平平无奇的憨厚青年，看不出半点杀气，比普通人还要普通。
却能够利用一切可以利用的东西杀人，毒药、刀剑、道法、兵法、爪牙、树枝、美色、诡异的禁忌
直到现在，对这一幕都不知所措的邱少白、金生水两个人，还全然没有意识到。
要不是有王远这个【诡市】的主人在场，他们两个已经稀里糊涂地被【诡市】给干掉了。
大半注意力都被丝毫都不逊色于花魁杏儿的桃仙娘给吸引了过去，惊艳万分。
特别是曾经见过凰妩一面的金生水。
现在都不知道该用什么心态，面对王远这位不知道收集了多少美丽女鬼的人生赢家了。
王远给了两人一个眼神，让他们稍安勿躁。
自己上前一步，看向三只狐狸精中唯一债业缠身的那个老汉：
“我说为什么她们两个的身上这么干净呢，原来是一老带二新，还没来得及杀人练手。
我差一点就被伱们给骗过去了。
你们是职业的杀手？说吧，为什么想要用鬼市的禁忌害我们？”
作为老黑的主人，王远自然在第一时间就得知了它身上的变化。
有【谛听天地】在，自然成竹在胸，完全不担心这三只狐狸精会跑掉。
对面。
事到如今，三只狐狸精也已经明白，其实在一开始，自己设置的绝杀陷阱就被这个任务目标给识破了。
还被他将计就计，成功揪出了三人的狐狸尾巴。
顾不上去思考王远是从何处得知的这等隐秘禁忌。
对专业的刺客来说，一击不中就必定要立刻远遁千里，绝对不会再出手第二次。
更何况还在人前露了相，之后的任务难度势必直线上升。
“狐老？！”
红狐杏儿轻呼一声。
“走！”
那老汉还有两位色目美人在地上滴溜溜地一转，直接变成了一黑一红一白三只大狐狸。
黑狐狸口中吐出一只用白杨木雕刻的小人，口中急颂：
“天圆地方，我处中央，太乙使者，与我同藏。随我作用，往返无妨。遁形于世，常侍我旁。急急如律令！”
呼——！
白烟腾起，裹住三只狐狸便钻进了阴阳夹缝，根本没有去走那被王远控制的六道门户。
正是【阴遁之术】。
【诡市】中禁止的是交易欺诈，客商的一身道法神通并不会受限。
除非发生“抢劫”这种暴力性的无偿占有行为，否则【诡市】都不会去管。
王远本以为三条狐狸精已经是瓮中之鳖，却未曾料到，这一波刺客竟然专业到了这种程度。
早在行动之前就找好了万全的退路。
而且离去之前，那为首的黑狐还留下一句：
“冤有头债有主，登州府有人出高价买全府二十位御龙直校尉的性命。
预付了我们一半定金。
我们不过是杀手而已，与刀剑无异，各位御龙直的大人又何必对我们穷追猛打？
今日既然露相，我们便放弃这个任务。”
就像是大管家在找到这些外来妖怪杀手的时候，正是看中了他们在本地没有根基，可以随意拿捏一样。
因为没有根基，他们自然也没有任何顾忌。
出卖雇主的事情做的毫无负担。
要是他们知道大管家的真正身份，说不定还会出个高价，把雇主一起打包卖给王远。
趴在王远脚下的老黑鼻尖动了动正要追踪上去。
却忽然被王远止住。
只因这个时候，一道凄凄惨惨的鬼影，忽然穿过【诡市】位于云和县的门户来到了【印月楼】中。
不是别人，竟是巡水将军郑完！
在他死亡之后，浑浑噩噩的鬼魂，便在“贩命通宝印”的驱使下，回归了王远的身边。
“有人买凶刺杀御龙直，跟御龙直完全没有关系的郑完，竟然也在这个时候死掉了？有古怪！”
鬼婴王远皱着眉头上上下下地打量了他一阵。
发现他不仅魂体严重受创，而且在死亡之后汹涌的【债业】，已经开始对他疯狂反噬。
魂飞魄散，永不超生已经是最好的结局，大概率还会连累子孙后代。
完全没有救助的价值。
于是，王远的一颗婴儿脑袋忽然膨胀得比马车还要大，张开大嘴露出口中层层叠叠的森然利齿，一口便将他给吞了下去。
能力【食鬼】（119章）！
——生吞恶鬼，永久提升自己的道行，有一定机会获得对方的【天赋神通】。
随即，王远便看到了他脑子里最后的画面。
本来正在凝香馆中通宵达旦，寻欢作乐，忽然闻到一阵令人陶醉至极的香气，接着就什么都不知道了。
“凝香馆？果然是同一拨人下的手！”
于此同时。
啪！
王远本的体内传出一身锁头崩断的脆响。
气血汹涌流转的同时，郑完这位长水兵【道将】的天赋神通——【水佩风裳】，开始在他体内飞速凝聚成型。

第177章 钓鱼执法，又当又立
【天赋神通·水佩风裳】的成型，又进一步助推了王远兵法修为的进步。
滚滚气血在他的体内汹涌激荡，从每一寸最细微的角落席卷而过。
随着身体反复缩小膨胀了三次，兵法第二境“练髓换血”宣告彻底完成。
与此同时，王远体内的劲力不由自主凝成一股，向着身体中的某处隐秘窍穴猛地钻了过去。
轰隆——！
体内虽然一阵地动山摇，却终究未能攻破这处属于【白虎】的秘窍，随即劲力回归各处，再无异状。
说明他的第二境兵法固然已经完满，却未曾达到第三境“通灵变化”的程度。
王远也不着急。
只要等到自身练法、打法、念头三位合一，达到炉火纯青不分彼此的时候。
就能自然而然练开这处体内秘窍，彻底改换身体本质，晋升第三境【道将】。
现在尚且欠缺一个契机。
以后只要多多去找好心人众筹，早晚都能跨过这道门槛。
而现在最要紧的事情显然不是兵法的突破，而是这次突如其来的凶险刺杀！
“刺杀目标是御龙直的二十位禁咒校尉？
执行者是这一群外来的狐妖，以及他们背后的杀手组织，那幕后的指使者又会是谁？
刚来登州府才半个月的御龙直又得罪了哪路豪强？”
王远脑子里一个个猜测蹦出来，又被他一个个否定。
很快就只剩下了一种可能。
如果说单纯刺杀所有御龙直，还能被理解成是触犯了某些妖邪的利益，以至于采取最暴戾的手段雇凶杀人。
可现在就连郑完这位第三境的【道将】，也在这群狐妖杀手的名单之上。
都在云和县范围之内，又几乎是在同时动手。
综合两方的情报，那就只剩下了一种可能。
——这是在薛东楼死亡之后，来自薛家的报复！
因为巡水将军郑完是在薛东楼出现病症之前，最后一个近距离接触过他的外人。
只有出于这个目的，才会在刺杀御龙直的同时也捎带上他。
薛家人为了薛东楼的死而迁怒别人，完全是他们的风格。
不过，此刻的王远即使想破脑袋也想不到。
虽然这个猜测已经十分接近真相，但把郑完加进刺杀名单里的，竟会是死而复生的薛东楼自己！
“大概是因为靠海的关系，这群来自异国的杀手将云和县凝香馆当成了老巢，一旦有变就能迅速逃到海上。
故而在接到刺杀任务之后，他们第一个要杀的便是身处云和县境内的我们，还有恰好跑去凝香馆寻欢作乐的郑完。
这伙人心思缜密训练有素，只看结果完全不拘泥于形式。
平均道行未必有多高，却是最让人胆寒的那种专业刺客。
而且西域诸国佛学昌盛，甚至有诸多佛国，这群狐妖手里既然有【金刚通灵剑】这种强悍的飞剑之术，又怎么可能不练？
就连郑完这位【道将】都死的不明不白，一点有用的信息都没能带出来，说明他们的组织里还有高手。”
也正是因为这一点，王远才止住了老黑追踪的脚步。
“如果这第一次的刺杀成功，他们的人也没有暴露出去。
恐怕还会故意泄露风声，吸引整个登州府的御龙直校尉分批来到云和县调查。
然后就像是在【诡市】中玩弄邱少白和金生水一样，用各种出其不意的手段，将他们一个个斩尽杀绝！”
不幸中的万幸。
也许是这帮快要绝了种的好人，冥冥中自有百神护佑，让郑完这个恶贯满盈的家伙替他们趟了雷。
也让王远提前发现了敌在薛相府！
扭头看向山阳城的方向，眼神冷冽：
“胆敢暴力抗法！你们跳的这么厉害，是嫌自己死得还不够快吗？
那就如你们所愿！”
半个时辰之后，天色微亮。
位于两县一州交界处的原山精庙，也是现在的御龙直衙门中。
除了王远、邱少白、袁朗、高明瀚四人之外，桌子上还被摆上了另外八盏油灯。
随着明黄色的灯焰爆燃，其他八县的另外十六位正职禁咒校尉的人影，接连从中浮现出来。
先前，王远用一盏在【山精庙】中充当了数百年长明灯的金灯为原材料，炼制了一盏【养魂灯】。
又以香火愿力为灯油，将“乳娘”给养了起来。
紧随着老黑成精，她也在凰妩【太阴炼形】的催化下化成了灯鬼一般的存在。
除了凰妩继续称呼她为乳娘之外，其他人便称呼她为：灯花婆婆。
觉醒了天赋神通——【偷光窥径】。
灯花婆婆本质不强，几乎没什么战斗能力，却能在一盏盏油灯的灯花中随意穿梭，如履平地。
也能随意控制光线传播，模拟声音，用来传递消息快如闪电。
因为这次事态实在紧急，她立刻就被派上了用场，拉来所有人开启了一场远程会议。
“薛府买凶杀我们？！好胆！”
听到王远将这件事情的前因后果说明之后，禁咒校尉们顿时个个惊怒交加。
“这是薛东楼在恶贯满盈之后，薛家把怀疑的目标放到我们这些新来的禁咒校尉身上了？
荒谬！可笑！目无王法！”
“我倒是想杀这杂碎，可他有薛家的族气罩着，我也得有那个本事啊。”
“我以前倒是听说过老王说的那些狐妖。
这个大本营在西域的杀手组织叫做‘杀业寺’，是一家离经叛道的佛门分支。
常常借助西域客商、舞姬作为掩护，伺机行刺。
执行任务之前必定做足万全的准备，而一旦任务失败，立刻远遁，绝对不会再刺杀第二次。
但既然买凶者还在，下一次出手的可就未必还是他们了。”
“.”
一群人在七嘴八舌地讨论之后，忽然有人脸色一狠：
“别人都要我们的命了，我们就这么乖乖等死不成？蒋老大！你怎么说？”
众人纷纷看向驻守山阳城的蒋飞鹏和白茉。
虽然大家都是同级，但因为他们负责府城，相当于比其他人高着半级，本事自然也要强上一筹。
在主持登州府事务的武翼将军到达之前，蒋飞鹏就是名副其实的带头大哥。
这个时候他也不失魄力，一拍桌子低喝道：
“报复！我们必须要报复回去！
但我们的目的不是同归于尽，一定要跟那‘杀业寺’一样，提前想好策略。
薛家的精华虽然都在京城，但这里毕竟是薛相的本家宗族，想要在明面上报复也是千难万难。
先不说地方守备中有多少是薛家的人，他们又私下豢养着多少【道兵】，家庙中又用香火养了多少神兵、神将。
单单是驻扎在宁海州的那一支一千八百人的【长水营】，想要镇压我们也是易如反掌。
虽然【长水营】名义上归属于泾王殿下，但那同样也是一支被薛相卡脖子的边军，谁又知道里面被他掺了多少砂子？
我们唯一的优势只有手中的道法，还有稽查神诡异事的职司。
谁有妙计，说出来让大伙儿参详一下。”
经他这么一分析，一群禁咒校尉立刻像是被泼了一盆冷水，忽然就沉默下来。
无论怎么想都是鸡蛋碰石头。
心里不禁憋屈至极，一把邪火也越烧越旺。
面对薛家的权势，难道自己这些人就只能挨打不能还手？
这道修的还有什么意思？
正在这时，王远忽然开口道：
“蒋老大，我虽然没有什么妙计。
但我接到线报，有可靠消息，薛相府很有可能即将闹诡，需要咱们出手护佑黎民。
要是咱们袖手旁观，薛府恐怕情况不妙啊。”
虽然在即将到来的“坠龙事件”中，在坐的有一个算一个谁也跑不了，王远也是未雨绸缪才提前诛杀了薛东楼。
但这些弟兄们终究是受了他的牵连。
这个时候，他自然不能再躲在众人身后，而是要主动承担起更多责任。
闻言，一群人顿时欢腾起来，这辈子都没有哪一次闹诡的消息能让他们这么开心。
“薛府会闹诡？太好了！闹诡可是我们的专业啊。
不对，等一下！”
蒋飞鹏立刻意识到了这句话似乎有些不对劲，瞪大着眼睛追问道：
“老王，伱给兄弟们说清楚，‘即将’是怎么个意思？！”
王远神秘一笑，老神在在地为他解释道：
“意思就是说，只要蒋老大你点个头，这诡.马上就会开始闹了。”
众人顿时心领神会，一瞬间眼睛简直比灯笼还要亮。
杀人是犯法的，但是杀诡可不犯法。
到时候就算杀得薛府血流成河，谁也不能拿他们怎么样。
恐怕薛家人自己都要跪地感谢这群御龙直的“救命”之恩。
“又当又立”虽然为人不齿，但轮到自己的时候，他们关心的却是：
“世间竟有这等好事？老王，我读书少，你可不要骗我啊！”
感谢书友侵权不可的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第178章 杀戮盛宴，姗姗来迟
山阳城，薛府。
夜虽然已经深了，但薛家七爷薛介炎依旧坐在自己的书斋文杏馆中，处理着分派到自己手上的家族事务。
文杏馆外，古树苍劲、怪石嶙峋，又引水成池、蓄养着十几尾金鱼.一切营造无不精巧别致，独具匠心。
馆内陈设更是奢华，价值连城的文人字画且不去说它。
只说桌上随意搁着的几支毛笔，原料便全都是出自精怪之属，一支就顶得上寻常百姓一年的口粮。
区区一墙之隔，大院内外，便是两个截然不同的世界。
砰！
当薛介炎翻阅到花园管事奏报的文书之后，忽然一拍桌案怒不可遏：
“岂有此理！
这些兔崽子平日里随意欺辱而死的婢女实在太多，竟然连后花园都快埋不下了？
简直荒唐至极啊，我薛家的脸都要被丢尽了！
这些整天惯会偷懒的下人必须得好好管教一番。
出城不远就是浊河，你们多走几步把人丢进浊河里去能累死吗？！偷奸耍滑，不当人子！”
端起茶杯灌了一口从贡品里截流的上品阳羡茶，他这才勉强压下火气。
又拿起桌上另外一本文书，微微点了点头：
“粮库管事的建议很有见地嘛。
我家被‘我来也’盗走的那么多粮食可不能就这么白盗了。
我得写个条子，抽调九县一州官仓里的官粮，补足我家粮库才行。
对了，宁海州中还有一处专供【长水营】吃食的宝仓。
宝仓中不少都是上等的精粮，还有在地气结穴之所种出来的灵米、灵谷，这些也得至少抽出三成补给我家。
前些日子东楼病重没有顾上，我得把这缺口都给补上才行。
那些百姓可怜，我薛家就活该倒霉吗？小民不过是些杂草，我薛家才是这登州府的天啊！”
正在这时。
嘟嘟嘟.
书斋的房门忽然传来一阵极细微的唢呐声，他皱了皱眉头，随口呵斥了一声：
“什么人在外面？大晚上的吹唢呐？搅人清净！”
然而，呵斥之后那唢呐声却依旧继续。
而且越来越响，距离书斋也越来越近，直到停在门前。
“哪个下人这么不懂事？！”
薛介炎有些恼怒地走到门前，一把拉开房门。
开门之后，那诡异的唢呐声戛然而止。
他却意外发现门外根本没有一个人，只孤零零地停着一顶血红色的轿子。
看到这种景象，他的后背陡然一凉，好像有一条冰凉的毒蛇正顺着脊背慢慢爬进自己的衣领。
心中不禁狂呼：
“这是什么鬼东西？我家家庙的族气呢？妖魔鬼怪怎么可能进入薛家？！”
可是这个时候，即使他想要重新把门关上也完全做不到了。
身体僵硬，只能眼睁睁地看着那血色花轿的轿帘一点点掀开。
露出其中一位头戴红盖头，身穿彩凤刺绣嫁衣，怀中还抱着一个苍白鬼孩儿的嫁衣新娘！
随即，薛介炎就看到她怀中的那个鬼孩儿缓缓扭头，对着他轻轻一笑，露出满口如同鲨鱼般尖锐的森森利齿。
牙缝里面似乎还残留着生肉的肉丝。
“啊！”
口中惨叫一声，这位薛家七老爷仰头就倒，后脑重重磕在地上瞬间昏厥过去。
他似乎都全然忘记了，自己同样是一位精修家传【百禽兵法】的第二境【道兵】。
但在一瞬间之后，他又猛地惊醒。
恍然发现自己依旧坐在书桌后面，面前放着那本粮库主管申请调粮的文书。
“这是.我刚刚做了一场梦？”
伸手用力搓了搓脸颊。
虽然嘴上这么安慰自己，但一片浓厚的阴霾却悄悄爬上了他的心头。
只因从三天前开始，这薛家大宅里面就渐渐有些不怎么太平。
陆陆续续有家族中的核心人物，一觉醒来之后就莫名其妙地发了癔症，或是胡言乱语，或是见人就打。
先是几个外姓的管事，后来是薛家自己的族亲，再后来是家中的嫡系人物，前后已经有十几个中招。
他们未必身居高位，却大多数都是作为薛家中坚的【道兵】。
这些人发病之后，即使找来登州府最顶尖的名医诊治，却怎么都不见好，哪怕是借法而来的祝由术，也没有丝毫效果。
刚刚那个恐怖的噩梦，和家中发生的怪事联系起来，自然不免让他多想了一些。
“实在不行，明天便让御龙直那些废物到府上来看看吧。
这些废物抓一个‘我来也’都抓不到，要是再解决不了府中的古怪，直接打死勿论！”
到现在他还不知道。
自家大少爷薛东楼、大管家薛平，早已经把御龙直给得罪死了，还在等着“杀业寺”报告刺杀成功的喜讯呢。
咚咚咚.
这时，门外忽然响起一阵敲门声，薛介炎心中一惊，吓得差点跳起来。
直到门外响起一个熟悉声音：
“炎儿，开门啊。”
他这才暗笑自己太过敏感，起身上前打开了房门。
看到门外那个熟悉的老妪，他不禁感到一阵心安，因为门外站着的，正是自己的老母亲。
然而，看着老妪，他又在瞬间脸色惨变，脱口而出道：
“娘！你去年不是已经过世了吗？！！”
满头白发的老妪没有说话，只是缓缓咧开嘴巴，露出一个和方才鬼婴一模一样的笑容，以及.满嘴的森森利齿。
薛介溪惨叫一声，再次仰头就倒，后脑触地昏厥过去。
转瞬之后再次醒来，发现自己依旧坐在桌案之前。
可这一次他无论如何也不敢再欺骗自己那只是一个梦了。
他毫不犹豫地站起身来，就准备冲出书斋找人求救。
房门却在此时再次被敲响。
咚咚咚.
“炎儿，给娘开门啊！快来开门啊！”
薛介炎听得浑身发抖，几近肝胆俱裂。
这敲门声好像不是敲在房门上，而是正一下下敲在他自己的五脏六腑之上。
像无头苍蝇一样在房间里乱转一阵，最后这薛七爷慌不择路地钻进了桌案下面。
又过了一会儿，听到敲门声渐渐消失。
薛介溪稍稍松了一口气，暗道：也许自己只要不亲自给它开门，它就根本进不来。
哪怕从没有亲眼见过【诡异】，他也听说过许多古怪的“戒律禁忌”，知道这些禁忌便是在诡异手中保命的根本。
然而，正当他想要起身查看的时候，却听到又有一个脚步声在耳边响起。
不是在门外，而是就在这房间之中！
“不要找到我！不要找到我！.”
薛七爷的心脏如同擂鼓，几乎跳到了嗓子眼里，深深埋着头，在心里疯狂求神拜佛。
良久之后。
似乎真的没有找到屋中的生人，那诡异的脚步声终于渐渐消失无踪。
惊魂未定的薛介炎这才缓缓探出脑袋，想要查看一下动静，却陡然对上了一双血红色的眼睛。
却是那个鬼孩儿正趴在头顶的桌子上，探着脑袋不知道已经看了自己多久。
“啊——！！！”
刺耳的尖叫声顿时划破夜空。
当下人听到动静冲进来的时候，便发现薛七爷披头散发，口歪眼斜，口吐白沫，已经彻底疯癫了。
薛家的【道兵】又疯了一个。
嫁衣新娘开启【镜花水月】，抱着自己的“鬼孩儿”，施施然走进了另外一人的梦境。
转眼间，时间便来到了第二日傍晚，也是带头大哥蒋飞鹏点头之后的第四天。
“听说了吗？府里昨晚又疯了四个！”
“听说了，七老爷、庆少爷、鸿少爷、雁小姐这几位可都是【道兵】啊。
到今天前前后后十几个【道兵】得了癔症，家中嫡系的【道兵】恐怕已经疯了一多半了吧？”
负责看守后宅的两个家丁，眼看天色渐暗，情不自禁地就互相闲谈着给自己壮胆。
实在不怪他们胆小。
这几天整个薛府上下都在人心惶惶，只因这府中正在闹诡。
那些进薛府时间不长，还有退路的家丁、婢女直到今天白天，几乎已经逃得干干净净。
管事的也已经早就没有了精力去管他们。
而像是两个守门家丁这种充当着薛府爪牙，帮着薛家人为非作歹的护院、家生子却根本逃不了，也完全不敢逃。
正是因为背靠着薛府，他们过去为非作歹才无人敢追究。
待在府中可能不会死，若是离开了这靠山，就凭他们曾经做过的那些烂事，恐怕立刻就会被蒙上麻袋沉进浊河。
而且出意外的主要都是薛家的核心，这些下人出事的倒是几乎没有。
“听说府里原来还想捂盖子自己解决，今天算是终于扛不住了。
一大早就通过各县的衙门给御龙直下了公文，要求他们全权处理府中的古怪，务必将暗中捣鬼的妖诡通通斩杀干净。
就算要召集各县的人手，这个时候也该到了吧？”
说到这里却发现同伴忽然没了动静。
扭头一看，有一只双目发绿的怪物正静静站在自己身后，手中提着被拗断了脖子的同伴。
“管管家？！”
虽然这怪物的身体好像是一只长满肉瘤的畸形大鸟，但残留的一张人脸，却依旧能看出属于二管家薛岩！
“啊！”
一声惨叫戛然而止。
眼中早已经没有半分人类理智的薛岩，在将两人的心肝吞吃一空之后，震动翅膀冲进了薛家后宅。
与此同时，薛家那十几个疯了的【道兵】，齐齐睁开了一般无二的油绿眼睛。
这几天在拿薛家人做实验之后，王远很快就发现。
先把人吓疯之后，再用【仙砂还魂篆】进行转化，比起直接诱导异变要简单太多，而且更加隐蔽，不容易引人怀疑。
直到积累了三天之后，今天才正式动手。
“啊！救命啊——！”
“快来人！”
“.”
以无边的凄厉惨叫声为注脚，薛府之中一场血腥的杀戮盛宴终于拉开帷幕。
而门外的御龙直却姗姗来迟。

第179章 除魔卫道，正在今朝
事实上，精准把控着“闹诡”时间的禁咒校尉们，早在今天一早就已经集合到了一起。
当薛府之中开始惨叫连天的时候，薛府旁边的无辜百姓已经被他们全都疏散一空。
距离薛府不远处的一座闲置别院里。
体表始终笼罩着一层雾气的老黑，体型膨胀得几乎比老虎还要大。
嗖嗖嗖.
不时闪现又随即消失，口中叼着衣领，将一个个已经昏迷过去的薛家家丁、丫鬟集中到了这里。
其中就包括了当初强忍薛东楼的诱惑，也没有驾车冲撞孕妇的车夫林小四（158章）。
有天赋神通【谛听天地】帮忙，在老黑眼中，孰善孰恶一目了然。
它不会落下一个好人，也绝不会带走一个恶人，而这个时候依旧留在薛府的下场只有——死！
等大黑狗把活干完。
包括王远在内的一众禁咒校尉，便在一位女性同僚的指挥下，以最快的速度将一面面青色缎面的阵旗插在了薛府周围。
出身东海仙霞岛【栖霞观】的沈青衣手中掐诀，口中颂咒：
“丹霞碧落，雷祖有神。三境内外，万圣千真。三十二帝，四府万灵。五方五老，日月泰生。辉光交耀，分立乾坤。”
“烟锁池塘柳！起！”
呼——！
随着一阵大风旋起，三十六面青色阵旗之上，有滚滚青色云霞蜂拥而出，将整座薛府都团团围绕其中。
其中有一位位神兵神将的虚影浮现，共同构成一道只许进不许出的庞大阵法。
在二十位禁咒校尉中，沈青衣是除苗女白茉之外唯一的女性校尉。
传承一门【青霞斗云法】，极为擅长【云篆雷文】，以及以此为基础的符篆和阵法之术。
这些时日王远已经看出来了，御龙直中的散兵游勇、孤家寡人极少。
除了因为宫观出身的门人弟子传承更加系统，实力更强之外。
就跟老板们最喜欢用那种，上有老下有小中间还背着债务的中年社畜一样，有牵挂才有顾虑，不至于凭着一腔血勇就无法无天。
就像这一次。
虽然人人都知道薛家没几个好人，但要是王远他们没有恰好从【山精庙】里得到【仙砂还魂篆】，能够纵诡杀人。
可能最终真的会不了了之。
大不了忍气吞声逃出登州府，用术士最具优势的“寿命”熬死薛介溪，将来再回来有怨报怨，有仇报仇。
哪像现在，他们主动纵诡杀人，当场就把这仇给报了。
“快跑！只要逃出去我们就安全了！”
“去城隍庙，去知府衙门求救！”
“该死的御龙直到现在还没来，等我逃出升天，定要将你们通通下狱，折磨致死啊！”
【阵法·烟锁池塘柳】刚刚立起不久，大院里就有机灵一些的薛家人想要翻墙逃出相府。
却在冲进雾气缭绕的阵法之后，绕了两绕又重新回到了院子里。
那些异化程度不一的妖魔、【诡异】也是一样，没有一个可以成功逃出薛府大宅。
他们就像是被关在斗兽场中的困兽一样，只能死斗到底。
感觉这喧哗声有些太过刺耳。
道行最高的蒋飞鹏，随手抛出四枚分别雕刻着四灵神兽的符篆，镇压薛府四方，口中低喝：：
“四方尊灵，解困安危，四象封绝阵！起！”
一枚枚符篆次第亮起，东方响起一声龙吟，南方响起一声雀鸣，西方响起一声虎啸，最后北方响起一声海浪蛇嘶。
此间光华大盛，围绕着薛府形成一个完美的圆形光幛。
将整条街道都彻底遮蔽进去，就算是城隍都难以随意窥探，更不要说那些闻声赶来的巡城兵丁。
随即，一道水镜浮现在众人的面前，将薛府内部的景象呈现出来。
唳——！
一声声穿金裂石的刺耳鸣啼不住响起，空气炸裂，建筑震颤。
画面中心便是那一群保留着人面，却浑身长满恶心肉瘤的“猛禽”。
曾经都是【道兵】的他们行动起来快如闪电，那些【道兵】以下的薛家人在他们面前几乎毫无反抗之力。
即使是幸存的【道兵】，也在猝不及防之下向着家庙的方向节节败退。
王远注意到，管家“薛岩”的表现最为突出，将“黑化强十倍”这句话体现的淋漓尽致。
早在动手之前，他就已经收集过薛家大多数道兵的情报。
这个在老家留守的二管家，虽然远远不如大管家薛平有第四境【军主】级的强悍战力。
但年轻时也是一位第三境的【道将】，只是因为遭受重创跌落境界，后被薛相收入麾下。
早就已经觉醒了【百禽兵法】中的天赋神通【红隼变】，异化之后几乎重新恢复了【道将】级别的战斗力。
本就是名门望族的薛家，一直传承着《大炎武经三十六书·卷十三·百禽兵法》，出自道兵三十六营中的【羽林营】。
【百禽兵法】跟【白虎兵法】一样都是来自“龙象道”。
带头大哥蒋飞鹏出身的“天禽门”，修行的也是这一门兵法。
【百禽兵法】天赋神通的种类，在所有兵法中都首屈一指，【红隼变】、【神鹰变】、【金雕变】、【大鹏变】、【孔雀变】.
修成之后可以身化百禽。
众人放眼看去，在府中肆虐的尽是这种鸟怪。
蒋飞鹏面无表情，在任务记录上飞速书写。
任务地点：山阳城薛相府；诡异名称：【妖鸟】；数量：十七。
已知禁忌：
【一、会把在自己面前快速跑动、大喊大叫的活物，作为首要的攻击目标。
普通人躲藏在密不透风的地方，可以提升生存的几率。】
【二、一旦目标的体型比妖鸟更大，它们一般会暂时放弃目标，等到成群结队之后再次发动袭击。】
【三、只喜好活人的肝脏，同类之间不会相互攻击。】
随着死亡的薛家族人越来越多，水镜中的影像也越发清晰。
这说明薛府中的“龙气法禁”正在快速削弱。
就像是洛阳王府伊藩族裔俱亡之后，洛阳的“龙气法禁”也同样出现过短暂的空窗期。
这薛府也是一样。
家庙的存在让“人心愿力”由公化私，“龙气法禁”的强度自然也和薛家人绑定在了一起。
薛家人死得越多，龙气法禁越弱，对妖邪、术法的压制也越无力。
看着水镜中的惨状，众人对被【鸟妖】残忍杀死的薛家男、女、老、幼，毫无怜悯之心。
王远早就观察过，住在薛家大宅中的数百口主脉族人中，【阴德】大于【债业】的根本没有，就连孩子也是一样。
因为在这个世界中，生存的基本单位不是个人，不是家庭，而是宗族！
在更加久远的年代之前，这个单位是——氏族。
王远早就发现了一个规律，随着生产力的发展，当一个人的生存成本越来越低，人类社会的基础生存单位也会越来越小。
反之，越是严苛的环境，越会让人类这种社会性动物抱团取暖。
拿现代人的认知，去批判农业帝国时代的“株连制度”是完全不合适的。
一个官员如果贪赃枉法，必定会反哺宗族，让整个宗族中的许多人受益。
因为当年他正是受到宗族供养才能最终考取功名。
家在国上也因此变得理所当然。
试想一下。
如狼似虎的贪官污吏巧取豪夺，抢走了小民家积累多年的财产。
致使家中小儿无米无粮冻饿而死，家中老父老母身患重病无钱医治。
而官员拿着这些贪腐而来的钱财，给自家宗族置办了两千亩族田，他爹的牌位也因此被请到了祠堂中央，仅在祖先之下。
正是因为这两千亩地的产出，他们全族在接下来的大灾荒中没有饿死一个人。
反倒吸引了周边那些死掉了父母儿女的流民加入，卖身为奴，无偿为他家耕作。
最终让这个宗族渐渐成为了地方豪强，嫡系族人一生下来就注定是人上人，即使是普通族人也再也不愁娶不上媳妇。
然后强者越强，弱者越弱，渐渐形成正向循环。
生在这样一个家族中，谁配说自己无辜？
想要不株连，先要不得利！
大难临头时，吃着民脂民膏长大的族人自当与家族俱死！
这就是这个时代的刑律共识。
在这种状态下，如果还能让【阴德】大于【债业】，那就真的是天大的好人了。
可惜，薛府之中一个都没有。
涓涓涓涓
半个时辰之后，大院中的杀戮终于接近尾声，宅院的门缝中都几乎溢出了鲜血，薛家族气也在短时间内衰弱到了极点。
只剩下了退守家庙的几位【道兵】还活着，残余的“龙气法禁”，让那些【诡异·妖鸟】一时半儿没有了办法。
带头大哥蒋飞鹏果断挥手。
“动手！”
轰隆！
薛府厚重的大门被冲锋在前的王远一脚踹开。
二十位身穿统一【虬虎】官袍的禁咒校尉，迈开脚步鱼贯而入。
锵！锵！锵！
雪亮的腰刀、长剑接连出鞘。
此刻的他们人手有一份来自薛府的公文，要求御龙直全权处理府中的古怪，务必将暗中捣鬼的妖诡斩杀干净。
最关键的便是“斩杀干净”这四个字。
正是他们要立的“牌坊”！
有了这东西在手，官面上谁也挑不出他们的错处。
我们最多不过就是来的稍微晚了亿点点，在杀光妖诡之前，让它们先一步杀光了薛家人而已。
不是什么大事。
这群杀气腾腾的禁咒校尉，大步踏进遍地尸骸的薛家大院，齐齐低喝一声：
“除魔卫道，正在今朝！”
心里想得却是：
“血洗薛府，今夜不封刀！”

第180章 百鸟朝凤，尽收神将
天色已经彻底黑了下来。
原本富丽堂皇好似天堂般的薛相府，已经化作了地狱，尸骸遍地，血流成河。
十只铁爪鹀飞在前面，挨个排查地上的众多尸体中还有没有活口。
如果有生命力特别顽强，即使失去了肝脏依旧还能喘气的那些人，就顺便一爪子下去给他们一个痛快。
显然，这是出于人道主义关怀，而不是什么毫无根由的借机泄愤，落井下石。
一马当先充当着前锋的王远故意压阵，整支队伍都走的不紧不慢。
因为他们必须要在与【诡异】照面之前，就提前肃清所有的薛家族人，保证自己的手上不会沾血。
事情也不难，只需要帮【诡异】们打破薛家家庙，让它们再饱餐一顿就可以了。
有道是不怕没好事，就怕没好人呀！
这个时候，小小的鬼婴分身正坐在家庙之外的一只檐角上，冷冷注视着此间的战况。
一群薛家人“自相残杀”到现在，活人只剩下五个，而【妖鸟】却还足足有十三只。
它们围着家庙发出一声声刺耳的尖叫，不断试探着想要冲进去，但是不等跨过门槛，就会被一层金光重新弹飞。
身上冒出一阵焦臭的青烟，口中惨叫连连。
家庙中幸存下来的薛夫人肖蓝翎，手持一支通体洁白如玉，表面浮雕着百鸟图案的骨笛，放在唇边奏出一曲激扬的笛音。
伴随着浓浓的香火味，家庙中的那上百位金甲兵将纷纷化作金色的大鸟，腾空而起，以自己的羽翼将整座家庙遮挡地严严实实。
它们中有孔雀、仙鹤、八哥、喜鹊、白头翁、锦鸡、鸽子、鹧鸪、翠鸟、天鹅、鸿雁.
通体却都好似由黄金打造而成，灿烂夺目，神威凛凛。
看到这里，王远不禁想到了先前薛岩曾经说过的话：
“在我家相爷面前，就连九边边军那些修成第四境【兵道法相】的军主，都得乖乖自称一声门下走狗。
老老实实伏低做小，还要定时献上军魂，才能领到军饷。”
这些用香火供养而成的神兵神将，明显来源于那些在边镇战死的军魂。
因为薛家传承的道传兵法是【百禽兵法】，这些被送来的军魂，也都是在各边镇中供职的【羽林卫】。
这是每一座边镇中都会配备的顶尖斥候兵种，算是道兵版的空军部队。
而且还经过有意识地精挑细选，整整一百零八位神将竟然没有一个重复。
那位薛夫人手中的白玉骨笛，便是这支强军的【道兵虎符】！
“混账！混账！这害了我家数百口亲族的恶贼，与当初暗害东楼之人必定是同一人！
我们究竟有何等仇怨，要对我薛家下如此毒手？
老夫恨不得要吃你的肉，喝你的血啊！”
这一场莫名其妙的飞来横祸，几乎将整个薛家都逼到了灭族的边缘。
庙里身份最高，权柄最重的薛二爷薛介山，看到外面那些已经化作妖魔、【诡异】，顺手屠掉了整个薛家的家族中坚，简直是痛彻心扉。
咬紧牙关，努力抑制住口吐鲜血的冲动。
却全然忘记了年少求学时，人人都学的先辈教诲：积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。
王远和他们也确实没有私仇，却有.公愤！
作为《小生死簿》的簿主，他是有资格说一声替“天”行道的。
直到将目光落到那纷飞的金色百鸟身上，薛介山的神色才微微一缓：
“若是我家有人觉醒的天赋神通是【凤凰变】。
这在《武经三十六书》中足以排名前三的万人敌法——【百鸟朝凤阵】，又哪里会这般死板？
配合家庙中的族气，早已经将所有【诡异】都杀得一干二净了。
即使负责主阵的蓝翎，觉醒的天赋神通也不过只是【孔雀变】而已，勉强够格驱使百鸟。
不过，即使阵法未成，坚持到明日还是完全不成问题的。
到时哪怕府中的武备再怎么松弛，各衙门、卫所也能赶来支援了。”
薛相借助手中的无边权势，强令边军献上军魂。
精挑细选一百零八种鸟雀，几乎已经凑齐了【百禽兵法】中的万人敌法：【百鸟朝凤阵】。
但用来主阵的最强【天赋神通·凤凰变】却百年难遇。
这也导致，虽然【妖鸟】每次想要扑进家庙时，金色的百鸟都能将它们烧得惨叫连连，却明显缺乏变化。
防守有余，进取不足。
王远自然将这一切都尽收眼底，又怎么可能让他们打响这如意算盘，冷笑一声：
“要是我不来，说不定还真就让你们给混过去了。
可惜，没有如果！”
薛家头顶的麒麟气象之中，本就暗藏着一条漆黑的水德蛟蛇。
如今又暗中调动一国的资源，处心积虑地构筑【百鸟朝凤阵】，这万人敌法可是就连蒋飞鹏的“天禽门”都从没有凑齐过。
龙凤和鸣，不臣之心已经昭然若揭。
“功德金轮！开！”
三天的时间过去，有上百万百姓的香火愿力加持，还有【诡市】源源不断的资粮供养。
他的【功德金轮】早已经完成了质变。
不要说是现在【家庙】中残余的族气。
就算是完好的薛家家庙，甚至是登州府城隍庙这等“龙气法禁”最盛的地方，都再也难以挡住王远的脚步。
“龙气法禁”本是权贵们面对术士的最后一道保险，千百年来都从没有出过差池。
哪曾想遇上王远这么个怪胎，也实在是命歹。
此时。
鬼婴脑后在凡人眼中不可见的【功德金轮】，骤然膨胀到了比房子还要大，灼灼如同一轮金色大日。
身穿一件彩凤绣金大红宫裙的凰妩掩去身形，就那么悠闲地坐在王远的【功德金轮】上，晃荡着一双月牙儿般的小巧赤足。
脚踝上的【阴阳同心铃】忽然发出一阵悦耳的铃音。
铃铃铃.
铃音毫无阻碍地穿透家庙上空的族气屏障，击中了薛夫人肖蓝翎。
区区一个【道兵】，在受到灵魂攻击之后，大脑瞬间便是一空。
同时，鬼婴身体上【地阙金书】的经文隐去，只剩下了一道金光灿灿的【五鬼搬山】。
然后对着薛夫人手中骨笛模样的【道兵虎符】便是轻轻一抓。
嗖！
军阵未成漏洞太多，眨眼之间，这【道兵虎符】便落到了他的手中。
“小远，给我玩玩呗。”
“好咧，姐姐，您请。”
但就在凰妩刚刚触碰到这王远献上的【道兵虎符】时。
她的体内忽然响起一声清越的凤鸣。
然后那些环绕着薛家家庙不断纷飞的金色百鸟，瞬间调转方向，好似洪流一般冲到了凰妩的身边。
一边对着少女绕飞，一边将自己身上最漂亮的那根羽毛拔下来，送到凰妩的身上，最终化作一件光彩耀眼的绚烂【百鸟衣】。
将她妆点地如同一只真正的小凤凰。
一时之间，少女身边，仙乐飘飘，香风习习，瑞气千条，霞光万道，瞬间照亮了整个【烟锁池塘柳】构筑的穹顶。
此时的【朱雀乘风】好似终于得了羽翼。
凰妩身上的气息节节攀升，竟然在从没有修行【百禽兵法】的情况下，悄然觉醒了天赋神通——【凤凰变】！
纵身一跃化作了一只绝美的金红色凤凰，双眸透出银光，说明这是一只【冥凰】。
百鸟围着她转了三圈，然后化作旋风猛地冲进了【功德金轮】中。
这些早就变成工具人的神将，竟是自带粮草主动投奔了明主。
随着这些作为薛家压箱底手段的神兵神将，被【功德金轮】和凰妩收取一空。
不需要王远再做什么，薛家家庙也好像被抽干了最后一丝元气，再也挡不住那群早就虎视眈眈的【妖鸟】。
叽叽喳喳
“啊！不要！”
只剩下这最后五个薛家人，哪里会是这么多【诡异】的对手？
却已经逃无可逃，眨眼功夫就又被吃掉了三人。
只剩实力最强的薛二爷薛介山和薛夫人肖蓝翎还在苦苦坚持，但他们身上的血肉也在以飞一般的速度被【鸟妖】撕扯下来。
转眼功夫便摇摇欲坠，连视线都开始渐渐模糊。
正在这时。
他们耳边忽然传来一声爆喝：
“住手！御龙直在此！岂容尔等【诡异】猖狂？
薛大人，薛夫人请伱们务必再坚持三个呼吸啊！”
意识到支援终于到来，两人的眼中再次爆发出强烈的求生欲。
“救命！”
下意识地便向正身化残影飞奔而来的二十位御龙直校尉伸手求助。
但不要说三个呼吸。
仅仅下一刻，薛二爷就被咬断了脖子，薛夫人也被【妖鸟】一把撕开了饱满的胸膛，颓然倒地。
这位薛东楼美艳的正妻，瞪大双眸，死死盯着掐点而来的禁咒校尉，用尽最后的力气喝骂道：
“御龙..直！”
“你们.你们这些废物还能来的再晚一些.一些吗？”
说完，洁白的双腿猛地一蹬，已然彻底咽气。
死不瞑目，极不安详。
感谢书友陈2M、又怎么了喝水啊、20170802102259427、20210702192713073、WanGxin、生在地上想成仙的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第181章 知府大人，来洗地了
随着最后一个薛家人殒命，家庙中的一众【妖鸟】扭头便冲了出来，似乎饥肠辘辘的胃口，永远都难以满足。
然而，它们面前一帮禁咒校尉身上的气势也陡然为之一变。
上一刻还是磨洋工的滑头老吏，下一刻就成了成群结队的下山猛虎！
而且还是饿了三天，已经饿红了眼睛的那一种。
惨烈至极的杀气冲宵而起，骇得一群【妖鸟】冲锋的势头都猛地一滞，口中不禁发出阵阵哀鸣。
就好像是屠夫只要一瞪眼就能吓瘫恶犬一样，这帮人杀过的妖魔、【诡异】早就数不胜数。
面对一群只是刚刚才转化不久的“人造”妖诡，这心态上只能用“虎入羊群”来形容。
都是乐色！
轰！轰！轰！轰！
御龙直是训练有素的暴力机关，创始者还是“太乙玄兵道”这群危险分子，故而无论是练剑的、练刀的、画符的、养蛊的起手式全都一模一样。
——呔！吃我【霹雳子】！
数百颗各式各样的【霹雳子】，在脑子早就已经不清醒的【妖鸟】群中轰然炸裂。
冲天的火光、雷劲，登时将这些毫无配合和战术可言的【诡异】炸得人仰马翻。
个别倒霉一些的被数人集火，只是一招试探性攻击，就浑身焦黑匆匆了账。
足足十几只【诡异】，竟然还不够分。
冲在最前面的王远张口喷出一道森白的剑光，庚金神风束气为剑，只是一闪便将面前已经五劳七伤的女性鸟妖削断了脖子。
一起被削断的还有家庙外一根一人合抱的粗黑廊柱，让一片屋檐轰隆隆地倒塌下来。
身边邱少白也掏出自己的【诡物·三眼铁铳】，猛地扣动扳机。
赤红色的铁砂便一次性将两头妖鸟给笼罩了进去。
能力：复仇！持有者对目标越憎恨，攻击的威力就越大，同时百分之百触发效果：流血不止。
虽然老白对这些【诡异】不但不恨，反而还很有好感。
但只是铁铳的基础攻击力，也十分轻松地将它们送上了西天。
这帮刀口舔血的家伙，战斗力和那群养尊处优的贵人，显然完全不可同日而语，杀【妖鸟】就跟砍瓜切菜一般。
两人身后，道行最高已经触及【真气】境界的蒋飞鹏，早就瞄上了异化后隐隐恢复了【道将】实力的管家薛岩。
口中怪叫一声，摇身化作一只金色大鹏，振翅之间掀起潮水般的锐利风刀，向着它猛扑了过去。
苗女白茉紧随其后，浑身的精美银饰猛然绽放森寒刺骨的银光。
铮——！
无数翅膜震动的声音好似亿万宝剑出鞘，【银鞘蛊】寒星飞射，化作一片充斥视野的银芒，围着薛岩就是一通猛啃。
这成千上万的蛊虫无孔不入，正是专修肉身的道兵的克星。
眼睛、嘴巴、鼻子.总之七窍九孔通通都没有放过。
其余人等各展神通。
特别是两位据说出身自南方“铁棺道”【棺材庙】的陈甲、陈乙兄弟。
抖手从【养尸袋】中放出八只浑身钢鳞斑斑的铁甲尸，一时之间竟无鸟能挡。
前后不过片刻功夫，在一群御龙直的围攻之下，就连薛岩都被【银鞘蛊】啃成了一堆不带丝毫血丝的白骨。
“呼！终于彻底杀完了。
儿子、儿媳死了，【百鸟朝凤阵】没了，全家老少也被灭了。
现在就看那位和‘无生道’勾勾搭搭的薛相，接下来会做出什么反应了，只要你动，就必定会露出破绽。
我可不信你对坠龙事件，和我家姨娘的下落毫不知情。
可惜这老头没有什么老父老母，否则把他弄回来丁忧三年，直接杀人炼魂，严刑拷问，不知道能省多少功夫。”
王远将虎头刀收刀入鞘，回头恰巧看到那位【棺材庙】的陈甲、陈乙兄弟，正蹲在薛夫人的尸体旁，满脸惋惜。
口中嘀嘀咕咕说着：
“弟弟，我有一个大胆的想法。”“哥哥，我也有。”
“若是能趁热可乎？”“英雄所见略同！左右不亏。”
“可惜这个洞有点大。”“补一补就好了，我觉得能用，问题不大。”
“既然如此，不如我们一人.”
铛！铛！
不等两人付诸行动，就被白茉挥舞秀拳，从身后狠狠敲在头上，面无表情地怒喝道：
“两个混蛋，不要整天想着把所有尸体都拿来练僵尸啊！这也能练吗？”
两人捂着脑袋左右躲闪，口中还在争辩：
“实在太可惜了，这具尸体饱含怨气，可是用来练尸的上佳材料啊！”
“怨气这么重的尸体，我这辈子都没有见过多少。”
“铁棺道”跟“蛊神道”在南疆就是邻居，擅长培养僵尸作为【本命尸将】，晋升次第为：铁甲尸、银甲尸、金甲尸，和鬼道有着异曲同工之妙。
也难怪他们看到品质上佳的尸体，就跟普通男人看到美人一样难以自拔。
但是他们的话也提醒了王远。
凑过来一看，发现这位薛夫人不仅喉中一口殃气未散，就连魂魄也正在向着厉鬼飞速转化。
“啧啧，这种情况实在是有些难说，她到底是先被我们给活活气死，还是被鸟妖咬死啊。
白小姐要是不说，我都忍不住想拿来练阴兵了。”
薛夫人当初指着大家鼻子骂，要让他们给薛东楼陪葬的嚣张跋扈，依旧历历在目。
性格本就刻薄，会出现这种情况倒也不算太过出人意料。
“也怪这些【鸟妖】忒不讲究，吃饭都不吃干净，只吃肝脏不吃魂魄，还得让我亲自动手收拾首尾。”
和蒋飞鹏、沈青衣打了声招呼，让他们先不要撤掉【四象封绝阵】和【烟锁池塘柳】。
王远抬脚一跺地，借来土官的力量，让地面自行升起一座黄土法坛。
随即披头散发，手持桃木剑，脚踏禹步，口中念诵《拔度往生经》：
“.太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩”
诵经之声随风传入薛府的每一个角落。
地上数百具死相凄惨的尸体同时一颤，丝丝缕缕的烟气从他们的七窍中飘然而出，化作一个个神情麻木的鬼影。
随风向着法坛的方向飘了过去。
本就在迅速化作厉鬼的薛夫人，意识其实始终清醒，刚刚离体就听到耳边传来一阵调侃声：
“蒋老大，兄弟们全都检查过了，这薛府惨啊，实在是惨！
【诡异】凶残，灭了薛家满门，竟然连条狗都都没有放过啊！”
“啊呀呀，我们果然是晚来了一步！
这薛家竟然被杀得一干二净，鸡犬不留。
没有办法，既然是【诡异】作案，也只能这样结案了。
不过，抛开结果不谈，我们终究也有失职的地方，我必须要带头自请罚俸三天，否则良心实在难安呐！”
“我也是。”
“一起，一起。”
这帮人显然不知道什么叫留口德，王远在招魂，他们在诛心。
把他们切开之后，里面肯定全都是黑的。
这些调侃连带着一开始陈家兄弟的指指点点，全都落在了薛夫人耳中，堪比火上浇油，情绪激荡，几乎要让她扭曲成新的【诡异】。
死者情绪如何？可以说，墓前十分不稳定！
终于，怒火积累到极限，薛夫人口中终于忽然发出一声人耳可闻的厉啸：
“啊啊啊啊！御龙直！你们会后悔的！”
可惜，同一时间。
“鬼门！开！”
随着王远一声低喝，一道虚幻的鬼门随之洞开。
磅礴的力量从门后传来，将这些【债业】浓厚到几乎化作实质的鬼魂通通给吸了进去。
已经化作厉鬼的薛夫人自然也不例外。
哗啦啦.
门扉中，那位三途河上的摆渡人，动作娴熟至极地将所有鬼魂一个个捅进了河水中。
薛夫人反抗最激烈，因此也被王老头捅得格外狠，一阵水花四溅之后，脸上便只剩下了一片茫然。
身体随着水波起起伏伏，彻底没有了嚣张气焰。
一帮御龙直看的目瞪口呆。
脑子里反复回荡着四个字——“唯手熟尔”。
什么叫专业，这就叫专业啊！
片刻功夫之后。
笼罩在薛府上空的云气终于彻底消散。
吱呀——！
大门重新打开，一群毫发无伤的禁咒校尉拎着刀剑跨步而出。
早已经来到薛府门外，却无门可入的知府夏英和一众大人们立刻跳了起来，冲到最前面的蒋飞鹏面前喝问道：
“蒋大人，怎么回事？薛府中到底如何了？！”
蒋飞鹏露齿一笑，牙齿白的有些刺眼：
“知府大人放心，薛府中非常干净！
所有【诡异】全都被杀得一干二净，您可以派人去洗地了。”
“杀干净了？”
听到这话，夏知府和各位大人心里微微一松，带着人就冲了进去。
可是仅仅盏茶的功夫之后。
“啊！”
一声声凄厉的哀嚎便响彻了薛府。
闻者伤心，见者流泪。
他们不是为薛府哭丧，而是为即将离自己而去的财富、官位啊。
然而。
当他们全面接手薛府之后，一夜还没有过去。
就有衙役匆匆来报。
被严密把手的库房门口，眨眼之间被写满了“我来也”三个大字。
听到这个消息的大老爷们，不知有多少猛地喷出了一口老血。
惨呼一声：我命休矣！

第182章 漏网之鱼，水德蛟蛇
河津县，石佛寺。
按十天干排列的癸号院中。
叮——！
肥头大耳的了性和尚敲响玉磬，环视了一圈下方的几百个弟子，脸色明显有些不太好看：
“明天又是半月小考的日子。
此次小比的前四将入我门下成为真传弟子，替补你们那四位被妖魔所害的师兄。
为师希望众弟子能刻苦修行，早日跟你们那些出类拔萃的前辈一样，能胎化婴儿在无生老佛的身边转生为天人，永享极乐。”
“是，师父！”
坐在院中的弟子们大多兴高采烈，冷眼旁观的朱伯安表面上一起热情附和，心里却在暗暗叹息：
“谎言重复了一千遍就是真理。
短短不过半个多月的时间，与我同一批来石佛寺的孤儿们，就已经全都变成了狂热的邪教徒。
我就算想要拯救一二，也根本有心无力啊。”
不要说是拯救同伴，就连朱伯安自己想要不莫名其妙地忽然消失，都要小心翼翼地隐藏自己，同样伪装成一个狂热者。
这半个多月的时间里，他身边有不少熟悉的面孔消失，又有许多陌生的面孔加入。
当初在见识过那四位师兄的真面目之后，朱伯安早就已经搞明白了这石佛寺暗地里的隐私勾当。
就拿他的这位“师父”了性和尚来说。
平时软硬兼施，敦促麾下弟子努力修行能把自己练成一颗“圣婴丹”的【金华凝丹法】。
号称依次经历【金华乍吐】、【金华正放】、【金华大凝】，最后一关胎化婴儿，转生为“天人”。
期间又不断选拔修行速度更快的弟子成为真传，侍奉在左右。
实则是让他们可以偷偷学到【盗炁之法】。
继而为了自己的“成仙大业”，对同门师兄弟们暗下杀手，加快自己的修行速度。
对那些悄然失踪的弟子，寺中根本不闻不问。
反正真传们在习得【盗炁之法】后，便会像养蛊一样将其他同门苦苦培养的先天一炁汇聚到自己的身上，不会浪费一丝一毫。
“无生道”高层也根本不在乎，那些“先天一炁”最后到了哪一个人的身上。
修到巅峰左右不过是一颗丹药而已。
“弟子告退！”
今日的功课结束，大多已经入门【金华乍吐】的弟子们，便迫不及待地退出院子。
准备回到自己的房间继续修行，以求能够被了性和尚列入门墙。
而师兄弟之间偶有目光交汇，立刻便好像迸出火星，颇有些剑拔弩张的意味。
在“无生道”的刻意引导下。
这些需要与同门不断竞争的弟子，互相之间感情淡漠，视其他同门为你死我活的竞争者，大多数都独来独往。
身上有着大秘密的朱伯安自然也是一样。
可就在他踏出癸号院的时候，却意外与一位手持折扇，悠然走进院中的俊朗公子擦肩而过。
与此同时，他的耳朵忽然自己动了动，不禁心中纳罕：
‘嗯？这个外来者的身体似乎有些不太协调，好像有两个心声。
虽然其中一个正在飞速消散，但终归还能听到一点杂音。’
显而易见，此时的朱伯安已经将从王远那里得来的【地部道法·三枭威灵法】修行入门。
戒律禁忌：
【一、天生“枭神夺食格”或有“舐犊有情，子欲养而亲不待”的经历者，可以修行此法。
枭自古便被认为是不孝的恶鸟，因为它会吃掉自己的母亲。
实际上，枭在孵化小枭的时候，由于没有食物吃，公枭就自己吊在树上自杀，让母枭吃自己的身体。
等到小枭渐渐长大的时候，母枭也会把身体悬在树上，由小枭啄食，最后只剩一颗脑袋挂在树干上。
本质并非枭鸟恶毒，反而是枭鸟父母的舐犊之情。】
【二、可以设定一个期限，向天地借贷记账。
透支自身未来的“阴德”，让这等天地福报作用到自己的身上，提升道功、诸事顺遂、无视债业。
但是如果到了期限，还没能修行有成，不具备偿还“阴德”的能力，则会迎来债业惨烈的反噬，作恶愈多反噬愈烈。】
伊厉王周彝把【戒律一】的两样都占全了，十岁时，太祖皇帝带着他的生母葛丽妃一起殉葬，他自己又改了【枭神夺食格】。
朱伯安虽然只占了后一样，却也同样满足修行条件。
而【戒律二】则让他得以速成道法，迅速形成战斗力。
【三枭威灵法】修行的巅峰便是“阴官·三枭威灵神将”。
能以化身无数，一人成军，明察秋毫，对大千世界洞若观火。
所以只是擦身而过的功夫，便让朱伯安隐隐听出了那个外来者体内的不和谐之处，似乎在那一具身体里面住着两个人。
这个发现顿时引起了他的好奇心。
为了向教门复仇，石佛寺中的一切异常，本就在他的重点关注范围之内。
若无其事地继续向前走去，当路过一个拐角时，头上有一根发丝自行脱落，扭曲着飞速膨胀，化作一只小小的黑色枭鸟。
枭鸟震动翅膀飞到了旁边的一棵树上，对着癸号院微微转动脑袋。
超强的感官能让它隔着数里地，就将情报精确地收集回来，根本不必以身犯险，惹人怀疑。
随后，朱伯安以最快的速度回到了自家卧房。
在切换视角的一瞬间，他便见自家“师父”了性，对那位公子十分客气道：
“薛公子，我癸号院现存的【圣婴丹】共有两枚，除了门中法师颠倒师叔早已经预定了一颗之外，还可以分润给您一颗。
不过半月之前我这里又来了一大批洛阳的孤儿。
我已经吩咐下去了，只需让真传弟子们趁着这次考校之机多吃几个，八成能在月底左右练出一颗蕴含祖龙之气的【圣婴丹】。
得了这样一颗丹丸，对您培养水德蛟龙必定大有助益。”
每一颗“圣婴丹”的诞生，都要耗费至少上百个童男童女的性命。
可以想见，通过刻苦修行【金华凝丹法】，最终“金丹”化“婴儿”烧炼成的宝丹，不知道比直接生吃要补多少倍。
需知“丹头只是先天炁，炼作黄芽发玉英。”
在内炼之时，甚至能作为法师修行的大补之药，为晋升真人打下浑厚的基础。
而洛阳之人世代居于炎汉龙脉源头，地气相依，命数相连。
修成的“圣婴丹”效力自然格外好，其中除了先天一炁之外还有祖脉龙气。
可惜，随着那个计划的时间日渐临近，这些洛阳孤儿已经没有足够的时间，自己修行成一颗完美的“圣婴丹”了。
大概率会被一一逐去，成为那些“师兄”们成长的养料。
“那就多谢了性大师了，恰好我还要在石佛寺修养一阵，不急着返回登州府。
便等一等这颗‘圣婴丹’好了。”
闻言，薛东楼微微拱手，向了性和尚道了声谢。
明王是“无生道”共主，而各大分支推出来的“小明王”，则相当于是各有一帮势力支持的皇子，最后谁能上位还真的不好说。
在真正成长起来之前，自然不能提前暴露出去。
故而，无生道中人无论是知道还是不知道薛东楼的身份，都统一以“薛公子”称之。
‘这个薛公子到底是什么身份？竟然能跟黄篆法师分润【圣婴丹】？’
朱伯安虽然疑惑，却也一字不差地将这对话默默记录下来。
其实早在途经浊河赴任的时候，王远就已经发现。
所有“圣婴丹”的原材料，全都来自作为赤县神州“水龙脉”的浊河畔。
沿途有数百上千位“龙王爷”梳理水脉调控风雨，享受童男女的血食供奉，让自己一点点成为【地祇】。
在这个过程中，他们也会将这些乡民产生的【龙气】，从王朝气运中一点点剥离出来，吃到自己的肚子里。
然后积攒出足够的资粮去跳过浊河上的【龙门】，化作真“龙王”，也彻底由公化私，进一步撕裂王朝龙气。
但王远却从不相信，“无生道”会好心到无偿为这些妖魔充当保护伞、甘做嫁衣裳，一定还会有后续的计划！
若是他此时能在这里，亲眼看到这一幕，便会隐隐有所明悟。
像“龙王爷”那样直接生吃的，只是胜在效率高，实则和那些“师兄”的角色没有太大差别。
而被收入“石佛寺”的这些孤儿，则被精心培养成丹，专供“三阳教”的法师高层和某些“特殊人士”享用。
“跃龙门，食心肝，蛟蛇吞尽圣婴丹。”
其他的小明王，还有薛东楼这位薛家公子同样也是乱世蛟蛇，而且还都是注定代替火德赤龙统治天下的水德蛟蛇！
他们吞吃“圣婴丹”，便是汲取浊河这水龙脉沿线的龙气，让蛟蛇气象渐渐化作蛟龙，获得将来与群雄争龙的资本！
“鱼虾化龙”、“赤龙坠落”不过都是表象。
无生道的最终目的一直都是造反，自然要培养出一条配得上九五尊位的真龙！
不知道跟薛相达成了什么交易，三阳教显然将重宝压在了薛东楼的身上。
朱伯安虽然不知道这些，却准备将之尽数传给自家恩师王远，让他定夺。
咚咚咚.
然而，就在这时，他的房门忽然被敲响，有一人在门外喊道：
“朱师弟，师父让我来考校一番伱的修行进度，快来给师兄开门啊！”
感谢书友20200313010510331、20220315175429436的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第183章 图谋龙衣，产业升级
嘭！
房门重新闭合，那位已经有着【金华正放】修为的“师兄”，好像被抽掉骨头一样无力地跪倒在地。
眼睁睁看着朱伯安将手放到了自己的头顶，顿时惊恐无比地求饶道：
“你你明明还没有入门，怎么也会【盗炁之法】？！饶了我，我要成仙做祖，我还不想死啊！”
显而易见，这位“师兄”考校朱伯安修为是假，猎食先天一炁是真。
却没想到偷鸡不成蚀把米，区区凡人又怎么可能会是一位术士的对手？
早已经再非吴下阿蒙的少年，对他冷然一笑：
“一旦【金华乍吐】入门，根本就停不下来，只会如痴如醉地继续修行下去，我还正愁怎么在小考里应付过去呢。
你来的正好，便把伱的先天一炁送给我吧。”
朱伯安虽然早就窥探到了所谓的“盗炁之法”，但他却没有修习的打算。
此时，用的其实是【三枭威灵法】中最凶残的道法——【枭神夺食法】。
伊厉王周彝曾经用它隔空吃掉了数十万生人，将所有人死后的灵魂残渣聚合成了“诡境·中元盛会”，更不知道培植了多少羽翼。
由此便可知这门道法的厉害。
哪怕朱伯只是安初学乍练，也已经十分不凡。
“夺食，敕！”
伴随他的一声低喝，丝丝缕缕的“先天之炁”顿时从这位“师兄”的体内蜂拥而出，落入朱伯安的丹田之中。
最后就连所有的精气、灵魂都被抽取出来，被少年身后的一只缓缓浮现出来的庞然大物一口吞下。
这道影影倬倬的黑色虚影，却是一只身高能够顶到屋顶的人面巨枭！
巨枭身上的某一片黑色羽毛中，随即浮现出一张惊恐的人脸，正是那位被吃掉的“师兄”。
这【枭神夺食】的过程，也是筑就【道基】的过程，吃掉的奸邪之徒越多，【道基】就会越完美。
而朱伯安也始终记得王远的要求，即使【三枭威灵法】无惧债业，也绝不能滥杀无辜。
随即，他将视角重新切换回去，发现两人的交谈还没有结束。
“了性大师！玉节子道长嘱托我，要我在半年之内谋划一件水德或金德的龙鳞衣。
这样才能在明年二月二龙抬头，【龙门】大开之时得到最大的好处。
您是家父的朋友，可有什么能教我？”
薛东楼说到这里时，脸上不禁露出憧憬之色。
“家父曾对我说过，十五年前皇帝老儿周温睿正是因为盗来了一件青龙的木德龙鳞衣，助益自身火德，才能异军突出登上金阙大宝。
那可是法师境界的青龙啊，一条便可以顶得上七十二条跃过【龙门】的赤篆杂龙。
如今我想效仿建明皇帝，却没有这等好运道。”
“这老儿真是不懂怜香惜玉，盗走龙衣之后立刻翻脸无情，将一位娇滴滴的龙女囚禁了起来。
可惜，就连家父也不知道，建明老儿到底将那位据说十分美丽高贵的青妃娘娘关到了哪里。
否则，等我二月二龙抬头之时成就真龙气象，定要纳这龙女为妃！”
周温睿这个人虽然不是什么能力挽狂澜的旷世雄主，但做皇帝的基本功还是有的，也不缺皇帝的通病——疑心病。
哪怕再信任薛介溪，也不可能把命脉交到他的手上。
故而“无生道”到现在都不知道，大炎龙气和周温睿自己的命门，其实都在云和县！
了性和尚自动忽略了他后面的狂言，沉吟一阵才开口道：
“十五年前贫僧与薛相都是那次‘盗龙衣’的幕后参与者之一，对此事倒是也有些了解。
够得上龙鳞衣标准的至少也得是一条蛟龙，现在河里的那些‘龙王爷’没有一条够格。
金行的蛟龙十分少见，但水行的蛟龙却是不少。
而我恰巧就知道登州府云和县的镜湖中，就有一条蛟龙成道，号为龙韶夫人（171章），乃是一家小道观【黑水观】的道主。
道行是【阴神】巅峰境界，距离真龙只有半步之遥，最难得还是一位十分少有的福德【地祇】，身上民心愿力充沛至极。
我教当初经略浊河时，她的门人常常出来多管闲事，正好借此机会将之除去，确保跃龙门之事不会出问题。”
薛东楼大喜过望，对和尚深深一揖：
“还请了性大师助我，我薛府库房中奇珍异宝、粮草银两、火药军械应有尽有。
本就是为了将来起事所用，乃是薛家积累百年，家父拜相后又积累了近十年的大半资财。
我自然不会让同道白白出手。”
大炎朝廷每年单单是边军的军饷，便有六成要在相府中过上一遍，中间会被漂没多少可想而知。
薛家的库房中堆积的财富、兵甲、军火早就已经如山如海。
无论是落到谁的手中，乱世之中恐怕都能建立一番盖世功业。
了性和尚颔首微笑：
“好说，好说，在半月之前的龙门小会上，玉节子师叔收拢了不少心狠手辣的旁门左道。
外人不知他们已经入了‘我无生’道门墙。
这些人正在摩拳擦掌谋划一场【杀生宴】，希冀求得一颗【杀生道果】，便将他们拨到登州府去好了。
有这些旁门左道在手，薛公子定能有一番大作为！
而且此行您不仅要夺龙鳞，还要在这半年之内，想办法探寻那位青妃娘娘的下落。
只要将之握在手中，周温睿这条假龙将任由我们随意拿捏，不杀比杀更加有用！”
“多谢大师，您尽管放心便是。”
然而，薛东楼上一刻还将胸膛拍的山响，却在下一刻收到一封来自登州府的急信之后，脸色蓦然惨变。
看着信中的内容，竟然浑身都开始剧烈颤抖。
“二叔、蓝翎、全族上下五百三十八口，大小库房一十九座，我的备用身体，薛家百年的积累，全全都没了？！！”
云和县，御龙直衙门。
正在和桃仙娘四掌相对，用【鬼画符】飞速书写着一张张表文的王远，倒是完全没有将盗来的薛家家产放在心上。
当日，御龙直在把人杀光之后，当然不可能再把财产洗劫一空。
但换防之后，责任移交给了知府带来的衙役、兵丁，王远便再无顾虑。
带着【钱柜】就回去转了一圈。
现在【诡市】中堆积的兵甲、粮草、银两如山如海。
不要说花销，哪怕是王远将来选择投资某一条潜龙，也绝对是重重的大手笔，换个王爵都完全没有问题。
但现在考虑这个还有些太早。
反倒是在露了一手斩草除根，连魂儿都你给扬了的高超善后手段之后，王远顿时成了御龙直的香饽饽。
跪求老爷子联系方式的同僚络绎不绝。
他们行走江湖总免不了要清扫首尾。
但善后技术哪家强？登州云和找老王。
王老头的身份他们不敢问，询问这种【阴官】的真实名姓可是大大犯忌讳的事情。
就算某些道脉和阴司有些私人交情，关键时刻能有大用，却未必愿意拿出来共享。
因为正常情况下阴司下土的禁忌：无诏，阴阳不得相干。
虽然能以功德相抵，但再大的功德也是杯水车薪，【阴官】私自回到阳世，个个都得夹起尾巴做鬼，更不要说是开拓业务了。
而就算有个别阴官心思活络主动开展扬魂业务。
但对方可是【阴官】，阴阳相隔之下就算对方搞鬼，自己这边也根本毫无办法，难以保持长久互信。
而王老头这位【三途阴官】的道法源流可是《小生死簿》，受到的限制远比其他同僚要少，这才开了绿灯。
机会难得，禁咒校尉们自然都想照顾一下老爷子的生意。
王远自然没有不同意的道理。
还准备把这“杀人扬魂”的善后业务做成产业，做大做强，一起发财！
因为这群同僚每一个都不是孤家寡人，每一个身后都有师门亲友。
到时候一传十十传百，整个御龙直的善后业务我们就承包了啊！
王远坚信如果想要赚钱，就要让很多人帮你一块赚钱，然后剥削他们的剩余劳动价值。
【阴德】也是一样的道理。
他现在和桃仙娘一起写的表文，便是打开【鬼门】的凭证。
凡是敬奉神佛、祭祀天地、先祖的文函都属于表文，是沟通天地、仙凡、阴阳之间的桥梁。
只要焚烧一道王远出场的表文，【鬼门】便会自行将鬼物送到王老头的河段泡澡。
正当王远欣喜于开辟了新财源的时候。
啪！
手边的油灯忽然火光爆燃，从中传出了朱伯安送来的消息。
侧耳倾听一阵，王远顿时目露杀机，气急而笑：
“又出来一个薛公子？！没有杀干净？
你还想要召集众邪祸害整个登州府，纳了我家姨娘，剥走龙韶夫人的龙衣？！呵呵，你真是找死啊！”
可是，不等他付诸行动。
邱少白便匆匆冲了进来：
“老王，山阳城又出大案了，快跟我走！”

第184章 诡异卫道士
山阳城，外城。
这里的建筑物明显要比内城矮小、破败不少。
几乎都是被住在这里的贫苦百姓自行加盖而成，缺少统一的规划，致使一条条街道也显得歪歪扭扭杂乱无章。
事实上，外城与内城最大的区别不是生活环境，而是“龙气法禁”的强度！
这里已经处于府城“龙气法禁”的边缘地带，安全性与内城相比完全是天差地别。
但对住在这里的穷苦人家来说，想办法不被饿死、冻死却是比被妖诡所害更加现实的问题。
某个角落，一间比窝棚也好不了多少的矮小土屋里。
“好啊！你这臭娘们果然背着我偷偷藏了私房钱，给我拿过来！”
尖嘴猴腮满脸油滑的中年男人，从卧病在床的妻子手中强行夺走了家中最后的二十个铜板。
借着夕阳的余晖，他欣赏着那些不知道被反复摩挲了多少遍，早已没有半点锈迹全身闪闪发亮的铜钱，心里乐开了花。
“昨个儿街口算命的张瞎子说我最近鸿运当头，今天我一定能把过去输掉的全都赢回来，哈哈哈.”
说着把这些铜板往自己兜里一装，就要走出家门奔赴赌坊。
身后。
因为生活实在太过困苦，几乎已经与白发老妪一般无二的女人满脸病容，神色麻木。
对丈夫敲骨吸髓般的做派早已习惯了逆来顺受，完全不知道抵抗为何物。
但是一个半大的少年却突然冲出来，用力抱住了男人的双腿，口中哀求道：
“爹，你不要再赌了，家里真的撑不住了。
我们家没有地，你一年到头都没有往家里拿回过一文钱，这都是娘给人家浆洗衣物，省吃俭用好不容易才攒下的钱啊。
娘病了都没有舍得去买药，这可是用来救命的钱。
爹！求求伱了，我求求你了，这钱你真的不能拿走啊！”
男人心中不耐，一脚踹在儿子的头上，踢得他满脸是血，嘴里更是骂骂咧咧：
“滚滚滚！这个家里的钱就是我的钱，老子想怎么花就怎么花，别在这里碍事！”
“啊！”
被一脚踢翻在地的少年忍无可忍，从地上爬起来，竟一把将烂赌鬼父亲推了个跟头。
尖嘴猴腮的男人顿时勃然大怒，顺手从地上捡起一根不知被谁掉落的篾条就向着少年抽了过去。
“小兔崽子，反了你了！没有我哪有你们？
等我赌钱翻了盘，你娘自然不用再给别人洗衣服，你们也能沾我的光天天吃香的喝辣的。
你竟敢挡我的财路？看我不打死你！”
啪！啪！啪！
少年被打得浑身都是血痕，疼的满地乱爬，却倔强地咬紧牙关不至于发出惨叫，让屋中重病的母亲担心。
正在这时，父子俩的动作同时一顿，缓缓抬头。
就看到他们的面前莫名其妙地出现了一个面目清癯的老者。
他身上穿着一件用一张张书页沾成的儒衫，上面写满了仁、义、礼、智、信、道德、天理.等等十分正面的儒家字句。
但不知道为什么，两人却齐齐感到背后一寒。
“你这老头哪里来的？我管教自己的儿子，你别多管闲事啊！”
男人本就是个烂赌的浑人，挥舞着染血的篾条对老者叫嚣着发出威胁。
没曾想到这老头根本没有阻止他的意思，反而毫无感情地看向刚刚为阻止男人拿走钱财，推了自己父亲一把的少年。
从额头到下颚便缓缓浮现出了一列血红色的字迹：
“以子逆父，有违纲常，当杀！”
三纲：父为子纲、君为臣纲、夫为妻纲；五常：仁、义、礼、智、信，统称为：纲常！
那个被打得遍体鳞伤的少年，仅仅是抬头看了老者一眼，连他身上的字都没能认全，便身体一僵，软软倒在地上没有了呼吸。
“妈呀！有诡啊！”
眼见儿子惨死，烂赌鬼被吓得魂不附体，丢下篾条扭头就跑。
这时。
卧病在床的女人听到外面的动静不对，挣扎着下床，一路摔了好几跤才跌跌撞撞地来到屋外。
除了瞪大着眼睛早已死去的儿子外，哪里还有别的人影？
神情麻木的女人没有哭。
只是默默合上了儿子的眼睛，回到屋中抽出一根腰带，用力挂在房梁上，然后把自己的脖子套进了进去。
此时她对人世已经再也没有了任何留念。
可直到这时她才恍惚地意识到，自己家破旧的土屋实在太矮，竟然连用来上吊都不配。
脸上惨然一笑。
毫不犹豫地抄起地上用来捣衣服的木杵，用尽吃奶的力气狠狠砸在自己的头上。
登时倒地气绝。
山阳城的另外一角。
匆匆赶来此地的王远、邱少白，还有永远都是表情淡淡的苗女白茉组成一队，正在巡查一日之前突然发生在山阳城的诡异杀人案。
“那不知名【诡异】作案的地点始终在外城，暂时还无法突破‘龙气法禁’进入内城。
所有死者的精气都被抽干，只是诡异杀人最常见的手法——生吃。
不分白天黑夜，短短两天瞬间就已经被吃掉了近百人，没有及时统计的恐怕还有不少。”
作为山阳城的地主，白茉边走边向两人介绍这次案件的具体情况。
“刚开始死得人还不算太多，外城的衙役却打着多一事不如少一事的主意，想要再压上一压。
直到那【诡异】触动了我们提前安置在外城的【通风铃】，我和蒋老大这才发现了有妖诡作祟。
你们是最先到的支援力量。”
虽然做下谋杀了宰相满门这等大事，但一众禁咒校尉心态倒是都十分镇定，该干什么就干什么。
“龙气法禁”可以抵御邪法的老观念根深蒂固，没有人怀疑众多薛家族人集体异化是有人在背后搞诡。
但是，要说这事儿会不会在薛相心里记上一笔，那当然是被记上了。
毕竟在统治阶级奉行的纲常规矩中，我要杀你，你不马上跪地自杀都是大罪。
仇怨从薛东楼准备刺杀一众禁咒校尉泄愤的时候，就已经完全无法化解。
不过。
只要不是大炎朝廷动用官面上的力量，他们谁也不怕。
至于耍阴谋、玩肉体消失术，整个大炎官场可能都没有人是御龙直这帮专业人士的对手。
就跟神探必定也是最顶尖的犯罪艺术大师一样，那些整天和妖诡放对的御龙直要是“阴”起来，恐怕连他们自己都害怕。
术业有专攻。
对他们来说已经习以为常的诡异手段，那些大老爷们可能连听都没有听说过。
换句话说，每逢乱世，都是枪杆子站起来说话的时候。
某些人太平年月过久了，大概还根本没有反应过来，官场上的那一套只会越来越玩不转。
御龙直必定是未来几年十几年中最强权的衙门之一，当王朝崩溃的真正乱世来临之时，这一点将会体现地更加淋漓尽致。
当然，王远他们面对的可不仅仅是来自背后的暗箭，随着“龙气法禁”大面积收缩，御龙直的本职工作也开始忙碌起来。
国之将亡必有妖孽！
情报里，那些“无生道”招揽的妖邪还没有来，登州府中就先一步乱了起来。
不知道那【诡异】是不是因为薛府的灭门惨案被吸引了过来，直到现在，他们连对方的面儿都没有看到。
而受害者中有男、有女、有老、有少，靠着这些身份标签，也完全无法判断【诡异】的杀人规律。
他们现在的任务，就是要以最快的速度把那【诡异】揪出来，至少要确定它是何方神圣，才能制定有针对性的诛杀计划。
正在这时。
铃——！
一种音色十分特别的尖细铃音，忽然在他们的耳边响起。
几人顿时精神一振。
“是【通风铃】！那个诡异出现了！”
当王远带着两人踏破【阴路】，出现在外城另外一个角落的时候。
正看到一个花枝招展浓妆艳抹的年轻女子，已经毫无声息地躺在了地上。
看这装扮八成是在半掩门里做皮肉生意的暗娼，恐怕大概率还是一个有夫之妇。
一个面容清癯的老者站在她的身边，脸上写着一行血淋淋的字迹：
“不守妇道，当杀！”
看到这个身上写满了“仁义道德”的身影，邱少白顿时如临大敌，急忙对两个新手提醒道：
“这个【诡异】是整日在岱州和禹州游荡的.【卫道士】！存天理，灭人欲，号称以理杀人！”
而在王远【观不净】的视野中，他身上写的哪里是什么“仁义道德”？
横看竖看，字里行间，竟通通都是歪歪扭扭的“吃人”二字！
这老者模样的【卫道士】面无表情地扭头看向三人，脸上原本的墨迹消失。
对着邱少白的左边脸颊上浮现：“白丁见官当拜！”
对着白茉的右边脸颊上浮现：“女子无才便是德，抛头露面成何体统？”
而正面对着王远的额头到下颚一开始隐隐浮现出来的是：
“弑杀自家宗族、大家长，大逆.”
但不等成型又飞速散去，最终变成了“以下克上，无法无天，当诛！”

第185章 祸水东引，以诡制诡
存天理，灭人欲！
在理学家、卫道士看来，“天理”不仅是抽象的玄理，更是实际存在于现实中的纲常名教、尊卑等级。
他们认为，人受到欲望的驱使，往往会走向天理的反面。
因此，为了维护天理，必须对人的欲望加以抑制。
然而，这种压制往往过犹不及。
人之饥寒呼号、男女哀怨、以至于垂死求生等等求生存、免饥寒、成家室的正常欲求，都被他们视为邪恶的“人欲”。
都要用“天理”狠狠镇压下去。
尊者以理责卑，长者以理责幼，贵者以理责贱，虽失，谓之顺；卑者、幼者、贱者以理争之，虽顺，谓之逆。
简单来说就是如果一个人身份卑贱、年岁幼小、地位低下，那他就不配有自己的声音、思想、诉求，只能选择服从。
严格保证上下尊卑，绝对不可逾越纲常理法一步！
不过，这个儒学流派虽然对那些地位低下的个体极端的不友好，却备受统治者的青睐。
所谓“父母官”的称谓，便是这种纲常思潮的遗毒，也是一种大病。
随着时间推移，这种理论也越来越极端。
在大炎朝的时候，终于活化为了一个名为【卫道士】的【诡异】，用自己的行动坚决捍卫扭曲的“道学”。
“因为大炎各地的人文、传说、民俗.等等各不相同，在赤县神州各地游荡的【诡异】自然也不一样。
比如能让人‘发财’的【喜神】就只在钧州活动。
而【卫道士】则只在禹州、岱州游荡。
只因这两地在诸子百家时代便是儒家圣地。
所以两州的文人固然极多、文风固然极盛，但古板迂腐的腐儒、卫道士、道学先生也同样数不胜数。
先前立于统治阶级顶端的宰相门庭被屠戮一空，在它眼中恐怕便是一个逆乱纲常的大事件。
恰巧引来了专门守护道学的【卫道士】。”
听到邱少白快速说明了这个【诡异】的情报。
王远感觉就像是吃了一只苍蝇般难受。
在他的眼中，【卫道士】这种沉淀了上千年的封建糟粕，就像是从坟墓里跳出来的涂脂抹粉的僵尸，怎么看怎么不舒服。
观念剧烈冲突！
特别是看到【卫道士】脸上一闪而逝的“弑杀自家宗族、大家长，大逆.”时，王远的心脏不禁猛地一跳。
他这种为了复仇把全族都给恁死的人，在【卫道士】的眼中恐怕需要挫骨扬灰才能赎罪。
因为按照纲常理法，像王云虎那样的宗族大家长要杀他，王远必须毫不反抗地任他们杀，跪的姿势不标准都不行。
直到那字迹飞速变成了：“以下克上，无法无天，当诛！”
王远这才想起来，自己已经换过了马甲，王远的锅王千山可不背。
即使是【卫道士】在自己掌管的规则领域内隐隐察觉出了一丝异常，但最终也未能把这罪名安到他的头上。
但王千山作为“薛家灭门案”最大幕后黑手的隐秘，却根本无所遁形。
当他心思电转的时候，对面无形的魇镇之力已经飞速漫延过来。
在【观不净】的视野中，接连化作捍卫道学的铁鞭、铁尺、铁枷.，上面锈迹斑斑，鲜血淋淋，同样写满了仁义道德、礼义廉耻.
大部分落向“罪大恶极”的王远，小部分落向作为女人不应“抛头露面”的白茉，身为官爷的邱少白则完全不受攻击。
然而，不等这攻击临身。
一道小小的身影已经悄然出现在了【卫道士】的身后。
头顶陡然升起一座巍峨的山岳虚影——五岳中位于岱州的东岳太山！
【土官】的天赋神通【东岳真形】。
霎时，山岳之力附体。
鬼婴对着【卫道士】跨步挥拳，不过婴儿般的小小拳头，却发出了如同重炮般的恐怖破坏力。
雷鸣滚滚之中，空气被骤然击穿一个大洞。
狂暴的气流将方圆三丈之内的一切草木、屋舍全都撕成了纷纷扬扬的碎片。
而同样变成碎片的还有【卫道士】的上半身。
鬼婴伸出小手在它的胸膛里掏了掏，却只掏出了一张写满了字迹的人皮。
“诡皮，重二两一钱。”
然后抓着这片【诡皮】，一步跨出重新回到了【五官坛城】。
那些铁鞭、铁尺、铁枷.自然也随之烟消云散。
但王远的脸上不但不喜，反倒满是错愕：
“老白，这【卫道士】怎么会这么弱？”
只听邱少白口气凝重道：
“这是因为你不知道这【卫道士】的戒律禁忌，我们现在有大麻烦了”
作为知名度极高的区域性【诡异】，御龙直早就对【卫道士】的杀人规律做了总结。
禁忌：
【一、不要当面做违反纲常、尊卑、理教的事情，一旦被其撞破，立刻会被“天理”杀死。
如果十年之内做过这种事情，视情节严重程度，也会被抽取不同程度的精气，最好的后果也不过是作为一个痨病鬼度过余生。】
【二、同化。如果你也是一位通俗意义上的理学家、卫道士，认同卫道士的观点并身体力行。
那么在遭遇这个“诡异”的时候，就有可能被同化成它的一具分身，在一定区域内四处游荡，护卫道学。
时间拖得越久，卫道士的分身就越多，力量就越强。】
【三、诛杀方式（御龙直麾下一旦遭遇，需不惜代价必杀之）。
必须找到它的本体，让一位身份尊贵的贵人亲自出手，以纲常对纲常，才能真正将之灭杀。
否则，只会让它的概念从一具分身转移到另外一具分身上，永远都杀不死。
注：卫道士已经成为了规则的一部分，即使诛杀，也会在若干年后重新出现。
但每次死亡，它的力量都会受到一定的削弱。
上一次诛杀是在建明六年，预估目前卫道士本体的实力，大约在赤篆术士和黄篆法师之间。
标志为：脸上只写着“以德服人”四字。】
“所以被你轻松杀掉的这个，只是【卫道士】的一个分身。
虽然山阳城最先预警，但它的本体恐怕正在其他的地方肆虐，顺便将许多腐儒、理学家转化成自己的爪牙。
我们必须把它的本体找出来，否则不仅仅是山阳城，就连登州府甚至是周围的东昌府、武定府、沂州府可能都要迎来一场巨大的浩劫。
泾王殿下偏偏在这个时候出海清缴海盗去了，一时之间我们去哪里再找一个身份贵重的贵人配合？
这贵人至少也得是亲王、皇子、公主一级，或者是一州的封疆大吏。
实在不行，我们就只能向州中求援了。
除了泾王殿下外，禹州的藩王还是有几位的。”
宁海州，濒临大海的一处乱石滩。
一道身姿曼妙的红影飞射而来，脚步却莫名有些踉跄，差点被乱石绊倒。
“呼哧.呼哧就连有着【真气境】道行，一生杀过无数权贵的狐老明明都已经死了，伱们这些诡东西怎么还不放过我？
我只是跳个舞，露个大腿都该死吗？
我长这么大，连男人是什么滋味都还没尝过啊！”
狐妖杏儿高耸的胸脯剧烈起伏，不知道已经逃了多久，浑身香汗淋漓，让大红色的薄纱舞衣都湿哒哒地沾在了雪腻馥郁的肌肤之上。
在她身后，竟有好几个身穿纸衣的【卫道士】紧追不舍。
身上通篇写的都是《女诫》，而脸上则是“以色娱人，不知廉耻”。
其中只有一位，脸上写的是“以德服人”四字。
匹夫一怒血溅三尺，“杀业寺”的这些刺客常常行白虹贯日之举，在【卫道士】眼中自然该死。
在搬场之后，御龙直一直半会儿没能找到他们，却被【卫道士】轻松找上了门。
一片混乱之后，结伴四散而逃。
跟杏儿一起的狐妖无论修为高低都被接连杀死，只剩下她这个“罪行”最轻微的新人。
但眼看也要被诛杀。
正在这时，她的一双蓝色美眸猛地一亮。
“太好了！今天果然是开市的日子，我有救了！”
只见前方的乱石滩上陡然有一阵大雾弥漫，随即便打开了一座古旧的牌坊，正是——“云楼鬼市”！
狐妖杏儿这“以诡制诡”的逃生思路，当然是完全没有问题的。
但若是王远在这里，恐怕就只有一句MMP不知道当不当讲了。

第186章 净火七宝，法螺通心
王远三人将自己的发现通报给登州府的同僚之后，为了抓出自己辖区内的【卫道士】，所有人都开始疲于奔命。
不出所料，小半个登州府已经被那些莫名其妙就冒出来的【诡异】搞得一片纷乱。
用来监察妖诡动静的【通风铃】也像催命一样响个不停。
那些觉得自己已经命不久矣，破罐子破摔的大人们，这几天都在抓紧时间花天酒地醉生梦死，根本就指望不上。
御龙直也只能凑了凑麾下所有到岗的人手，将这些受过专门训练，少数还掌握着几手术法的“力士”全都派了出去。
【卫道士】分身对普通人来说完全无解，但真正的实力却普普通通。
如果使用合适的破邪符篆打破魇镇之力，就算只有兵法第一境【骨肉外相】的境界，互相配合之下也有可能将之斩杀。
二十位禁咒校尉也各自分头行动，毕竟如果遇上的是分身并不需要更多人，如果遇上本体再多的人手也没什么用处。
而且，除了王远和白茉有明显的软肋之外，其他的禁咒校尉并不在【卫道士】的惩戒范围之内。
只需要跟踪本体，确定它的位置就可以了，危险性不算太大。
王远更是将麾下的那一百一十二位【黄泉阴兵】也全都派了出去。
他们可以直接在阴阳交界穿行，作战效率比所有人都要高。
在为王远猎取大量【诡皮】的同时，还可以借助斩杀大量【诡异】，赚取阴德的机会不断洗练自身，让他们能够更快恢复到生前的实力。
对他来说，这一次虽然是巨大的危机，却也是一次快速提升实力的机遇。
能不能在短时间内就突破【真气】境，应对那些恐怕已经在路上的“无生道”妖邪，就全看这一票了。
那位新的薛公子、“无生道”的众多妖邪、乃至他们即将举行的“杀生宴”，显然要比一个只会按规则杀人的【卫道士】更加危险！
也让王远产生了更强的危机感。
“汪！老爷，这里的味道更浓了！”
老黑这次也同样有了用武之地，利用【谛听天地】辨别那些分身的气味浓淡，一路反向追踪【卫道士】的本体。
在接连击杀了好几道分身之后，带着王远穿过【阴路】，跳到了宁海州境内的一条小河边。
正看到一个身穿儒衫的老儒，怀中抱着一块朱漆牌匾，面对夕阳西下的小河眼中泪水涟涟。
旁边还有不少乡邻在指指点点。
“老爷，他身上的味道最浓！汪！”
不用去问，王远也很快就从围观者的闲言碎语中，拼凑出了这老儒的故事。
老儒名叫高文礼，是个读书读傻了的书呆子，在女婿病故之后，他那以三从四德为标杆的独生女儿便誓要殉夫。
公婆惊惧她的决绝，母亲悲伤的痛哭流涕。
但这老先生却说：“你既然有如此气节，我难道还会阻拦你不成？这是青史上留名的好事，你尽管去罢！”
就这样，独生女儿八天八夜没有饮食，竟真的活活饿死了。
母亲哭得几乎昏死过去，这老儒却仰天大笑：“死的好！死的真是好啊！”
亲自从官府中请来了一副刻在木匾上的“烈妇旌表”，准备光耀门楣。
却在走到这里的时候，看到夕阳西下触景生情，竟然又哭了起来。
“就算诡异不杀人，这‘天理’照样在杀人。
而且，等到这个老头宣泄掉最后的人类感情，就又是一道新的【卫道士】分身了。”
王远看着高文礼额头上渐渐浮现出来的“道德”二字，脸色不禁有些凝重。
就好像先前那些被他用【仙砂还魂篆】下咒的薛家人，这老儒其实早就被污染了，异化已经无可逆转。
而王远更知道，当屋子里发现了一只蟑螂的时候，在看不到的角落里，恐怕已经爬满了成千上万的蟑螂！
现在跳出来的【卫道士】已经为数不少，但看这腐儒高文礼的样子，被污染的潜在【卫道士】，恐怕还会更多。
这个【诡异】上次被诛杀是在建明六年，御龙直预估重新复活后的实力大概在术士和法师之间。
但谁也不知道，它在山阳城现身之前，已经同化了多少【卫道士】分身，本身的力量又恢复了多少。
“还是让伱作为一个人死去吧。”
王远轻叹一声，向着他猛地一抓，轻松摄走了他的魂魄，也让已经开始的异化戛然而止。
正要带着老黑继续追踪明显已经不远的【卫道士】本体，却忽然收到了留守【诡市】的桃仙娘传讯。
“法主，【诡市】宁海州门户有外敌入侵，是那个骚里骚气的狐狸精！还有一大群【诡异】！”
当王远接到消息的时候，【诡市】中已经被搅得人仰马翻。
【诡市】禁止的是交易欺诈，客商的一身道法神通并不会受限。
除非发生“抢劫”这种暴力性的无偿占有行为，否则【诡市】都不会去管。
杀手规则：动手之前必定准备周全。
“杀业寺”这种专业的刺杀手段，十分容易让外人产生误解，以为他们的正面战斗水平不过了了。
但事实上，当需要正面硬杀的时候，刺客们也绝不含糊。
“去死！去死！什么纲常礼教，你家姑奶奶根本就不懂！”
站在【诡市】门口，美艳的狐妖杏儿舞动着手中一柄华丽的火红折扇，裙裾翻飞好似翩翩起舞。
却将炽烈的火浪，一波又一波向着身后紧追而至的【卫道士】攻了过去。
云楼鬼市中顿时狂风大作，热浪袭人。
“杀业寺”是属于佛门的一支，修行法门也十分有佛门特色。
根本法门之一【净火宝藏法】也名【净火七宝法】，用大炎修行界的话来说就是一种器修法门。
从入门之初就开始炼造一柄“本命法器”，也将大半的本事都寄托在这法器之上，法器越强道行越高。
还能让自己本身的气息减弱到极限，配合刺客的敛息之术，同境界的修行者根本发现不了丝毫端倪，只会以为他们本是凡人。
杏儿手中这柄好像舞蹈道具的折扇名为【狐尾扇】，以火竹、狐毛、金线制成，扇面上蹲着一只硕大的金红色狐狸，扇柄坠以翠玉。
狐狸精中的火狐因为天赋神通多为狐火，对此法门还有额外加成，威能更强。
“敕！”
咻咻咻.
鲜血抹上扇面，折扇舞动之间，烈焰化作刀轮，在一个巨大的扇面中疯狂地席卷而过，将眼前的所有东西都切成碎片，燃起熊熊大火。
面对这种暴烈的攻击，就连那个脸上写着“以德服人”的本体都不禁脚步一顿。
“隐藏戒律：【卫道士】不仅惧怕权贵，也同样怕火，更怕那种能熊熊燎原，破除腐朽的革鼎之火！”
狐妖脖子上一只拳头大的法螺正对着她窃窃私语，说出了一条连御龙直都不知道的隐秘戒律。
【诡物·通心法螺】
能力：倾听【诡异】、【诡物】的心声，得知它的戒律禁忌。
只要在诡异或者诡物的三丈范围之内，将法螺放到耳边，其中响起的海浪声中便会出现相应的【戒律禁忌】。
注：特别是不为人知的隐藏禁忌价值最大，可以作为坑杀敌人的绝妙手段。
戒律禁忌：
【至少间隔三天才能使用一次，每次使用之后，必须根据获得的“知识”多寡，在下一个三天之内献祭生人。
如果没有献祭，海螺便会在下一次使用时吃掉旧主，投奔新的主人。】
为什么当初在狐老的指挥下，三人能利用【诡市】的规则漏洞，反过来算计王远这位【诡市】的主人？
如果一点点去实验，就算他们赔上几十条人命都未必能把握住那么精准的细节。
靠的正是这一只【通心法螺】！
在黑狐精狐老被击杀之后，这种能够用来在【诡异】手中保命的宝贝，自然便落到了最后的幸存者杏儿手中。
虽然她借助【通心法螺】得知了【卫道士】的“戒律禁忌”。
但是它的纲常规则就连许多大炎人都无法做到，更何况是一个来自异国的狐妖？
幸运的是，作为一只达到了赤篆境界的火狐，煽风点火正是老本行。
“姑奶奶不陪你玩了，这云楼鬼市里面那么多人，恐怕‘扒灰’的都有不少，你去找别人玩吧！
等你无偿占有了那些客人的精气，看【诡市】会不会找你算账。”
这狐狸精说她懂吧，对大炎的很多纲常教条都缺乏常识，但要说她不懂吧，对“扒灰”这种完全不该懂的事情却又门清儿。
只能说是天赋异禀
眼看成功把这口大锅丢给了【诡市】，杏儿重新化作一条不容易引人瞩目的红色狐狸，就准备从附近通往云和县的门户悄悄离开。
“啊！”
下一刻她却发出一声尖叫，竟被一只忽然出现的铁钳般的大手，一把掐住脖子提了起来。
早就精疲力竭无力反抗的杏儿，迷迷糊糊听到一个十分熟悉的声音正对着自己咬牙切齿：
“终日打雁，今天竟然被一只雁儿给啄了眼睛。
从来都是我老王薅别人的羊毛，今天却被你给薅了？说！你该怎么赔我？！”
感谢书友银毛沃尔夫、零翎、dhens的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！最近太倒霉，求支持！orz

第187章 文臣执笔，不欺苍生！
这个时候。
因为被狐狸精扇风点火，云楼鬼市里的熊熊大火已经彻底燃了起来，还在向着各处飞速漫延。
这里的所有建筑都是由【诡市】假造而成，无论被烧掉多少都不算财物损失，只需主人一念就可重新再造。
即使烧掉再多也不心疼。
但正像杏儿这狐狸精所说，鬼市的客人都不是安分守己的寻常百姓，毫无疑问是违反纲常的重灾区。
暂时被火焰挡住去路的那些【卫道士】，立刻盯上了鬼市中的客商。
一道站在一个年轻人面前的【卫道士】分身，脸上缓缓浮现出一行字迹：
“以仆弑主，当杀！”
刚刚做了一件大事正有些心慌的年轻人，被叫破心事，脸色顿时涨红，扯着脖子怒吼道：
“那天杀的林财主为了抢走我妹子，让一群狗腿逼得我父母惨死家破人亡。
我们这些佃户就活该被主家欺辱，逆来顺受不能有半点反抗吗？”
然而，他虽然机缘接触到了修行界，却明显还没学到什么硬扎的本事，刚刚争辩了一句，便一头栽倒在地气绝身亡。
这时。
有些出身禹州本地，年纪稍大一些的术士，终于认出了这些外貌特征十分明显的【诡异】。
特别是看到其中那个脸上只有“以德服人”四字的本体，顿时失声惊呼：
“是诡异【卫道士】！还是它的本体！快跑啊！”
在发现了一群新的猎物之后，【卫道士】轻易便将逃走的狐狸精忘到了脑后，抬脚就要杀进四散而逃的人群中。
在它们付出行动之前。
嗡——！
【诡市】规则陡然降临。
那个刚刚吃掉年轻人的卫道士分身，因为“无偿占有”了对方的精气，触犯了诡市规则，顿时也被【诡市】一口吃掉。
眨眼之间便形貌大变，化作了一位全新的【诡市】服务人员。
也从【卫道士】的分身，成为了【诡市】的爪牙。
那“以德服人”的【卫道士】本体立刻感受到了来自同类的威胁，抬头看天，身体像吹气一样陡然膨胀。
转瞬之间就从一个清癯的老者，变成了一个魁梧的巨人。
身高一丈，宽也是一丈，浑身岩石一般的肌肉轻松撑破了身上的纸做的儒衫，气势凛冽，威猛至极！
似乎只差一点点就能重新回到黄篆法师的位阶。
同时，这种恐怖的体型也显得它脸上的“以德服人”四字，越发没有了说服力。
眼看两诡之间的大战一触即发。
王远担心【钱柜】会吃亏，只能先暂时放弃向狐狸精追偿损失，脑后绽开一道煌煌大日般的【功德金轮】。
头戴凤钗，身穿鸾服，额头之上有一对凤翼舒展的俏丽少女，屈腿侧坐于金轮之中。
精致的眉眼，幼小的年纪，却完全掩不住骨子里的雍容贵气。
破天荒生气了的凰妩，冷冷扫了一眼王远手中那只可怜巴巴作无辜状的狐狸精。
向着燃烧的鬼市伸手一招，远处滚滚的炎流顿时腾空而起，落入她的掌心消失不见。
手腕一翻，那只玉色的骨笛出现在她的手中，口中轻叱一声：
“百鸟朝凤，起！”
骨笛自行奏响一曲百鸟朝凤乐，一百零八种金色的鸟雀从【功德金轮】中蜂拥而出，环绕着凰妩的头顶形成一道巨大的金环。
与此同时。
苍蓝色的火焰从凰妩体内升腾而起，在她的身上环绕形成一只巨大的银眸凤凰，带着她凌空而上。
在这冥凰的映衬下，小女鬼仿佛一下子便从十五岁的小小少女模样长大了不少，气质高华，贵气凛然。
此时的她已经不再是那个小女鬼，而是受到位格加持，正位了“云和公主”后应有的样子。
【禁忌：只有由一位身份尊贵的贵人亲自出手，以纲常对纲常，才能真正将卫道士灭杀。】
当得知泾王周景焕难以援手之后，凰妩这位前大炎公主的身影顿时浮现在王远的脑海里。
虽然她这位公主在本质上已经亡故，并没有完全的把握，但在如今这种被欺负上家门口的紧要关头，也只能勉力一试。
看着下方的【卫道士】，凰妩冷然开口：
“将军握剑，不斩忠良；文臣执笔，不欺苍生。
你这腐儒不分青红皂白，不辩忠义奸邪，只知维护自己的假道学，其心当诛！”
随着凰妩的一声轻叱。
嘭！
【卫道士】本体竟像是被隔空打了一棒。
那本来好像小山一样的庞大身体，也像是被戳穿的纸老虎一样骤然缩小，身上恐怖的气势也随之一落千丈。
脸上也从“以德服人”四字，变成了“文臣执笔，不欺苍生，当诛！”十字。
意识到危机临头，【卫道士】抱住自己的脑袋，就准备一把拗断，然后在诡市之外的其他分身上重生。
然而，天空中一声凤鸣乍响。
锵——！
凤凰于飞，和鸣锵锵，这凤鸣之音宛若金声玉振。
随即。
一股来自“万人敌法：百鸟朝凤阵”的庞然大力，骤然降临到了凰妩的身上。
那只火焰形成的凤凰，在她的纤纤玉手中化作一张凤翼巨弓。
以整座阵法的力量将巨弓一口气拉满。
下一刻。
崩！
一道仿佛将整片天幕都切成两半的赤红火线一闪而逝，从【卫道士】前胸贯入后心穿出，在它身上留下一个脸盆般的焦黑大洞。
噗通一声，这【诡异】就像曾经被它杀死的无数人一样颓然扑倒在地。
打完收工的凰妩这才从天上缓缓飘落下来。
携带着一击轰杀【卫道士】的赫赫威风，衣袂飘飘，霸气凛然，美得惊心动魄。
让朝夕相处的王远都不禁有些痴迷，以至口中喃喃，不小心将藏了十几年的心里话都给说了出来：
“想要！”
这个时候。
只听耳边“当啷”一声。
【卫道士】死亡之后，漆黑的身体像焦炭一样随风化去，原地却掉下一根又黑又粗又硬，浑身还布满了倒刺的巨大.狼牙棒。
棒身上明晃晃地写着四个大字——以德服人！
王远这才渐渐从姐姐的美色中回过神来，第一时间上前捡起那件【诡物】，一连将四五道【度化仙光】给刷了上去。
在又收获了一枚【罗刹诡骨】的同时，《小生死簿》上也显出了这支狼牙棒的信息。
志述：【诡物·道德（狼牙棒）】。
儒家教化从“以德服人”开始，这种思想在儒家的所有流派中都被严格贯彻。
据说夫子当年教化天下之时，水行不避蛟龙，陆行不避虎犀，能生拔牛角，发怒吐气，声响动天，尤为威猛雄不，是德高望重！
能力：以德服人。
设定一个与“道德”相关的条件，只有满足这个条件才可以凭之杀人，条件越苛刻，则杀伤力越强。
若是条件不满足，则不比一根木棒的杀伤力更强。
戒律禁忌：
【一、儒家与王权合流方能教化天下，使用者必须拥有官身或者功名，否则，妄自使用只会被它教化。】
【二、好为人师，最多每隔十天必须拿来对人施以教化，否则，会让主人被教化，甚至会致使“卫道士”提前在狼牙棒中复苏！】
王远先是吩咐诡市中的服务人员，去安抚那些鸡飞狗跳的客商，自己则扭头重新看向手中提着的狐妖杏儿。
在为了自己逃命祸水东引害死无辜之人后，她头顶的【债业】便猛地一跳，已然化作黑红一片。
王远拿着《小生死簿》仔细端详了她一阵，暗暗点了点头：
“四柱命盘，甲日坐申透庚金，竟是天生祸水的【倾国倾城格】。
若是让你成长起来，怎么也得是西施一级的大人物了。
不错，不错。”
无视了她脸上楚楚可怜的表情，王远笑得有些发冷：
“上次你不是说要钱债肉偿吗？
今日我便以德服人，让伱浪子回头，重新做人！有什么结局就全看你自己的造化了。”
说着便缓缓举起了手中的.【狼牙棒·道德】。
呜呜呜.
狐妖杏儿猛地瞪大了眼睛，猛地踢蹬四爪，却因为被箍住了脖子，无论怎么奋力挣扎都没有用处。
随着狼牙棒当头落下，她的眼前骤然一黑，彻底失去了意识。
“以德服人”触发条件：只伤害【债业】大于【阴德】之生灵，身上【债业】越重，杀伤力越大，对好人则伤不了一根手指。
这是针对妖邪杀伤力最强的条件，虽然有些降低了适用范围，但为了应对即将到来的“无生道”，他也顾不得太多了。
低头看着地上躺尸的狐狸精，王远低喝一声：
“【火官】杏儿，还不归位，更待何时？！”
给一位大佬推书《诸界第一因》。浅水未必无真龙，深山小庙有神仙。边陲小城，懵懂的真君持鼎起步，开始自己不败的传说。

第188章 群邪聚首，怀玉娘娘
时间转眼之间便来到了八月末。
第一道龙门【禹门】所在的河津县，专门用来斩杀犯人的浊河渡口。
法场已经布置停当，一个豹头环眼满脸凶恶之相的犯人，被差役反绑着双手押在刑台中央。
“人犯屠万年一个月前流窜到我河津县，欺压乡里，无恶不作。
三日之前更是杀害县中大户邹员外家一十七口，罪无可恕，今日明正典刑，给本官斩了他！”
随着头发花白的县令抛下令签，围观的百姓一片叫好。
“杀了他！杀了他！”
“恶棍该死！”
“.”
这屠万年一个月前来到河津县，欺男霸女，坏事做尽，短短几天时间就成了县中一霸，恶名几乎到了让小儿止啼的程度。
三日之前更是因为觊觎邹家夫人的美貌，做下了一场惨绝人寰的灭门大案。
若是寻常的灭门案，河津县令也不可能这么积极捉拿恶徒。
关键是自家娇美可人的第七房小妾，正是出身邹氏。
看到身边依旧在嘤嘤哭泣的美人儿，县令心都要碎了，连忙招呼刽子手。
“快斩！”
然而，刽子手一刀砍下去，这屠万年的脑袋却没有掉下来。
头颈断面皆有肉芽生出，竟然在呼吸之间就将两者重新接好，连一滴血都没有流。
“哈哈哈，不疼不痒，没吃饭吗？”
那面容凶恶的屠万年更是扭了扭脖子，大声嘲笑刽子手，毫不掩饰自己的有恃无恐。
虽然这些年妖邪之辈常有，但围观百姓依旧被这一幕骇得面无人色。
县令勃然变色，继续命令道：
“竟是一个妖人？烧，给本官烧死他！”
然而，接下来发生的事情，却让他们越发心惊胆寒。
无论是火烧、水淹。土埋，皆伤不到他分毫，灌毒、斧劈、黑狗血更是没有半点效果。
要不是那犯人依旧被捆得结结实实，凑热闹的百姓早就已经全都吓跑了。
恰在此时。
那屠万年忽然感到手臂一烫，皮肤上缓缓浮现出一枚三朵并蒂莲花状的印记。
“今日你家爷爷还有要事，咱们改日再玩，哈哈哈”
站起身来只是轻轻一挣，身上的绳索顿时寸寸崩断，随即转身离去。
迈开大步快若奔马，哪怕是衙役中的兵法好手都完全追之不及。
当初被擒分明也只是一场玩笑而已。
县令已经快要藏到了桌子底下，眼睁睁地看着那妖邪逃走，也不敢多说半个字。
正当他冒出头来，偷偷打量外界动静的时候，却完全没有想到，更加惊悚的景象还在后面。
卡拉卡拉
随着一阵关节扭曲的脆响。
法场中有近三分之二的人忽然肢体扭曲，接连化作了一只只毫无生气的木质傀儡，排着队钻进了地上的两只箱箧里。
一老一少两个外表普普通通的摊贩，背起地上的箱箧就走。
而在他们的手臂上，也同样浮现出了一枚并蒂莲花印记。
两人边走边唱：
“没半点皮和肉，有一担苦和愁。傀儡儿还将丝线抽，寻一个小样子把冤家逗。识破个羞那不羞？呆兀自五里已单堠”
如果王远在这里，必定一眼便能认出来，其中的年轻人正是当日那个打算卖给徐振之【血参蛊】的黑心小贩(147章）！
桌下的县令看着法场中大半围观的百姓、麾下许多的差役、自己的师爷、嘤嘤哭泣的小妾竟全都钻进了那两人的箱箧里。
“呃！”
顿时两眼翻白，当场就昏厥了过去。
“啊啊啊啊.”
剩下的那些百姓，看到身边的亲人朋友忽然化作了木偶傀儡，一个个惊叫着不知道被吓瘫、吓疯了多少。
他们身上随即腾起地灵之炁中的“惊气”、“惧气”、“疯气”，各自一分为三，分别追上了屠万年和两个【偃师】。
这法场砍头的戏码，竟然从头到尾都只是三个妖人为收集【地灵之炁】自导自演的“游戏”。
河津县下辖的清涧乡，溪源山。
山中柴胡、丹参.等等特色药材都十分有名，往来的采药郎、药商络绎不绝。
“嘶！是谁这么缺德？怎么在这里画这种吓人的东西？”
“就是，实在太坏了！”
上山的路径中有一条濒临悬崖，仅能容一人通行的狭小道路。
即使是那些身手矫健的山客，一个不小心都有可能失足跌落悬崖。
两个结伴上山的采药郎，却发现有人在这小道的拐角处画了一副壁画，乍一看还以为有一只真正的猛虎正在山道上埋伏自己。
而猛虎周围还有满墙的青黑恶鬼，凶戾之气骇人胆魄，似乎只要稍稍发出动静，它们就要从墙上扑下来食人心肝。
吓了一跳差点失足的两人不禁破口大骂，正要上前将这壁画都给擦掉，以免后来者再出意外。
嗷吼——！
画中的猛虎竟然真的跳了出来，对着两个采药郎一声怒吼，吓得他们一脚踩空，惨叫着齐齐坠落山崖。
再看那片云遮雾绕的山崖底下，竟然早就已经躺了十几具衣着各异的破碎尸体。
崖壁上的那些青黑恶鬼个个眉开眼笑，张开嘴巴，对着山崖之下一阵吞吸，眨眼便将两人的精气吞吃殆尽。
似乎对它们来说这里并不是什么山崖，而只是用来就餐的餐盘。
吃饱喝足之后，壁画重新恢复原状。
恶鬼、猛虎正准备等待下一波来客。
其中一只矮小恶鬼的手臂上，忽然浮现出了一枚并蒂莲花印。
“在这儿吃些药郎、樵夫也有些腻了，正好出去耍耍。
让那些富贵奢遮之地的百姓，也能有机会欣赏欣赏我鬼画郎的大作。”
一边说着那群好像用木炭画成的恶鬼，便从壁画中挣脱出来。
一个接一个重合到了一起，从平面到立体，共同组成了一个皮肤漆黑的矮小男子。
背着手晃晃悠悠地下山去了。
浊河河岸高起之处，一座挂着“聆水居”牌匾的清幽别院内。
薛东楼正坐在榻上，浏览着了性和尚给他送来的那数十位妖邪的名单。
经过数日修养，由【三尸虫神法】修成的【虫神】已经和肉身完美融合，即使是朱伯安在此恐怕也已经看不出丝毫端倪。
而且，此时的他神色如常，貌似已经从薛府人财两空的惊天噩耗中重新恢复过来，准备重整旗鼓。
“屠万年，精修一门黄部道法【匿胎藏魂法】，道法【筑基】修为。
一身性命不在己身，而在他物，能以久练之魂，治新伤之体。
需要以人心供养自己性命交修的一只【命坛】，受害之人身死之前越是恐惧，供养的效果越好。
若是一地之中人人谈之色变，那在受箓入道之后，这用来藏魂的【命坛】便能由实化虚，随处都可埋藏，不虞会被人找到破坏。”
“【偃师】钟家父子，一手傀儡之术能以假乱真，手中握有一件【诡物】，能将活人化作傀儡，供自己驱使。
特别是有着【真气】境修为的钟父，曾经用那【诡物】害了一镇之人。
手中的箱箧里不知道装着多少生死不能的‘活傀儡’。”
“鬼修”鬼画郎、“剑侠”沈剑童、“风水先生”牵星子、“豢龙氏”董老三
还有
这时，一只晶莹剔透的赤足在薛东楼胸膛上轻轻摩挲撩拨，让他再也难以静心浏览情报文书。
反手一把捉住那只好似白鲤般的小脚，他正要扑向身侧那位寸缕不着的美人。
却被美人的另一只赤足踩在脑门上，只能半路止住了动作。
然而。
这位向来生杀予夺随心所欲的薛公子，却不但不恼反倒是满脸的色与魂授。
只因这位可不是寻常女子，而同样是那几十位妖邪之一。
怀玉娘娘，一位【阴神】境的高手！
其人“人美心善”，走到哪里都不忘向人布施肉身，不拘官吏、秀才、商贾、鳏夫、小二、乞丐.让他们都有机会体会到这人间极乐。
却又很快便会将那些痴心男子玩腻，被抛弃的玩物最终无不刨心明志，横死在她的石榴裙下。
是个名副其实的蛇蝎美人。
“咯咯咯”
怀玉娘娘悦耳的笑声听得人心神摇曳。
“薛郎这幅好皮囊虽然让奴家恨不得一口吞进肚子里，但一众同道可是快要到了哦。”
薛东楼不敢对她用强，只得无奈起身，无奈道：
“我看怀玉其实是眼馋他们的身子吧？”
“知我者薛郎也。
怀玉向来心善，自然要雨露均沾嘛。
听人说那与我同为【阴神】境的化蝶公子俊美无俦，修的还是太上忘情的【大梦化蝶法】。
奴家倒是真的想试试，能不能让他破功呢，咯咯咯”
两人谈笑着双双穿衣起身，出门迎接即将同赴登州府的群邪。
有一点是王远没有预料到的。
那些邪魔外道全都是无利不起早的坏蛋。
虽然许多人都准备举行【杀生宴】，为自己盗来一颗【杀生道果】成就诡仙。
但是“龙气法禁”退守之后，有的是地方可以任由他们予取予求。
又何必一脚踩进“浊河坠龙”这潭浑水，去和大炎朝廷、全是疯子的御龙直死磕？
为的还不是薛东楼许诺的大批好处？
到这里便能看出薛家底蕴，他们的根基其实并不是世居山阳城的宗族，而是坐镇中枢的薛相薛介溪！
只要他不倒，薛家就依旧可以屹立不倒。
这段时间从京城紧急调派财货宝物，终于在今日凑齐的“佣金”。
故而群邪聚首的时间也比他估计的要晚上不少。
割肉又放血，连色相都卖了的薛东楼也暗暗发狠：
“有两位【阴神】境，十几位【真气】、【法篆】境相助。
御龙直！你们给我等着，本公子曾经失去的，一定要加倍拿回来！还要让你们通通死得惨不忍睹！”
感谢书友Hjppp、150606124640347的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第189章 点化真气，龙韶相邀
沙沙沙.
刚刚才停了没有几天的雨水，又开始绵绵密密地下个不停。
由山精庙改造而成的御龙直衙门，原本住了几十个金玉妖魔，大小屋舍自然不少，王远直接占了一整座精巧的院落。
院子中一棵大伞般的青翠梧桐树，在雨中撑开了一片平静的空间。
“香，真香啊！”
一目五先生搭起炉火，正“滋啦滋啦”地卖力烤着【诡皮】肉卷。
旁边负责烧火的不是别人，正是新晋的【火官】狐妖杏儿。
由狐妖化作妖鬼之后变化倒是不大，出于尊重杏儿的民族习惯，王远十分贴心地让她继续穿着那件艳丽的大红色纱裙舞衣。
明艳多姿，妩媚动人。
以【狐尾扇】催动狐火烧烤，烤出来的肉卷格外香，再撒上精盐、孜然、辣椒面，好吃又大补。
一帮鬼怪都快要馋哭了。
当日他们在【诡市】中诛杀了【卫道士】之后，王远便第一时间开始全力闭关（撸串），准备踏足【真气】境。
同样的危机对不同存在的意义显然是截然不同的。
一处水洼可以轻易淹死成百上千只蚂蚁，却可以被一只青蛙轻易趟过，而对一头大象来说，一脚下去就能将它踩得支离破碎。
既然眼前的危机难以避免，那就抓紧时间让自己变得更加强大，从蚂蚁变成青蛙，甚至变成大象！
给妖邪们一个巨大的惊喜。
即使本来还如临大敌的禁咒校尉，因为那些卫道士分身忽然自行消亡而闪了一下腰，王远也没有为他们解谜。
既然大局已定，自然没有必要再让凰妩暴露出去。
就跟当初有路过的高人解决了【道统法物·千手佛身】一样，说不定又是那个高人出手了呢？
不管你们信不信，反正我是信了。
诛杀【卫道士】之后倒是还有一个意外之喜。
当初邱少白说过，等攒够了功勋就可以从都尉府兑换道法火炮，这一次灭杀【卫道士】人人都被大大记了一功。
王远现在的功勋已经足够兑换三门比【伏魔将军炮】稍逊一筹的【神威将军炮】了。
等上几天就可以领到。
所谓：尊严只在剑锋之上，真理只在大炮的射程之内。
到时候左手【道德】，右手【真理】，我看谁还敢跟我大声说话？！
除此之外，被【黄泉阴兵】击杀并夺走诡皮的卫道士分身，少说也有几十个。
有了这些好心人的无私众筹，终于为王远的道法晋升攒够了充足的资粮。
随着【火官】归位，又一连胡吃海塞了好几天之后，在今天顺利到达了临界点。
铛——！
直透心底的清越天音骤然鸣响。
苦修【地阙金书】而成的一道【玉城金阙通神篆】，猛地从泥丸宫冲出数丈。
旋即化作一座由一层层繁复符咒、篆文构成，闪耀着五彩华光的辉煌坛城。
其中有玉色宝城、仙宫妙景，一片仙云拱卫下，殿阙之中端坐一位身穿冕服的高大王侯，坛城四方各有一位【阴官】坐镇。
【火官】杏儿见状，再也顾不上那些还没烤好的诡皮，纵身一跃便跳上了其中的红色坛城。
端坐其中，手掐【五官坛城印】，宝相庄严。
随即。
【木官】、【金官】、【土官】、【火官】四者身上的灵光连成一片，虽因【水官】暂缺少了几分圆融。
但是有王远这具“练髓换血”巅峰，距离【道将】只差半步的强悍身体为基础，五行五脏自行调和。
【天赋神通·水佩风裳】辅助两颗强大至极的肾脏，自然而然地产生一股黑色的水气填补空缺。
让一身道功飞快增长。
【玉城金阙通神篆】中金青色的清辉不断升腾，陡然扩张到了二丈八，还在快速增长，眼看便要满溢而出。
呼——吸——
口鼻之间有两条红白二色的气龙不断吞吐，时刻与天灵、地灵之炁交感，锤炼本身的气机，使之渐渐由虚化实，由假化真。
同时，盘膝而坐的王远在识海中观想。
有数位身披彩色纱衣，戴着金钏儿、玉镯的美丽天女，伸出柔白的小手帮助自己按摩周身百脉，让丝丝缕缕的气机能够畅行无阻。
【地阙金书】的这一步修持叫做“朝出户存玉女”！
玉女者，自然妙气应感成形。形质明净，清皎如玉，隐而有润，显又无邪。
道气玄妙，纤毫必应，应引以次，从卑至尊。故：白日则玉女守宫，夕夜则少女通事，济度危难，登道场也。
而王远存想的玉女，正是自家几位风姿卓绝的【阴官】，还有表姐凰妩。
虽然是在十分正经的认真修行，却莫名有几分正在享受齐人之福的微妙暗爽。
总之，修行使我快乐！
不知过了多久。
五官坛城中的清辉彻底满溢，一滴微不可查的水液缓缓滴落丹田。
丹田中一物萌发，王远的身体轰然一震。
然后那金青色的水液便如同九天悬瀑般一发不可收拾。
哗啦啦.
耳边响起江河奔涌之声，一滴滴真气汇成溪流渐渐充满经络、窍穴。
最后形成一张巨大的网络，将全身的精、气、神都完美地统合到了一起。
如果仔细去看就会发现，这每一缕金青色的真气都是由极细小的符文篆字构成。
就跟天灵之炁一般，既是能量，也是信息。
那道端坐于五官坛城顶端的冕服虚影，好似久旱逢甘霖，真气每走一周天，都会让他的身影清晰一分。
已经隐隐能看出那少年王侯，正是王远自己的样子。
修士驾驭道法护卫己身，最终求的是长生不死。
火不能侵，水不能浸，斧钺加身而不能伤，恶念骤起已然前知，直至岁月轮回都不能摧，心中安宁喜乐，有大逍遥大自在。
而世界上永远不变的就是变，正统修行者驾驭诸法又不依赖诸法，而是专注修持一点超脱的性灵之光，与世同移不死不灭。
等到这虚影能变得与真人一般无二，便代表着王远走到了赤篆巅峰【阴神】境。
下一刻。
【五官坛城】瞬间塌缩，重新落入丹田，化作一道好似青阳般的【神通法篆】。
清辉一吞一吐，占据了整个真气网络的中枢。
呼！
王远深深吐气，没有施展任何法术，整座院落上空的雨水竟然都倒卷而回，噼里啪啦地砸向四面八方。
睁开双目，电光一闪，虚室生白。
却是大幅成长的精、气、神显诸于外，出现异相。
刚刚突破【真气】境界，王远身边的灵炁都被完全活化，就算是普通人都能一眼看出不同，生机勃勃道韵盎然。
若是仔细去听，隐隐还能听到细微的诵经声。
“念动即发，真实不虚的力量才是【真气】啊。”
看着自己白玉一样没有丝毫老茧的双手，王远感觉此时的自己与先前相比已经大为不同。
心中一动，不需符纸、朱砂，手指在面前的空气中凌空画符，笔走龙蛇眨眼便写成一道【太阴符】。
符成而灵应生，瞬间便有一轮圆月降临院中。
“念动而生法，这才是真正的道法啊！”
只有真正踏足这一境界，王远才能真切体会到了【真气】的强横。
【真气】本身就是一门百变的道法。
除了可以作用自身强化体魄、滋养神魂之外，还可以凭空对外界施加一定影响，成为神魂和自然万物之间的桥梁。
简化施法流程充当【法引】，许多微末道法已然可以信手拈来。
虽然远远达不到法力直接勾连天地的层次，但用来施咒、练法、画符至少要比【法篆】境强出数倍。
也让王远在仙道上踏出了关键一步。
“如果说【天门】之外有天灵之炁，【地户】之下有地灵之炁。
那这人体之中的【真气】就是人灵之炁，是独属于修行者本身的‘炁’。
携带着术士的道理、知识，拥有鲜明的个人烙印，能加持本门的所有道法。”
王远看着指尖吞吐的金青真气心有明悟。
即使术士修行相同的法门，最后修成的【真气】也必定有细微差别。
而从这一境界开始，术士也将渐渐拥有一部分【诡异】、【诡物】的特性。
可以用自身的【真气】去洗练（污染）符纸、矿石、宝材、灵药、法器.实现种种超凡脱俗的效果。
能让符篆长期保持灵应，交给门人弟子使用。
甚至在久居之地，还会生出某些独特的天材地宝。
那些能在修行界自立山门的庙门、宫观，至少也得有一位【真气】境的术士坐镇。
就像当初的紫芝观，看起来有三位赤篆初期【法篆】境的术士，却只能在绿林中厮混，不过是修行界的底层而已。
如果一家道脉连【真气】境的术士都无一人，即使入道的弟子千千万，也扎不下根基，继承不了法统，自然也不会受同道承认。
此时王远踏足此境，这才有了修行者该有的自在洒脱，也可以真正对外开宗立派了！
忽然。
王远的耳朵动了动，挥手打开小院的门户。
一只不知道在门口乱撞了多久的纸鹤这才得以飞进门来。
展开一看，却是【黑水观】金生水的来信，眼前顿时一亮。
“龙韶夫人请我去镜湖一晤？正好，我也正要准备拜会一番这位福德地祇.水德蛟龙！”

第190章 化龙野望，镜湖遇袭
似乎是受到了某种莫名力量的影响，天上的乌云忽然散开，露出背后浩渺的星空。
如水的月光下。
发源自镜湖的梅溪由西向东蜿蜒流过群山，最终与浊河并行。
比起怒龙般咆哮奔涌的大河，它就像是一条温柔的玉带。
因为从中游末尾的【悬龙门】开始，浊河的整个下游都是地上河。
自始至终都没有任何一条支流能汇入其中，这条梅溪自然也不例外。
行至一处已经远离云和县城的舒缓水湾中，清澈见底的水波潺潺流淌，水底各色的卵石清晰可辨。
一位身穿雪白霓裳的年轻女子，正慵懒地靠坐在一根斜斜向着溪水中央生长的粗壮树干上。
好像调皮的少女一样，探出纤纤玉手一下下拨动着清澈的溪水。
与此同时，某种独特的气息也顺着水波远远扩散出去，溪水中的许多鱼鳖虾蟹顿时蜂拥而至，围着女子环绕成一个大圈。
这竟是一种神奇的【招潮之术】。
不仅仅是这些灵智未开的鱼鳖虾蟹，就连水生的精怪妖魔也不能豁免。
在这云和县的河段上，被白阳菩萨控制的又何止是一个白溪村？
附近那位驻守这条河段的“龙王爷”。
本来正借助有着“行云布雨”之能的【地祇符诏】驱散雨云，显出神迹，成功威吓住了此间的乡民。
却不想还没等它享受乡民献上的童男童女，就同样被这【招潮术】吸引了注意。
看外表这是一只肥硕的泥鳅精，浑身上下满是湿哒哒的腥臭粘液，从浊河中一路连蹦带跳地翻进了梅溪。
看到树上白衣女子的第一眼，一串黏稠的口水便不由从它的嘴角流了下来，露出满脸的陶醉之色：
“太香了，这女子实在是太香了！吃到嘴里一定比童男女还要鲜美！
我老鳅真是好运道，今日定要吃个口滑。”
摆动尾巴在河水中拉出一条长长的白线，便向着对方猛冲了过去。
然而，就在这个时候。
溪面忽然升起一层白色的水雾，又有一阵大风袭来。
等水雾被完全吹散之时，坐在树上的哪里还是什么美丽的女子？分明是一条缠绕树干数匝的巨大白蛟！
月色下的白蛟与龙差别不大，蜿蜒的身躯，银光闪闪的鳞片，只是头上并非树杈般的双角，而是一只竖直的独角。
神圣威严，好似一条闪光的玉带。
当然，对旁人来说这白蛟依旧极美，但对那条已经杀到近前的泥鳅精而言，却只有惊悚了。
“菩萨救”
然而，不等它取出那最后的保命符，借来白阳菩萨的力量。
白蛟已经瞬间张开利齿森然的大嘴，一口便将这位“龙王爷”吞进了肚子里。
摇身一变重新化归人形，平坦的腹部不见有丝毫鼓胀。
显然对她来说，这泥鳅精也不过只是开胃小菜而已。
抬头望着不远处亮着灯火的村落，皎白如玉的脸上带着悲悯和无力，深深地叹了一口气：
“明年的二月二龙抬头便是【龙门】开启之日，将成就七十二条赤篆杂龙。
就连一条小小的泥鳅也想吃人化龙。
即使现在杀掉一个，马上又会有新的‘龙王’补上，前赴后继之下又怎么能奢望将这些妖魔斩尽杀绝呢？”
扭头看向浊河尽头，那片浩渺东海的方向，喃喃自语道：
“也许只有通过走蛟入海的方式成功化龙晋升黄篆，将这一段水域慢慢变成我的法域。
才有可能庇护此间百姓，让他们免遭妖魔诡异的屠戮。
可是就连青妍姐姐那样的木德青龙都做不到的事情，我真的能行吗？
整整十五年了！青妍姐姐你又去了哪里？为什么我再也感受不到你的任何气息了呢？”
第二日。
镜湖实际上和浊河有些相似，浊河是地上河，而镜湖也是一座地上湖。
因为它所在的位置，其实是一座巨大的火山口。
酷似一个半径数里的正圆，浩渺无波，宛如一面巨大的水镜，“镜湖”也是因此而得名。
湖水中间点缀着数座树木葱茏的小岛，仿佛白玉盘中的几颗青螺，上方宫观罗列，虽然规模不大却十分雅致。
细雨蒙蒙中。
一道身影好似一缕青烟般由远及近，倏忽之间已经到了山下。
王远没有穿官服，身上只着一袭青衫，竹冠束发，手握油纸伞踩着高齿木屐，脚下好似有烟岚升腾般一步便是数丈。
倒是颇有几分“竹杖芒鞋轻胜马”的洒脱。
实则是【水佩风裳】被他这位【真气】境术士使得毫无烟火之气，境界恐怕还要远超当初的【道将】郑完。
高明的术士才是能将神通术法玩出花来的大行家。
踏上山口，王远眼前登时一亮。
这里的景色倒是还罢了，关键是此间气机活泼，鼓荡升腾，有清凌凌的气息透体而过，让人感到一阵心性清澈，神思通透。
王远点化真气后，打通了身体内外的桥梁，对天地之间的气机变化越发敏感。
站在这里回头再看身后的云和县城。
发现浊河到了此处之后，奔涌的暴躁气机被地势稍稍一阻，就像是被照壁挡煞一样，转而流向镜湖和【黑水观】。
镜湖借着和缓的山势、湖泊蓄养气机，再沿着一条梅溪反哺回云和县，滋养共生，妙不可言。
他还是第一次见到这种恢宏涌动的庞大阵局，不禁赞叹：
“好一个升腾化育的水龙局！
云楼鬼市的入口只开在山下，先前虽然来往数次，却是差点一不小心错过了这种盛景。
这一山一湖的气机，一县的生民愿力都由此发散中转，护佑云和县四面八方，养育一方水土。
可是比那僵硬至极的城隍庙不知道高出多少倍了。
久居此间互利互惠，自然而然能分润一地灵机、龙气，我若在此长住恐怕能让【真气】境的修行速度凭空增长三分。
那些靠吃人而成地祇的‘龙王爷’，简直给此间的主人提鞋都不配啊！”
山君、河伯、水神、社神.这些地祇之神，主要的力量来源便是天地灵机。
多占据地脉灵穴，风水地气结穴之所，调理风水地气，既不受制于混乱的“天灵”影响，也与香火愿力无关，是最正统的神位。
阴阳颠倒，天阴地阳，祂们居中。
大多都是些自然孕化的天生精灵或是强大的妖怪，只是最后能经营成什么样子就全看各人的本事了。
“千山道友谬赞了，龙韶也不过是得了一位故人指点才能渐渐营造出这般景象，水龙化育绝非我一人之功。”
王远回头一看，身后正有一位一袭白色霓裳的女子含笑而立。
容貌虽美却不至于太过让人惊艳，但看着她就好像看到了这雍容秀美的山川丽色，更有一种难言的端庄大气！
王远不需多想便知，竟是龙韶夫人这位【阴神】境的高人亲自出迎。
连忙行礼：
“晚辈王千山见过龙韶夫人！”
不仅仅是因为实力，更因为在王远借姐姐“云和位格”得来的【法眼】中，这位龙韶夫人头顶一片金光升腾，光耀十丈。
尽管【阴德】在生前不显，不是阴官体系的修行者完全难以察觉。
龙韶夫人也明显没有在生前就可以将【阴德】转化为【功德金轮】的高明法门。
但仅仅是看到这种气象，王远便知她积累的【阴德】恐怕还要在自己之上，不禁叹服：
“道法阵局只是形式，最难得的是夫人有慈悲之心，将这浊河杂乱暴虐的气机聚拢蓄养造福一方。
功德所致，【黑水观】混同地脉、水脉、人气化育万方，最终成了这一处气脉之枢。
因果造化虽妙不可言，却全赖夫人高义！”
龙韶夫人微微一笑，没有再谦虚，伸手一引：
“请千山道友入观一叙。”
两人各施神通，乘着烟岚水汽跨过镜湖，不片刻就在湖心岛上的雅致庭院里分别落座。
庭院中繁花盛开，还有各色斑斓的蝴蝶在花丛中追逐嬉戏，比之外间已经是世外桃源般的景象。
‘不愧是一位福德之神，与之相处如饮甘泉。’
王远仅仅是坐在龙韶夫人的身边，就感到心底一阵安宁，就连刚刚突破的境界都稳固了几分。
毫无疑问，龙韶夫人当初“炼形”的时候，用的必定是最正统的方式。
——读书识字接收教化，懂人言明事理，自然而然修得人气能够“通灵变化”。
这是一个真正善良的“人”，更准确的说王远接触这个神诡世界那么久，都没有见过比她更纯粹的好人了。
虽然邱少白他们也是好人，但他们从师门祖辈开始就一直是这么过来的，从小受到的教育也都是如此。
但龙韶夫人却从没有受到过这种外部环境的熏陶。
她本是兽身，在物竞天择适者生存的诡谲世界中一路拼杀到现在，善念全都来自本心。
自然是神诡世界中的一道难得的清流。
王远由衷钦佩，也更加坚定了保她周全，不至于重蹈自家姨娘覆辙的决心！
稍微客套了一番，龙韶夫人便开门见山：
“先前千山道友让金羽示警，说是浊河之上将有大变。甚至有妖邪对我有所图谋，不知有何可以教我？”
因为王远不知道“无生道”具体什么时候会来，早在闭关之前，就已经通过金生水向龙韶夫人示警。
这才有了龙韶夫人的此次相邀。
王远早有腹稿，没有直接回答，而是反问道：
“夫人，您可知在三十余年前登州府就有人成功化龙吗？
又可知那条真龙最终是何下场？”
他本想用自家姨娘之事引出薛家这前后两次谋划“盗龙衣”的幕后黑手。
却没想到对面的龙韶夫人瞬间勃然色变，浑身都有片片白鳞炸起，一双眼睛化作危险的竖瞳。
“你说什么？她怎么了？！”
王远顿时好像被冰冷的恐怖巨兽盯上，连带着整片镜湖也向着他一点点压了下来。
然而。
不等满头雾水的他做出解释，心中便警兆突起。
随即便看到院子里一只银色的蝴蝶，无视了这种恐怖的威压，飞到两人之间。
身上骤然绽放一片迷迷蒙蒙的银芒，将两人全都给吞了进去。
感谢书友孤影寒山、不擅言语的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第191章 黄粱梦，镜中渊，谁家小姨妈？
“陌生的天花板。”
当王远从一片浑浑噩噩中重新醒来时，发现自己正身处一间古色古香，装潢十分考究的房间里。
摇晃了一下还有些迷糊的脑袋，努力搜刮着脑子里全都蒙着一层迷雾的零散记忆，这才渐渐“知道”了自己是谁。
“我叫王千山，今年十五岁，是家住云和县的一个穷秀才。
父母早逝，身世孤苦，以替人写信兼卖些山水字画为生，我这是在成亲？！”
想到这里，他忽然一个激灵坐了起来。
左右四顾发现自己正躺在一张雕琢精美的喜床上，身上穿着新郎官的衣服。
桌上摆着瓜果酒水，还有一对喜庆的红烛，贴着囍字的窗外人声熙熙攘攘，貌似正在举办一场盛大的宴席。
一段记忆随即从心底缓缓浮现出来。
“对，今天是我和表姐成亲的日子！”
越是回想，记忆越是顺畅，一段艰辛中不乏甜蜜的人生，渐渐在他的脑海中拼凑完整。
自己虽然孤苦，但是表姐周凰妩一家却对自己十分不错。
不仅平日里时常接济，更是不嫌弃自己家贫，在两人都年满十五之后，便将表姐嫁给了自己。
虽然只是个上门女婿，但对一个四体不勤的穷秀才来说，这待遇已经十分不错了。
王远伸手拿起桌上的婚书，里面夹着已经系在一起的两缕头发，代表着夫妻结发，婚礼已成。
婚书上除了两人的生辰八字之外，还有一段婚誓：
【喜今日两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。
看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证！】
看到这页婚书他不禁微微一愣，写的东西倒是很正式。
但用的却是白纸红字，笔锋锋利好似刀刻，字迹黑红好像干涸的血迹。
紧接着他就靠着一位“秀才”脑子里的常识，发现了这场婚礼的更多古怪之处。
这民间成婚，古时称“昏礼”，成亲之时基本都是在黄昏，取阴阳平衡之意，但现在却分明是深更半夜。
“这是哪里的习俗？不仅仅在午夜结婚，一群宾客深夜里吃吃喝喝，而且还让新郎官等在房间里？”
他走到门口想要推门出去看看，这里到底是怎么回事儿。
却发现不知道什么时候，房门早就被人给锁上了，大声吆喝了几声也根本没有人回应。
正当他拾起地上的板凳，准备暴力破门的时候，房门却忽然被人从外面打开。
同时，外面熙熙攘攘的宴饮声，也在一瞬间消失无踪。
漆黑的庞大院落再也听不到一丝人声。
“姑爷！我们把小姐送来了。”
看着面前那位在两位丫鬟引领下，身穿火红嫁衣，款款而入的美丽新娘，王远微微一愣。
不着痕迹地丢掉凳子，连忙殷勤地上前搀扶。
刚刚的疑惑瞬间就被他抛到了九霄云外，满心满眼就只剩下了这个俏丽的身影。
两人回到房中，双双坐在床榻上，挑开红盖头，喝过合卺酒。
灯下那个青梅竹马的少女明艳无方，越看越美。
正当王远觉得自己是不是应该主动一点的时候。
不防对面的凰妩脸颊微红，一双凤眸紧紧盯着他的眼睛，轻启朱唇羞涩道：
“千山，你想吃.姐姐嘴唇上的胭脂吗？”
王远只感觉喉咙有些发干，一边探头凑上前去，一边干涩至极地道了一句：
“想！”
少年夫妻相拥着躺倒之时，少女含羞带怯，说出了一番让少年十分摸不着头脑的话：
“夫君，从今日起我们便是‘生死之交’了。”
但这个时候他哪里还顾得上猜谜？
激动无比地吻上了少女的唇瓣，双手有些颤抖着解开了她身上那一件件华美的衣衫。
春宵苦短。
王远只感觉似乎只是一眨眼的功夫就已经来到了第二日。
天公不作美，外面的天空一片昏暗，阴沉的有些厉害。
几乎和黑夜无异，却没有半点星辰。
但这新婚的房间中却有另外一处天然的光源。
初为人妇的新娘子流仙长裙曳地，对镜梳妆，丝滑的轻薄布料从柔白的肩头滑落下来，肌肤白得有些刺眼，仿若一尊玉人。
看到如此美景，“秀才”王远口中不禁轻吟道：
“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。
妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。”
正在画眉的女孩儿回头对夫婿娇嗔了一声：
“快点起床啦，若是迟了，我们恐怕被人笑话。”
十分自然地打打闹闹一阵。
当两人手拉着手穿过毫无人声的大宅，摸着黑走进周府正堂，准备拜见姨母、姨父也是岳母、岳父的时候。
嘭！嘭！
房门却在他们身后被猛然闭合。
王远定睛一看，那高堂上坐着的哪里是自家姨母、姨父，分明是两个.涂着腮红的恐怖纸扎人！
也不知他们早饭吃的什么，嘴角竟还残留着殷红的血痕。
一股冷气顿时从尾椎骨窜上了王远的天灵盖。
“表姐，快跑！”
拉着身边的新婚妻子就准备逃跑，却不想一把没有拉动。
回头一看，却发现女孩此时披头散发，原本美丽的双目之中只剩下了两个黑漆漆的空洞，两行血泪正从苍白的脸颊上缓缓滑落下来。
口中阴恻恻地唤道：
“夫君，你要去哪里啊？”
呜——！
房间中阴风旋起，几乎吹透了“秀才”的骨髓，让他吓得魂不附体。
“这不是在活人成亲，我昨夜分明是娶了一个女鬼啊？！”
本应该是恐怖至极的一幕。
放在正常的秀才身上，恐怕已经屁滚尿流骇然欲死，甚至在心神失守之下直接昏死过去都有可能。
但王远这位“秀才”，看着眼前恐怖的女鬼，在从一开始本能的恐惧中回过神来之后，竟然莫名觉得她还有点可爱。
常识上应该恐惧至极，本能上却一点都不害怕。
让被插入一段虚假记忆后，完全忘了自己是谁的王远不禁感到明显的割裂感。
我不对劲！
在刚刚意识到这一点的时候，那恐怖的女鬼却已经一把掐住了他的脖子。
无论心里害不害怕，死亡似乎都难以避免。
然后
女鬼的双手用力摇晃。
紧接着，一个仿佛来自天边的悦耳声音，在他的耳边蓦然响起：
“王～小～远～，起床了！太阳晒屁股了！”
已经快要窒息的王远，顿时打了个激灵，又一次睁开了眼睛。
这时他的眼前不再是那个面目狰狞的女鬼，而是重新变成了貌美如花的女鬼。
这一次属于本体的记忆迅速浮现，将那段“穷秀才”王千山的记忆轻易镇压下去，也让他完全清醒过来。
发现自己正骑在一匹好像由白雾组成的骏马之上，四周是在雾气中载沉载浮的无数个光球，身后则是紧紧抱着自己的凰妩。
正是王子和公主倒过来的那种姿势。
【道法·以梦为马】
将自己的梦境变成一匹骏马，可以在无数人的梦境中飞速穿梭。
但在赤篆阶段只能让鬼体通行，无法携带实物。
见王远清醒过来，女孩儿轻轻横了他一眼：
“话说你刚刚梦到什么了，怎么感觉笑得有些猥琐？”
“梦到和伱.”
王远忽然心虚，意识到自己要是实话实说，恐怕会被恼羞成怒的小女鬼大卸八块，只得搪塞道：
“没，没什么，就是平平常常地做了个噩梦而已。”
修成一道【太阴尸解蜕形篆】，成为解梦行家的凰妩却面露狐疑：
“我们其实是被人拖到了一个巨大的公共梦境里，这里由活人、死人、术士、凡人、动物、草木.无数个梦境组成。
在这里可能会得到完全不属于自己的记忆、知识。
甚至不需要开口交谈，属于不同个体的记忆也会自己碰撞、交流、整合，让人得知某些堪比先知般的隐秘之事。
但是梦境也会直指心底深处的欲望，没有外力帮助极难自己挣脱。
若不是我的【镜花水月】本就擅长控制梦境，说不定我们最终只会陷入一层层的梦中梦，永远都难以挣脱。
就跟我们当初吓疯那些薛家人一样。
但这人却远比我要更加高明。
先前在镜湖遇袭，我们只是被敌人的术法捎带着波及到，所以强度不高，我才能带着你挣脱出来。
但是被作为主攻目标的小姨妈恐怕真的要危险了！”
说到这里，两人微微一愣，齐声问道：
“等等！谁是我们小姨妈？”

第192章 化蝶公子，火铃将军
掀起层层迷雾遮掩伪装。
由凰妩梦境化作的骏马载着两人，小心翼翼地停在了整个公共梦境中最大的那一颗光球之外。
对比王远体内由【五官】沉睡后化作的小小光球，这才是梦境本来的样子。
凰妩伸手轻轻一抹，这颗光球表面的迷雾随之散开一角，让他们隐隐窥见了其中的景象。
哗啦啦.
龙韶夫人的梦境中水波滔天。
在浊流滚滚奔涌向前的浊河中，一条显出真身的巨大白蛟好似背负着一座大山，驾驭洪流艰难地游向大海。
“龙韶夫人正在走蛟入海？果然每一条蛟龙心底最深的执念都是化龙！”
据王远这段时间特地搜集的资料所说，生灵化龙的方式有二。
第一种是【跃龙门】，适用的范围极广。
不拘鱼鳖虾蟹蛟蛇，只要水生生灵能够在特定的日子，从入海口溯源而上接连越过三道【龙门】，就可以成功化龙。
每三十六年一次，一次可最多成龙七十二条。
据说只要登上【龙门】，即有云雨随之，天火自后烧其尾，乃化为龙矣。
第二种则是【走蛟入海】，要求苛刻了许多，走这条路的前提，是已经修成了蛟龙之身。
蛟龙需要沿着江河湖泊，一路游入大海。
在这个过程中，它便如同黑夜中的明灯，无法逃离、无法隐藏，持续引来一批又一批贪图它血肉的妖魔，直到战死或者化龙成功。
根据化龙方式、天资禀赋和道行积累的不同，化龙之后的能耐自然也大为不同。
【跃龙门】成功，最多也就是个赤篆境界的杂龙，但【走蛟入海】却至少也有法师位业。
而两者相通的一点，是都需要浊河之上的天地灵机供养，因为一定时间内的灵机是有上限的，只会此消彼长。
故而【跃龙门】和【走蛟入海】常常是竞争关系，甚至最终要拼个你死我活！
正如此时龙韶夫人的梦境中已经杀得血流成河。
“吃蛟肉！喝蛟血！”
“这一河的天地灵机都是我们的！”
“.”
一个顺流入海一群逆流而上，无数水生妖魔精怪双目赤红嘴角流涎，露出满口森森利齿便像疯了一般向着白蛟冲杀而来。
虽然没有任何妖魔是白蛟的对手，但是数量却无穷无尽，怎么杀都杀不干净。
一时半会儿还好，时间一长，恐怕白蛟便会渐渐落在下风。
继而让梦境中的伤势反馈到现实中，重伤之后任人拿捏。
王远看着那只在众妖魔头顶翩翩起舞的银色蝴蝶，不由眯了眯眼睛。
“这八成就是妖邪名单中的那个【阴神境】高手化蝶公子了。
在梦境这个主场之中，恐怕没有任何一位【阴神】是他的对手。
哪怕是小姨妈这位距离法师只有半步的蛟龙，在被不小心拉入梦境的一瞬间，也几乎注定了败局！”
因为在被拖入梦境之前，他们讨论的正是与双方关系都十分亲密的青妍。
即使心里话没能及时说出口，却在公共梦境中自然产生交互，也让他们明悟了双方之间竟然还有这样的一层关系。
而王远也随即意识到自己原来陷入了误区。
姨娘青妍并不是突然之间就失踪的，而是生儿育女在登州府生活了至少十几年，自然也会留下属于自己的痕迹。
世俗世界中，可能除了被龙鳞保护侥幸逃过一劫的“灯花婆婆”之外都被清理一空。
依旧生活在登州府的泾王周景焕，已经是他们最后的线索。
但在那连朝廷都无力清缴的修行界中却不一样。
凭青妍这一位黄篆法师的真龙之身，只要随便露出一鳞半爪，都能在登州府的修行界产生巨大的波澜。
这位貌似是青妍姐妹的龙韶夫人，显然便是其中之一。
身边凰妩的关注点更多放在了化蝶公子的身上。
朱伯安传回来情报她也看过，虽然极为简陋：
“此人太上忘情，几乎完全摒弃了人类的七情六欲，更没有丝毫怜悯之心。
一不小心就会将与他遭遇的路人带进梦境。
或是在黄粱美梦中成为王侯将相、达官贵人、豪商巨贾.风光一生。
或是陷入深渊，经历重重怪诞的噩梦，在疯癫中悲惨死去。
只有极少数人能在被饿死之前重新醒来，大多数都会在梦境中彻底睡死过去，让自己的梦境成为他的资粮。
号称是术士，实则早已经是一只深度异化的妖魔，谁也不知道他什么时候就会彻底堕化成一位新的【诡异】！”
凰妩深深锁起眉头，对王远小声道：
“就算有零星的情报我们也难以利用，可能还会反过来被人有意误导。
最好的办法就是偷偷回到现实世界，在化蝶公子还没有反应过来之前先一步找到他藏起来身体，从外面破局。”
毫无疑问，妖邪之辈又怎么可能把自己的本事掏心掏肺地对“无生道”说出来？
有句老话说得好。
你写日记吗？正经人谁会把心里话写出来啊？
自己写在纸面上的东西，都是给别人看的，最不可靠。
现在他们两个只有自保之力，即使合力也根本不可能在梦境中击败一位修【大梦化蝶法】的阴神。
除非等凰妩也晋升【阴神】境，说不定还能跟那化蝶公子斗上一斗。
为今之计只有回到现实世界“围魏救赵”，才有可能里应外合战而胜之了。
云和县外的一片山林中，一道面相阴柔的人影正在溪边的一块大青石上盘膝而坐。
身体纹丝不动，连呼吸都感觉不到，正是化蝶公子出【阴神】而去后留下的一具躯壳。
外表只是个十四五岁的少年，身披蝶纹仙裳，头戴玉冠，俊美无俦，给人一种完美到近乎不真实的感觉。
赤篆巅峰的【阴神】境，不过是神魂刚刚成长到可以夜游的地步，不像是法师境界可以日游千里，能离体几十里就已经是极限。
既然是对龙韶夫人发动刺杀，那真身就不可能离开云和县的范围。
只因【大梦化蝶法】恐怖的戒律禁忌，群邪之中更是无人敢与之同行，化蝶公子这才自己先行一步，提前杀来。
【一、先天条件苛刻，天下间只有一种命格“阳死阴生格”才能修行此法。
此命格，阴干长生之位恰好为阳绝之地，正常情况下绝难活过六岁，活过六岁便是异数，可修此法。】
【二、修行此法需要将自己的三魂七魄一分为二，一半为蝶一半为人，一半游走在梦境，一半行走在人间。
在达到阴神境界之前，两者万万不可同时入梦。
一旦同时入梦，留在人间的躯壳便成为无数梦中诡异最垂涎的温床。
就好像黑暗中的一盏明灯，吸引梦中的诡异蜂拥而至，继而孕育出可以随意通行梦境与现实的大恐怖。】
【三、食忌，终生只能以花露花蜜为食，一旦破戒便会被杂气污染，渐渐异化成梦境中的诡怪。】
【四、太上忘情，修行至“阴神”境界之后，每一次出阴神都会强行人蝶合一，人就是蝶，蝶就是人。
但修行者一定要时刻认清何为梦境何为现实，如果自身认知出现偏差，现实也会随之变成唯心的世界。
若不小心将一盏烛火误判为太阳，便会被真的被烧成灰烬！
最好的方式便是完全抛弃人类的感情，心外无物，不为任何外物所动。
此时，肉身依旧是连接梦境与现实的锚点，虽隐匿程度远超以往，却仍需调派兵马小心护持。】
也怪不得其他邪魔外道不敢跟化蝶公子走在一起。
此人就像是一颗不定时的超级【霹雳子】，若是跟他在一起，什么时候死得都不知道，甚至连自己到底死没死都不知道。
要不是凰妩与王远命盘合一，她修行【太阴月华法】的难度恐怕也不会比化蝶公子容易多少。
不过。
虽然群邪不在身边，但化蝶公子的躯壳依旧不缺兵马护持。
“啧啧，那个浪荡的怀玉娘娘竟然痴心妄想，要喝法主的头汤？还不是被拖进梦境差点就回不来了。”
“我听说其实她是因为乐不思蜀，梦到了什么千古第一美男子、什么能转桐木车轮的猛士差一点就不想从梦境中回来了。”
“法主在赤篆中便是无敌的，什么‘无生道’群修，有法主一人出马便可手到擒来！
那薛公子承诺的一县人口，非法主莫属，盗来一颗【杀贼果】指日可待。”
说话的却是两颗足有马车大小，脖子上挂着铜铃，熊熊燃烧的卷毛狮子头。
它们正在林间上下翻飞，大声谈笑。
因为人类最古老的人鬼沟通的方式便是托梦。
【大梦化蝶法】也与【太阴月华法】互通，都可以御使鬼物。
这两只火焰狮子头便是的护化蝶公子豢养的鬼将——左右火铃将军！
全都有着【真气】境的道行，麾下各领一局【阴兵】，根本不惧有人偷袭。
只不过。
即使他们算尽一切，却也没有办法遮挡化蝶公子头顶冲宵而起的【债业】血光。
铃铃铃.
随着又一阵清脆的铃音响起，两颗狮子头扭头一看，林间竟有一颗拴着彩绳、铃铛的镂空铜球忽然滚了出来。
它们的眼睛顿时一亮。
“我的！”
感谢书友161206110535980、20220315175429436、20200820090921290的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第193章 木火生辉孤鸾方，叱咤风云后院霜
两颗熊熊燃烧的狮子头，本就是由妖鬼修行而成，天性近乎兽类完全经受不住这等“好物”的诱惑。
齐齐低吼一声，便同时从天空中扑落下来。
轰隆！
却因为你争我抢，不但谁也没能拿到那只造型精美的“铜球”，反而自己重重撞在了一起。
顿时火光冲宵，照亮了他们所在的这片山林。
两只狮子头脸贴着脸，声如雷鸣：
“铁齿！你想打架吗？”
“铜牙！你当我怕伱不成？”
在那“铜球”的引诱下，它们似乎已经全然忘记了自己的护卫职责，身上的火焰越烧越旺，就连五官都在冒火。
实际上那“铜球”是来自【钱柜】的最强【罗刹诡骨】，由它释放的【诡迷心窍】连两位【真气境】的鬼将都难以豁免。
【能力：放大心中欲望！针对术道中人时，虽然不会使人癫狂，却也会被当做某种珍贵的法器，再也不舍得有片刻离身。】
只不过这枚后来得到的【罗刹诡骨】吃人不多，成长的幅度有限。
能“诡迷心窍”的上限最高可能也就是【阴神】境，至于效果有多强暂时还有待验证。
为了争夺“铜球”，这左右火铃将军越吵声音越大，最后竟自己动手打了起来。
狠狠瞪着对方，脑袋开始剧烈摇晃。
狮子抖铃！
“噼里啪啦”无数火星随之四溅，但它们抖落下来的却不是铃铛。
那些火星落地之后，迎风便长，显化出来的竟是一大群长着人头虫身的.虱子！
“尝尝我【火虱兵】的厉害！”
“你也尝尝我【火虱兵】的厉害！”
崩！崩！崩！
那些人头火虱双腿大筋弹抖，瞬间腾空而起，凭借恐怖的弹跳力，宛若一只只烈焰攻城弩向着对方飞扑而去。
一时之间。
大片山林轰隆隆地倒伏而下，又燃起熊熊大火，就连一直没有怎么断过的蒙蒙细雨都被蒸发成了片片白雾。
这两位左右火铃将军，与化蝶公子这位不擅正面攻杀的【阴神】境术士简直完美互补。
若是合力一处恐怕会十分难缠。
但这个时候，为了一颗“铜球”它们便杀得难解难分。
两颗狮子头更是好像两颗火流星一样当空飞舞，又一下一下狠狠撞在一起，每一下撞击都声震数里。
哪怕是铜头铁额，又哪里经得住这种撞法？
不过十几下之后，它们便渐渐眼冒金星，七荤八素。
口中兀自喋喋不休，骂着对方的祖宗八辈，谁也不肯示弱。
内容之恶毒，好像对方并不是自己的亲兄弟。
就在这猝不及防之间，它们被一柄忽然从头顶冒出来的狼牙棒，狠狠敲在了头上。
随着两声惊天巨响，两颗狮子头双双砸在了地上，滚了两滚便不再动弹。
“竟然没死，只是昏过去了？”
王远脚踩水汽扛着【道德】，缓缓从天而降，却是意外发现这两只狮子头竟然【债业】不重。
虽然远比先前的狐妖杏儿要重，但依靠【真气】境的防御力，让它们成功地抗下了这一记“以德服人”。
身边杏儿也不怕烫，小跑着上前踢了踢这两个自己把自己玩死的狮子头。
“这是狮子吗？就这智商，其实是两只傻孢子吧？”
顺手将两张王远亲自画成的“封神符”贴在了它们的脑门上。
那些智商更低的【火虱兵】，也随即一个个化作原型，重新钻回了两只狮子头的卷发中。
不去管杏儿怎么炮制它们，王远自己在第一时间便将海量的【混元霹雳子】堆在了化蝶公子的躯壳身边。
顺手召唤出了全部的【阴官】、【黄泉阴兵】、【羽林神将】.刀剑出鞘，准备用充沛的“武德”教他重新做人。
刚刚做完陷阱，化蝶公子的眼皮便忽然动了动。
麾下护法鬼将出了大问题，明显已经触发了他的警觉，【阴神】正在从梦境之中飞速抽身。
王远也顿时感到一阵深深的恶寒从心底猛然升起。
却没有急着下令动手。
其实这正是王远和凰妩想要得到的效果。
虽然不至于完全相信那份“无生道”的情报，但他们也确实不敢直接轰杀化蝶公子的躯壳。
一旦这具还能让化蝶公子维持人类身份的躯壳被毁掉。
这个本就已经处在妖魔和诡异边缘的家伙，恐怕会当场异化成某种恐怖的【诡异】，立刻黑化强十倍。
不但不能帮龙韶夫人解围，还会让她彻底陷入绝境。
这便是在即“二桃杀三士”之后的“引蛇出洞”。
只要让他的【阴神】回到现实世界，给苦苦支撑的龙韶夫人加上一块砝码，就能让力量对比重新回归平衡。
到时，一位扎根云和县多年的地祇，根本不需要他们过多操心。
说时迟那时快，凰妩也在公共梦境中奋力敲响了【响魂铃】。
铛——！
在那片公共梦境中，一瞬间不知道有多少人、兽被骤然惊醒，梦境的力量瞬间缩减小半。
同时被惊醒的还有浑身浴血的龙韶夫人。
眼神恢复清明之后，她便立刻意识到自己身上发生了什么。
对着身体正在变淡的那只银蝶怒喝一声：
“妖魔受死！”
经营数十年的地祇法域——镜湖之中，一股磅礴的力量破空而至，狠狠碾向化蝶公子。
但这妖魔早就已经太上忘情，自然不会受到胜负欲的影响，眼看事不可为，毫不犹豫，立刻撤退。
颇有几分“杀业寺”刺客的风范。
不过正像王远猜测的一样，一位【阴神】境的术士又怎么可能把自己的底牌完全暴露出去？
就连当初【真气】境的葛道爷都难杀至极，更何况是他？
【阴神】没有直接撤回现实世界，返回自己的肉体，进入王远部下的包围圈。
而是就在王远眼前，整个肉身忽然爆散成无数五颜六色的蝴蝶，眨眼之间便消失地无影无踪。
【遁法·蝶变】
虽然没能留下他，但这来自妖邪的第一次凶险刺杀也宣告失败。
王远一方在有所准备之后，面对第二次的刺杀时，定然不会再如此轻易就落入下风。
半个时辰之后，几人重新回到了【黑水观】的庭院中。
气氛比起一开始却已经大为不同。
龙韶夫人看向凰妩、王远的眼神柔和至极，已经自然而然地从前辈高人，自动代入到了他们唯一长辈的新角色之中。
在这黑暗的神诡世界中，那些轻信别人的傻白甜当然活不长久。
但心里话却不会骗人，化蝶公子也算干了一件好事，凭空省却了他们无数的口舌。
此刻。
王远和凰妩面前的镜湖中水雾弥漫，渐渐浮现出一幕幕龙韶夫人记忆中的景象。
姨娘（母亲）的过往也在他们面前一一展开。
姐弟两个都情不自禁地屏住了呼吸。
最早的画面来自三十五年前，那时的青妍已经成功从一棵龙爪槐树妖，化作了一条可以带着本体自由行动的木蛟。
从洛水开始，牵引一河水力“走蛟化龙”。
龙躯最初本就是源自道化，与凡俗中的任何一种生物都不相同。
想要化龙，无论用哪种方式都十分不易。
身为一条北方蛟龙，在走蛟的过程中，她不可避免地需要途经【独眼石人】经营无数年的“浊河”。
王远他们早就知道，无论是“走蛟入海”还是“跃龙门”都是一种暗合天道的仪轨，也是汇聚天地灵机于一身的过程。
【独眼石人】是浊河数千年以来不断泛滥、改道，不服从拘束的“灾厄面”化身，本质上是一位有独立思想的【诡仙】。
哪怕思维方式与正常人完全不同，也显然不会坐视别人偷走“自己的”东西。
甚至有一些小道的传说，白阳菩萨盘踞在浊河之中，最爱的美食便是龙肝、龙胆！
幸运的是。
三十五年前的赤县神州的【龙气法禁】还十分强盛，“无生道”、独眼石人也远没有像如今这般猖獗。
“【独眼石人】虽然隔空出手打伤了青妍姐姐，但她最终还是得以成功化龙。
为了养伤暂时托庇到了我的洞府之中。
但是后来，‘无生道’的人频繁出没登州府，对她大肆搜捕。
说来也巧，青妍姐姐恰巧与当时还是泾王的建明皇帝偶遇，一见倾心结成连理。”
影像到此宣告结束，龙韶夫人陷入了回忆之中：
“为了躲避【独眼石人】和‘无生道’的后续追索，姐姐不敢随意外出，只能借着泾王府的龙气遮掩行踪。
从头到尾姐姐都完全没有暴露自己的身份。
整个登州府修行界中知道她是真龙的只有我一个而已，就连那位建明皇帝周温睿都以为她只是寻常女子。”
“期间我们大多只是通信联系，能见面的机会极少，生怕被【独眼石人】发现了踪迹。
只不过。
十五年前姐姐在给我的最后一次通信里说，有一个外来的道人给泾王批命，卦辞为：木火生辉孤鸾方，叱咤风云后院霜。
她本能觉得有些不对劲。”
“但是因为没能听到他们如何解卦，姐姐才来信请我参详一二。
可惜我也不解其意，等到再联系的时候，一连几封传信都全部石沉大海。
等我从其他的渠道打听到泾王府的消息，却得知泾王周温睿已经继承皇位，离开山阳城举家搬迁去了京城。
青妍姐姐也就此渺无音讯，小远，小妩，你们知道这卦辞是什么意思，姐姐又去了哪里吗？”
龙韶夫人一边说着一边在地上写出了那句卦辞：“木火生辉孤鸾方，叱咤风云后院霜。”
王远和凰妩对视一眼，心头同时一震。
特别是小女鬼口中反复咀嚼着这句话，身体竟微微颤抖起来。

第194章 太山压顶，劫运再临
浊河之上，一艘挂着“薛”字旗帜的巨大官船，一路劈波斩浪已经临近了登州府界碑。
船上一众妖邪正在宴饮，酒到酣处便就地放浪形骸。
而怀玉娘娘果然是个人美心善的，无论对方是俊是丑是幼是老，通通来者不拒。
这些邪魔外道虽然比不上梦中那位能转桐木轮的猛士，但一次来上几十位伺候，倒也勉强能解一解腹中的馋虫。
眨眼功夫，这代表着朝廷法度的官船上就变得一片乌烟瘴气。
扑棱棱.
这场欢宴刚刚过半，忽然有无数彩蝶从空气中蜂拥而出，在上层船楼中重新汇聚成化蝶公子的样子。
扫了一眼不堪入目的甲板，他没有和任何人打招呼，板着一张脸自顾自地回了房间。
虽然这是化蝶公子一贯的做派，与长袖善舞的怀玉娘娘是两个极端，谁也不敢对他不满。
但整个酒宴却忽然安静了一瞬。
所有人都意识到这位孤傲的【阴神】竟术士，在自告奋勇出手行刺后，竟然这么快便铩羽而归？
任务失败！
正独自待在房中忙着什么的薛东楼看到此景，脸色微微一变，重新看向桌案上摆着的一面古朴铜镜。
镜中映出的却不是薛东楼自己的脸，而是“无生道”多位黄篆法师中恶名最盛的护法——颠倒道人！
这竟是以一门玄奇术法开启的远程通信。
镜中的颠倒道人还不知道薛东楼一行的行动已经遭遇了一次失败，自顾自的对他面授机宜：
“那镜湖女神龙韶夫人没什么背景，不过是山间草莽之流，更因常年特立独行没几个扎实的外援，你等可随意出手。
但你们在寻找那青妃下落的时候，需要格外注意泾王周景焕！
菩萨当初搜寻潜龙时曾言，此子恐怕亦有水德龙气在身，只是未曾得遇风云，气象没有勃发。
除非能一击必杀，否则不要随意冲突。”
薛东楼恭敬颔首：
“道长放心，家父曾经嘱咐过我。
官场上许多人只知周景焕那身份低贱的宫女母亲早死，没有内援，这才不受建明皇帝的待见。
早早失去继位的可能，发配到登州府就藩。
却不知他实际上在幼年时多赖青妃照顾，才能在泾王府中平安长大成人，心思深沉，性情难定。
建明老儿那个拔了自家嫔妃龙鳞的伪君子，偷偷摸摸做下恶事之后，分明是不想看到这个儿子在面前晃悠，以免心头添堵。
那位泾王可能还不知道自己到底做错了什么吧？
幸亏他不是青妃的亲生儿子，否则恐怕早就意外病故了。
周景焕手中的【长水营】看似兵强马壮，实则早就被我薛家喂饱了，一旦发生冲突，道兵听谁的还是两说。”
颠倒道人见他有数便不再多说，只是最后叮嘱一句：
“掌教元帅将登州府中之事全权交托于你，便是为了让伱在三阳教乃至整个北方教门中能够崭露头角，坐实小明王的尊号。
盗取水德龙鳞衣、寻找青龙囚禁之处这两件事情稳扎稳打便可。
明年二月初二之前，贫道便会亲自去登州府走上一走，有何碍难，自会帮你一体扫平。
你为水德蛟龙天生贵胄，自然要行王霸之道。
总有些泥腿自以为聪明，却不知在煌煌大势，太山压顶之下，他那十年寒窗苦读、数十载刻苦修行，都不过是个笑话而已！”
“道长，我省得。”
结束通讯后，薛东楼重新恢复信心，将宝镜收入袖中，返回宴席落座，抬起酒杯看向一众妖邪中的两人：
“董老三，你自称最善对付蛟蛇。牵星子，你本出身宁海州，号称风水大师。
可有把握攻破镜湖，为本公子将那蛟蛇捉来？”
“薛公子尽管放心，我董家可是出自豢龙氏，为先祖董父嫡传一脉。
别看老汉只不过是区区一【法篆】境术士，但是对驱蛇、珥蛇、践蛇、衔蛇之术无不精通。
定当为薛公子将那蛟蛇生擒活捉！”
自称豢龙氏的董老三咧嘴一笑，露出一排缺了几颗门牙的黑黄牙齿。
牵星子不甘示弱，连忙保证道：
“此事交给老夫便可。
我【玄空飞星观】早就对那装模作样的臭娘们看不顺眼，这次既然能调动官府的力量，我们便可将其轻松捉来，给薛公子做上一房姬妾！”
其他被安排去寻找青妃下落的妖邪，也拍着胸脯连连保证。
“吾等定不负公子所托！”
“哈哈哈，那本公子便恭候各位位佳音！饮胜！”
薛公子那边在欢宴畅饮，仗着雄厚的实力硬扎的靠山，对这一次失败完全不放在心上。
黑水观这边却气氛沉凝，连空气都好像凝固了一般。
王远就连头顶因颠倒道人这位黄篆法师承诺出手，而骤然开始翻腾的劫气都顾不上，一脸紧张地盯着凰妩。
这种卦辞、佛偈之类玄玄乎乎的东西，通常都是算卦容易解卦难，在事情发生之前，解读的方向有无数种。
但是如果事情已经发生，再追本溯源就会简单太多。
最典型的就是王远前世李、袁二人画的那六十幅《推背图》。
而现在这半阙卦辞对他们两个来说也是如此。
“木火生辉孤鸾方，叱咤风云后院霜。”
“木火生辉”十分直白，明显说的便是用青妍的木德龙鳞衣以木生火，助益周温睿的火德龙气，让他最终坐上金阙帝位。
“孤鸾”的释义有二，其一为：失去配偶之人，连这种事情都干出来了，还怎么可能继续做夫妻？
其二，便是.
王远看了一眼脸色渐渐煞白的凰妩，伸手将她紧紧搂在自己的怀里。
“呜呜呜”
此时的小女鬼再也忍不住，趴在王远怀里哭的撕心裂肺。
只因她对周温睿那位亲生父亲最后的一丝丝幻想，也被彻底打破。
鸾为凤凰的一种，代指的毫无疑问就是拥有【朱雀乘风格】的凰妩，这种释义也更贴合实际。
而“方”：旁出也，偏离中心，越远越好。
凰妩经历的种种苦难：被人掳走疯狂折磨，在墓穴中孤独惨死，然后十几年时间的不闻不问，竟然都不是什么意外。
而是在一开始就被设计好的！
全都被这一道卦辞说的明明白白——将她一脚踢开，踢得越远越好。
周温睿自己根本不是什么受害者家属，而是从一开始就是卑鄙的从犯，是无耻的帮凶！
就算没有洛阳王周温晔要给【枭神墓】配丹头，也一定会有其他的“意外”降临到凰妩的身上。
只为成就建明皇帝的帝位。
王远一边轻轻拍打着凰妩的脊背，一边在心底深深叹了一口气：
‘亏了洛阳王周温晔当初还小心翼翼生怕走漏了风声。
他怕是到死也没有想到。
这丢了女儿的建明皇帝，其实是个跟他一样，为达目的完全不惜子女性命的刻薄寡恩之辈吧？’
后面一句“叱咤风云后院霜”也就更加不难理解了。
建明皇帝周温睿以妻女凄零凋敝，雨打风吹去为代价，换来自己的乘风化龙，叱咤风云。
在民间传闻中，这位建明皇帝越是殚精竭虑，越是勤政爱民，就越发显得这一死一神隐的母女两人境遇凄惨。
嘭！
听完王远对这卦辞的解读之后，龙韶夫人气得一掌狠狠拍在桌案上。
“该死的周温睿，竟敢如此欺辱我家姐姐、侄女！”
随着这位地祇的怒意升腾，整片镜湖都在瞬间荡起涟漪。
剧烈喘息了好一阵，她才收敛怒容转过头来对姐弟两人和声道：
“三十五年前我还只是刚刚修成人形没多久的小妖，远远没有如今一地地祇龙韶夫人的体面。
就连道派的根基【黑水玄光法】，以及这“水龙化育局”都是得自青妍姐姐的传授。
以后这【黑水观】便是你们的家，不用跟姨娘客气！”
稍稍顿了一下，继续道：
“今日姨娘只是情绪忽然激荡，才被那妖魔钻了空子，不小心陷入梦境。
否则只要我这作为灵机枢纽的【镜湖法域】不破，法师境界之下就没人是我的对手。
在这云和县方圆百里之内，也没人能欺负你们！”
龙韶夫人拍了拍两人的肩膀，终于露出几分镜湖女神的霸气。
王远和凰妩也没有跟自家小姨娘客气，起身深深一揖，正式认下了这位亲戚。
只不过，此时的王远面上不动声色，胸中却已经反心高炽。
凰妩生父的这一层血缘关系就此恩断义绝，也彻底斩断了王远这位“天地异数”的世俗束缚。
手握薛家百年积累的他，第一次郑重考虑是否在乱世之中扶持一条靠谱的蛟龙，革掉建明皇帝和大炎朝廷的命了。
正在这个时候，他的心底忽然响起了【火官】杏儿甜美的嗓音：
“法主，杏儿在镜湖边看到了‘杀业寺’留下的信号，要召集当初逃散的人手回去集合。
约定的地点在东海上的赤尾岛。
据说那座岛屿附近常有人鱼出没，只要吃了人鱼肉就可以长生不老哦！
还有，还有，在被【卫道士】打散之前，我们就听说大炎的泾王正和海盗在那片水域打得不可开交。
‘杀业寺’还商讨着要不要接受海盗的雇佣呢。
现在把集合地点定在那里，首领恐怕是已经有决断了。”
成为【火官】之后，这狐狸精出卖起“杀业寺”来完全没有丝毫心理负担。
而她的话音刚落，王远头顶的劫气便开始飞速凝聚，代表着又一次能危及他性命的劫运即将降临。
【劫运可以破、可以逃，但不能一直躲，因为劫气会不断累积，直至让人在下一次劫运中彻底倾覆，永不超生。】
而应劫之地恐怕正是在那赤尾岛！
感谢书友银毛沃尔夫的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第195章 大炎宝船，天圆地方？
清晨。
茫茫东海之上，汹涌的波涛间不知何时泛起了阵阵白雾。
三艘帆面之上绘着五座山峰图案的中型快船，正乘着海风，对一艘看外观好像是大炎官方货船的大型宝船穷追不舍。
三艘快船之上有人大声喊话，声如洪钟：
“速速停船，投降不杀！我们乃靖海王麾下，只要货不要命！”
显而易见，这绘着五峰印记的三艘快船竟是东海之上的海盗，正准备劫掠宝船。
眼看双方距离越来越近。
瞭望哨上的海盗揉了揉眼睛，似乎在海雾之中发现了什么，脸色大变的同时，奋力敲下了手中的铜锤。
铛！铛！铛！
波涛之间顿时警钟长鸣。
可惜他们的反应已经有些太晚。
呼——！
海上大风旋起，吹散雾气。
两艘挂着大炎赤旗、水师碧波旗、“泾”字帅旗的巨型战舰，好像两道利刃一般劈波斩浪，狠狠撞进了所有海盗的眼帘。
“不好！是大炎水师，快跑啊！”
“转舵，抢风！”
“快快快！”
三艘海盗船不过是中型快船，对付武备不足的商船自然没有什么问题。
但要是敢跟水师战船硬碰硬，那就是毫无疑问地找死了。
大炎水师在最鼎盛之时，不算内陆湖河，仅仅沿海便布有四千余艘各色战船。
连环船、蜈蚣船、火龙船、苍山船、海沧船、三桅炮船、大型福船.不一而足。
火器装备率超过八成，纵横海疆难逢敌手。
无论是哪家异国商帮前来互市，在他们面前都得俯首帖耳，小心做人。
只不过，庞大的海贸利益，自然而然也吸引了无数如同鲨鱼般闻腥而动的大海盗。
这些人员复杂，由渔民、世家、逃兵、罪犯、邪教徒、术士、异国人等等组成的海盗，才是水师最大的敌人。
自号五峰先生、靖海王的大海盗崔直，便是东海洋面上势力最大的海盗集团之一，麾下海船数百海盗上万。
这三艘快船只是五峰海盗集团的冰山一角。
突袭他们的大炎水师一方，由两艘三桅炮船组成。
这是一种作为水师主力的大型战船，立有3桅，主桅高4丈，船长20丈，舱5层，船面设楼高如城，最多可容300人。
除了人员手中的各色火铳之外，还配备【火龙出水】十枚，【海底龙王炮】五十颗，【雷帆炮】八门，【神威将军炮】四十门。
此时。
旗舰之上身披鱼鳞甲胄的主帅已经升座，最多二十七八岁的样子，剑眉朗目，眉心紫气暗蕴，明显身份不凡。
“王爷！这次又是崔直的人，他这自封的靖海王分明就是在和咱们泾王府别苗头，天天在咱们巡查的航线作案，绝对不可轻饶啊！”
一个五大三粗的将官对着主帅深深躬身一礼。
泾王周景焕自然也没有异议，大手一挥：
“【神威将军炮】装弹，给本王击沉他们！”
两艘战船之上，自有传令兵重复命令。
水兵装弹，术士施法。
“弟子拜请【神威将军】临坛，距离3里，目标正前方三艘海盗船，开炮！”
刺猬般的炮口自行微微调整校准。
轰！轰！轰！轰！轰！
侧舷共计四十门火炮轰然齐射，橙红的火光瞬间照亮了海面。
一道道炽烈的火线，向着三艘正在加速逃逸的海盗船飞扑而出，就连海上的薄雾都被完全撕成了碎片。
这些道法火炮的有效射程高达五里，转瞬之间便好似天女散花般将三艘通通笼罩进去。
经过道法加持熊熊燃烧的炮弹，轻易便削断了海盗船的桅杆，碾碎了人体，穿透了甲板，引燃了火药舱。
不等水师【道兵】，发动【长水兵】的【万人敌法·碧波蹈海阵】，对面的三艘海盗船已经在惨烈的殉爆之后，持续燃烧着沉入海底。
不需主帅吩咐，两艘战舰已经转舵，向着从海盗手中逃过一劫的大型货船靠近了过去。
“王爷，似乎是一艘朝廷与海外通商的大炎宝船。
不知道为什么竟然自己脱离了大船队，在这里被海盗给盯上了。”
周景焕微微蹙眉，事出反常必有妖。
靠近陆地的近海还好一些，远远超出“龙气法禁”覆盖范围的远海，可是要比陆地危险十倍，就算再怎么谨慎都不为过。
略一沉吟后，对手下将官吩咐道：
“从水里捞几个没死的海盗上来，让他们去那艘宝船上看看。”
“遵令！”
同一时间，一条小舟正缓缓驶出浊河入海口。
船篷内的桌案上，静静摆着七道通体白银质地，好似剑形的金属符篆。
王远手中掐诀颂【出印咒】：“火铃宫中，烜赫交通。五方五雷，降光行风。天威四震，万恶消踪。急急如律令。”
桌上一只檀木宝盒中，有一方青色玉印闻咒而动。
自行跳出，在七道符篆上方滴溜溜地转个不停。
王远再颂【用印咒】：“天皇告命，斩邪灭凶。神印一下，风火奔冲。急急如律令，敕！”
咒毕，取雷炁吹印，存想有火光万丈，上接斗枢，下连印文，五雷电光震响天地.
头顶天空一半变成了青色，一半变成了红色，吸炁入口，吹于印上。
然后将这一方印文为“阴山治鬼王千山”的法印，分别印在这七道符篆之上。
七道符篆顿时灵光一闪。
法成！
“哈哈，期间练废了无数珍惜的材料，这【七杀斩鬼符】终于成功了！”
晋升【真气】境之后，王远便用薛府得来的上好玉髓，刻了一方专属于自己的【法印】。
能以此为媒介，让真气长时间留存在符篆之上。
可使自身的道法不断洗练符篆，让它越来越强。
而这精心炼制的【七杀斩鬼符】，便是属于剑符的一种，戾气极重，威力极强。
“七杀”既是命理十神中的一种凶神，又是七种杀人之罪：谋杀、故杀、劫杀、斗杀、误杀、戏杀、过失杀。
最厉害的地方在于，若是用这符篆斩杀恶人、恶鬼、妖魔、诡异.杀得越多，则威能越强。
等【七杀斩鬼符】炼到只剩【七杀剑气】而不留形体，便可以拿来作为法师境界【本命法剑】的核心材料之一。
这也是王远为这次出海之行准备的底牌之一。
因为按照劫气老喜欢拿自己当刀使的一贯尿性，这赤尾岛上八成有大凶险，而且大概率跟【诡异】、【天官】有关系。
这等凶戾的符篆正好趁手。
满意地欣赏一阵，王远对它们伸手一招。
七道【七杀斩鬼符】之上，顿时有金青色的剑光吞吐不定，轻轻一转便将整条桌案都切得七零八落。
然后排着队一溜烟儿钻进他的袖子里。
在【真气】境界之后，王远这才算是真正开始发挥出了【鬼画符】的力量。
【禹王剑阵符】、【太上金锁符】、【移山换景符】、【鬼王神兵符】、【大孽血狱符】.等等几乎让他实现道法全能。
眼看小舟在水鬼的推送下抵达码头，王远收拾停当后便弃船上岸，走向停靠在这里的一排大海船。
只能在内河耍耍的小船，根本经不住海浪，想要出海必须要乘坐海船才行。
“伯安的情报里已经说了，就连薛相、薛公子、了性和尚都不知道姨娘的囚禁之处。
但这薛公子和‘无生道’却已经开始行动起来。
我必须要在他们之前把人找到才行，不然就太被动了。
现在我手上唯一的线索，就只剩下了可能跟周温睿有联系的周景焕。
既然确认他也在赤尾岛附近，这次除了历劫之外便找个机会跟他搭上关系吧。
就是不知道这位表姐的同父异母兄弟，到底是敌是友啊！”
王远一边思索着下一步的计划，一边走上了托【黑水观】金生水提前订好的海船。
他才刚刚上船。
一个身材魁梧满脸风霜之色，却瞪着一双死鱼眼的中年人便神神秘秘地凑了上来。
“这位客官，请了。
我是这船上的船老大，大家出海求平安，请允许我向您介绍我家供奉的尊神【鳝君】，出海行船我家尊神可是十分灵验的。”
不等王远回应，他便自顾自地继续道：
“【鳝君】十分大度地将各种航海知识教给我们，让我们即使远洋航海也能平安归航。
比如：你可知我们脚下的大地其实是一个球体吗？”
王远心中一动，不由深深看了他一眼，对一个船老大竟有此等见识感到有些意外。
只是还没等他说话，身后一个刚刚上船的行脚商人便对船老大吹胡子瞪眼：
“谬论！若大地是一个球，我们不就掉下去了吗？明明是天圆地方才对！”
那船老大也不恼，拿死鱼眼上上下下地看了他一眼，嘿然一笑：
“客官，若是你之后觉得经常口干舌燥，想吃生鱼就务必来找我啊，呵呵呵.”
言罢再不理两人，转身而去准备开船。
王远看着他的背影，眉梢一挑：
“【鳝君】？诡仙？天官？”

第196章 活龙门，人鱼肉
大概是为了能多载几个出海的客人，即使在乘客们的不断催促下，王远乘坐的海船也一直磨蹭到下午才真正启航。
“起锚！升帆！”
随着那船老大的一声呼哨，十几个船工喊着号子将载了百十号乘客的海船驶离码头，向着远海的方向缓缓驶去。
“所有船工都是一模一样的死鱼眼，健硕如牛的身材，张嘴闭嘴必言【鳝君】、【鳝老爷】、【无鳞公子】、【智叟】。
这次我还有急事，顾不上你们这些信了诡异神祇的杂鱼。
希望你们不要不开眼来招惹我吧，不然，说不得【七杀斩鬼符】今天就要开一开荤了。”
环境最好的上层舱室中，靠在窗边的王远缓缓收回目光，皱着眉头扇了扇鼻端萦绕不去的鱼腥味。
赤尾岛比固定着一处【诡市】门户，有许多异邦客商私下聚集的长山岛还要远的多。
这艘硬帆海船的航速只有三节左右，相当于一个时辰可以跑大约22里地。
想要到达赤尾岛恐怕已经是明天的凌晨时分，也是黎明前最黑暗的那个时段。
加上这些表面看起来明明只是普通人，却信奉着诡异神祇，处处透着古怪的船工，由不得王远不多想一二。
要是放在平时，他说不定还会寻根究底。
摸一摸这位跟【诡仙·独眼石人】一样，有着许多尊号的【鳝君】的底细。
但王远下一次的【劫运】将至，需要养精蓄锐，非到万不得已不想多管闲事。
尽管每一次【劫运】对他来说都是迅速提升道行的机遇，却更是会严重危及性命的大凶险。
即使准备迎难而上，主动出击，他也不想节外生枝，莫名其妙就惹上这种听起来就超级麻烦的家伙。
“那座赤尾岛上到底会发生什么事情，暂时还没有头绪。
到达岛上之后，第一步最好是先找到目标明确的周景焕。
现在的这位泾王殿下可能同时是‘无生道’和‘杀业寺’的目标。
而且明眼人都看得出来【长水营】不知道被薛家掺了多少沙子，杏儿又说‘杀业寺’八成已经跟五峰先生合流。
内忧外患，这个家伙也是实惨。”
心中定计之后，王远也不打算浪费这大半天的时间。
唤出身穿白色劲装，腰细腿长英姿飒爽的【金官】聂红缨。
正准备人鬼合一共同修行，不断打磨【白虎兵法】，希望能早日晋升第三境【道将】，发挥出万人敌法真正的力量。
窗外忽然传来一片旅客的惊呼声：
“快看，【活龙门】到了！实在是太壮观了！”
“黄蓝分界，泾渭分明，真是神奇啊。”
“.”
王远探头一看，却是海船正在缓缓驶离浊河入海口，正前方不远处就是一条黄蓝相间的分界线。
靠近海岸的一侧是像浊河一样的黄色，远离海岸的一侧则是正常海水的蔚蓝色。
这便是浊河上继第一道【禹龙门】、第二道【悬龙门】之外的第三道龙门【活龙门】。
也是在【跃龙门】时，一群鱼鳖虾蟹的起始点，以及需要跨过的第一道难关。
之所以叫它【活龙门】，便是因为历史上浊河五次改道，这座位于入海口的【龙门】也随之搬了五次“家”。
每次浊河改道之后，三十六年一次的【龙门】大开，都会出现在新的入海口，让人不得不赞叹造化的玄奇。
“【活龙门】是【跃龙门】起点，同时还是【走蛟入海】的终点。
三十五年前，我娘应该就是在这里化蛟成龙的吧？”
脸色依旧有些憔悴的凰妩，悄悄浮现在了王远身边，看着夕阳下一眼望不到头的壮丽龙门，不禁有些痴了。
当那些旅客们和小女鬼一样，都沉浸在这海上壮丽风光中的时候。
谁也没有注意到。
正在船舱中烧饭的船工，面无表情地挥刀割开了自己的手腕，将微微泛着黄色的血液洒落到了饭菜之中。
夜色深沉。
一片漆黑的海水好像无底的深渊，让那些习惯在陆地生活的人只要看上一眼，就不禁双腿发软，惴惴难安。
一艘孤零零的海船滑过幽暗的海面。
好像正游走在深渊巨口的边缘，一不小心就会被海底恐怖的存在吞吃下去。
“饿啊，太饿了！”
一道人影出现在舱门口，双眼还有些朦胧，口中喃喃自语道。
正是白天时那个对船老大吹胡子瞪眼的行脚商人。
傍晚的时候，明明在船上吃过了晚饭，不知道为什么，这才过了没几个时辰，他就像是饿了三天一样。
就连胃袋都在不断抽搐。
哪怕看到自己的胳膊都想狠狠咬上一口。
半夜被饿醒之后，反复睡不着，只能出来找点吃的，镇压一番熊熊燃烧的饥火。
“嗯？那是.船老大，还有那些船工？他们这是在干什么？”
正当他瞪着一双饿得发绿的眼睛四处梭巡的时候。
忽然就发现一群人正蹲在甲板上围成一圈，稀里哗啦地大口咀嚼着什么。
同时，一阵浓厚至极的鱼腥味也飘进了他的鼻子里。
这种浓烈的刺鼻味道本应让人作呕，但此时的行脚商人却情不自禁地咽了咽口水，开口对他们喊了一声：
“嘿，你们在吃什么？分给我一份，我给伱们餐食钱。”
闻言。
蹲在地上的那十几个人，无声无息地抬起头，那十几双没有多少神采的死鱼眼齐齐看向行脚商人。
脸上露出一个渗人的笑容，嘴角还有一道刺眼的血痕缓缓滑落下来。
“啊！”
行脚商人只感觉后背一阵发凉，惊叫一声，情不自禁地一连后退了好几步。
也正在这个时候，半夜被饿醒的旅客越来越多，纷纷涌上了甲板。
等行脚商人得了众人壮胆，定了定神，扭头再去看船老大和那些船工的时候。
却发现他们早就擦干了嘴角的血迹，将甲板上一条被吃得只剩下骨头的大鱼丢进了海里。
“嘁，大晚上的原来在吃生鱼，吓了我一大跳。
不过这群人的口味也太重了吧？鱼脍的滋味本来极美极鲜，但他们竟然连腥臭无比内脏都给一起吃掉了。
难道在海上待得久了，连口味都会变得像鱼一样？”
行脚商人微微松了一口气，却全然没有意识到，自己刚刚对这种腥臭的味道，其实也同样垂涎三尺。
“好饿啊，船老大，快点给我们做饭！”
“就是，就是，饿死了！”
“晚饭我根本没有吃饱。”
这个时候，船老大和一群船工已经起身若无其事地招呼乘客，满脸赔笑道：
“各位客官真是不巧，因为天亮之前咱们就能到赤尾岛，故而船上只准备了昨儿晚上一顿的食水。
现在实在是没有东西下锅了啊。”
已经饿极了的乘客们可不听他的解释，正要纷纷鼓噪。
忽然有人喊了一声：
“先别吵了，大伙儿快听，这是什么声音？”
众人闻言纷纷侧耳倾听。
很快便发现距离海船不远处的海面上出现了一座小岛，岛上正有美妙至极的悦耳歌声遥遥传来。
有人忽然惊喜地大叫道：
“是人鱼在唱歌！”
“我们运气这么好？刚刚来到赤尾岛附近就能碰上人鱼？！”
“吃了人鱼肉能长生不老啊！”
海边有无数人都听说过人鱼肉的传说。
但不要说是吃过人鱼肉，即使是能有幸亲眼见过人鱼庐山真面目的都没有几个。
没想到这等好运气竟然落到了他们的头上。
在这个世道上，无论为了什么目的，能冒险出海的大多都不是什么善类。
听到这人鱼美妙的歌声之后，本就饿极了的乘客顿时一个个双目发绿：
“登岛！吃人鱼！”
这个时候，正在和聂红缨一起练功的王远也被甲板上的嘈杂声惊醒。
但在听到歌声的瞬间，脸色立刻一变，伸手一招【五鬼搬山】，从海水中摄来一条不知名的海鱼。
挥刀削下一片薄如蝉翼的鱼肉，闪电般塞到了自己的口中。
只因那一枚从杏儿手中得来的【诡物·通心法螺】，忽然在他耳边道了一句：
“禁忌：在人鱼的歌声中，吃下生鱼肉可以保命！”
【通心法螺】能力：倾听【诡异】、【诡物】的心声，得知它的戒律禁忌。
只要在诡异或者诡物的三丈范围之内，将法螺放到耳边，其中响起的海浪声中便会出现相应的【戒律禁忌】。
注：特别是不为人知的隐藏禁忌价值最大，可以作为坑杀敌人的绝妙手段。
戒律禁忌：
【至少间隔三天才能使用一次，每次使用之后，必须根据获得的“知识”多寡，在下一个三天之内献祭生人。
如果没有献祭，海螺便会在下一次使用时吃掉旧主，投奔新的主人。】
下一刻。
海船已经在所有乘客的要求下调转船头，偏离航线，向着不远处的小岛飞速驶去！

第197章 初闻蓬莱
不等登上小岛，船上的乘客已经发现了那些聚在岛屿边缘，正在月下唱歌的人鱼。
就像传说中一样，远远看去她们全都是雌性，长着一条鱼尾，人类的身子，海藻一样浓密的长发，精致的五官。
没有穿任何衣物的上半身，简直比最上等的瓷器还要白皙细滑，纤细雪白的腰肢在肚脐之下骤然化作一条巨大的鱼尾。
银色、金色、蓝色、红色、青色.七八条人鱼的颜色各不相同。
而相同的则是在月光下，各色鱼尾泛起的好似宝石般的璀璨光芒，美的让人目不暇接。
“实在是太漂亮了！”
“歌美，人更美！”
“这人鱼的鳞片一定很值钱！”
船上的百十位乘客已经沉浸在歌声中，个个都目眩神迷。
除了越来越强烈的食欲之外，几近疯狂的贪欲，也让他们将过去一切的谨小慎微，全都狠狠抛在了脑后。
在海船的驱赶下，一群人鱼慌不择路地逃进了身后岛屿边缘的小小海湾中。
这里的海水极浅，从海中一直延伸向黑暗的陆地，整体构成了一个口袋的形状。
众人乘坐的海船停稳后，恰好堵住了这个“口袋”的入口，让那些人鱼再也无路可逃。
噗通！噗通！
不需要旁人指挥，船上的乘客们纷纷拔出人人必备的刀剑、匕首、甚至是凶残的钢弩。
争先恐后地跳入海湾中，生怕落于人后，半跑半游，嗷嗷怪叫着冲了上去。
“快快快！不要让她们给跑了！”
“我要长生不死，我要家财万贯！”
“.”
大多数炎汉百姓都是彻底的实用主义者，秉承着极为朴素的信仰观念。
神仙来了拜神仙，佛陀来了拜佛陀，只要有好处我就拜，哪管你是什么来路？
信仰在大伙儿眼中，本质上是一场互利互惠地交易。
如果有一天神仙的地位完全靠信仰去衡量，那财神爷必定是当之无愧的炎汉神王！
所以，不像是船老大当初宣扬【鳝君】时那样根本无人问津，这一次他们的主观能动性已经被百分之两百地调动起来。
这个时候无论是任何人，只要胆敢挡在他们的前面，迎来的都只有可能是当头一刀！
只不过，当众人冲破一层莫名腾起的薄雾，将岸边的景象完全看清楚的时候，却不由集体愣了一愣。
那些美人鱼竟然没有跑，而是自顾自在岸边一座半泡在水中的古旧祭坛上跳着舞。
咚咚咚.
伴随着手鼓的鼓点，七八条美人鱼口中歌声不断，正围绕祭坛跳着一种十分古怪的傩舞。
即使这些人鱼美到了极致，但这傩舞的舞姿却癫狂错乱，毫无美感，让人感觉像是一群垂死的虫子。
这个时候，那百十位乘客却也顾不了那么多。
他们感觉自己再不吃东西就要饿死了，哪里还顾得上美人鱼除了一条尾巴外，实则长得跟人一模一样？
“射！”
嗖！嗖！嗖！
不知道谁喊了一声，人群中竟然一次性射出了十几支弩箭，好似闪电一般扑向了那群美人鱼。
这个世界有术士们的前赴后继，冶金技术十分发达，早就掌握了弹簧钢的炼制方法，发明出了钢弩这种大杀器。
也让弓弩变成了全天候、全地形的便利武器，彻底摆脱了木质和动物肌腱制成的弓弩，一到海上就威力锐减的窘境。
没有出现任何意外。
仅仅是两轮箭雨之后，那七八条美人鱼就全都倒在了血泊中。
“吃！我要吃！”
那个行脚商人冲在最前面，直接抓起一条美人鱼好似凝脂一般的雪白手臂，便狠狠撕咬起来。
其他人也没有落后太多。
此刻，鱼腥味在他们的感官中，简直比任何山珍海味都要香甜。
个个都茹毛饮血，吃得鲜血淋漓。
比起这些半人半鱼的美人鱼，似乎他们才是真正的野兽！
“从听到歌声时开始，他们就已经被‘诡迷心窍’，救不回来了。”
王远身上贴着一张【移山换景符】，用别处的风景，将自己的身形彻底掩盖下去，也跟在众人身后登上了这座岛屿。
当那歌声在耳边响起的时候，王远头顶【劫气】忽然出现波动，顿时让他明白，该来的永远都躲不掉。
即使自己还没等到达赤尾岛，就已经十分“幸运”地一头撞进了那场诡异的事端里。
在他【眼色如绀青相】的视野中，那些正在被乘客大口吞吃的人鱼，可不是什么倾国倾城的美人。
一条长长的尾巴好像黄鳝，完全没有任何鳞片，反而带着黏稠的腥臭粘液，长着一根根尖刺般的背鳍。
上半身的美人身躯更加夸张。
浑身都是灰暗的绿色皮肤，只有肚皮呈现乳白色，头部近似某种深海鱼类，只有一点点人的痕迹。
两颗眼球像死鱼一般高高凸起，在脖颈的两旁，还有依旧微微颤动的鳃。
分明就是已经完全异化堕魔的【诡异】！
当这些“人鱼”倒下之后，也露出了先前被它们围在中间的祭台，以及祭台上被半泡在水中的诡异神像。
神像的整体好像是一颗蛇球。
仔细端详后就会发现，实际上那是在一颗硕大的黄鳝脑袋后面，拖着数十上百条既像黄鳝身体，又像是人类肠子一样的东西。
神像脚下写着神明尊号，正是船老大他们信奉的——鳝君！
不仅仅是王远，那些渐渐“吃饱喝足”的乘客，也很快便发现了这座神像。
但只是看了一眼，顿时感到一阵头皮发麻，连心脏都慢了半拍。
耳边似乎有窸窸窣窣的响声越来越响，越来越近。
随即某种有形无质，又黏黏糊糊的东西，便顺着众人的目光一点点爬进了他们的大脑。
“呃！”
下一刻，他们便一个个用力掐住了自己的脖子，浑身肌肉、骨骼扭曲，双腿合并，竟一点点变成了自己刚刚吃掉的“美人鱼”！
人人都是倾国倾城的大美人。
这.简直比丑陋的内在更加让人感到惊悚。
当然，更准确的说，应该是被【鳝君】污染的下级诡异。
片刻功夫之后，血腥的海湾中已经没有了一个人类。
只有那些长着死鱼眼的船工，还有提前吃下了生鱼，不受【诡异】侵害的王远才是例外。
死死盯着那些再次开唱的百余条美人鱼，他不由握紧了手中的【通心法螺】。
【诡异：人鱼】
【禁忌：以歌声为媒介施加上级诡异·鳝君的污染。
当人在闻听到歌声的瞬间便会中招，改变性情，渐渐对鱼类，特别是人鱼肉充满渴望。
及时吃下生鱼才可豁免。
人鱼肉为极强的污染源，蕴含着鳝君的道法知识，凡人食用之后无可挽救。】
这件【诡物】在面对诡异时堪称神器，价值绝对不在击杀【卫道士】后得到的【狼牙棒·道德】之下。
即使在度化之后，效果也没有怎么提升，只有“吃掉旧主，投奔新主”这一条禁忌被删除。
变成了：不满足献祭条件，法螺将拒绝继续服务。
其最大的好处便是不需要将对方制服，即使处于绝对的弱势也能依靠它寻找到一线生机。
“‘吃人鱼肉可以长生不老’这件事本身就有猫腻。
只要想一想就明白，如果自己是靠吃人鱼肉得以长生不老的人，又怎么会那么好心把这种天大的秘密告诉别人？
为了这个传说，每年都有无数人奔向大海，却不知道.其实他们自己才是那条正被苦苦寻找的美人鱼啊。”
王远摇了摇头，没有急着斩妖除魔，而是挪动脚步悄悄来到了船老大和一群船工的身边。
“嘿嘿，你们吃了人鱼肉便能化作新的人鱼，这便叫子子孙孙无穷匮也。
将来自然会在【鳝君】的腹中得享永生。
【鳝君】保佑，无量寿福！”
船老大和船工虽然只是凡人，却像是老虎豢养的伥鬼，专门找自己的同类去喂养【诡异】，就是不知道能从中得到什么好处。
“我们走，把船移开，让这些人鱼自己游回蓬莱仙山。”
又坑杀了一船乘客的船老大，大手一摆正要转身。
“摄魂！”
一阵阴风乍起，一群人便毫无抵抗之力地像木头一样接连倒了下去。
片刻之后。
王远口中重复着从这些人魂魄中得来的零散信息：
“东海之上有三仙山：蓬莱、瀛洲、方丈，为神仙居所。
其中蓬莱仙山去赤尾岛东北七十二里，其上黄金白银为宫阙，珠轩之树皆丛生，华实皆有滋味，食之可长生不老！
此乃【无鳞公子】治所。”
“蓬莱？”
听到这个名字，王远第一个想到的可不是什么神仙福地。
而是“桃神道”药仙门秘传三种长生药中的——【蓬莱仙方】！

第198章 幽冥化剑，七杀斩诡！
即使被王远抽出了魂魄，早就成了邪神狂信徒的船老大表情依旧凶顽，口中疯狂叫嚣道：
“劳资在海上飘荡了二十年，竟是眼拙，没有看出船上藏着你这样一个胆大包天的术士。
但我劝你不要打这些人鱼的主意，这可是【鳝君】烧炼不死仙药的宝材。
在这东海洋面乃至沿海数座州县之中，【鳝君】无所不知无所不晓，跟尊神作对是没有好下场的！”
这时，王远已经从船工的记忆中搞明白了。
那座【鳝君】造型猎奇的神像，并不是什么了不得的【诡物】，而是那位【诡神】的施法媒介。
在天、地、人三类神位中。
先贤、英烈领了神位便是【人鬼】，术士、妖魔领了神位便是【地祇】。
那些皈依在那十几位【天官】座下的【诡仙】领了神位，自然便是天官系统中的【诡神】。
包括皈依在【无生老佛】座下，在浊河之上有莫大威能的【独眼石人】，本质上也是浊河上的【灾神】。
这些上位存在的能力各异，哪怕在整个赤县神州范围内显灵都是寻常。
王远也相信船老大没有欺骗自己。
但是扫了一眼，自己在杀掉薛府满门、解决【卫道士】之后，账面上现在躺着的48972点【阴德】。
只是摇头轻笑：
“你大概不知道我有一位偶像——某周先生，他一生中总共用了183个笔名，套了183重马甲。
在那个风波诡谲，危险程度丝毫不逊色于如今的恐怖时代中，一路平平安安活到寿终正寝啊！”
既然是【劫运】，他又怎么可能害怕与人冲突？
脚下水汽氤氲升腾，王远踩着海水如履平地。
仅仅一步踏出，便挡在了那些受到本能驱使，即将回归蓬莱仙山的人鱼面前。
在化作【诡异·人鱼】之后，这满船的乘客就跟当初薛府的【鸟妖】一样，早就丧失了人类的思考能力。
看到有人挡路，口中立刻发出能刺穿鼓膜的尖叫声，毫不犹豫地便扑了上来。
看着这些刚刚还在舞枪弄棒的糙汉子，转眼之间就变成了一群波涛摇曳的“大美人儿”。
生怕会长针眼的王远，只得微微垂下眼帘。
手中掐剑指，口中轻叱一声：
“幽冥化剑，七杀斩诡！”
袖口之中风声激荡，一连七道青光飞射而出，环绕王远身周大放光明。
双目一寒，剑指向着身前猛然刺出。
“斩——！！！”
七颗小太阳般的金青光华当空炸裂，化作七道丈许长的夭姣剑光，在半空中一闪而逝。
咻！咻！咻！
霎时间，锋锐无匹的剑气便在百余条人鱼之中激荡起一片刺骨的剑气风暴。
就连海面都在这一场乱切乱剁般的剑气洗地之下，被狠狠剐掉了一层，化作一片茫茫的红色水雾冲天而起。
尽管这【七杀斩鬼符】只是初成。
却已经有了丝毫不逊色于，当初使用【符牌·火龙蟠剑】，吸干一位“骨肉外相”巅峰后所能发挥出的威能。
从今天开始，杂鱼的数量在王远面前已经失去了意义，即使来的再多也只是被砍瓜切菜而已。
祭坛上的神像，在转化完那些人鱼之后就重新沉寂下去，即使人鱼被砍杀殆尽，也全程都毫无反应。
显然运行机制机械刻板，自动触发条件只有相应的“禁忌”。
伸手一挥，将那些斩杀【诡异】之后，威能起码长了两成的【七杀斩鬼符】收入袖中，王远再次低喝一声：
“大毛，二毛，滚出来干活了！”
脑后一道巨大的【功德金轮】轰然展开，两颗熊熊燃烧的狮子头猛地钻了出来。
两颗外表威严的狮子头点头哈腰，满脸谄媚：
“是，老爷，小的遵命！”
一个狮子抖铃，共同散出上百【火虱兵】。
在将这些人鱼身上，一根大补的【诡骨】捡回来的同时，顺带着也将它们的一身血肉都烧个精光。
显而易见，这原本属于化蝶公子麾下的两位左右火铃将军，已然弃暗投明。
《生死簿》中录姓名，从此双双都姓了王。
在王远的阴官体系中。
【五官】为九重宫禁中的内官近臣，坐镇体内的【五官坛城】；道兵、卫官、诸司将军为外臣，驻守【功德金轮】。
不过，在收了这两个鬼将之后，王远很快就发现，这两个卷毛狮子头全都是话痨兼大嘴巴。
没一会儿功夫，就把化蝶公子那些见得人见不得人的隐私都给捅得干干净净。
也许，那位【阴神】高人现在最悔恨的，恐怕就是当初在逃跑的时候，没有顺手“清空”这两个活宝吧。
而王远为了避免自己重蹈化蝶公子的覆辙，便将铁齿、铜牙的名字改成了大毛、二毛，希望他们能够管住嘴巴。
无数【火虱兵】合力，这一大群“人鱼”很快就被彻底清扫一空，连一丝肉渣都没有剩下。
王远纵身跳上甲板，随手掀起一阵大风，推着海船迅速远离小岛。
却让海湾中那座不知道已经害死了多少人的【鳝君】神像，始终处于自己的视线范围之内。
等到驶出五里地之后，一拍腰间的符宝袋，刚刚入手的三门【神威将军炮】便在上层甲板上依次排开。
王远手中掐诀，低喝一声：
“拜请神威将军临坛！目标五里之外，邪神祭坛，开火！”
三位金甲将军的威严虚影在炮口之上一闪而逝，道法火炮自行校准。
轰！轰！轰！
海面上橙红色的炮焰接连爆闪，滚滚热风席卷而过，吹得王远衣袍一阵烈烈作响。
当他收起火炮，乘着【小鬼抬轿】跳进【阴路】中的时候，鳝君的神像早已经在他身后腾起的熊熊烈焰中化作了齑粉。
只有一声好像从深海中发出来的暴怒低吼，在那座小岛上空随着神像一起随风消散。
真身远在百里之外的【鳝君】，哪里还能寻得到凶手的踪迹？
正是御龙直的老本行——伐山破庙，捣毁淫祠！
打完炮就跑，真是刺激！
减轻劫运的秘诀本就是搞事，搞事，搞事。
在人烟稠密的陆地上放不开手脚，到了这片几乎没有正常百姓生活的海上，王远自然不需要再有所顾忌。
踏碎灵霄，放肆桀骜，这便去闹他个天翻地覆！
王远坐在纸轿中，把玩着手中法螺，对这次事端进行复盘的时候忽然想起了什么，随口唤了一声：
“杏儿！”
“法主，奴家在！”
“忘了问伱，既然‘杀业寺’极为擅长利用各种强大的【诡异】杀人。那这【通心法螺】应该不可能只有一个吧？”
“是的，法主。
‘杀业寺’和西域三十六国许多寺庙修行的兵法都是同一种，名曰【杀无碍】。
觉醒的天赋神通大多为天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通、漏尽通这佛门六神通。
这【通心法螺】便是来自觉醒了【他心通】的佛门高僧，宝物虽可遇而不可求，但寺中还是能拿出几件的。”
听完杏儿的解释之后，王远指尖无意识地敲着扶手，陷入沉思：
“现在看来以赤尾岛为中心，附近的水浑得很，仅仅我知道的就有周景焕、五峰先生、杀业寺、蓬莱仙山、鳝君.
其中除了周景焕手中可能掌握着姨娘的线索之外，无论哪一方跟我都没什么必然的关系。
唯一可虑的是。
这次赤尾岛【劫运】，明显是明年‘坠龙’事件之下的一次小【劫运】，如果处理不当，八成会导致大【劫运】的连锁崩塌。
而关键，就在周景焕的身上。”
“所以，在我赶到之前，你这倒霉蛋可千万不要死了啊！”
赤尾岛外的某处海域，一艘悬挂着“泾”字帅旗的三桅炮船之上。
甲胄不离身的周景焕正坐在自己的舱室中，摩挲着手中一枚.
既像是槐树皮，又像是龙鳞的青绿色鳞片，上面隐隐生长着某种天然的符文篆字，分明便是青妍的另一枚鳞片。
泾王眼神幽暗，好似深潭：
‘自从那一日，姐姐和母妃一前一后接连失踪，一晃眼便是十五年。
我虽非母妃亲生，但养恩大于生恩。
这些年我虽为藩王却不争、不抢、不贪，只借着身处登州府的地利追查多年，母妃的下落在日前终于有了些许眉目。
只是还需回到登州府亲自确认。
但当年随侍姐姐的宫女、侍卫，早就被父皇杀得一干二净，茫茫人海又能去哪里找寻回来？
就连她现在是生是死都搞不清楚。
听闻药仙门中供奉有一尊诡仙【鳝君】，号称【智叟】，如今调查线索山穷水尽，难道我只能去求助这等教门的牛鬼蛇神不成？’
蹬蹬蹬.
正在这时，门外有急促奔来的将官大声禀报：
“启禀王爷，那艘宝船上带回来的唯一一个活口刚才醒了。
他自称云和县的大海商郑邦杰，想要求见您，说是有要事禀报。”
“海商.郑邦杰？”
周景焕只是略一沉吟之后，便想起了这个有些熟悉的名字来自哪里，眼睛顿时一亮：
“对了，是去年出现在东海上的【诡异·大炎宝船】（第二章）？
宝船之上各种奇珍异宝、神通道法数不胜数，却只能拿寿命交换，不是说这人早就已经老死了吗？怎么会出现在这里？！
也许这宝船中的异宝会是我的另外一个机会。
快，给本王把人带上来！”
感谢书友祖安快乐小风男的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第199章 出海寻宝，意外登船
翌日，天光刚亮。
一艘载满瓷器、丝绸、茶叶.等等各种货物的大炎宝船，便独自驶离赤尾岛，奔向茫茫大海。
船上之人正是泾王周景焕，少数长水营的亲信【道兵】，大批精悍的船工，还有最关键的人物——海商郑邦杰。
要知道这郑邦杰可不是什么无名小卒。
作为一位大海商，哪怕是泾王麾下的【长水营】中，都有不少人曾经亲眼见过他。
周景焕又用了些别的手段，没有费多少功夫，就确认了他的身份，的确是郑邦杰本人无疑。
随即便被他禀报的那个“秘密”打动，不顾手下劝阻，白龙鱼服孤身出海。
此时，船上的众人在忙碌之余，时不时的就将目光瞥向这位大海商。
诡异档案：【建明十四年·大炎宝船】。
这是去年才刚刚在云和县发生过的事情，这些靠海吃饭的汉子几乎无人不知无人不晓。
【登州府云和县，有一海商郑邦杰率队出海时，恰好路遇一艘归航的大炎宝船，受邀登上宝船欣赏从海外带回的奇珍异宝。
随行商人目眩神迷纷纷求购，半月后众人带宝而归，宝石美玉、珊瑚宝树、奇巧钟表.轰动州府。
可仅仅两月之后，他们便纷纷老死家中。
经查：海商所贩宝物，付出的不仅是金银宝钞，还有他们余生的寿元！】
而这一次，郑邦杰在获救后，给周景曜献上的秘密，便是一种“禁忌知识”！
——如何能够在带走船上奇珍异宝的同时，还不需要付出自身的寿命作为代价。
据他所说，当初在意识到自己遭遇了【诡异】之后，没有选择坐以待毙，而是在第一时间便再次扬帆出海。
险死还生之后，不仅成功解决了身上的问题，还一点点掌握了【大炎宝船】的“禁忌”，成功薅来了【诡异】的羊毛！
先前被【长水营】从海盗手中营救出来的这条大炎宝船，便是郑邦杰反复实验后的成果之一。
现在条件已经成熟，要技术入股，和泾王殿下做一场大买卖！
为了证明自己所说不假，他还献上一份数次冒险登上【诡异·大炎宝船】后，慢慢整理出来的宝物清单。
而当周景焕看到清单中的一物时，便暗道一声“天助我也”，再也没有犹豫，当即拍板即刻行动。
“汤河，给本王盯紧他！一旦有异动，立刻格杀勿论！”
周景焕站在高高的船楼之上，对身边魁梧的亲信副将郑重吩咐一声。
“是，王爷！”
这位汤河乃是在周景焕就藩之前就一起长大的伴当，修长水兵法，第三境【道将】修为。
无论心性还是能力都是上上之选。
他虽然不知道，自家王爷为什么这么急着要主动去寻【大炎宝船】，但周景焕命令一下，他也只能应命。
当然。
作为一个完全不受宠，还在暗地里对自家父皇干着忤逆之事的皇子。
周景焕显然也不缺谨慎小心，不可能随随便便就轻易相信一个商人的话。
之所以做出这个有些冒险的决定，只因他袖中揣着的一枚【诡物·试金石】！
这枚“试金石”试探的并不是真金，而是“真心”和“真本事”。
能力一：辨忠奸，没人能够在他面前说谎。能力二：识贤才，真金不怕火来炼，一试便知庸与贤。
就算是最亲近的下属，也没人知道这件由养母青妍送给他的【诡物】。
哪个忠，哪个奸，哪个滑；哪个是英才，哪个是草包，在周景焕面前通通一目了然。
也正是靠着这件宝物，他才能在群狼环伺的【长水营】中，渐渐打造出属于自己的班底，干成自己想干的事情。
“继续绕圈，没有我的命令不要停！”
在郑邦杰的指挥下，这艘宝船开始在一片偏离航线，大约方圆二十里的海面上不断绕圈，就好像迷航了一般。
【禁忌一、“诡异·大炎宝船”并非简单的实体，而是来自“海运商贸”这个概念，可能同时出现在多个地点。
一般会主动找上那些海上偏离航线，发生迷航的商船，且只有在自己不受威胁（战力占优）的情况下才会出现。
若是船队中也有大炎宝船，或者是与其船型一致的“福船”，便能大幅度提升对方出现的概率。
宝船一旦出现，便会将方圆二十里内的所有人都“邀请”上船。】
一圈又一圈，他们伪装成迷航的商船，不知道在这片海域转了多少圈之后。
忽然有人低呼道：
“快看，海上有动静了！”
随即众人便发现身边升起了一片浓浓的迷雾，雾气深处，一艘足足有五千料的巨型宝船缓缓浮现出来。
“雾里是什么东西？”
王远丢掉了海船，重新换上自己的内河小舟，正在鼓风行船的时候，也身不由己地，被这骤然升起的大雾猛地吞没进去。
与此同时。
王远身后不远处。
“咳咳.什么尊神【鳝君】？莫名其妙，我完全没有兴趣！以后都不要再说了。”
一个身披麻衣胡子拉碴，好像乞丐一般的中年人，甩干腰刀上的鲜血，还刀入鞘。
他的身体似乎有些不适，还忍不住咳嗽了好几声。
此时，他脚下却躺了满船的尸体。
不仅仅有向他宣传【鳝君】的另一波船老大、船工，还有船上所有的乘客。
“啧啧，人生在世，慌慌张张，只不过图碎银几两。偏偏碎银几两，能解世人万般慌张啊。”
这人一边自语，一边将尸体身上所有的钱财一文不落全都掏了出来。
随即张开嘴巴，竟将这些还染着血的金、银、铜钱通通塞进了自己的嘴里。
满口牙齿简直比铡刀还要锋利，将它们嚼了嚼便硬生生地咽了下去。
忽然，他脚下一具满脸鲜血，死不瞑目的尸体转了转脖子，面向他张口调侃道：
“沈师弟，你这恶乞丐讨钱，本就是要杀人劫财的，何必每次都要找个理由？
反正结果又没什么两样，这些‘大善人’都是要死的。”
随着这具尸体开口说话，满船倒毙在地的尸体，也随即纷纷扭曲着身体从地上爬了起来。
刚开始他们还像木偶一样不太灵活，但很快就恢复如常。
如果不看他们身上那些血糊糊的致命伤，简直就像是完全没有死过一样。
随即，便有一老一少背着箱箧，从船舱中走了出来。
若是王远在此，定能认出来，这三人分别是“无生道”那卷妖邪名单上的“剑侠”沈剑童和【偃师】钟家父子。
“咳咳，钟师兄，我这一脉可是‘文讨’一脉，到哪里都不能坏了戒律。
他若是不对我宣扬那劳什子的【鳝君】，扰人清静，说不定这些人就都不用死了呢？”
乞丐讨饭分成两派，一派是唱喜歌说吉祥话的文讨，一派则是穷讨恶要的武讨。
听到这振振有词的恶丐狡辩。
即使是同属于来自“六欲红尘道”的下九流，钟家父子也不禁对他口中“文讨”的定义有了新的认识。
“六欲红尘道”分支众多，门人无数。
除了作为门面之一的酒色财气楼外，还有六欲庵、无忧洞、欢喜寺等大大小小十几个分支（第121章）。
只是因为各脉的门人常在“酒色财气楼”中历练，借阳气、情煞、乱欲、财气等等红尘气练法，才让酒色财气楼成为了头号的门面。
这位乞丐打扮，号称剑侠，却挂着一柄腰刀的中年人，便是出身自其中的“无忧洞”。
“无忧洞”又名“鬼樊楼”，主体都是一群拍花子、劫民妇、盗钱财无恶不作的恶丐。
所谓仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。
只要想想就知道，一群连穿衣吃饭都成问题的乞丐，又怎么可能像小说里写的那样，有那么多的忧国忧民，义薄云天？
他们都是下九流中的下九流，即使在“酒色财气楼”中都没有位置，生怕被这些渣滓坏了名声。
只是这家门派来无影去无踪，偏偏弟子门人众多，谁也不知道哪座城市中就有他们的据点，势力极为庞大。
而【偃师】钟家父子，则是下九流中的“马戏”，出自“彩戏楼”。
他们两方都因为各种原因已经破门而出，加入到了“无生道”的麾下。
靠着一段“六欲红尘道”中的香火情，自然而然抱团行动。
领了薛公子探查青妃下落的任务，同样追着周景焕一路来到了海上。
虽然跟王远一样都上了一条给【诡仙】供货的“黑船”，却因为手段比这“黑船”更黑，根本没有遇上任何麻烦。
“话说，咱们是不是已经偏航了，海上怎么一艘船都看不到？”
曾经和王远、徐振之发生过冲突的【偃师】小钟话音刚落。
呼——！
海上便有一阵浓浓的白雾升起，眨眼之间也将他们给吞了进去。

第200章 看钱下菜，贵宾待遇
“这是一艘宝船？就算大炎远洋船队的旗舰‘大福号’也不过如此了吧？”
伴随着大雾，出现在王远眼前的巨舶，长四十四丈，宽十八丈，宽阔的甲板好像一片军营中的校场。
甲板之上有前、中、后三座山丘般的高大船楼。
艏部是二层通透性的艏楼，主甲板中部由一层甲板室构成舯楼，艉部则是高达三层的艉楼，自底舱到船楼顶层，共分五层。
船上共计竖起九根好像天柱般的桅杆，挂着整整十二张硬帆。
站在这种庞然大物的甲板上，唯一的感觉就是自己的渺小。
被“邀请”上船的王远转头四顾，却没有在这座本应由数百人操纵的宝船上，看到任何一道人影。
眨了眨眼睛，【观不净】中的宝船顿时变成了另外一副样子。
船身上到处都是足以让其沉没的破洞，木板上布满了各式各样的海底寄生物，藤壶、管虫、苔藓虫、贻贝、藻类.
孔洞中、角落里还生长着一丛丛纤细的黑色触手，如同在海水中一样轻轻飘荡。
就像是一艘早就沉入海底多年的沉船，又从水下重新漂上来了一样。
正在此时，【通心法螺】中忽然传出了一阵细微的杂音。
可惜，因为【戒律禁忌】中三天才能使用一次的规则限制，根本听不清任何信息。
王远略一皱眉，不慌不忙地掏出《小生死簿》，在【通心法螺】的志述中“主人：王远”这一列轻轻一抹。
上面的字迹登时变成了主人：.杏儿。
随着从属的无缝切换，【诡物】的使用限制也因此而被重置。
“滋啦滋啦！滋啦！”
这一手骚操作顿时让【通心法螺】中传出的杂音都凌乱了几分。
转了一圈之后，最终也只能乖乖给无良的“太上皇”卖力干活。
虽然王远依旧无法直接听到它在说什么，但耳边随即便响起了狐狸精那嗓音甜美的同声翻译：
【一、.大炎宝船一旦出现，便会将方圆二十里内的所有人都“邀请”上船.】
意外登船已经是既定事实，第一条禁忌刚刚念了一个开头就立刻隐去。
“大炎宝船？我在海上跑着跑着竟然一头撞上了这个【诡异】？”
王远在微微一惊之后，便又松了一口气。
当初诡市开张买卖寿元的时候，他就专门研究过这位【诡异】界的“同行”，只要不贪心其实危险性并不大。
接着杏儿开始继续转述后面的禁忌：
【二、宝船会根据每个登船者的“财力”多寡给予评级：铁牌、银牌、金牌、玉牌，上方标注可用余额。
并根据评级引导您前往天、地、玄、黄四个不同的楼层消费。
（能登船者限定最高为：道将和阴神境术士，术士极限寿命为150年，计价方式同时参考财富和寿元）】
王远也认同一种现实。
就价值来说，道兵、术士和普通人明显是有高低贵贱之分的。
就比如最直观的“气运”，普通人的气运通常是白烟绕梁[-2-0]。
但是一个术士无论出身多么低贱，只要能“受箓入道”成为赤篆，气运立刻跃升为红光罩命“1”。
晋升【真气境】后再加一点，后面依次累积，若是能晋升【真人】，立刻紫气东来贵不可言。
王远自然也不例外，在点化真气后，气运一跃跳到了“2”，这就是大象能一脚踩烂水坑，而不是溺毙其中的内在道理之一。
而普通人在被“诡迷心窍”之后，甚至完全发现不了这艘船的异常。
在向其他人复述时，只会变成档案中那种好像奇遇一般的样子。
【三、在上下楼梯的时候不要数台阶（有可能一脚踩空误入其他区域，因承受不起对应奇珍异宝的价值而瞬间暴毙，可用于刺杀）。】
【四、船上货物价值极高，只要触碰就必须付钱购买，若不买下则永远无法离船。
（诡迷心窍让人在登船后便忘乎所以，一定要克制贪欲，否则只会慢慢花干净最后一丝寿元）】
【五、大炎宝船从“海运商贸”这个概念中诞生，只要海洋贸易存在一天，它就不会消失。
其中的奇珍异宝并不是通商得来，而是自动汇集四海之中失事的远洋船只，将它们携带的货物转移到自己的货仓里。
故而，其极端厌恶劫掠财宝、蓄意毁坏船只等行为（但不禁止客人间的互相拼杀，可诱导无知的同行者触犯禁忌）。】
【六、隐秘禁忌：
在宝船的商贸规则中一切都有价值，一人余生消耗的财货，丝绸、瓷器、粮食、茶叶.等等可以在结算时冲抵寿命。
（警告：在所有登船者中，一次只有一人可以享受此待遇！足以拿来作为刺杀的绝佳机会！）】
王远觉得这枚【通心法螺】八成是出自“杀业寺”自己的资深杀手，而不是其他寺庙里的得道高僧。
时时都想着“毁人不倦”，要将持有者培养成一个能利用一切条件完成刺杀的专业刺客。
就在【通心法螺】诉说完规则之后，大炎宝船对王远的“资产评估”也随之到来。
一只台秤凭空出现在他的脚下，上面显示的刻度顿时一阵飞涨。
从一到十再到二十铁牌、银牌几乎一闪便过。
又在眨眼之间，就冲破了金牌和作为赤篆极限150年寿数的玉牌，然后.
啪！
这台秤就被王远给一脚踩爆了。
他呆呆地站在一堆破烂身上，脑子里第一时间就回想起了其中“不能毁坏船只”的禁忌，不禁喃喃道：
“咱可不兴讹人的啊！你这分明就是自己质量有问题！”
忽然脑中灵光一现，似乎想到了什么。
默默取出为了保险起见，作为底牌一起带来的【诡物·钱柜】！
这里面装着的可是一整个【诡市】；薛家积累百年的万贯家财、兵器甲胄、火器军械；还有最最值钱的货品.寿元！
“云楼鬼市”开张的时间虽然不长，但是刚开张那会儿不信邪的人不少，来往顾客的质量又极高，栽了跟头的赤篆术士都毫不鲜见。
甚至被整个吃掉的也很是不少。
即使中间收获的寿元有所损耗，不至于吃掉多少就收入多少。
但其中积累的凡人境寿元也达到了678年，赤篆境的寿元也足足有243年，早就远远超过了一位阴神境术士的极限。
怪不得会直接爆秤。
不等王远多想。
嘭！嘭！嘭！
头顶忽然绽放五颜六色的烟花，然后变成了一行硕大的字迹。
“欢迎【至尊贵宾】莅临本船！
贵宾可以在天、地、玄、黄四大区域中畅行无阻，一切消费享受八折优惠！祝老板生意兴隆，财源广进！”
然后这些字迹随风化去，在王远头顶凝聚成一片亮瞎人眼的“珠光宝气”。
这还没完，四个除了脸上没什么血色之外，姿容都是万里挑一的绝色美人，抬着一张步辇从空气中走了出来。
深深一福，邀请贵宾上辇。
“这”
王远脑海里不禁浮现出一首诗：穷居闹市无人问，富在深山有远亲，不信但看筵中酒，杯杯先敬有钱人！
没想到竟然连这浓眉大眼的【诡异·大炎宝船】，都长着一张看“钱”下菜的二皮脸啊。
不过。
我喜欢！
坐在没有一丝颠簸的步辇上向着船楼缓缓行去，王远忽然唤了一声：
“仙娘！”
“在呢，法主！”
“你瞧瞧人家的这先进经验。
记着啊，等咱们回去也一定要搞这种分级的贵宾会员制，‘需求’不是消费的源动力，‘互相攀比’才是啊！”
“是，法主。您放心，咱们到时候一定搞得比它还要好！”
王远悠哉悠哉地晃了晃脑袋，随手丢出一沓符篆，向着空中猛然一吹：
“阴灵阴灵，同汝死生。阴阳二界，结为兄弟。我若有难，预先报陈，天上地下，通达幽冥！急急如律令！”
呜呜呜.
顿时，有数不清的虚幻鬼影，架起阴风便向着整条宝船冲了出去。
它们一边上台阶一边数数，不一会儿就遍布了整座宝船的所有区域，将各处的动静都给王远一五一十地送了回来。
【鬼耳报听之术】！
也正在此时，耳边忽然响起的一个声音让王远猛地心头一紧。
“泾王殿下，草民便亲自买下这件‘青玉云龙纹香炉’，以证明我可以不付出寿元而买来宝物的话不是虚言！”
“郑先生请，本王拭目以待。”

第201章 老狐狸，木头人
大炎宝船从底舱到船楼共计五层。
在没有贵宾莅临的情况下，最上层的“天字”楼层是玉牌专享，一般只有【阴神】境的高人才有资格进入。
而尽管人人都知道，其实巅峰境界的第三境【道将】能依仗麾下军阵，发动万人敌法斩杀【阴神】境。
但战力在只认“钱”的大炎宝船上却完全不好使。
所以，【道将】也只能屈尊跟赤篆境界中的【法篆】、【真气】境一起，都被宝船分配到了“地字”楼层。
那些周景焕带来的亲信侍卫，作为已经是【非人】的【道兵】，则被送往了“玄字”楼层。
那些数量最多的普通船工，财力却最低，都被分配到了“黄字”楼层，能够见到的也只会是一些相对常见的普通货色。
当然，低楼层的这些人都已经提前知道自己上的是一艘“诡船”。
上船之前就接到命令，不要随意触碰这里的任何东西，最好连动都不要动一下。
如果感觉自己渐渐克制不住占有某种宝物的欲望，那就吃掉提前准备好的麻药，把自己麻翻了事。
反正只要时间一到，自然会被送回原本上船的位置。
“航海禁忌：贪欲和好奇心才是这片大海上最凶残的杀手！”
海上的无数人都将这句话奉为圭臬。
在陆地上的人族聚居地中有“龙气法禁”护持，王朝的主体部分还能始终维持正常。
但是从来没有人类定居，数千年来一直受到“杀生树”持续影响的深海中，又会是何等景象？
从王远身上便可见一斑。
只不过是刚刚出海百余里，人鱼、大炎宝船、鳝君.见到的【诡异】数量和层级就已经甩了陆地八条街。
而只有这些常年漂泊在大海上的汉子，才最清楚这片浩渺大海中的恐怖。
自然不会对泾王的命令有所不满。
这个时候，“地字”楼中一共只有三人，分别是泾王周景焕、副将汤河还有大海商郑邦杰。
周景焕早已知道郑邦杰不是凡人，而是一位赤篆术士。
或者说能在危险的大海上闯出名堂的，如果是一个凡人才真的不正常。
眼前的大海商郑邦杰是这样，一直在与大炎水师作对的五峰先生崔直也是这样。
叮——！
随着一声清脆的磬音鸣响，一层层宝物在他们面前展开。
其上霞光隐隐，瑞气千条，每一件都不是凡品，让几人看得目不暇接。
“仿造已经消失的【九鼎】而制成的大盂鼎。
若是拿来做登州府‘龙气法禁’中枢的镇物，效果恐怕能直追云京城之下最顶尖的那几个州城了。”
“九龙冠、九凤冠，人道遗宝，若是由有大功德之人佩戴，可强行号令一定范围内的龙气，施展【社稷之术】。
若是有帝、后位格的夫妻佩戴，合成九龙九凤冠，效果最佳！”
“青玉云龙纹香炉，以之焚香之时，不需好香便能安神开窍，辅助修行。”
“.”
一阵梭巡之后，周景焕很快便找到了自己的目标，也是先前郑邦杰所列名单中提到的一件奇门宝物——【诡物·天机镜】！
效果虽然单一，但能力却十分强大。
能力：可以突破一切阻碍、界域，甚至是三十三天、阴司冥府，清楚照出心中最渴望的那件事物所在何方。
最关键的是，会提示得到那件事物的方法！
【唯一禁忌：在得偿所愿之后，一定会遗失另外一件极为重要的东西。】
哪怕是一件法师的【本命法宝】摆在周景焕的面前，都远远比不上这件【诡物】。
因为即使是一位术士道法不合，都完全使用不了别家道脉的法宝，更不用说是像他这样的道将了，想都不用想。
但【诡物】却没有这种限制，可以将之视作活着的独立个体，是人就可以用。
有了这件宝镜，他就可以找到姐姐云和的下落，还有解救母妃的办法，要远远胜过一切奇珍异宝！
不过。
哪怕是已经到了这一步，周景焕都十分谨慎地没有选择直接出手，而是貌似无意地挪开了目光。
出于上位者的本能，他不想让任何人知道自己正在渴求着什么东西，否则只会成为敌人攻击自己的要害。
只有等到“禁忌”被证实无误，确实没有危险之后。
他才会命汤河、郑邦杰两人和自己一起选上几样宝物，神不知鬼不觉地让【天机镜】混杂其中。
转头对左右使了个眼色，海商郑邦杰立刻闻弦歌而知雅意，上前拱手道：
“泾王殿下，草民便亲自买下这件‘青玉云龙纹香炉’，以证明我可以不付出寿元的话不是虚言！”
闻言，周景焕心头再次一松。
他当然知道自己的【试金石】存在着漏洞，只能通过判断话语的真假，才能间接分辨忠奸，而不能直接看透人心。
这位亲王毕竟是在尔虞我诈的皇族中长大，可是太清楚怎么用一系列真话，活活生生地骗死一个人了。
只不过，就连他最信任的汤河都不知道这件【诡物】的存在，就更别提郑邦杰了。
自从得到【试金石】之后，这么多年来还从没有任何一个心怀恶意的奸人，能在不明所以的情况下诓骗到他。
“郑先生，请！本王拭目以待。”
郑邦杰立刻毫不犹豫地走上前去，伸手将那只青玉云龙纹香炉拿了起来，用自己的金牌与它轻轻一碰。
金牌中的资产顿时少了一半，但他自己却安然无恙。
周景焕身为一位巅峰【道将】，自然能清晰感受到旁人体内气血的变化。
非常确信，郑邦杰真的没事。
‘哈哈，真是天助我也！
这次匆匆忙忙只用一艘大炎宝船运来的物资有限，下一次一定要多运一些，在其他人发现漏洞之前，将这里的宝物全都收购一空！’
周景焕强自按捺心底的激动，便要上前亲自动手。
却没有发现，他身后的郑邦杰那一双好像狐狸般狭长的眼眸中精光闪烁。
瞳孔最深处似乎已经浮现出了计谋得逞的窃喜。
毫无疑问，这是一位“杀业寺”的精英杀手！
他在接受了大海盗五峰先生的雇佣之后，不惜放弃“郑邦杰”这个经营良久的身份，只为取信周景焕。
进而伺机刺杀。
他手中掌握的那一枚【通心法螺】，不仅仅用来偷听了【大炎宝船】的心声，更偷听到了【试金石】的心声。
郑邦杰从一开始就知道了周景焕拥有这件底牌。
也轻松破掉了它最厉害的地方——出其不意。
对这老狐狸来说，想要不说谎坑死一个人实在是再简单不过。
说九成九的真话，只在最关键的地方不说关窍便可。
周景焕确实已经得知了大炎宝船的所有“禁忌”，但“括号”里面的那些私密信息却通通不知道。
玩的正是一手“你以为我不知道你知道我有没有说谎”，反手又来了一招“我预判了你的预判”。
然而，眼看周景焕就要同时抓住【九龙、九凤冠】和【天机镜】。
门外忽然有一片华光照了进来，刺目的金光让三人都情不自禁地伸手遮住了眼睛。
作为亲信将官的汤河立刻上前一步，低喝道：
“来者何人？！”
却见那金光中，缓缓浮现出了一架由四位美人抬着的步辇，一个丰神俊朗的青衫少年翘着脚躺在上面。
青衣仕女装扮的桃仙娘手捧【钱柜】随侍在侧。
而在他们头顶的金光中，竟还明晃晃地闪烁着八个大字：
“贵客临门，闲人退避！”
再看那少年脸上“春风得意”的样子，就差把“该死的有钱人”这六个字直接写在脑门上了。
这一刻。
无论是贵为亲王的周景焕，还是身为杀手的郑邦杰，都感觉自己被狠狠戳了一下心窝子。
“明明大家伙儿都是船上的客人，为何偏偏只有伱如此的优秀？！”
王远只是似笑非笑地看了一眼，虽然狐狸精杏儿也不认识，但身份已经暴露无疑的“海商”郑邦杰。
随即便转过头去，上上下下仔细打量了一番周景焕，这位表姐凰妩的异母弟弟，姨娘青妍的养子，以及自己未来的那啥咳咳。
轻咳一声，对他拱了拱手，开口提醒道：
“这位兄台，我劝你还是不要贪小便宜的好啊。”
一生谨小慎微的周景焕，自然也不是冲动的性子，发现来人的古怪之后，也没有动怒，只是皱眉道：
“这位.贵客，你是什么意思？”
即使是周景焕都被王远的财气所慑，下意识地连称呼都十分客气。
“呵呵，自然是.”
王远正要戳穿郑邦杰向周景焕卖个好，然后抓紧时间问问他是否知道自家姨娘的下落。
却忽然发现，自己布置到整条船上的【鬼耳】，竟然在一瞬间同时失去了联系。
耳边最后隐隐听到了一个僵硬可怖的阴森童音：
“一二三，木头人”
随即，门外便再次响起了一阵脚步声。
这宝船上竟是又有不速之客临门！
感谢书友银毛沃尔夫、Novice、只爱小左的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第202章 阴险如我，竟遇对手？
一个腰间挎刀的中年乞丐，一个背着箱箧的平凡老头，被宝船指引着走进了好像宫殿般宽敞的“地字”楼。
只是那钟老头身后少了自己的儿子小钟，肩头却多出了一只手持木尺的小小木偶。
看模样倒是隐隐有几分小钟的样子。
“咳咳，钟师兄，咱们可真是好运道啊。才刚刚出海一天时间，就让这位泾王殿下撞进了我们的手心里。
这便是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吧？哈哈”
在看到这次任务目标周景焕的瞬间，恶乞丐沈剑童顿时大喜。
“不错。”
钟父轻捋着花白的胡须轻轻颔首。
显然并没有觉得师弟的说法有什么不妥。
似乎周景焕这位第三境的巅峰【道将】，在他们面前也只是一只可以手到擒来的羊羔而已。
闻言。
先到的四人脸色齐齐一变，大殿中的气氛顿时变得有些剑拔弩张起来。
只有钟父肩膀上那个手持木尺的小木偶，还在用僵硬阴森的童音继续唱着歌谣：
“一二三，木头人”
不断重复的童谣在大殿中持续回荡，越发显得诡异可怖。
‘这是.无生道妖邪名单上的剑侠沈剑童和【偃师】钟父？
来的真快，竟然只是比我晚了半步。
可他们看起来明明只是两个【真气】境，连殿中四人的关系都还没有搞清楚，又哪里来的这种生杀予夺的底气？
能修到真气境的术士，怎么会是傻子？
倒是这个木偶'
已经认出来者何人的王远，盯着钟父肩头那个看着有些眼熟的木偶，以及它手中的木尺，眼神微凝。
只因在【观不净】中，这原本只是寻常的木偶，立刻摇身一变。
变成了一只好像是用木头、齿轮、骨骼、血肉.硬生生地拼凑而成的怪物，眼珠不断转动，似乎并不是一件单纯的死物。
更诡异的东西是木偶手中的那一柄木尺。
其上依次写着八个字，分别是：财、病、离、义、官、劫、害、本，似乎是一根木匠所用的【鲁班尺】。
这木尺在常人眼中可能毫无异样。
但在王远的眼中，却放射出了无数条好似绦虫一般，不断扭曲的细小红色丝线。
密密麻麻，层层叠叠，似乎将整艘大炎宝船都变成了某种巨型蛛怪的巢穴，就连众人的身边都不例外。
刚刚王远所有的【鬼耳】都在同一时间失联，恐怕便是因为这木偶和【鲁班尺】的古怪组合。
毫无疑问这是一件【诡物】，而且其“活着”的特性要远超同类，已经介于【诡物】和【诡异】之间。
大概率便是两个【真气】境术士的依仗。
毫不犹豫，王远立刻便在第一时间将【通心法螺】的主人重新切换回了自己，再次重置了它的时效。
不过是多花点【阴德】而已，这点钱他还是出得起的。
现在，只要等到对方走进自己的三丈范围之内，就能得知这【诡物】的底细，找到克制之法，再将之从容破去。
“你们又是哪里来的蟊贼，敢对泾王殿下不敬？”
被人直接当成一盘菜的周景焕还没有说话，身份还没有暴露的郑邦杰却先一步开口，正气凛然，大声叱喝。
“杀手”和“大海商”这两个身份都被他给混得风生水起，而且互相助益，吃了白道吃黑道。
还从来没人能活着占走他的便宜！
事实上，外人只知道去年那些跟他同船的商人都已经纷纷老死。
可谁又知道最后也正是郑邦杰暗中出手，接收了那些人的生意，身价一下子长了十倍都不止。
他能代表“杀业寺”和大海盗五峰先生沆瀣一气，实在是再正常不过。
王远这个不速之客只是让郑邦杰心生警惕，而这两个目中无人的家伙，却让他感受到了平生第一次任务失败的危机。
周景焕必须死在自己的手里。
可是两人连正眼都没有瞧他，沈剑童扭头看向珠光宝气能闪瞎人眼的王远，以及他身边亭亭玉立的桃仙娘，冷笑一声：
“沈某平生最讨厌的，便是你们这些姬妾成群的有钱人！
活口只留周景焕一个，你们这些闲杂人等，先给爷爷去死！”
锵——！
腰间长刀出鞘，一步跨出，便好似电光奔雷般，向着王远疾射而来。
被殃及池鱼的王远不由错愕。
这反派竟是完全不按套路出牌？
正常的流程不应该是正邪大战一场，杀到精疲力尽之后，最后让场外那些毫不起眼的“闲杂人等”捡便宜吗？
到了伱这里，怎么跟说好的不一样呢？
专业到先清除一切不稳定因素的坏人，真的没有问题吗？
“而且，贵宾莅临连安保都没有，差评啊，宝船！”
但王远也完全理解大炎宝船的运行机制。
正所谓每一个奸商其实都在惦记着客人的本金。
只要人死在宝船之上，客人的一切自然就都是它的了，何乐而不为？
宝船恐怕巴不得所有人都能同归于尽，自然不可能再设置什么针对贵宾的安保措施。
这土豪金的迎宾特效，恐怕叫做“嘲讽光环”更加合适。
拉仇恨当真是一把好手。
——来打我啊，笨蛋！
而就在沈剑童动手的同时，却没有人意识到，那只木偶在出现后已经唱出了第三声：“一二三，木头人”。
因为在这种近距离的突袭中，依旧需要掐诀念咒的大威力【神通道法】远不如兵法好用。
十步之内，兵法是真的比道法要快。
正当王远抽刀御敌之时，忽然感觉身体一沉，腿上的关节就好像是生锈的零件一样，再也不复曾经的灵敏。
轰隆——！
原本想要灵巧闪避游斗，此时却只能横刀在顶，硬生生地接下了沈剑童势大力沉的一击，差点踩碎了船板。
他也即刻意识到，这位在情报中只有寥寥数笔记载，号称“剑侠”的沈剑童，竟然是一个用刀的好手？！
真是阴险！
低喝一声：
“仙娘！”
身后同样身体僵硬的桃仙娘，立刻化作一阵阴风冲进了王远的体内，也让他猛地向前跨出一步，躲过了沈剑童紧随而至的第二刀。
而就在受到这外力冲击的瞬间，王远意外发现原本僵硬的身体，竟然重新恢复如初。
【观不净】中那些缠在身上的丝线也随之骤然一松。
“是那【诡物】的能力！”
身后周景焕、汤河、郑邦杰也同样发现了自身的异常，整个身体竟然从脚开始渐渐麻木，不禁脸色大变。
激斗中的王远，没有再去跟沈剑童纠缠。
而是果断双足发力身体化作一道残影，径直向着八丈之外的钟父和木偶冲了过去。
【通心法螺】本质上是一门活过来的神通【他心通】，无论面对什么样的【诡异】、【诡物】都可以交流，无非是得到信息多少的问题。
只需要踏进对方身边的三丈范围之内，便能倾听禁忌，找到破敌之策。
否则，在整艘宝船都成了对方巢穴的情况下，躲到哪里都逃不过对方的暗算。
对普通人来说，五丈距离不算短，但对【道兵】来说不过是一个跨步的事情。
然而。
就在王远死死盯着那木偶，刚刚踏足三丈范围的瞬间，【通心法螺】说出的话就让他陡然一呆。
“禁忌：小心！不要直视对方，更不要靠近木偶三丈范围之内.”
王远：呃
妈的，智障！
明明是你自己说只有靠近对方三丈范围之内的时候才能生效，然后你又告诉我千万不要靠近三丈？！
可是不等王远讨伐【通心法螺】，只听那木偶再次唱了一句：“一二三，木头人”，他的身体便再次开始僵硬。
无数肉眼看不见的好像虫子般的红色丝线，又向着自己飞速缠了上来。
从脚，到腿，到腰情况正在飞速恶化，速度远超三丈之外的时候。
正在这时，身后的风声再次袭来。
王远扭过上半身，正准备借助沈剑童这个外力挣脱束缚。
却没有料到这位打扮成乞丐的刀法高手，忽然冲着自己咧嘴一笑。
伴随着一阵心底升起的刺骨寒意。
王远就看到对方蓦然张口。
一线银灿灿的三寸剑光，从他的腹中飞射而出。
刺啦——！
好似当空打了一个霹雳，整个大殿都猛地一亮，然后就在眨眼之间，竟将王远.穿胸而过！
百步飞剑！
对剑修来说，达到【真气境】时还无法用出【阴神御剑】，却已经能使用【百步飞剑】，百步之内威力绝伦。
所谓真亦假时假亦真，一个外号“剑侠”却是擅长用刀的乞丐，本质上竟然是一个真的剑修？！
感谢书友我在那我在干嘛、苏御同学的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！昨天晚上水群了，大家懂得，唉！

第203章 众里寻他千百度，蓦然回首
“死了？这等家室优渥，腰缠万贯的有钱人可真是不禁打！
只是投了个好胎的草包而已，呸！”
看着因为要害中剑，倒地而亡的王远。
沈剑童张口重新吞下了那一柄锋锐刺骨的三寸飞剑。
却忽然又按着胸膛，撕心裂肺地剧烈咳嗽了好几声，连嘴角都溢出些许银色的鲜血。
赶忙狠狠嚼了几粒银锞子，这才渐渐压制下胸中隐隐的痛意。
这位出身“无忧洞”的剑修，修的是各种飞剑法门中十分冷门的“腹中剑”，战斗风格也是十分典型的“口蜜腹剑”。
表面一套，暗地里又是另外一套。
精修一对【金玉双子剑】，雄剑名为【金童】，属金；雌剑名为【玉女】，属土。
想要练成双剑，共计需要献祭十二对一母同胞的龙凤胎。
他们在胎包中就朝夕相处，片刻不离，即使是凡人手持一剑也可遥控另外一剑。
在剑修手中，双剑合击威力绝伦。
飞剑的本体都只有三寸长，平时被沈剑童用“吞剑之法”藏在腹中，关键时刻，张口便可瞬间斩杀百人！
若是与旁家飞剑硬碰硬恐怕未必是对手，但若是拿来在近身对决的时候骤然偷袭，却是无往不利的大杀器。
无论是出手速度还是威力，都要在王远的【庚金神风】之上。
只不过，看他不断咳嗽，甚至嘴角溢血的样子，便知道他现在的状态似乎有些不正常。
凡人可能会觉得【剑仙】将金气练入体内，哪怕血是银子做的都十分正常。
实则这并非是沈剑童道法厉害，而是身体已经开始异化。
因为触犯戒律，体内金气失衡，伤了肺经，也是他破门而出投奔“无生道”的主因。
要是再不饮下【长生酒】，盗来一颗【杀生道果】，他可就真的只能变成彻底失去自我的【诡异】了。
踏、踏、踏
沈剑童和钟父两人，一个手持长刀一个肩背箱箧，不紧不慢地走向想要后退，身体却越来越不听使唤的周景焕三人。
那酷似小钟，手持【鲁班尺】的木偶，口中继续发出僵硬可怖的阴森童音：
“一二三，木头人”
这个时候，躺在地上“死不瞑目”的王远，在借助【通心法螺】窃听了【诡物·鲁班尺】的禁忌后。
已经不会再将这句话当成普通的童谣了。
沈剑童叛门而出是为了活命，钟家父子叛门则是为了重利！
他们从“彩戏楼”中盗走了师门用来炼制【道统法物·六欲红尘伞】的原材料——【诡物·鲁班尺】。
能力：在布下傀儡牵丝线后，按照不同的距离，满足不同的条件，便能将活人和新死之人转化成“活傀儡”。
一、在极限一里地以内三丈范围以外，当傀儡重复三次“一二三，木头人”，若是对手一直没有挪动脚步，便会被捕获。
从脚到头，最多只需要一炷香的功夫，就会被傀儡牵丝线入脑，彻底完成转化。
但是，如果在转化过程中受到剧烈的外力冲撞，就能重新恢复正常。
一旦知道关窍，即使是普通人，只要在听到“一二三，木头人”的时候就立刻拔腿就跑，便不会受到丝毫伤害。
二、三丈距离之内威力最强。
在这个范围内，不管对手是不是移动状态，只要在注视着自己，然后让自己说完一句“一二三，木头人”。
便是【阴神】境亦难逃，立刻开启从脚转化。
在被彻底转化成“活傀儡”的一天时间内，意识清醒，只是完全身不由己。
只要【鲁班尺】的主人愿意就可以让他重新恢复原样。
不过，一旦超过一天时间，便连魂魄都已经成了木偶傀儡，再也无法逆转。
【禁忌：“鲁班尺”的能力极为诡异，只要使用者触碰就会在一瞬间木偶化。
变成介于活物和死物之间的木偶，完全丧失行动能力。
除非有外力将两者强行分开，否则在短短一刻钟之后，持有者就会彻底沦为“鲁班尺”杀戮的爪牙。
因此必须两人同时使用，且若非绝对信任之人，不可托付性命。】
钟家父子两个只有合力才能共同御使这件【诡物】，钟父肩头上的小木偶其实就是小钟本人。
这个道理就跟盗墓行当里常常是父子两人合作，儿子下墓老子在上面拉绳一样。
为的就是担心墓外之人贪图重宝，在得到陪葬品之后将墓穴堵死，顺带将承受了最大风险的下墓之人坑杀。
当然，从洛阳王周温晔、建明皇帝周温睿身上也看得出，这个世界的父子关系其实未必真的牢靠，但终归比外人要强得多。
有这等宝物傍身，也难怪会目中无人。
“土豪”王远在他们眼中，已经变成了再也不能动的尸体，只要等上一炷香的时间，就是一具上好的傀儡。
只能说现在王远诈死的技术，比起当初在【枭神墓】中的时候，已经完全不可同日而语。
就连两位【真气】境术士，以及介于【诡异】和【诡物】之间的【鲁班尺】，都没能发现丝毫异常。
这一切都要归功于【道法·假死】（119章）。
肉身僵死，伤势不再恶化，一点心光独活，可以选择在任何时刻（最晚三日内）重新返阳复生，任谁来也看不出破绽。
除非尸身被彻底毁坏，否则定然不会死去。
不要说是他们几个，王远甚至敢拍着胸脯说上一句，就算是阎王老子来了，我这人也是个死的！
所谓阴中自有阴中手，别人都是神仙打架，这个世界的术士们就是阴币打架。
谁更阴谁才能有最大的概率笑到最后。
在已经得知了【鲁班尺】的巨大缺陷之后，王远现在只需要等待一个“返阳复生”，无伤反杀的机会。
“咕咚！”
看到刚刚出其不意斩杀了“贵宾”的沈剑童，终于将冷冰冰的目光看向自己，胸口都已经开始麻木的郑邦杰暗暗咽了咽口水。
已经深深意识到了这两人的凶残。
心里也在万分懊恼，自己的【通心法螺】在昨晚窃听了【试金石】的心声之后，至少两天之后才能再次使用。
现在根本就不了解那件【诡物】的禁忌。
感受到好像已经变成两根木棍般的双腿，他只能试探着开口道：
“等等，两位道友，我还有用，不要杀我啊！你们难道对这满船的宝物就不动心吗？我手上有一条发财的妙计”
然后飞速将大炎宝船的【禁忌六】跟他们说了一遍。
“在宝船的商贸规则中一切都有价值，一人余生消耗的财货，丝绸、瓷器、粮食、茶叶.等等可以在结算时冲抵寿命。
我可以将我这金牌上的所有资财通通转赠给你们，只求两位道友能放我一马。
试问掌握了这个秘密之后，什么愿望满足不了？长生不死也不是没有可能啊！”
唯一没说的便是：在所有登船者中，一次只有一人可以享受此待遇。
郑邦杰刚刚已经占下了这个名额，其他人效仿只会被大炎宝船抽干寿元，若是贪心一点，暴毙当场都有可能。
直到现在，这位精英刺客还在想着利用一切条件极限反杀，也算是无愧“杀业寺”的名头了。
却没想到沈剑童听罢，只是嗤笑一声，竖起大拇指朝着身后一指：
“呵，有钱？你难道比他有钱吗？”
顺着他指的方向看去，郑邦杰顿时一呆。
“这”
只见王远“尸体”头顶土豪金的招牌依旧大放光明。
人虽然死了，但他身上的财富自然还在【符宝袋】里老老实实地躺着，只等胜利者去收割。
“笑话，杀了伱，所有钱都是我的！”
下一刻郑邦杰就被同样一剑穿心。
弥留之际，“你难道比他有钱吗？”依旧在这位大海商的心底反复回荡。
一时之间，竟不知是心更痛，还是“心”更痛。
随后双腿一蹬，再也没有了生息。
只不过，人和人之间是不一样，郑邦杰可没有修行【天部道法·地阙金书】，他被穿心而死，可就是真的已经死了。
就在这片刻的功夫。
中招之后不知道如何自救的周景焕和汤河，能动的地方已经只剩下了脑袋。
即将被【傀儡牵丝线】侵入大脑，连激荡体内劲气自杀都做不到了。
“钟师兄咱们将这两人一起变成傀儡带回去吧。
不仅能得到那木德青龙的下落，顺便还能将【长水营】彻底收入囊中。
薛公子和玉节子道长必定大大有赏，咱们【杀生宴】的材料恐怕就能凑齐了！
若是将来薛公子能成大事，纳了那黄篆青龙为妃，咱们的功劳可就大了去了。”
在化作傀儡之后，自然也不可能再奢望自己还能保守住任何秘密。
他们打的便是将周景焕彻底傀儡化的主意。
谁让他这位堂堂的亲王自己离开了封地、离开了三十六营，正是身上龙气最弱的时候。
只要将之变成自己的“活傀儡”，想要知道什么都完全不费吹灰之力。
闻言，周景焕麻木的身体都猛然一震，心底怒不可遏：
‘他们竟是为了母妃而来？薛公子？薛家？他还想要纳了我母妃？
你这狗种好大的胆子！我要宰了你！’
愤怒之后，周景焕心里便不由转作慌乱。
‘我还不能死！母妃还没有救出来，姐姐还没有被找回来，我记忆里的那个地方也绝对不能让别人知道啊！’
生命的最后关头，他扭过头死死盯着身边不远处的那只【诡物·天机镜】。
命运好像跟他开了一个大大的玩笑，希望明明近在眼前，却又像是远在天边，甚至此生都再也遥不可及！
然而，正当他彻底陷入绝望之际。
铛——！
一声好似金声玉振般的凤鸣忽然在整个大殿之中鸣响，其中蕴藏着无穷的愤怒。
听到两人的狂言，最怒不可遏的不是周景焕，而是周凰妩啊！
随即。
周景焕看着那道从王远体内骤然飞射而出的火红身影，瞳孔猛然一缩，不禁脱口而出：
“姐姐？！！”

第204章 反向定身，挨个开瓢
咻——！
一线灿然红光从王远眉心中冲天而起，当空化作一位身披华美鸾服，眉心间有金红凤翼舒展的美丽少女。
气质高华，贵气凛然。
在半空中一个轻巧的转身，火红裙裾飞旋之际，已经振翅化作一只翼展近丈的银眸凤凰。
【百禽兵法·凤凰变】
张开好似纯金打造的喙，向王远胸前的伤口处吐出一口带着扑鼻异香的晶莹凤涎。
一口凤涎落下，王远胸前那道被【玉女剑】贯通的创口，立刻开始飞速愈合。
随即。
咚咚咚.
恢复完好的心脏，便重新发出强劲有力的心跳声。
下一刻，已然“还阳复生”的王远猛地睁开了眼睛。
手掌一拍地面，飞速弹身而起，好似鬼魅一般闪过了电射而来的【金童】、【玉女】两柄飞剑。
事实上，凰妩选的这个时机远远算不上最佳。
在王远想来，反正【鲁班尺】的效果在一天之内都能够逆转，只要最终能夺来那【诡物】，完全不需要急在这一时。
最佳的时机。
应该是在沈剑童和钟家父子觉得大局已定，开始对这大炎宝船中的各种奇珍异宝下手搜刮之时。
那个时候动手，自家才最省力气。
三人并不知道宝船的底层规则，说不定他们过于贪婪，直接自己玩死自己都不是完全没有可能。
不过，这“无生道”的妖道竟敢口无遮拦，王远他们哪里还有心思再权衡利弊？
在王远诈死一次成功排除掉【诡物】的威胁之后，沈剑童和钟父也不过就是区区两个【真气】境而已。
故而。
当沈剑童发出这一记飞剑，并亲自扑杀而来准备故技重施之后。
便永远也不需要再担心自身因金气失衡而发生异化的问题了。
铃铃铃.
化作冥凰形态之后，【阴阳同心铃】依旧挂在凰妩的脚踝上。
伴随着铃铛上一圈青色的灵光绽放，急促的“定魂铃音”顿时破空而至，将杀奔而来的沈剑童团团包围。
“敕！”
后者手中猛掐【定印】。
一身质如铅汞、色如金银的真气鼓荡，双目中都隐隐射出金银二色的毫光，试图全力与【阴阳同心铃】对抗。
【真气】境的术士已经实现了质变，对道法和诡异的抗性要远超【法篆】境。
凰妩那一双银色的美丽凤眸中却神光一厉。
“去死！吒！”
铃音好像尖针一般陡然转作尖细，下一刻便悍然击穿了沈剑童的真气屏障。
沈剑童双目中的神采顿时一空，就跟方才众人被【鲁班尺】控制一样，身体随之被牢牢定在了原地。
这个狡诈的恶乞丐嘴巴最臭，最让凰妩愤恨，自然也成了王远的头号打击目标。
沈剑童在迷迷蒙蒙之间。
就看到那个奇迹般重新复活的“有钱人”，从【万相符宝袋】中掏出一柄又粗又黑又硬，上面还写着“以德服人”的狼牙棒。
冷冷一笑，高举过顶，然后狠狠砸在了自己的脑门上。
嘭！
毫无意外，金银二色的脑浆崩裂。
虽然远离了云和县，王远查看别人债业多寡的【法眼】也随之失效，但“以德服人”的杀人规则却不会失效。
触发条件：只伤害【债业】大于【阴德】之生灵，身上【债业】越重，杀伤力越大，对好人则伤不了一根手指。
不等沈剑童的尸体倒下。
他用【金玉双子剑】修成的一道【神通法篆】，已经瞬间吸干了其体内的金玉之气，化作了一条金银二色的双头蜈蚣。
不断扭曲着身体，便要钻进空气中。
却被【阴阳同心铃】释放出的一圈青色灵光牢牢圈住。
随着铃音再次一响，那双头蜈蚣便毫无反抗之力地被两颗长出森森利齿的球形铃铛，给一口口吞吃了下去。
在带着鳞纹的铃身之上，那两道青红二色的符印，也随之变得复杂了不少。
此时，【阴阳同心铃】在继【钱柜】之后，终于也开启了自身成长的道路。
虽然区区一个【真气】境还不足以让它产生质变，却已经是一个良好的开始。
另一边，两柄飞剑【金童】、【玉女】在失去主人之后，哀鸣一声灵性大失，被王远轻松收入袖中。
直到这时，受到【阴阳同心铃】铃音波及而微微眩晕的钟父这才回过神来。
钟父果然不愧是老江湖，在脸色大变之际，毫不犹豫地在第一时间一脚踢翻了身边的箱箧。
而下一刻，他就被再次响起的急促铃音定住了魂魄。
也许凰妩单单靠着【阴阳同心铃】，未必能跟【阴神】境战平，但用来收拾一两个【真气】境还是没有问题的。
唯有小钟因为与【鲁班尺】合为一体，连灵魂都已经半木偶化，对铃音的抗性超绝，受到的影响不大。
咔拉咔拉
随着一连串关节碰撞的鸣响，一大群肢体扭曲的木头傀儡，顿时像潮水一样从箱箧中奔涌而出。
它们有的双手变成了铁爪，有的双腿变成机簧，有的口中含着铁炮，有的则像蜘蛛一样生出八条腿在地上爬的飞快.
钟家父子叛逃“彩戏楼”之后，一路走南闯北，借着表演木偶戏的机会不知道在暗中害死过多少活人。
许多人在凑热闹看人偶戏的时候太过入迷，不知不觉连呼吸都给屏住，更不用说是挪动脚步了。
可能去看戏的时候还是热乎乎地一家三口。
等看完戏重新回到家里的时候，就已经分不清一起进门的到底是人，还是某种其他外表像人的“东西”了。
甚至曾经用【鲁班尺】一次性害死了一镇数千人口，然后用傀儡牵丝线躲在身后，冒充他们的身份继续生活。
竟无人能够发现蹊跷。
这藏在钟家父子箱箧中的，便是那无数生死不能的‘活傀儡’，也是经过他们二次改造后，完全不惧伤痛死亡的【偃甲兵】！
在战斗之时可以疯狂爆兵，配合【鲁班尺】对这些【偃甲兵】的恐怖控制力，足以将一座小城完全淹没。
只不过，这些早就已经成了木偶的“活傀儡”，没有能力帮助小钟在一刻钟的期限到达之前，解除傀儡化的状态。
随着钟父被【阴阳同心铃】定身。
他现在唯一的机会就是负隅顽抗！
只要能撑到这次交易的时间结束，自然会宝船被送回自己原本的船上去。
慌乱之中。
木偶口中“一二三，木头人”的歌唱声不禁变得又尖又细，尝试着重新控制住王远这个死而复生的“怪物”。
却骇然发现，这【鲁班尺】已经再也难以对王远和凰妩奏效。
它的效果完全就是两个极端。
不生效则丝毫无伤，而一旦生效就是绝杀。
在得知【鲁班尺】的底细之后，这件效果恐怖的【诡物】，在王远和凰妩的眼中已经和玩具无异。
只要保证自己时刻待在对方身周三丈范围之外，绝不停下脚步，就可以直接无视掉它的效果。
面对唯一有些棘手的【偃甲兵】。
正在王远头顶翩翩而舞的凰妩，想要唤出自己的一百零八位【羽林卫】，发动“万人敌法·百鸟朝凤阵”毁掉这些【偃甲兵】。
却又有些投鼠忌器。
担心一旦因为双方大乱斗，破坏了宝船上的珍宝和船体，恐怕立刻就会被大炎宝船索债。
“姐姐，交给我便可！”
王远伸手止住了凰妩的动作，上前一步直面潮水一般涌来的【偃甲兵】，将手中黝黑的狼牙棒高举过顶，嘿然一笑：
“【道德】又岂是如此不便之物？看我.随地大小变！”
话音刚落，手中的【诡物·道德】，顿时好像充气一样飞速膨胀。
眨眼之间竟变得比船上的桅杆还要粗长，就连其上森然的铁刺都好似根根短矛。
然后，他舞动巨棒对着潮水般的【偃甲兵】便是一个横扫。
稀里哗啦.
它们面对站在【道德】制高点上的王远，简直毫无反抗之力，残肢断臂、齿轮、机簧.顿时就碎了一地。
而且这狼牙大棒，对货架上的那些财货和自己人就好像是幻影一样，完全伤不到分毫。
但对这些已经化作【诡物】爪牙的【偃甲兵】，当真是挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨皮儿破，擦擦筋儿伤。
势如破竹！摧枯拉朽！
见势不妙，小钟立刻指挥残存的【偃甲兵】将自己扛起，准备跑到船上的其他区域打游击。
而且，竟然顺手便把更加招人恨的.老父亲给留在了原地。
只为吸引王远的火力，为自己创造逃跑的机会。
至于【鲁班尺】那要人命的一刻钟时限，他已经完全顾不得了，慢性死亡总比立刻死亡要强得多。
在他身后，王远却是神色淡漠地以爪化棍，一招【白虎兵法】中的【五鬼探头】。
粗黑的狼牙棒裹挟着无边的风雷之声，闪电一般在钟家父子头顶各自一点。
嘭！嘭！
刚刚还对众人生杀予夺的两人，顿时化作两具凄惨的无头尸体倒毙当场。
随即，在王远棒下逃过一劫的所有【偃甲兵】也在瞬间垮塌。
无论是郑邦杰的机关算计，还是“无生道”妖邪的宏图壮志，都在这一棒下灰飞烟灭！
各位大佬七夕快乐！感谢书友昨日烟与尘的万赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第205章 满载而归，海上遇伏
吱吱吱.
钟家父子这两个【偃师】的【神通法篆】和【道基】，像虫子一样尖叫着，扭曲着身体从两人的四肢百骸中钻了出来。
渐渐化作两团好像黑红色丝线一样的恶心“绦虫”。
就仿佛他们两人原本也只是两具活生生的傀儡，只是被这些遍布在他们体内的丝线控制着才能活动一样。
【鲁班尺】的“活性”和诡异程度，果然要远超普通【诡物】。
本来随着钟家父子的死亡已经恢复了沉寂。
现在受到这两团“绦虫”的吸引，竟然再次放射出了十几条傀儡牵丝线。
闪电般粘住这些“绦虫”的一头，像是吃面条一样将它们给吃进了肚子里。
动作娴熟至极。
让人忍不住怀疑，它体内原本那些傀儡牵丝线的来路，恐怕也少不了“彩戏楼”历代【偃师】的无私奉献。
眼看周景焕和将官汤河已经被转化完成，变成了两具“活傀儡”。
王远强忍着心里的膈应，上前猛刷了几道【度化仙光】，将这【鲁班尺】收入囊中。
只不过，就好像【度化仙光】度化不了活生生的【诡异】一样。
大概是因为本身就“活性”超群的关系，【鲁班尺】即使在被度化之后，也没有怎么给王远这个主人面子。
除了例行吐出一块【罗刹诡骨】之外，严苛的“戒律禁忌”丝毫没有减弱。
想要使用，依旧需要承受永久变成木偶的风险。
而且，由于王远没有修行“彩戏楼”的道法。
即使成功制造出了“活傀儡”，恐怕也做不到偃师那样的惟妙惟肖，以假乱真，战斗力就不用多提了。
暂时只能把【鲁班尺】作为一种出其不意的控场能力去使用，可以在某些特定场合中发挥神效。
“不过我们倒是真的缘分不浅，这【鲁班尺】已经是‘六欲红尘道’落在我手里的第二件【诡物】了。
和【贩命通宝】一样，都是用于炼制【道统法物】不可或缺的主要材料。
话说，我怎么感觉我好像和那即将诞生的【道统法物·六欲红尘伞】，有一种前定的缘分呢。
莫非真的是此宝注定与我有缘不成？”
当王远心思电转的时候。
【土官】鬼婴分身已经捡起了【鲁班尺】，“咔嚓咔嚓”化作一只小小的木偶。
然后对着僵立在原地的周景焕和汤河轻轻挥手。
两人的傀儡化状态瞬间被解除，身体只是一歪，便靠着【道将】对身体的强大控制力维持住了平衡。
这个时候，凰妩已经解除【凤凰变】，重新变回了那个十五岁的俏丽少女。
脚下踩着一缕阴风，缓缓飘落在了周景焕的面前。
抬起头来，盯着那张在十五年时间里变化了太多了的脸，轻轻歪了歪脑袋，语气有些不太确定地唤了一声：
“景焕？”
“姐！是我啊！”
与丢失了生前记忆的凰妩相反。
二十七岁的周景焕看着依旧是十五岁模样的姐姐，仿佛瞬间回到了自己小时候，那段整天跟在女孩身后当跟屁虫的美好时光。
有养母青妍遮风挡雨，不需要直面那些尔虞我诈、血雨腥风。
在那个人情冷漠的偌大王府中，随着生母早逝，养母青妍和同父异母的姐姐云和，就是周景焕最后的亲人。
那段时光也是他在无数次午夜梦回之时，都在心心念念，却再也回不去的，此生最美好的回忆。
过去，周景焕曾经无数次幻想过与养母和姐姐重新相遇时的场景。
本以为今日必死无疑，这个愿望已经再也无法实现。
却没有想到，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
朝思暮想的姐姐不仅自己回来了，还大发神威地救了自己一命。
注视着眼前与记忆中渐渐合为一体的美丽少女，情到深处，两行眼泪竟缓缓从他的脸颊滑落下来。
模糊着眼睛上前一步，便要将凰妩用力抱在怀里，生怕这是一场虚假的梦幻。
嘭！
然而这一步迈出，却意外撞到了一堵“墙”上。
挤干眼泪定睛一看，眼前竟是那个和姐姐一起的“土豪”少年。
他正牢牢挡在姐姐云和的身前，板着一张脸，一脸不善地盯着自己。
王远的身体虽然只有十五岁，但只差半步就能晋升【道将】，并不比周景焕的身量稍矮。
往那一站，顿时将自家小女鬼挡的严严实实。
周景焕一怔之后，心底便升起一阵莫名的危机感，看向王远的眼色也同样有些不善起来。
这大概是来自每一位“弟弟”本能的第六感。
要知道每个负责看菜园子的弟弟，都在随时提防那些想拱了自家美丽姐姐的猪！
而眼前这个英俊、多金、实力不俗，看起来跟自家姐姐实在太过般配的家伙，便明白无误地给了周景焕这种危险的信号。
此生大敌！
万一搞不好，自家的姐姐恐怕要得而复失啊。
事实上，他的预感半点都没错。
他王小远就是这样一头心怀不轨的“猪”。
从当初化蝶公子编织的梦境身上就知道，这个同时兼职表弟和“猪”双重角色的家伙。
时时刻刻都在准备监守自盗，顺便还想着要把周景焕这位大表哥，变成自己的小舅子啊！
所以。
‘凰小妩是我的！'
将112位【黄泉阴兵】的力量，全都加持到自己身上的王远，在单纯硬碰硬的时候，根本就不惧周景焕。
噼里啪啦
两人眼神碰撞，甚至隐隐有火化迸射。
“小远、景焕，以后大家都是一家人，你们两个不许闹矛盾，听到没有。”
凰妩眼看他们有些不太对付，连忙给两人做了正式介绍，也向周景焕说明了自己目前的情况。
她的记忆虽然缺失，但是心底的感情牵绊丝毫未减，只是三言两语之间就重新代入到了大姐的角色。
轻松镇压了互相顶牛的亲弟和表弟。
“这些混蛋，真是该死啊！”
周景焕听完自家姐姐当年的悲惨遭遇，心中不禁又痛又怒，气得浑身都在发抖。
对自己父皇周温睿这背后推手也哀莫大于心死。
但看向王远这个二姨家便宜表弟的眼神，却不由缓和了许多。
设身处地的想一想。
若是将自己放到两人当初所在的险恶处境，自己能顺利脱身并成功坑杀掉【枭神墓】，还有整个伊藩吗？
答案显然是否定的。
有颜、有钱、有担当、有本事、最重要的心够黑。
若非这是一头窥伺着自家美丽姐姐的“猪”，有这样一个表弟倒是真的非常不错。
等旁边和他们一起长大的汤河，哽咽着拜见了凰妩之后，两人也忍不住聊起过往，试图唤起凰妩更多的记忆。
“法主！”
这个时候，负责打扫战场的“一目五先生”，也将郑邦杰身上的另一枚【通心法螺】，送到了王远的手中。
能力和戒律禁忌与第一枚几乎一致。
这种制御【诡异】的神器即使再多都不嫌多，王远自然开心笑纳。
趁着凰妩他们闲谈的功夫，他独自走到货架跟前，买下了那一面早就通过【鬼耳报听】看过的【天机镜】。
刚刚周景焕想要买它，显然无论他到底知不知道姨娘的下落，都对救她脱困没有把握。
自己再加上一道保险也是好的。
顺手还取走了那人道遗宝【九龙、九凤冠】。
他连【功德金轮】都已经凝聚，满足使用这等宝物的条件，自然是绰绰有余。
有【钱柜】中的财富和寿元打底，买下它们不过是九牛一毛。
回去之后只需将会员制的【诡市】重新开放，喝杯茶的功夫就把钱给重新赚回来了。
这时。
消除了一开始的陌生感之后，凰妩也问出了心里最关心的问题，同时也是他们这次出海的主要目的。
“景焕，你知道母亲被父.那个人囚禁在了哪里吗？”
话音刚落，整艘大炎宝船在轻轻一震后，开始慢慢变得透明。
显然是交易时间已到，即将重新消失。
王远面前也再次有烟花绽放。
“老板走好，欢迎下次再来！”
大概是属于贵宾的待遇，他发现自己可以自由选择离开的地点。
拉着凰妩一起，果断选择了周景焕他们来时乘坐的宝船。
“据我调查，母妃八成就在云和县，至于具体的地址，不如我们出去后，就返回陆地一起去验证一番可好？”
“好！”
不过。
就在【诡异·大炎宝船】彻底消失，他们和那些木偶船工一起回到自家宝船的瞬间。
王远头顶的【劫气】浓度在眨眼之间便到达了顶峰。
众人也在第一时间发现了远处海面上的异常。
“那是.五峰先生的船队？”
不知何时，距离大炎宝船三里之外，已经有黑压压一大片，挂着五峰徽记的海盗船将他们团团包围起来。
“开炮！”
看到众人重新出现，一个如同雷霆般的爆喝声响彻云天。
轰！轰！轰！轰！
一瞬间，似乎整个大海都在瑟瑟发抖。
照亮了海面的橙红火光，也随之映红了王远一行人的眼睛。

第206章 稍等，容我突破一下先
虽然海盗船上道法火炮的数量极少，大多数都是由炮手手动操纵的普通火炮。
他们在三里之外的船上开炮，随着浪花翻涌船只颠簸，炮弹更是几乎完全失去了准头。
但仅仅是这狂风暴雨般的厉啸破空声，便让几人勃然色变。
不要说是这等提前用火炉烧红，再装进炮膛里发射出来的实心“灼热弹”，哪怕发射的是石头，也足够将他们完全淹没了。
显而易见，心思缜密的五峰先生，实际是做了两手准备。
一手是派遣“杀业寺”的刺客郑邦杰进行刺杀；
另一手则是在引出周景焕之后，无论郑邦杰能否成功，都出动船队进行伏杀，也可以说是正面硬杀！
总之绝不可能放过周景焕白龙鱼服的这个好机会。
这一刻，不要说是周景焕，就连王远也能清晰感受到五峰先生崔直必杀的决心。
不禁疑惑，这是什么仇？什么怨？
难道是大表哥延续了周家皇室一贯以来的传统，霸占了崔直的妻女，才诱发了这一出不计成本的绝杀？
心里在胡思乱想，反应却是一点不慢，立刻低喝一声：
“仙娘！”
“是，法主！”
嗖——！
一道红色的神光顿时从【钱柜】中飞射而出，瞬间便在船上一连打开六道好似牌坊一般的华美门户。
这些门户高达丈五，金瓦朱门，檐角挂着串串斑驳的铜铃。
门楣上方挂着牌匾，其上写着“童叟无欺”四字。
正是建立在阴阳交界之地的“云楼鬼市”。
这个时候，除了他们几个人状态正常之外。
满船之人都早在小钟第一次唱出：“一二三，木头人”的时候，就已经被化作了“活傀儡”。
周景焕当初那个要求手下等在原地不要乱动的命令，却在无意间帮【鲁班尺】完成了神助攻。
包括【道兵】在内，几乎在一瞬间便被全灭。
当然。
这个时候，王远也不指望他们去抵御强敌。
而是让手持【鲁班尺】的鬼婴驱使这些船工，以猎豹般的速度冲进了诡市门户，以免白白牺牲浪费性命。
代价则是在他们被解除傀儡化之后，恐怕需要老老实实在床上修养好几天了，但总比送命要强。
不过他们撤退的速度再快，也依旧远远比不上炮弹飞射而来的速度。
无论如何都必须撑过第一轮齐射才行。
“我来！周游四冥！喝！”
周景焕一个闪身立上船头，双手合十，爆喝一声。
头顶便有滚滚的精气狼烟冲天而起。
仿佛在头顶升起了一道血色的战旗，旗面之上一条黑色的无角蟠龙张牙舞爪，兴风作浪。
随即，一圈黑色的灵光便从他身上猛地扩散出去。
宝船四周的海面在一阵之后，竟然骤然抬高，白浪激流和着旋风发出恐怖的厉啸，高速旋转起来，化作一道巨大的圆柱形屏障。
【蟠龙兵法】的四种天赋神通：【吐云郁气】、【喊雷发声】、【飞翔八极】、【周游四冥】。
【阴阳同心铃】的能力根源是二王子周景象的【喊雷发声】，而明显是一位水德蛟龙的周景焕，觉醒的则是【周游四冥（海）】。
“竟是【兵法极意】？！这位泾王殿下不到三十岁就已经有半只脚跨过了“通灵变化”和“兵道法相”的门槛。
做到这一步天资、心性、资源缺一不可，他几乎已经预定了一个第四境【军主】的席位了！”
聂红缨把其他东西都给忘得一干二净，但对大炎的各家兵法却依旧如数家珍，在看到周景焕头顶的血色战旗时，不禁开口赞叹。
好比第二境“练髓换血”大成之时能觉醒某种【天赋神通】。
第三境“通灵变化”大成的巅峰【道将】，将渐渐触及精神的领域，领悟【兵法极意】，实际是第四境【兵道法相】的雏形。
从继承到发展，超脱固有兵法的桎梏，形成独属于自己的那一根“长板”。
战旗不灭，军阵不破！
若是正面拼杀，哪怕是郑邦杰、沈剑童、钟家父子四个人全都绑在一块，也只会被周景焕摧枯拉朽般杀个精光。
只要配上一旗三十六员【道兵】，就算是【阴神】境也能杀给你看。
轰——！
眨眼之间，激流屏障和无数炽热的炮弹轰然相撞。
滚滚白雾升腾而起，却仅仅坚持了短短几个呼吸便彻底消散。
周景焕更是内腑剧烈震荡，喉间一阵发甜。
即使是一位巅峰【道将】，但在失去军阵后独身一人干这种事情也明显有些太过勉强。
不过，这一次爆发终究还是让弹雨稀疏了不少，让船上的伤亡不至于太过惨烈。
让王远终于赶在第二轮齐射到来之前，成功将所有普通人都装进了【诡市】。
甲板之上阴风乍起，正当王远要开启【阴路】暂避海盗锋芒的时候。
却见远方海盗船队的旗舰之上，忽然有一道灿烂的神光冲天而起。
它在这片战场的上空轰然炸裂，化作一道巨大的金色网格，瞬间便笼罩住了整个天空和大海。
而那条即将成型的【阴路】也顿时烟消云散。
王远脸色一变，紧接着他便发现不要说是打开【阴路】，即使是【诡市】也不能再从三百里之外的地方打开其他出口了。
“这是什么手段？我们被封禁了吗？”
身边周景焕的脸色也有些茫然，显然也并不识得。
汤河赶忙对王远解释道：
“这五峰先生崔直就好像彗星一般忽然崛起，在短短几年时间里就闯出了偌大的声势。
今年年初才从南方海域流窜过来，进入我们长水营负责守备的航线，虽时有摩擦，但接触的时间并不算太长。
先前打交道的时候，我们可是从来没有见过他用出过这等奇诡的手段。”
“法主！这是‘桃神道’特有的上品符篆——【天罗地网符】。
召请‘天官·西王圣母’的法力，能瞬间封锁九天十地。
在这天罗地网之下，无论是何种遁法、符法.都不能破界而逃，更不能隐匿身形，哪怕是法师境界也不例外。
现在我们只能正面破阵突围。”
周景焕他们不认识，但本就出身自“桃神道”的桃仙娘，却在第一时间就认出了这门符法的来路。
这个时候，第二轮齐射已经来临。
王远顾不上思考崔直这样一个大海盗，与“桃神道”这等历史悠久的教门会有什么内在的联系。
只能开启【神通·水佩风裳】，和周景焕、汤河一起跃入水中，弃船逃生。
下一刻，失去保护的大炎宝船，便在海盗旗舰道法火炮发射出的开花弹攒射下轰然炸裂，熊熊燃烧着沉没下去。
四周合围的海盗船立刻开始收缩包围圈，海盗中的精锐【道兵】也作为先锋驾驭波涛飞扑而至。
杀声震天，气势骇人。
只是一瞬间，王远他们就被逼到了只能硬碰硬的险境。
桃仙娘适时建议：
“法主，【天罗地网符】持续的时间是一刻钟，覆盖范围是十里之地。
只要能撑过这一刻钟，我们就可以重新开启【阴路】。
不过，这【天罗地网符】固然珍贵，可我们不能确定他手中到底还有没有第二枚，第三枚，必须突围出去。”
水下，在周景焕撑开一处无水空间中，他咬牙恨恨：
“若是能有一支【道兵】可供驱使，哪里还会陷入如此以少敌多的险境。
为今之计，就只有合我们三人之力，构成最简化的【碧波蹈海阵】，尝试闯关了。”
【蟠龙兵法】作为皇室的修行之法，自然有其独到之处。
龙乃鳞虫之长，能幽能明，能显能隐，能细能巨，能短能长最厉害的一点便是能统御各种【道兵】，与各种兵法配发无碍。
此刻，既然王远露出了一手【水佩风裳】。
自然能以周景焕为核心，与修长水兵法的【道将】汤河组成三人小阵，与之正面硬拼一把。
闻言，王远却没有立刻行动，反倒在这水下空间中缓缓摆出一个虎架，体内有滚滚雷鸣开始渐渐炸响。
“我竟然也有一天会被以多欺少？稍等，容我突破一下先。”
从沈剑童手中缴获的两柄飞剑【金童】、【玉女】，虽然已经灵性大失。
但本身质量上乘，还在沈剑童这个异化程度极深的真气境术士体内养炼多年，别的不说，至少金、土之气充沛至极。
方才便已经由【金官】聂红缨炼化了【金童】，【土官】鬼婴怀抱【玉女】，一外一内，一阴一阳，助益功候。
王远到达“练髓换血”巅峰有一段时间的兵法境界，终于随之渐渐松动。
刚才，他便忽然感觉体内某处好像胎动一般骤然一跳，正是【白虎兵法】第三境“通灵变化”所对应的——白虎秘窍。
此窍不在身内、不在身外，不可摸索以开，只能自然而然依道而化，境界到了自然便会发觉它的存在。
当【道兵】寻到契机，将练法、打法、念头三位合一，炼开这道秘窍，便是晋升【道将】之时！
而此刻，王远便发现这个契机貌似已经触手可及了。

第207章 白虎四圣印，颠倒混天符
海面下的空腔中。
王远体内龙吟虎啸激荡不休，澎湃的劲力在贯通四肢百骸、肌肉筋膜之后又猛然透体而出。
噼里啪啦
身上一袭青衫寸寸炸裂，露出背后上那一副虎面、龙髯、龙角、口中含着一颗灿灿龙珠的【虎面龙王】纹身。
随着后背线条流畅的肌肉不断弹跳、律动，这副兼具狰狞与威严的【虎面龙王】也好像活过来了一般。
旁人只是离得稍近一些，便情不自禁地感觉心头一沉。
少倾。
王远全身的精、气、神都被统合如一，连带浑身的劲力拧成一股，不需要刻意驱使，便自然而然地向着那“白虎秘窍”猛然一撞。
耳畔“轰隆”一声炸响。
王远下意识地当空一跃，落地之时已经化作一头体长两丈的巨大白虎。
毛色纯白，斑纹蓝黑，眼如铜铃，掌如蒲扇，脚下和尾巴上都在时时燃烧着幽蓝色的鬼火。
只不过此时的他，再也不是那个需要靠着【化虎奇术】才能化作虎形的水货。
而是已经彻底完成“练髓换血”，实现了“通灵变化”的质变。
人形、虎形皆是本相。
与过去相比，变化最大的却是那一颗斗大的虎头。
头顶竟生出一对刀锋般的锐利双角，而额头的“王”字更是扭曲成了一道繁复威严的金色符印。
好似“龙纹凤章”那般的天生符文。
仅仅是看上一眼，便让人感到心头惴惴，如临深渊，忍不住顶礼膜拜。
【白虎兵法】三大天赋神通【庚金神风】、【敕命虎符】、【摄魂通幽】，早就被王远全部集齐。
这样一个前无古人的【道兵】，在晋升第三境“通灵变化”的时候，显然也产生了让人意想不到的惊喜。
——由三门天赋神通结合而成的【白虎四圣印】！
除了最根本的体质、三种天赋神通，都获得了巨大的增强之外。
还与白虎监兵这个炎汉崇拜了数千年的四灵之一实现通灵，获得了【避邪】、【禳灾】、【祈丰】及【惩恶】这四种显圣之能。
若是有人为王远立下神像，恐怕他也能像【鳝君】一样，借助自己的神像在这四个领域中显圣一二了。
战力未必提升多少，但这新“财源”却是实实在在的。
随即，肩膀一晃身化三丈巨虎，纵身一跃又缩小到比狸猫还要小。
正合武经三十六书中所说：
“身随长大如猛虎，将身缩小如狸猫。
能软柔者，自然刚者灵也！”
不仅如此，过去他靠着《小生死簿》返本还源的能力，整天拿【诡骨】、【诡皮】、【诡心】.当饭吃。
长年累月下积累的雄浑元气，也在此刻推动着他的兵法境界猛然蹿升，一身功候恐怕要远超寻常的新晋【道将】。
至此，王远那脆弱的凡人之躯，已经彻底蜕变为了强悍的“精怪”。
更因一身力量是从零开始一丝丝千锤百炼而成，要远比那些天生的精怪更加强大！
复归人形之后，王远低喝一声：
“黄泉阴兵！布阵！”
呜呜呜.
阴风阵阵，在身后那一道道铁塔般魁梧身影的映衬下，王远对早就微微呆滞的周景焕露齿一笑：
“大表哥，我带你啊！”
三里之外。
海盗旗舰“黑旗号”率领众多海盗船，牢牢挡在了集火地点和赤尾岛之间，也彻底挡住了周景焕逃生的最佳路径。
“郑邦杰那条借‘大炎宝船’杀人的毒计，哪怕是我在不知情的情况下，都自忖难以幸免。
没想到这周景焕竟然如此命大，还能活着跑回来。
那个在情报中没有出现过的小子，八成便是让刺杀功归一篑的罪魁祸首。
不过，也没有关系，只是多费一番手脚而已。”
“掌教元帅的命令必须被完成，周景焕和以【长水营】为代表的大炎水师必须除名。
大争之世将至，这东海以北的广大海域也必须归于我‘药仙门’的名下。
我这‘靖海王’的名号，能否实至名归就全看这一遭了！”
崔直身材魁梧，拇指上戴着一只雕刻数道符印的玉扳指，面上有九颗细小的黑痣，竟是天生异相：弧矢星入怀相。
据说崔母在怀上崔直之前，曾梦见有大星从天上陨入怀中，星旁有一峨冠者，正是星官“弧矢星”，掌管那射天狼的弓箭。
故而有此异相者天生善射，个个都是神箭手，若是操炮也必定是天下一等一的炮手。
而在此刻，这异相却是有更大的用处。
“布阵！”
一声令下，旗舰之上一百余位已经觉醒【天赋神通】的【黑旗兵】，高举战刀同时爆喝三声：
“风！风！大风！”
漆黑的军气随之升腾，在他们头顶化作一只摇头摆尾的巨型旗鱼。
旗舰【黑旗号】身下海水随之翻滚，特别是船尾后突然激昂起来的白色浪花，瞬间化作了一条鱼尾的形状。
咻——！
巨尾猛然一摆，便带着满船的【黑旗兵】冲破海面，宛若利箭一般向着宝船沉没的地点飞射而去。
同时，咆哮的旋风在“黑旗号”前方堆积、聚集，随后缓缓汇聚成一枚由旋风和激流组成的凶残撞角。
在刺耳的嗡鸣中，整艘战舰顶着一枚巨大的钻头，再次加速，好像真的变成了大海中一条风驰电掣的旗鱼。
眼前这整片海面都是他们的攻击目标。
只要一头扎下，这海面下的生灵恐怕会尽数死绝。
万人敌法·黑风孽海阵！
然而就在距离目标地点还有一里地的时候。
呜呜呜.
这片海面上忽然有一阵刺骨的阴风旋起，头顶一层厚重的乌云渐渐聚拢，化作密不透风的铅盖，彻底遮住了太阳。
随即，一局共计一百一十二位【黄泉阴兵】踏风而出。
人人身高八尺，仿若铁塔，身上笼罩着一层淡金色的【阴德】毫光，不似阴兵反倒好似天兵天将。
身穿浊浪纹饰的玄色战甲，脸上戴着狰狞的鬼面面具，长枪大戟，森然如林。
一股身经百战的铁血气息瞬间弥漫开来。
“风！风！大风！”
随即，头顶一条银色的巨鲨虚影一跃而起，又猛地俯冲进军阵之中。
将周景焕、王远、汤河这三位【道将】，以及上百位【黄泉阴兵】瞬间勾连到一起。
他们脚下大海中的水汽猛然一卷，瞬间化作一条由狂风激流构成的巨大鲨鱼，将所有人都裹在其中。
比起【黑旗兵】的那条旗鱼要狠狠小上几号，但同样威武不凡，狰狞可怖。
万人敌法·碧波蹈海阵！
刺耳的激鸣中，两条聚兽在海面上留下一道长长的水线，猛然对冲。
“【黑风孽海阵】的速度比我们要快，不能直接跑，至少要破掉他们的追击能力。”
闻言，王远沉声道：
“交给我！”
虽然有一局【黄泉阴兵】相助，这些【黄泉阴兵】比起刚刚化鬼之时也确实成长了不少，但与生前的【道兵】实力还是差距不小。
哪怕有三位【道将】合力，与那群正经的【道兵·黑旗兵】硬碰硬依旧是胜负难料。
风驰电掣之间，眼看两者便要狭路相逢。
崔直脸上已经露出嗜血的笑容，自信那旗鱼的那激流长枪在自己的控制下只会白发百中，将对方瞬间格毙当场。
三十丈、二十丈、十丈.
距离近到双方已经能透过水幕互相看到对方的面目。
就在这千钧一发之际。
巨鲨的口中猛地探出一根遍布钢刺的黝黑铁棒，尖端一点符光闪烁，正是刚刚觉醒的【惩恶印】。
铁棒迎风便长，眨眼之间便化作一道架海紫金梁，擎天白玉柱，向着对面的巨型旗鱼便是一个横扫。
轰隆——！
一群恶贯满盈的海盗，比起先前的那些【偃甲兵】自然也好不了多少。
这根在军阵加持下本就威能无匹的【道德】大棒，狠狠敲在了“旗鱼”的头上，竟瞬间把它的头都给打歪。
下方的海盗船只是猛地一颤毫发无损，所有的【道兵】却如遭雷击，齐齐脑袋发懵，嘴角溢血。
等他们回过神来的时候，巨鲨已经与他们擦肩而过，向着赤尾岛的方向狂奔而去。
旗鱼想要调头再追，此消彼长之下，距离却在越拉越远。
眼看对方闪电般冲出了“天罗地网”的覆盖范围，前方的【阴路】在滚滚阴风中再次打开。
即将彻底逃出生天。
明白自己无论如何也追不上他们的崔直脸色一狠：
“胆敢在我面前打开【阴路】，再吃我一记【颠倒混天符】，去死！”
手中那枚雕刻着符印的玉扳指，再次射出一道灰蒙蒙的符光，猛然击中了吞下他们之后，即将消失的【阴路】。
那【阴路】顿时一阵散乱，分出了无数条岔道。
昨天晚上跟我老婆出去吃饭，没有码字，所以今天就迟到了。orz感谢书友20220502183006851的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第208章 囚困活龙门，误入蓬莱山
噗通！
依旧光着膀子的王远从【阴路】中跌出来，一屁股坐在沙地上，大口喘着粗气。
在接连经历了大炎宝船的三杀，还有五峰先生设伏时的高强度军阵冲撞，刚刚突破的王远也着实消耗不小。
好在。
“我们终于逃出来了。”
重新踏上陆地，脚下有了着落，王远这才重新体会到了久违的安全感。
扭头看向身边，因为刚刚硬抗火炮齐射，同样内腑受创大口喘着粗气的周景焕，不由“关心”道：
“大表哥，你没事吧？”
这位做久了孤家寡人的泾王殿下心中一暖。
刚刚见面就接连救了自己两次，这扛得起事儿的表弟着实能处啊！
可感动的话还没来得及说出口，就听王远十分真诚地继续道：
“我觉得你最好赶快把姨娘被囚禁的地方告诉我？
你的仇家实在太多了，一环扣一环，老是出意外，我真担心伱一不小心人就没了，到时候我可亏大发了。”
闻言，周景焕额角的青筋不禁突突直跳。
果然弟弟这种生物天生就不讨人喜欢。
无论是皇室中同父异母的亲弟弟，同属于宗室的那些堂弟，还是王远这个母族的表弟。
各有各的讨厌之处。
最关键的是，【诡物·试金石】证明他这话说得情真意切，分明是打心眼里就是这么想的。
自古真话最伤人啊。
周景焕努力喘了几口气，才勉强将心里想要打人的邪火给重新镇压下去。
不过，在稍微思索之后，他竟然也觉得王远所说十分有道理。
过去一直是自己孤军奋战，现在难得遇到了能够并肩作战的战友，提升一下容错率本就是应有之意。
于是组织了一下语言便开诚布公道：
“我在云京城待了八年，二十岁就藩之后又在登州府待了七年。
期间想尽一切办法搜罗到了十五年前所有泾王府侍卫的名单。
我非常清楚当初执行押送母妃任务的人，必定会被父皇灭口，但执行灭口任务的那些人却有可能活下来。
而且，相对于前者，后者与父皇的关系一定更亲密。
大概率是他亲自从泥尘中提拔而起的心腹，这些人的祖籍也大多是在登州府境内。
于是，这些年我不断缩小调查范围，前些日子终于找到了一些蛛丝马迹。”
不仅仅是王远，本来已经返回【五官坛城】的凰妩也重新跑了出来，一起支起了耳朵。
“这些侍卫中有一人名为陈竹章，有【道兵】的兵法境界，综合各方情报是当初最有可能负责执行灭口任务的人选之一。
日前我趁他回乡省亲，半路将之擒拿下来，从他口中拷问出了部分当年的部分故事。
虽然他一点也不清楚自己当初杀的是什么人，也从来都不敢多问，却提供了一条极为有用的线索。
在处理那些灭口对象的尸体时，他发现不少人的鞋底上都沾着红褐色的泥沙。”
“旁人可能觉得这泥都没什么两样，但他从小就在云和县的海边长大，一眼就认出此乃浊河入海口滩涂上独有之物！
所以，我断定母妃被囚禁的地方，八成就在浊河入海口附近。
而且大概率跟十五年前，突然由钦天监负责建造起来的【云和桥】有关系。
只可惜我数次前往那里探查，却始终没能找到丝毫异常。”
周景焕的神情也跟着从一开始的振奋慢慢转作沮丧，找到了牢房却完全找不到门户，比什么都没有发现更加让人沮丧。
“浊河入海口？云和桥？”
王远心中一动，冬官那句“浊河畔，花鼓摇，赤龙坠下云和桥”的卦辞再次浮上他的心头。
卦辞中，坠龙地点在“云和桥”显然不是一个意外，而是有着更加深层的隐秘。
想到这里，他默默取出那面从大炎宝船上买来的【诡物·天机镜】。
能力：可以突破一切阻碍、界域，甚至是三十三天、阴司冥府，清楚照出心中最渴望的那件事物所在何方。
最关键的是，会提示得到那件事物的方法。
【唯一禁忌：在得偿所愿之后，一定会遗失另外一件极为重要的东西。】
这件宝物能力强大，但是禁忌也同样恐怖。
果然不愧是【诡物】，已经隐隐有那么些一命换一命的意思了。
王远却不惯它的毛病，挥手就是一记【度化仙光】拍了下去。
“我治不了【鲁班尺】，难道我还治不了你？给我改喽！”
随着《拔度往生经》的经文从镜面上响起，【天机镜】唯一的禁忌，也委屈巴巴地变了一副样子。
【唯一禁忌：在得偿所愿之后，必须将另外一件极为重要的东西赠予他人，所赠何物、所赠何人，都可以自主选择。】
王远这才满意地点点头，举起镜子，在灰蒙蒙的镜面上轻轻一拂。
其他两人也一起凑过脑袋，紧张地盯着镜面，生怕错过一丝细节。
“咦，怎么这么年轻？”
镜中确实出现了一道风华绝代的女子身影。
然而。
上面显示出来的，王远心中最渴望找到的事物，却分明不是姨娘青妍，而是就紧紧依偎在他身边的凰妩。
更加火上浇油的是，镜面上紧接着显出了一行字迹。
——提示：虽姻缘早定，但想要真正得到她，必须获得丈母娘的同意。
王远脸上的表情蓦然僵住，凰妩的脸颊上腾起一片红霞，轻啐一口，伸出小手在他腰间的肉上狠狠一拧。
周景焕：
总之，场面一度十分尴尬。
怎么说呢，所谓外甥狗，外甥狗，这人有孝心，但不多。
不小心被噎着了的周景焕再也看不下去。
从个这关键时刻极端可靠，不关键时间极端不靠谱的表弟手里一把夺过镜子。
亲自在镜面上轻轻一拂。
看到上面显现出来的人影，三人终于悄悄松了一口气。
还好，还好，外甥狗不靠谱，但儿子的孝心却没有变质。
镜中是一张和凰妩有着七成相似，却成熟了不少的精致玉靥。
只是紧紧闭着双眸，早已经不知道沉睡了多久。
然后画面一点点放大，显现出来的是被符文锁链捆住，只能蜷缩起来的颀长身体。
再外面则是一只刻满了无数符文篆字的铜球，将之牢牢封闭在其中。
而铜球则处于一个漂浮不定的地方，周围都是幽暗的海水，不见顶也不见底。
镜面上有一个类似比例尺的标志，说明【天机镜】已经将方圆十里的一切都给照了出来。
但上上下下除了海水之外，却找不到任何参照物。
“结合这两方的情报，这个地方八成就在【云和桥】之外的海水中。
但是就连上下十里的范围内都是海水。
因为近海根本就没有这么深的水，说明不是在现实的海中，而是被困在了某个特别的界域之中！”
王远说到这里，其他两人的眼睛也瞬间一亮，三人异口同声道：
“是【活龙门】！”
三道龙门每三十六年开启一次，成就七十二条杂龙。
关闭之时，是在汲取、蓄养浊河之上的灵机，开启之时，则在短时间中将三十六年积累的灵机一次性释放出来。
供养【跃龙门】和【走蛟入海】的生灵成就龙躯。
终于得知了囚禁之所，在一瞬间的激动过后，王远不禁蹙眉：
“以天地为囚牢？周温睿这‘货郎龙’果真是好算计。
在【龙门】关闭之时进去容易出来难，想要救人除非暴力打破【龙门】。
可谁不知道，就连【独眼石人】那样堪比真人的【青篆诡仙】，都对这种天地造化没有办法，更何况是旁人？”
而这个时候，镜面上也出现了营救提示：
要生？要死？
“废话！”
随着周景焕在“生”上面一点，镜面中随即显现出一只立在山巅之上的透明丹炉，其中一颗灵光湛湛的丹丸载沉载浮。
“取之可救命！”
留下最后一句提示后，这画面就跟卡住了一样，再也没有反应。
显然【天机镜】有办法把人救出来，但在他们成功完成这一步之前，没有必要提示下一步。
“什么情况，这镜子里的岛怎么跟我们站的这个地方这么像？”
王远扭头四顾，这才发现，远处有一大片白雾将这座岛屿团团包围。
身后的岛上琼楼玉宇，灵芝瑶草遍地，好似一片神仙盛景。
瞬间，他的脑子里便蹦出了当初从那船老大口中探听到的情报。
“东海之上有三仙山：蓬莱、瀛洲、方丈，为神仙居所。
其中蓬莱仙山去赤尾岛东北七十二里，其上黄金白银为宫阙，珠轩之树皆丛生，华实皆有滋味，食之可长生不老！
此乃【无鳞公子】治所。”
意识受到了【颠倒混天符】的影响，王远以为自己到达的是赤尾岛。
实际上到达的地方，却是正好与之相反的蓬莱仙山！
感谢书友对面快投降、lsj的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第209章 五脏庙养鬼，簿主丙入教
意识到自己一行恐怕受到了崔直暗算，王远腾地一下从地上跳了起来。
“这蓬莱仙山分明便是桃神道‘药仙门’的道场。
【天机镜】竟要让我从无鳞公子这样一个【黄篆诡仙】的眼皮子底下，偷走那颗一看就极为不凡的丹药.
这才是攸关我生死的真正【劫运】！
失败了是我的劫运，成功了就是‘药仙门’的劫运，还是熟悉的配方，熟悉的味道。”
确实。
镜中的龙女青妍虽然美丽如昔，但王远也看得出来。
即使自家姨娘是一条生命力顽强的青龙，但在失去了自己那一身凝聚着大半道行的龙鳞衣，又经过十五年时间的囚禁之后。
她身上的气息已经单薄如烟，正处在油尽灯枯的边缘，脆弱到好像一不小心就会彻底化作泡沫消失在大海中。
要想把人活着救出来，确实需要非同一般的宝物进补。
我家刚好缺药，近在咫尺的药仙门又刚好有药。
天机镜：安排！
完全没毛病。
能救青妍的宝药可能远远不止一种，但蓬莱仙山的这一颗，无疑是最有可能成功入手的那一个。
“那五峰先生崔直修的是兵法，明显不是教门的弟子，但八成是‘药仙门’豢养的外围势力。
我就说他麾下的【黑旗兵】，固然足以围杀【阴神】，但给我当一次【小劫运】还差点意思。
原来是在这里等着我呢。
恐怕先前围杀大表哥的命令，也不是五峰先生自己的主意，而是他来自背后的‘药仙门’。
我们这是自己送上门来了。”
王远的这一次【劫运】，起因是杏儿收到了“杀业寺”的召集令，直接导火索是周景焕这位大表哥即将遭遇刺杀。
出海后又接连遭遇了:诱发【劫气】波动的【诡异·人鱼】、周景焕被刺杀、崔直设伏.
如今将它们串连起来之后，王远终于豁然开朗，【劫运】的根源就在五峰先生背后的“药仙门”身上！
想明白了前因后果，王远第一时间便将特征明显，岛上必定有不少人认识的周景焕和汤河收进了【诡市】之中。
自己也刚要拉着凰妩先溜为敬，等探听情报做好准备之后再回来偷家。
忽然。
呜呜呜.
身后一阵阴风乍现，两个形貌丑陋的妖人，带着一队面目狰狞的阴兵、阴将踏出了【阴路】。
意识到这群妖邪反应不慢，竟然有护法阴兵时时巡视全岛，自己前脚刚到就有人马追索而来。
王远眼神一厉，正要动手解决掉这些追兵再走，却听背后那两人开口喊道：
“前面的师弟请留步！
刚刚岛上收到五峰先生传讯，说可能有外敌登岛，这【雾锁横江阵】又被触动，你可看到是否有外人出没？”
‘师弟？’
听到这个意外的称呼，王远差点闪了一下腰，有些疑惑地回头看去。
只见两人一个高瘦一个矮胖，酷似胖瘦头陀。
浑身上下都是狰狞的恶鬼刺青，脖子上挂着拳头大的骷髅项链，腰间缀着人骨制成的【阴兵虎符】。
比起王远这位“阴山道”道主，这胖瘦头陀才像是真正的鬼道中人。
更让他感到奇异的是，这两人身上隐隐带着几分自己极为熟悉的道法气息。
与【地阙金书】似乎有那么些同源的味道。
再加上王远背后的【虎面龙王】刺青，也怪不得在仓促之间，两人会下意识地将他当做是同门了。
然而，不等王远转动脑筋想好用什么说辞去回应他们。
这两人已经把目光转向了跟他手拉着手的凰妩，眼睛中猛然射出尺长的绿光，口中喃喃自语道：
“运道，运道啊！世间竟有如此上等的灵鬼？！
炼形完美，气息纯净，毫无半分鬼气，反倒隐现太阴月华的神光，若非我等鬼道中人恐怕连她是鬼身都发现不了。
若是能将这等灵鬼炼入腹中的【五脏庙】，汲取她的一身灵机、灵粹，我等晋升【阴神】境恐怕也指日可待啊！”
他们看向小女鬼的眼神在一瞬间转作无边的贪婪、恶毒，早就顾不上旁边那个小子是不是自己的同门了。
损不足以奉有余，教门中的传统自古如此。
动念之间，这海滩上忽然阴风大作。
这胖瘦头陀两双眼睛的瞳孔深处，各自浮现出了一团幽绿色的灵光，好像两朵摇曳的鬼火。
仔细看去便会发现，他们左眼瞳孔中的鬼火里，是一个被烈火焚烧的痛苦女鬼。
右眼的瞳孔中，则是一个顶多不过数月大小的鬼婴。
虽然这一大一小的鬼物无法发出任何声音，却依旧能让人清楚感受到他们的痛苦、愤恨、还有对世间一切事物的怨毒。
就连王远这位鬼道术士都不禁看得脊背一寒。
这两人练得分明便是鬼道之中怨气最重的【子母鬼】！
以四柱纯阴的母子为原材料，用各种最残酷的手段折磨致死，再将两者以咒法分开，即使面对面也永远看不到彼此。
母子分离的状态致使他们身上的怨气越来越重，鬼体越来越扭曲，力量也越来越强。
杀人夺魂，无往不利！
这胖瘦头陀看着王远同时开口，却好像是五六个人在一起发声：
“师弟，天灵地粹有德者居之，你这灵鬼不如让我们帮你保管吧！嘎嘎嘎”
话音刚落，头顶的天空都有些昏暗下来。
身后跟随他们而来的【阴兵】、【阴将】缓缓抬起了刀枪。
这等蝼蚁之辈连让王远生气的资格都没有，他只是轻轻摇了摇头：
“本来还想着套套话，何必上赶着来送死呢？”
吼——！
体内发出一声骇人胆魄的虎啸。
他的额头上瞬间亮起一道神圣威严的【白虎四圣印】，身后一只堪比小山丘的巨大虎首虚影猛然浮现而出。
“什么.”
刚刚难以置信地喊了一句，胖瘦头陀和他们身后所有的阴兵、阴将，便“噗通”一声齐齐跪倒在地。
不要说是动手，连抬头直视王远都做不到了。
那些班门弄斧，还有在关公面前耍大刀的家伙，恐怕最能理解他们此时的心情。
下一刻。
【土官】鬼婴从王远体内一跃而出，脑袋轰然暴涨，一口下去这群人便瞬间消失无踪。
连地面都被啃出了一个深深的大坑。
同时，两个妖邪的记忆也在王远的心底流淌而过。
“‘药仙门’下的分支道脉【五脏庙】？传承着一门【五脏庙养鬼法】，跟我‘阴山道’竟然真的有几分渊源”
王远从符宝袋中取出那一枚从葛道爷手中夺来的白玉简，轻轻摩挲着陷入沉思。
“桃神道”道法源流西王圣母掌握的知识包括：不死神药、肉身长生、嫁肉接命、蟠桃会宴等等。
精于炼药的“药仙门”算得上桃神道中数一数二的大派，早在穆天子时期就已经创立。
王远手中这枚白玉简的第一任主人，是和西王圣母有暧昧关系的穆天子，第二任主人便是“药仙门”的创始者造父（第86章）。
同时穆天子也是《小生死簿》的第一任主人，“药仙门”中会有《小生死簿》上零星的鬼道传承实在是再正常不过。
只不过这【五脏庙养鬼法】不知道被什么人改的面目全非。
外表相似但内核早就不同，脱离了光明正大的【阴官】体系，已经完全落入邪道！
修行方式残忍狠毒大伤天和：将五个有根器的灵鬼，按金、木、水、火、土五行炼入五脏，每日生饮人血供养。
五个灵鬼越强，则术士的道行就越高。
若是火候足够也有望达到【黄篆】境界，足够横行一时。
但更大的可能则是在成为法师之前，就被豢养的厉鬼反噬而死了。
铛铛铛.
王远刚刚从胖瘦头陀的记忆中回过神来，岛上便有一阵警钟长鸣。
有桃仙娘在，王远早就清楚每一个“桃神道”的门人，都有一颗属于自己的【本命桃实】。
有门人意外陨落，自然会惊动岛上的其他人。
但在得到两人的记忆之后，王远却没有急着跑路。
“噼里啪啦”骨节炸响，改变了一下形貌，翻开《小生死簿》，在簿主乙王千山的志述后面再次轻轻一抹。
随着积攒的【阴德】重新降回四位数，其上缓缓浮现出了一行新的文字。
——簿主丙陆仁甲，桃神道，五脏庙中真传弟子
许多【五脏庙】的门人脑袋一晃，已经被凭空插进了一段新的记忆。
同时。
蓬莱山深处的一座桃园中，某棵挂着【五脏庙】木牌的桃树上，也随之飞速长出一颗形貌相像，写着“陆仁甲”三字的本命桃实。
这个时候，恐怕就是西王圣母亲至，也只会是怀疑是自己记性减退，而不会怀疑这颗【本命桃实】的真实性了。
王远召回小女鬼，顺势往地上一躺，捂着胸口哀哀呼痛。
下一刻。
一个阴冷的意识轰然降临，随即冰冷滑腻的声音在王远耳边响起：
“【五脏庙】的门人？真是废物，一瞬间就被外敌杀了两个。
崔直马上就到外海，有他去追索贼人，伱们不必再管了。
‘千叟宴’马上开始，没死就快去帮忙！”
王远心脏一跳，这正是先前炮轰【鳝君】神像后听到的那个声音！

第210章 桃神道自助生鲜市场
咚！
刚刚过了晌午，蓬莱仙岛的码头上便接连有海船靠岸。
还不等船工放下跳板，当先一条船上便有一个苍老的声音，像破锣一样大声嚷嚷：
“快抬我上去！抬我上去！
老夫何七斤强撑着不死，等了一年又一年，一直过了百岁生辰，等到今天终于登上这蓬莱仙山了。
【鳝老爷】慈悲啊！哈哈哈”
一个头发全白身材消瘦，连路都自己走不了的老头，躺在一张担架上被几个“桃神道”的力士小心翼翼地抬下了船。
看他这兴奋到几近疯癫的劲头，让人还以为这老头莫不是中了举人了呢。
同他一起下船的还有不少老头，有的看起来九十多，有的八十多，有的六七十，就是没有一个人低于花甲之年。
能走的自己走，不能走的，也自有教门的力士抬着他们走。
虽然年龄各不相同，但相同的是，这些老人与那百岁老者何七斤一样，个个都为自己能登上蓬莱仙山赴宴而兴奋不已。
这个时候，几个或仙风道骨、或唇红齿白、或俊逸不凡的“桃神道”道人，早就等在码头。
一见他们上岸，为首的中年道人便一摆手中的拂尘，对身后一人吩咐道：
“陆师弟，你带这几位老人去会场。
这三年一次的宴席中，最多也只有十几个百岁的【人瑞】，万万不可出了差池，知道吗？”
套着“陆仁甲”马甲的王远，此刻身披金羽衣，头戴银冠，配上改换形貌后依旧出类拔萃的外表，宛若一位临凡的仙官。
闻言，立刻出列，对那为首的道人轻轻一揖：
“是，曹师兄！”
随即，当先一步领着这一船几十个老人走向提前布置好的“千叟宴”会场。
身后一艘艘海船络绎不绝，继续将一个个白发苍苍的老翁、老妪送上蓬莱仙山，总数恐怕真的超过了千人。
有胖瘦头陀的记忆在，王远对这蓬莱仙山大部分的地方都轻车熟路。
甚至因为那一颗受道统源流承认的【本命桃实】。
他们脑海中那些被设下禁制手段的道派隐秘、道法知识也对王远完全不设防。
无论谁来检查，他现在都是一位货真价实的【五脏庙】道士。
“‘药仙门’不愧是桃神道数一数二的大分支，单单是这【鳝君】治下的蓬莱道场中，就有接近两百位赤篆境的术士。
虽然其中数量最多的是修【人面桃仙法】的【树魅桃仙】，但强盛程度已经可见一斑。
我这伪装成【法篆】境术士的陆仁甲，也只能当个普普通通的真传弟子，在这等场合里干些打杂的活计罢了。”
先前王远去领了全套的战损补偿、新的身份令牌，甚至还有一队“桃神道”豢养的兵马神将。
“药仙门”这等制药巨头财大气粗，待遇也相当不错，让王远在薪水小偷的道路上渐行渐远。
但他也忍不住有些得陇望蜀，若是能领上一个职司，那在这次宴会上各种中饱私囊的机会绝对大大的有。
可惜，即使是毫无职司的真传弟子，也又一次掏空了他的家底，账上原本四万多点【阴德】，现在只剩下了7125点。
算下来一点也不比“禁咒校尉”便宜。
路上这些老翁、老妪已经迫不及待地跟王远套着近乎，打听内幕消息：
“陆仙长，我从五十岁开始吃门中赐下的【羽化仙丹】吃了十年，一直感到身轻体健百病不生。
想必那些早已经在‘千叟宴’上羽化的老乡们，早就已经能吞云吐雾，位列仙班了吧？”
“陆仙长，您见过瑶池仙界是何等模样吗？
那天上的房子是不是都是用金玉做的，每天还有仙女服侍，饮琼浆玉液，吃龙肝凤胆？”
“这【羽化仙丹】虽好，却需得月月供奉才能领到。
我家不孝的儿女还不舍得，要拿牙缝里攒下来的余钱去给孩子读书，考科举？
读书有什么用？早晚还不是要化作一抔黄土，哪有成仙逍遥自在？
老子我在前面开路，等他们将来升仙的时候，自然能照拂他们，区区银钱、粮食、鱼获又怎么比得上成仙的机会？
我父二十年前便登岛，只因仙人隔绝，也不知道他在仙境中是何职司啊？”
“是极，是极，也不知这天上仙境可冷否？与父辈能相聚否？”
听到他们这些近似梦呓般的言语，王远不禁一阵摇头。
果然是迷信害死人。
吃人鱼肉能长生不老如是，在“千叟宴”上能羽化成仙亦如是。
这些老人以家中财货、粮食供奉【鳝老爷】，每月换取一丸以蝉蜕、蛇蜕、蚕蜕.为主材料炼制成的【羽化仙丹】。
每三年一次，“药仙门”都会以【鳝老爷】的名义，邀请沿海及诸岛上从六十岁的【花甲】老人，到百岁的【人瑞】来仙岛赴宴。
至于某个人什么时候来岛上参加“千叟宴”羽化大会，那些接引使者自会酌情判断。
有的人可能刚过六十岁花甲之年的时候就已经“成熟”，立刻会被送上船。
而有的人一直到了古稀、耄耋、乃至期颐之年才会被接引登岛。
尽管被鬼婴吃掉的胖瘦头陀，是两年之前才从陆上来到蓬莱。
没有经历过三年举行一次的“千叟宴”，他们记忆中也不知道在那羽化大会上具体会发生什么。
但按照邪魔外道一贯的尿性。
王远也能十分肯定地回答这些用“信仰”、“孝道”抽干了子女孙辈血肉骨髓，只为自己能“成仙”的老翁、老妪们：
“那‘仙境’中大概率会很暖和，你们父子也会重新团聚。”
不过，这些人老成精的人物，貌似听出了王远话中的叹息，以为他在羡慕自己，竟有些洋洋自得起来。
纷纷倚老卖老地“安慰”道：
“年轻人，你不用着急，只要多为【鳝老爷】做贡献，哪怕卖儿卖女也要为大慈大悲的鳝老爷献上香火钱。
早晚也能跟我们一样有机会参加‘千叟宴’，羽化成仙的。”
王远：.算了，伱们高兴就好。
他们一路进入会场，便遇到了“药仙门”的其他门人，只是他们带领的赴宴者各不相同。
有的是老翁、老妪，有的是活蹦乱跳的【血参妖】（147章），有的是装在大木桶中的【人鱼】，还有头上长着各种药草的【药人】.
师兄弟见面只是稍稍点头，便各自去往自己的位置，尽显门人间的冷漠。
王远也不以为意，将人领进巨大圆形会场一层之后，就登上了二楼属于【五脏庙】的位置。
会场上方还有两层，分别是【真气】境、【阴神】境的位置，早有不少人已经落座。
“这教门和御龙直相比，完全就是天差地别的两种气氛，就算好人来到这里，不需几天也能轻易被染成黑的。”
王远早就打听过，这蓬莱山上“桃神道”的门人弟子间流动速度极快，大多数都是近三年以来才刚刚上岛。
毫无疑问，只要是那些流动性巨大，一年到头都在招人的地方大概率都有问题。
就跟前世的那些保险销售岗一样，他们招的是员工吗？不，是韭菜。
连带亲戚朋友割上几茬，快要被割死了之后，就会将人考核掉，然后再换新人。
但在教门中一旦被末位淘汰，可就是连皮、带骨、带魂魄，都不知道会落到那位师门前辈的腹中去了。
对他们来说，哪里还会有比同门更好的修行资粮？
也正是这种风气间接造就了教门道士的一股子狠劲。
这些人可没有得到过《小生死簿》的线索，能够修改命格脱离苦海，没有退路就只能想尽一切办法向上爬。
若不是有至高无上、无可抵御的【天官】就高高挂在天上，这种完全没有凝聚力的势力恐怕早就分崩离析了吧？
王远坐在自己的位置上。
看着下层的宴会台中【血参妖】、【人鱼】、【药人】、【老叟】各自占了一片区域，就好像是一口四色的鸳鸯锅。
不由轻叹了一口气：
“整个教门都需要人间供养才能层层分销抽成，这千叟宴，显而易见不是为‘老叟’们准备的。”
当他收回目光之际，扫过上三层楼“桃神道”弟子所坐的席面时，印入眼帘的是：
左边一群人修的是【肉芝还仙法】，修到极处是绝好的“肉芝”；
右边一群人修的是【人面桃仙法】，修到极处是鲜美的“桃实”；
对面一群人修的是【不死药仙法】，修到极处是上等的“宝药”；
“.”
而王远自己所在的【五脏庙】，修【五脏庙养鬼法】，修到极处似乎是上好的“下水”？
莫名有种感觉，一楼确实是火锅，但自己这帮人貌似也好不了多少，就仿佛是一屁股坐在了生鲜市场的橱柜里面啊。
而那个终极的食客
王远抬头看向高远的天空。
感谢书友20180725112755392、星原枫溪的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第211章 这才叫会吃啊！
红霞漫天翻卷，一轮金红色的太阳缓缓沉入海天分界，整片大海之上波光粼粼，好像被洒满了耀眼的金屑。
常年云遮雾绕，不见于海上的【蓬莱仙山】，终于短暂放开了护山大阵，让夕阳照进了“千叟宴”的会场之中。
铛！铛！铛！
一连九下雄浑的钟鸣在岛上反复回荡。
让王远恍然记起来，似乎再过几日就到了九月初九重阳佳节。
自己是不是应该给地下，最爱抽烟、喝酒、看话本的老爷子烧点诸如：
《九尾龟》、《玉娇丽》、《玉妃情史》、《宜春香质》.之类的话本小说，聊表一下孝心？
不过，一层的那些老翁、老妪们对这敬老祭祖的节日却显然没有丝毫触动，反而正在互相谈笑：
“这‘千叟宴’的日子选的实在是好啊，等过了今日那重阳节我们便再也不用去过了，哈哈哈.”
“返老还童，羽化登仙，想必在仙人之中，我等百岁之人恐怕和孩童也没什么两样吧？”
“.”
随着又一阵天音鸣响，巨大的环形会场上空一片金光升腾，云蒸霞蔚。
将共有九位【阴神】境高人落座的第四层也囊括其中，缓缓化作一片仙气飘飘的瑶池盛景。
金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾！
就见那琼楼玉宇，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。
一位身穿金色冕服，却不辨面目的神人端坐中央，身后还有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾，排场比那皇帝老儿还要气派百倍。
整个“千叟宴”的会场中顿时鸦雀无声。
“开宴！”
随着这位据说常年沉睡，一年中只有寥寥数日才会苏醒的【鳝君】一声令下，盛大的“千叟宴”正式开席。
王远他们桌上摆着各种山珍海味，松鼠桂鱼、脆皮烤鸭、龙井虾仁、佛跳墙、狮子头各种好酒更是不必多说。
那些只能吃素的【树魅桃仙】桌上，也有各色时令、非时令的鲜果菜蔬，比吃国宴还要有牌面。
只有一层的“千叟宴”上与他们截然相反，只有茯苓、大枣、胡麻、黄精.等等这些道士用来辟谷的药材。
那群老翁、老妪却依旧吃的津津有味。
毕竟马上就是要成仙的人，在这宴上又怎么能再吃人间的饮食？
不仅不恼，反倒个个都兴高采烈。
咻！
正在这时，一条正在一层酒池中畅游的人鱼，忽然被一股无形的力量凭空摄入头顶的仙境中。
在那些老翁、老妪和低层弟子的凡胎肉眼中，那人鱼是得了造化飞入仙境。
但在王远的眼中，却清楚看到它分明是落到了一只巨大的餐盘里。
一个【阴神】境的阴鸷道士，手持匕首一刀切断了它的脖子，一边拆骨一边怡然自得道：
“这‘人鱼’需得长得超过两百斤，体长超过八尺之时。
拆掉第3-5节颈椎骨，取其中晶莹剔透的骨髓，这便是用来炼制【蓬莱仙方】的活玉精。
今日沾了【鳝君】师伯的光，吾等也能有机会拿这种宝材一饱口腹之欲，作为开胃菜最好不过。
难得，真是难得啊！”
楼上其他的【阴神】境术士也纷纷动手，以御物之法将一条条人鱼摄上了“仙境”。
需知，药仙门三大仙方中。
【不老仙方】以百草熬炼，取草木精华，经年可成；【蓬莱仙方】以玉精、五金熬炼，十二年可成；
【瑶池仙方】以六位本门法师为大药烧炼一甲子可成。
就像是所谓“百草”之中，有【血参妖】这种邪物一样，【蓬莱仙方】又怎么可能只用普通的玉精、五金炼制？
沿海“人鱼肉”的传说，正是这条“玉精”供应链的开端。
在开胃菜之后，是一只只大补的【血参妖】。
直接在它们身上戳出一只小洞，九个妖人埋头“咕嘟咕嘟”痛饮它们体内的血酒，直到将他们吸干成一张薄薄的参皮。
第三道菜“药人”，实则是修【不死药仙法】异化成【诡异】的门人弟子。
他们在失控后渐渐变成半人半药的行尸走肉。
随着不断杀生，却又会在头上渐渐长出各种独一无二的神奇药草、仙果，件件都是大补之物。
附近沿海地带的山上，时不时便会出现的成了精的“人参娃娃”，大多便是他们所化，若是有采山客贪心追捕，大多会被他们夺了性命。
“爽快啊，爽快！”
“可惜三年才只有这么一次，一定要吃个够本才行。”
随着时间推移，吃了个半饱的妖人们不由纷纷将目光投向下方作为主菜的那一千个老叟。
一人疾呼：
“开始了！”
话音刚落，就见那一个个老叟在座位上接连蜷缩起身体，苍老的皮膜渐渐硬化，变成了某种虫类的茧壳。
他们并非变成了虫子，实则是一门耗时十年甚至几十年才能成就的【羽化仙蜕法】即将功成。
此法只有五十岁之上的老人才能开始修行。
以蝉蜕、蛇蜕、蚕蜕为主炼制成【羽化仙丹】，长年累月不断服食。
便能在寿尽之时，从原本的身体中诞生出一种名为【羽生子】的生物。
活得越久，化成的【羽生子】越是滋补。
少倾之后。
啪——！
随着场中一声脆响，第一只【羽生子】破茧而出。
它看着自己返老还童，重获新生的身体，顿时欣喜若狂。
“哈哈哈，我成仙了，我成仙了！”
浑然没有意识到，自己现在的身体白白胖胖，好似八九岁的孩童，背后生着一对洁白的羽翼，但头颅却依旧是原本苍老的模样。
皱纹密布的脸上满怀着对未来无边的憧憬，挥动着翅膀冲上了空中的仙境。
然而是第二只、第三只
前面一直没有动作的【鳝君】，在此时终于有了反应。
金黄色长袍下瞬间钻出几十条手臂粗细，像是鳝鱼，更像是七鳃鳗的恐怖肢体。
那些投奔仙境的【羽生子】才刚刚落地，就被这些恐怖的玩意儿一口咬住了脑袋。
咕噜咕噜
开始像吸管一样吸食它们的脑髓。
【鳝君】的脸上满是陶醉：
“呵，我却是最爱吃这等【人瑞】的脑髓，充满了沧桑和智慧，好像百年陈酿，最是回味无穷。
教外之人称呼我为【智叟】，实则并非是因为我拥有无所不知的权能，而是因为我懂得汲取这些【人瑞】的智慧啊！
美味，实在是太美味了！”
反观那些正在被吃的【羽生子】，却个个都是一脸的享受。
其中一人甚至翻白着垂死的双眼，口中低吼道：
“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发授长生！我成仙了！成仙了！哈哈哈.”
王远认得出来，这人正是自己接引来的那个百岁老人何七斤。
随即。
四楼之上那九位用筷子一下下敲着碗沿，早就已经迫不及待的【阴神】也开始动手。
“且让我将这【羽生子】细细地切成肉脍，这可是比不羡羊、和骨烂更加细嫩的美肉啊，若不生吃简直就是暴殄天物。”
“师兄高见啊！若是再蘸点麻油滋味必定更美！”
“还是【鳝君】师伯有办法啊。
满含对死亡恐惧的人一身皮肉又酸又硬，只有心中包含希望的那些人，才最是滑嫩可口。
编造一个弥天大谎，只等蠢货随之起舞便可。
高，实在是高！”
“凡人和那些旁门的妖魔鬼怪爱吃什么两脚羊、不羡羊，哪有我们会吃？啊？哈哈哈.”
“没错，没错，我们这才叫会吃啊！”
噼里啪啦
散碎的肉块、残肢、血液接连向着下层掉落下来，只是被【鳝君】的“诡迷心窍”遮掩，旁人皆不可得见真容。
只以为是天降甘霖，地涌金花。
只有生着【眼色如绀青相】的王远，将这屠宰场般的进食场面完完本本地收入眼中。
故而，哪怕有可疑的“汁液”溅到了他的脸上，他也一动都不敢动。
若无其事地静静吃着自己的饭菜。
生怕上面的【鳝君】临时起意，从“生鲜市场”里面再挑点配菜打打牙祭，自己恐怕一不小心就无了。
好在。
他逃跑有【五鬼搬山】，潜藏有【移山换景符】，伪装、替死有【鬼代身】，就算真的被打死了也有【返阳复生】。
就算遇上那种能将人追杀到九天十地都不放松的狠角色，他也有【换个马甲之术】，保命技能被点满。
压箱底的更有一只能释放法师境【金钱剑气】的【钱柜】。
虽然心跳如同擂鼓，倒还能暂时稳坐钓鱼台。
眼看【鳝君】和九位【阴神】已经吃得差不多，但宴会上的“食材”却还剩下不少。
【鳝君】大手一挥。
其上天穹似已自成一界，清浊相合，混混沌沌，漫天烟霞结成一个庞大阵势，化作一只透明的精美丹炉。
其中一颗金光灿灿的丹丸正在载沉载浮。
呼——！
丹炉中蓦然生出巨大的吸力，将剩下的【血参妖】、【人鱼】、【药人】、【羽生子】体内的精华尽数吸入其中。
咕噜咕噜好像消化般的一阵翻滚之后，那【丹丸】便好像一颗活生生的胎包一样开始不断分裂，一生二、二生四
片刻之后又重新聚合唯一，然后重复这个过程。
见状，【鳝君】口中发出黏腻的笑声：
“哈哈哈，我推陈出新研究出的这【生生造化丹】，只需再孕养三日，便能大功告成了！
能活死人肉白骨，给法师第二条性命。
我看今后‘桃神道’甚至是其他十几家教门中哪个法师不来求我？”
却浑然没有注意到，楼下有一个号称“盗梁猫”、“我来也”，做惯了贼的家伙，正拿一双眼睛盯着宝丹，目光灼灼。

第212章 我的劫运？不，是你们的劫运！
深夜，【长水营】在赤尾岛上的临时驻地。
一艘挂着江字将旗的三桅炮船上，属于巅峰【道将】江玉龙的舱室中依旧亮着灯火。
“来，魏兄喝！”
“江兄折煞小弟，我敬江兄！”
两位身披鱼鳞甲，一身气势沉凝至极的将官正隔桌对坐，就着花生、豆干、熏鱼等几碟小菜喝着米酒。
这两人正是【长水营】中仅在统帅周景焕之下的第二号、第三号人物，“中军将军”江玉龙、“火器把总”魏朋义。
大炎【道兵】编制以12人为一队，3队为一旗，3旗为1局，每局官兵共112人，也是王远现在麾下【黄泉阴兵】的总数。
另，4局为一司，2司为一部，每部设将官一人，官军共899人，三部为一营，加上训练中的准【道兵】，通常一营满编三千人。
大炎道兵三十六营中，按制每营都应由一位第四境的【军主】充任主帅。
只是如今周景焕麾下的【长水营】中，只有【道兵】、【道将】区区1800人，也就是差不多只有两部人马，缺额严重。
在上一任【军主】升迁离任之后，这才让周景焕凭着亲王尊位坐上了统帅的位置。
倒不是建明皇帝周温睿对这个儿子另眼相待，在其他藩王只能有一旗三十六员【道兵】作为护卫的情况下，让他破例。
只因现在整个大炎风雨飘摇，朝廷中的每一位【道兵】都是不可或缺的重要稳定力。
实际上，宗室中极少数有上进心，有能力的精英子弟，都被各自安排了职司，周景焕并不是个例。
两者一荣俱荣一损俱损，这个时候最不想大炎朝廷败落的，恐怕就要属这些宗室子弟了。
早就焦头烂额，连收缩“龙气法禁”这种事都干得出来的周温睿，哪里还顾得上会不会让他们趁机做大？
只不过周景焕虽然成了统帅，却还有这江、魏这两位大成境界的巅峰【道将】为副将，将他手中的权力分割走了大半。
哪怕靠着【试金石】一点点收拢麾下的可靠力量，最终能指挥动的一共也只有八百人左右。
再看这两位【道将】称兄道弟的热络架势，显然早就已经结成了一派。
倒是也怪不得薛东楼对颠倒道人自信保证，要是双方起了冲突，这支队伍听谁的还不一定。
中军将军江玉龙拿酒杯与火器把总魏朋义碰了一碰，压低声音问道：
“今日那周景焕带着寥寥心腹出海，整整一天都没有回来，魏兄那边可收到什么风声了吗？”
驻守在登州府家门口的这两人，早就被薛家喂得肥肥胖胖，手中更是不知道被人抓了多少要命的把柄。
双方早就被死死绑定在一起，就算薛家现在就扯起反旗，他们也只能一条道跟着走到黑。
监视周景焕，握牢【长水营】的指挥权自然便是他们任务的重中之重。
闻言，魏朋义自然清楚江玉龙是什么意思，不禁露出一丝苦笑：
“江兄可是难为我了，这位泾王殿下的身边，好似有神明护佑般总是水泼不进。
不论咱们想什么办法，费多大代价买通他身边之人，都会渐渐被排斥出核心。
有时莫名其妙还会收到些被故意放出来的假消息，吃了不少暗亏。
现在哪还能掌握他的行踪？”
说到这里，五大三粗的魏朋义眼珠一转，转而提起另外一事：
“江兄，上次薛家不是传来书信，说有两位术法高手将至，要让咱们与之配合拿下周景焕吗？
莫不是他们已经在外海提前动手了不成？”
“要是周景焕真的能就此失踪，我们的好日子就来了。
何须与海盗拼命？杀良冒功便可！何须担心海路不靖？与那些大海盗沆瀣便可！何须再招募人手？吃空饷便可！
何须担心没有钱花？解下官军衣甲挂上黑旗，去海上转一圈便可啊！”
这中军将军江玉龙的话音刚落。
咚咚咚.
这时舱室的门忽然被敲响，有人在门外悄声道：
“将军，末将回来了。”
江玉龙顿时精神一振。
以巅峰【道将】之能，轻松便通过对方的脚步声、语气、声调.判断出门外之人正是自己派去探听情报的心腹徐阳。
如假包换。
“快进来！”
一青年推门而入，将怀里抱着的一口小木箱放到桌上，这才对江玉龙躬身行礼道：
“将军，查到了，昨日周景焕救的那个人，是那鼎鼎有名的大海商郑邦杰。
营里不少兄弟都见过此人，绝对没错。
我听说这人可是能从【诡异·大炎宝船】上活着回来的狠角色，手中不知道有多少奇珍异宝啊。”
说到这里的时候，上首的两位【道将】已然眼冒金光，一起扭头看向桌上的箱子。
“莫非.”
就听那来人继续道：
“世间谁人不爱财？据说今日一大早他们便乘着同一条宝船匆匆出门而去，末将觉得他们八成就是寻宝去了！
虽不知具体去向，但我在那郑邦杰的房间里找到了这只箱子，也许其中会有线索也说不定。
可惜，这箱子上用的是能自毁的【神机锁】，凭末将的劲力运用水平还不足以将之完好无损地打开。
便交由将军处置。”
又回答了江玉龙的几个问题之后，徐阳这才恭敬一礼转身离去。
刚刚关上舱门，他的耳中就听到门后传来锁芯弹跳的声音。
唇角不禁勾起一抹冷笑。
大摇大摆地离开这艘战船之后，将手在脸上轻轻一抹，取下了一张好似人皮般的面具。
正是被王远压在箱底多时的【诡物·人面画皮】！
显而易见，那探查消息的真正徐阳，不仅没有得到什么消息，更是被覆面夺魂稀里糊涂地就做了鬼。
只不过，此时面具下露出来的却不是王远，而是已经从蓬莱山回到赤尾岛的泾王周景焕。
看着身后战船上的灯火，他缓缓摇了摇头：
“见小利而忘命，谋大事而惜身，你们两人命中合该有此一劫啊。”
既然心腹徐阳是假的，那宝箱里装的自然也不会是什么好东西。
大概是价值八万两白银的宝钞、美玉、奇珍.，与两位巅峰【道将】的性命大致价值相当。
【戒律二、“买命钱”可长期奴役的目标为十二人，最高为赤篆中期，不再局限于人类，妖、精、鬼、怪皆可。
注：奴役善类，大损阴德，慎之，慎之。】
【道将】战力强悍，但生命层次的蜕变却远远无法和术士相提并论。
即使巅峰【道将】在团战时能正面轰杀【阴神】境，但个体对道法的抗性恐怕还不如【真气】境。
就算是有【官气】护体，但【龙气法禁】连自己都顾不上了，哪还顾得上远在海外的他们？
世道越乱，官皮越没卵用。
最多三日，这等只进不出的贪鄙之人，就要生死不由己了。
如今，王远留在岛上抓紧时间做着准备。
却将【人面画皮】还有把第二枚【通心海螺】都借给了周景焕，让他回来彻底夺回【长水营】的军权。
“这个混小子竟敢嫌哥哥我碍事？
三日之后，我便集结整个【长水营】的兵力去堵住崔直的主力！
看蓬莱岛上的妖人是救还是不救？只要多引几个【阴神】境出来，这‘盗丹’的机会可不就来了吗？”
鬼哭阵阵，阴风惨惨。
蓬莱仙山上最恐怖的【五脏庙】驻地中。
两位身披薄纱宫裙，妖娆妩媚的树魅桃仙，在几个【五脏庙】道士又垂涎又嫉妒的目光中，轻手轻脚地敲开了一处院门。
正堂中，王远正端坐其上，心里反复推敲着“盗丹”计划，手中是已经快要被他盘出包浆的【通心法螺】。
三日之后那【生生造化丹】便将出炉。
而一切计划的核心便是他先前在千叟宴上，利用【通心海螺】从【鳝君】那里偷听来的“戒律禁忌”。
“主人！”“主人！”
两个娇滴滴地婉转女声蓦然响起，两位艳丽绝伦好像成熟水蜜桃般的树魅桃仙走进门中，在王远面前盈盈下拜。
这一拜令雪股撑起轻薄的纱裙，也让两女本就玲珑的身姿越发曼妙浮凸，令人想入非非。
但王远心中却毫无波澜。
教门中，在奠定【道基】之初，整个道途上的主要竞争者和对手就随之确定。
特别是“桃神道”的师兄弟之间、弟子和师父之间、师门长辈之间都是竞争关系，努力修行只为让自己变得更加.美味！
同一道脉中，修行不同道法的门人之间关系可能更加融洽一些。
宴会结束之后，王远只是略施手段就创造机会，用“买命钱”将这两位树魅桃仙成功收买。
不需要王远吩咐，她们便各自捧上一只玉瓶。
“主人，本是为了积攒用于修行的【地灵之炁·桃花煞】，奴儿收集的男子气机全都在这里了。
岛内岛外加上崔直船队中的【道兵】，一共是1672人。”
另外一女瞪了前者一眼，一脸自傲地争功道：
“主人，主人，奴儿的胃口更大，收集的更多，共计有2143人，岛上雄性中起码半数都是奴儿的裙下之臣。
便是那【诡异·药人】都很是有那么几位的！”
有资格被王远收买的可不是什么一般人。
她们虽然道行不高，却是整个蓬莱山上最浪荡的两位妖女，各种意义上的“吃”人不吐骨头。
正所谓：“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。”
哪怕那些妖邪再怎么小心翼翼，床笫之间又哪里可能完全收的住？
这两位都是名副其实的“千人斩”，且生冷不忌，人诡不分，恐怖如斯！
“甚好，这下施展咒法的媒介也有了。”
王远满意地点点头，手中的【仙砂还魂篆】终于再次有了用武之地。
细数之下。
能不知不觉收人性命的【买命钱】、人工制造【诡异】的【仙砂还魂篆】、以为是个宝贝实则是个祸害的【罗刹诡骨】。
还有刚刚入手，最爱玩“一二三，木头人”的【鲁班尺】。
若是王远转行去作恶，在赤篆境界的邪魔外道中恐怕是那个当之无愧的头号祸害！
可怜蓬莱仙山上的妖邪们还沉浸在“千叟宴”后大快朵颐的满足中，对这一切根本毫无所觉。

第213章 世界上最高明的盗窃术
眨眼之间，时间就已经来到了三天之后。
随着夜色渐深，除了【桃夭洞】中聚集的那些树魅桃仙才刚刚开张，以及本就喜欢昼伏夜出的【五脏庙】之外。
蓬莱山上的许多道士、道兵都已经进入了梦乡。
而今夜“恰巧”轮到“陆仁甲”守夜，与他结伴值守的便是当日那位一起迎接“老叟”中年道人曹师兄。
因为这些鬼道术士的习性，除了外围的【雾锁横江阵局】外，蓬莱山上夜晚的防卫工作就通通都交与了他们。
岛上九位【阴神】之一的肖水渊负责主事。
王远两人手持【阵局符印】和【阴兵虎符】，带领着上百位【阴兵】、【阴将】。
从最外围停着诸多海船的“码头”开始，经由豢养人鱼的“人鱼湾”、种植着血参妖的“参园”.
到最核心位于半山腰的“百草园”、“丹房”.都仔仔细细巡视而过。
一路上，包括曹师兄在内，没有任何人能发现，王远这位“值夜守卫”正在光明正大地搞着小动作。
青面獠牙的“一目五先生”架着阴风在队伍后面四处乱窜。
表面看起来是在兢兢业业地查看各处角落，不给巡防路上留下任何死角。
实则却是不断往来【诡市】和现实，在各种建筑的细缝、隔断中贴满了.库存的【霹雳雷火符】！
王远向来奉行拿来主义，这些符篆都是和三门【神威将军炮】一起，从邱少白那里搞来的上等货色。
虽然让整个蓬莱仙山都雨露均沾，可能数量不够。
但是谁让王远手里还有薛家为起兵准备的海量军火呢？
类似【霹雳雷火符】这种保质期有点短的战备偏少，但是各种等级的火药却是能完全管够。
其中甚至有不少威力恐怖的【紫火药】，也是用来绘制【霹雳雷火符】的主材料。
不要说是攻打一座岛，就算糜烂一州都完全足够了。
这就叫“真理”饱和！
一目五先生隔着几张【霹雳雷火符】，便会放下一只鼓鼓囊囊的炸药包，确保能够同时殉爆。
借着值夜的便利，王远十分清楚，一个时辰之内，都不会有第二波【五脏庙】的门人进行巡视。
至于一个时辰之后？呵呵。
“陆师弟，我们巡视时只要做做样子就行了，不必那么认真。
虽然驻守岛上的九位【阴神】境，在‘千叟宴’后便有四位出门去驻守道场其他的产业，但剩下的五位【阴神】境又有谁人能挡？”
常人都以为大势力兵强马壮，最不缺的应该就是人手才对。
实则大错特错。
就跟越大的商行只会越缺钱是一样的道理。
大势力的地盘本就庞大，处处都需要人手维持，富余的人手并不多。
尽管岛上的【阴神境】最多时共有九位，但他们也不可能一直待在家中脱产受人供养。
必须为宗门、道场冲锋陷阵创造价值。
各地“鳝君庙”的维护；对敌对势力的威慑、对抗；杀人越货；海上探索开辟财源；与各路妖魔争夺天灵地粹.
都需要护法【阴神】坐镇。
当然，即使剩下五位依旧兵强马壮，远超登州府的所有宫观。
曹师兄对“陆仁甲”这位十分懂得做人，孝敬了自己不少“奇珍异宝”的师弟印象极好。
看到他麾下的鬼物如此卖力，不禁言传身教提点一番。
“师弟，这修行界不是打打杀杀，是人情世故！
人人都知道这教门的道士不好当，但是你想想就算我们有一天通过不了考核，要从门人弟子变成预备的口粮。
但若是能用财货、宝物傍上能量极大的宗门长辈，又有人谁敢动口？
你前两日就做的很好，只要能让肖水渊师伯满意，在这【五脏庙】中横着走完全没有问题。”
在曹师兄眼中，这位陆师弟家底殷实，年轻有为，是位名副其实的“散财童子”。
虽然入门时间不长，但这两天对蓬莱山上上下下都打点了不少，起码送出了价值十万两白银的厚礼。
在岛上的人缘直线飙升。
据说连【五脏庙】的护法【阴神】肖水渊，都收到了一件金光灿灿，秘不示人的“宝贝儿”，对他很是赞许了几句。
“哈哈哈，曹师兄的话真是说到小弟心坎里去了。
可惜，除了肖水渊师伯，小弟想去拜访其他的护法【阴神】，却苦于没有门路，只能让诸般宝物在囊中白白生尘。
实在是可惜，可惜啊！”
闻言，王远只是笑了笑便又转作一脸惋惜。
但不知道为什么，曹师兄莫名感觉这师弟的笑容让人有些从心底里感觉发冷。
不等他说些什么。
呜呜呜.
岛上忽然有一阵阴风刮起。
两人举目望去。
就看到那那阴风裹挟着两位【阴神】境，七八位【真气】境的术士，猛然冲进了【阴路】。
杀气腾腾地奔向了外海的方向。
两人都十分清楚，那个方向正是大海盗五峰先生崔直在海上经营起来的私港！
毫无疑问，崔直的海盗船队八成是出事了。
要知道【鳝君】在“千叟宴”后便再次开始沉睡，早已经不再理会岛上的事情。
而随着这突发的意外情况，岛上顶尖的【阴神】级护法力量进一步下降。
五去其二之后，只剩下了【五脏庙】中的护法肖水渊，【桃夭洞】中的护法杜七娘。
还有负责照看【生生造化丹】，不能有片刻离身的【药仙门】护法白仙翁，一共三位【阴神】境术士。
想到这里，曹师兄的脸色不禁一变。
“怎么会这么巧？这个时候岛上可千万别再出什么事啊。
要不然今天负责巡视的咱们兄弟可就要倒大霉了！”
只是让他意外的是，身边的陆仁甲师弟，就好像一位真正的事不关己的“路人甲”一样。
满脸淡定又真诚地安慰他：
“曹师兄，相信我！其实，你完全不需要事后会有人追究罪责的。”
这位一路摸爬滚打到赤篆境界的鬼道术士，此时终于意识到了不对劲，脸色骤变：
“伱”
然而，他的话还没有说出口，便突然掐住了自己的脖子。
随着一阵灼痛，他的舌根上缓缓浮现出了一枚猩红的【贩命通宝印】。
只是没有占据十二个永久名额，而是时效只有一个月的一次性用品。
随即，岛屿东侧的“桃夭洞”附近便传来一阵喧哗。
啊——！
一声凄厉的惨叫划破夜空。
“啊！把我的腰子还给我！”
“肝！我的肝！”
“我的人皮，我的皮啊”
两人站在半山腰向那边眺望。
隐隐可见黑暗中有一群单薄的纸人，正在疯狂地掏走那些刚刚在【桃夭洞】里快活过的妖道的腰子、五脏六腑、骨骼、皮肤.
它们看起来跟普通人差不多模样，身体却薄如蝉翼，好像由一张纸裁剪而成，只要风一吹就会飘走。
偏偏这些纸人，每一个行动起来都快捷如风，举手投足之间，都跟刀锋一样锐利。
轻松剖开肚腹，甚至能凭空摘走活人的各种器官安装到自己的身上，让自己渐渐丰满起来。
他们正是部分鬼道术士，在受到【仙砂还魂篆】影响后异化而成的【诡异·纸人】！
其他地方的药人、人形蘑菇.更是为数不少。
与此同时，岛屿的西侧，大约一里地的范围内，无数人的梦境中响起了“一二三，木头人”的恐怖歌谣.
当真是人在家中坐，祸从天上来。
这仙气飘飘的蓬莱仙山似乎一下子捅了诡窝。
王远扭头看向位于山上的丹房，笑盈盈地对身边的道人问道：
“曹师兄啊，你可知这个世界上最高明的‘盗窃术’是什么吗？”
看着瞬间变成炼狱的仙山，后者双眼蓦然瞪大。
“难道你要.”
【鳝君】这等【诡仙】已经是半人半诡之身，诡心易知，人心难测。
【通心法螺】也只能查知它最底层的杀人本能。
【一、群栖性，鳝君既是一个整体，同时也是成百上千个独立的个体，生命力极为顽强。
如果不能一次性击杀所有个体，则早晚都能重新复生。】
【二、穴居性，正位“诡神”之后，有一大部分权能都来自蓬莱仙山地脉灵枢，本体不能离开这座海岛。】
【三、冬眠性，每年夏秋季节是食欲最旺盛的时间，在短暂清醒并补充食物之后就会重新进入休眠状态。
吃完丰盛的“千叟宴”后尤其如此。
只因“非人勤以求知，乃知者勤以求人也”，在吃掉了大量的百岁老人之后，需要消化他们的知识、阅历。
在这期间即使被攻击一时半会儿也难以醒来，至少有一刻钟的复苏期。】
王远嘴角勾起一个冷冽的微笑：
“我马不停蹄地准备了整整三天时间，【诡异】、【偃甲兵】、卖掉性命的‘门下走狗’加起来，一刻钟差不多也足够了。
命令：给我平了蓬莱仙山！！！”

第214章 岛内何人不通王师？
一声令下，整个蓬莱岛上顿时天翻地覆。
杀声震天，惨叫连连，仙山盛景更是不知道被毁了多少。
而在这场席卷全岛，将每一个人都拖下水的巨大动乱中，存在着三个最危险的暴风眼，正是那三位护法【阴神】的所在之处。
随着那些【五脏庙】的鬼道术士异化成纸人，开始大肆搜刮各种身体器官，填补自己空空荡荡的身体。
莺歌燕舞，遍地香艳景致的【桃夭洞】最深处也迎来了一场惊变。
一团团粉红色的香甜雾气从各处副洞汇聚而来，化作绚烂的桃花上下翻飞，最终在主洞凝结成一张粉色的巨大云床。
一条条白皙的藕臂粉腿在其中若隐若现。
一颗颗美人螓首不断吞吐自己苦心收集的桃花煞，供赤身侧卧在云床上的【阴神】杜七娘随意取用。
这位护法【阴神】在桃夭洞中就好似被无数工蜂供养的蜂后。
不需要自己去找那些粗鄙的雄性“猎食”，只需要躺在洞中令那一群【树魅桃仙】侍候就可以了。
若是哪个不卖力，被她一口吃掉也是常有的事情。
便如此刻，一时之间竟分辨不清云床中，究竟藏着多少位娇滴滴的美人儿。
这时又有一位身上只披着条透明薄纱的树魅桃仙款款走进主洞。
不是旁人，正是那胃口极大的两位“千人斩”之一。
丝毫没有意识到危险临近，那粉色云床按照往常的样子自行分开。
露出其后眉目婉约，艳丽绝伦，好似一尊玉人般的杜七娘。
“徒儿上来！让为师仔仔细细检查一下你的道业，咯咯咯.”
与此同时，另外一位“千人斩”则悄悄走进了一片妖娆艳丽的桃园中，来到一棵体型最大的人面桃树身边。
看那上面结出的一颗颗桃实，分明便是杜七娘的样子。
树魅桃仙在修成【人面桃仙法】之后。
可凝结桃木精华，亲近桃树，催发植被，借桃木遁隐；天生便可克制鬼魅；精善幻术，随意勾动撩拨生灵的七情六欲。
有着修行时间短，能力全面，擅长保命等等优点。
却同时存在一个最为致命的禁忌三：
【人面桃树才是本体，树死人亡，极为容易受人钳制。】
即使杜七娘已经是一位【阴神】，却依旧没能炼化本体，克服这项缺陷。
正常情况下，桃仙们对克制自己的雷火之气极为敏感。
加上密密麻麻的各种阵局、符篆预警，不可能让人将任何相关事物带进洞中。
但防范再严密，却依旧难以防备镶嵌在两位“千人斩”胸骨中的，那两颗威力强劲的【罗刹诡骨】！
短短片刻功夫之后。
轰隆！轰隆！
整个【桃夭洞】便在两声惊天巨响中摇摇欲坠，滚滚的浓烟火光冲天而起，也不知道将多少桃树、美人烧成了木炭。
蓬莱岛西侧，穿着一件玉带流霞诃子裙的凰妩，怀抱化作木偶的【土官】鬼婴，静静伫立在一条海船高高的桅杆上。
他们的脚下。
咔拉！咔拉！咔拉！.
无数肢体扭曲的人形“木偶”集结成军，好似潮水一般由西向东淹没了沿途的一切。
“怪物！怪物！”
“你们这些【道兵】，我命令你们停下！啊！”
“.”
不惧伤痛、无畏死亡的【偃甲兵】几乎无可抵挡，特别是在其中还夹杂着大量“桃神道”【道兵】的情况下。
他们精修【不死兵法】，觉醒的天赋神通大多为【断肢再生】（第82章），仓促之间根本就打不死。
这支【偃甲兵】也随之成了岛上杀戮力量的主力。
凰妩和鬼婴的任务。
便是利用【鲁班尺】，趁着众妖邪睡觉的时候，将方圆一里地中的所有人都变成提线木偶，进行最重要的一轮爆兵。
在陆地上他们不可能随便使用这种无差别的恶毒攻击。
但这蓬莱仙山说到底不过是孤悬海外的一座岛屿。
哪怕有些许的无辜者也早就在三天前就被通通吃掉了，如今岛上根本找不到任何一个无辜者。
自然可以放开手脚，尽情招呼。
【鲁班尺】唯一不好的一点，便是在这个范围之内，只要开始唱“一二三，木头人”，就会被人听到。
事实证明，邪魔外道的警惕性要远比正常人高得多，
当在梦中听到这首恐怖的歌谣之后，许多妖人都在第一时间被惊醒。
有人选择继续装睡，暗中观察动静，有人选择立刻起身四处查看。
因为只要在唱出三次歌谣的过程中，持续移动脚步，就完全不会被【鲁班尺】伤害。
哪怕凰妩以道法【镜花水月】对他们施加了沉眠暗示，最终能成功转化的【偃甲兵】也只是刚刚超过三分之二。
“我们没有学过‘彩戏楼’的道法，不要说继续模仿生人，就算是精准控制都做不到。
只能给【偃甲兵】标定敌我，解放它们的肉体限制，让它们对半山腰的建筑主体发动猪突攻击了。
好在这是一座被【雾锁横江阵】包围的孤岛，就算再怎么失控都不用担心会误伤。”
确认这边的计划进展顺利后，凰妩带着鬼婴当空纵身一跃，重新跳进了梦境，前去和王远汇合。
杀光目击者只是“盗窃”的一种手段，他们可没有忘记自己真正的目标，始终是丹房中的那一枚【生生造化丹】。
片刻功夫之后。
蓬莱山最核心的区域便遭受到了无数【偃甲兵】的无差别攻击，那座保管着【生生造化丹】的丹房中更是重中之重。
轰！轰！轰！
依托山势、阵局构成的【铁锁城关阵】，在道法、刀剑、爪牙、拳头、脑壳.的连绵攻击下渐渐摇摇欲坠。
被【偃甲兵】洪流裹挟其中的曹师兄，此刻满脸涕泗横流，却又完全停不下来。
他已经彻底相信今夜过后不可能再有人会问责自己了，但自己恐怕也撑不过今夜了啊。
内心狂吼：
‘陆师弟，这将江湖不仅是人情世故，也是打打杀杀。
我错了，我把钱都退给伱，饶我一命啊！’
丹房中，正带着一个童儿照看丹炉，一刻都不敢懈怠的白仙翁脸色听到动静脸色数变。
“何以至此，何以至此啊？”
真正的外敌自始至终没有露面。
外面那些已经“疯了”的门人，则似乎一门心思都要杀掉岛上的所有人。
要说时间、价值、地点都能对上的，恐怕也只有眼前这一颗【生生造化丹】了。
可惜，白仙翁擅长炼药却不擅长争斗。
此时只能静静等待炉中丹丸彻底孕养完成后，收起那颗堪比一条法师性命的宝贵丹丸，将之装进一只玉瓶里。
狠狠一咬牙，扭头将丹药和一张精美的符篆递给身后的童儿，对他认真地嘱托道：
“白钰，你是我一众玄孙中资质最优秀者，绝不能白白死在这里！
【生生造化丹】虽然是练出来了，但成品还要测试药性，也万万不能有所闪失。
待会阵局破碎后，祖爷爷便打开一条生路，你抓紧时间用这张【天遁符】逃走。
等【鳝君】苏醒之后你再将宝丹交给他，足以换一个好前程了。”
听罢这谆谆之言，刚刚才十岁出头的童儿泪眼婆娑，不由喊了一声：
“祖爷爷！”
可是不等两人多叙爷孙之情。
啪！
【铁锁城关阵】便在这一刻轰然破碎。
白仙翁从药囊中取出一颗绿色丹药，放在嘴边用力一吹。
滚滚绿雾顿时伴着大风席卷而出，将堵在门外的【偃甲兵】通通腐蚀成一地枯骨。
老头不忘转头对着身后童儿厉声呼和：
“白钰，快走！走啊！”
“祖爷爷！你保重啊！”
那童儿悲呼一声，握着两件宝物便冲了出去。
这生离死别之景，简直闻者伤心见者落泪。
然而，眼看这名为白钰的童儿即将冲进重新包围上来的敌阵，却依旧没有使用那张符篆逃走的意思。
反而掐着脖子“噗通”一声跪倒在地。
再抬头时已是满脸谄媚，将那装着【生生造化丹】的瓷瓶送到了一个.阴惨惨的纸人手中。
正是王远派来的【鬼代身】！
防不胜防。
白仙翁这位护法【阴神】难以接近，但想要暗算他身边之人却容易太多。
真真是岛内何人不通王师？
也正是靠着无数弃暗投明之人的配合，才让王远终于成功偷来了这颗【生生造化丹】。
今晚的行动，既激进又谨慎。
从头到尾他都没有耗费自己的一兵一卒，即使已经到了攫取胜利果实的时候，也没有亲自现身。
就算有活口也不知道到底是被谁偷了家。
不过，在将【生生造化丹】送进【阴路】，落入本体手中之后。
那张涂着腮红的恐怖纸脸上，却没有太大喜悦之情，反倒颇有些不自在。
“我说，你们还是妖人吗？
这幅爷孙情深的样子，吓得劳资头上的【功德金轮】都差点掉了！
旁人不明就里，还以为我不是什么好人呢。”
可惜，下一刻，他就意识到自己表错了情。
因为在稍稍查看了那张符篆之后，便发现这符篆的功用可不仅仅是【天遁符】那么简单。
而是在确认安全之后，便会立刻将提前标记好的两个目标强制对调位置。
也就是说，这位号称资质最优秀的玄孙白钰，不过是白仙翁投石问路的一颗探路石而已。
一旦他成功脱离战场，下一刻便会移形换位帮那老头替死。
“害我白感动了。”
面无表情的纸人王远，对着好似潮水般继续汹涌而来的【偃甲兵】大手一挥：
“淹了他！”
就在这岛上杀得昏天黑地。
无论是纸人、还是王远本体都准备趁机偷偷溜出岛外的时候。
山下【五脏庙】的方向，忽然在一阵鬼哭狼嚎中，升起了一面黑红色的大旗，控制住了庙中的局势。
随即一阵血色的波纹扫过全岛。
紧接着，一个阴冷的怒喝声便响彻了夜空：
“小老鼠，终于找到你了！”
感谢书友洒家有理、20210509170302867的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第215章 道统法物酆都铁围！
比起自身弱点实在太过明显，一不小心就原地翻车灰灰而去的【桃夭洞】杜七娘。
这另一位护法【阴神】——【五脏庙】肖水渊明显要强出许多。
在突如其来的大变发生之际。
这位满脸冷硬之色的阴郁道士，正在自己的静室中拿一个弟子中的倒霉蛋炼法。
用他的心头热血喂养自己五脏庙中的五只小鬼。
他常拿“修行界不是打打杀杀，而是人情世故”这句话教导自己的一众门人弟子。
一旦有谁不懂“人情世故”孝敬尊长，他立刻就会报以“打打杀杀”教他们如何重新做人，今天这个倒霉蛋便是如此。
“饿饿饿”
“爹爹，孩儿好饿啊.”
让人有些意外的是，五只架着阴风在静室中滴溜溜乱转的鬼童子，竟然都跟肖水渊长得有五六分相像。
它们一口一个爹爹，阴恻恻地叫个不停，让人在毛骨悚然之余，忍不住怀疑这位莫不是一位生死不忌的猛士？
实则不然。
在这【五脏庙】中，最受追捧的鬼物便是“五鬼童子”，因此这【五脏庙养鬼法】也被称做【五鬼童子法】。
上等的鬼童子不仅仅选材苛刻，还要想方设法折磨它们，激发戾气、怨气、执念，力求养出最为恐怖的厉鬼！
这也直接导致这门鬼道术士在修行时极为凶险。
一旦触犯戒律出现岔子，大多数鬼道术士连异化成【诡异】的机会都没有。
而是让暴走的厉鬼将自己的一身血肉、骨头、神魂都给吃个一干二净，只剩下一张干巴巴的人皮。
比起王远的五位【阴官】奉他为神，这些五鬼童子更像是术士需要小心侍奉的“大爷”。
所以【五脏庙】也想出了各种办法，去制御只会越来越凶戾的“五鬼童子”。
比如这位护法【阴神】肖水渊，当初在筑就道基之时便在岛外大肆娶妻纳妾，算好时辰日夜耕耘。
借助“药仙门”的秘药，短短三年间便一连生下上百个血脉相承的儿女。
从中精挑细选出了五个大凶的【正官五忌格】。
其一曰：刑冲；其二曰：伤杀；其三曰：食神过多；其四曰：印绶过多；其五曰；时归死绝。
这才凑成了这独一无二的“五鬼童子”，助他一路冲上【阴神】境。
并借着血脉克制，给它们套上了另外一重枷锁，安全性大增。
“好好，爹爹这便喂你们吃饭。”
肖水渊手持尖刀，对着石台上躺着的弟子便是一捅。
然而，与过往无数次“屠宰”不同。
随着这一刀下去，那弟子胸膛上竟有一道血色的【仙砂还魂篆】猛地一亮。
随即他体内的五脏六腑、血肉骨骼、经络脑髓都通通化作血水流得涓滴不剩。
只留下一张干瘪的皮膜原地一抖，变得只有一张纸那么薄，然后霍然睁开了眼睛。
挥舞刀锋般锐利的肢体狠狠斩向肖水渊。
“休伤爹爹！”
不等肖水渊开口吩咐，那五鬼童子立刻扑上前去，分别抱住了那纸人的五肢，然后用力一扯。
刺啦——！
将之轻松扯成了六片。
与此同时，静室的门缝中却有一只又一只纤薄的纸人不断钻了进来，手中拿着纸刀、纸剑，向着肖水渊狂扑而去。
只因这些修【五脏庙养鬼法】的鬼道士，对王远这位修正牌【天部道法·地阙金书】的阴山道道主，严重缺乏抵抗力。
受到他咒法的影响，大半都变成了【诡异·纸人】。
开始疯狂狩猎五脏六腑、肌肉、骨骼.
每人摘取一个器官、一根骨头、一块肌肉.渐渐将自己重新拼凑成一个“肉人”。
到了那时它的“杀生宴”就能大功告成，成就一位新的赤篆【诡仙】。
这些【诡异】也会挑肥拣瘦，袭击的目标大多都是体魄强健之辈。
而整个蓬莱仙山中最美味的五脏六腑，便非【阴神】境的肖水渊莫属。
哪怕是飞蛾扑火，它们也前赴后继。
而且这些【纸人】从【道基】到【赤篆】皆有，数量一多，也不是完全没有可能将一位【阴神】彻底淹没。
此刻，已然意识到山中似乎出了大事的肖水渊却是虽惊不乱，冷笑一声：
“哪里来的宵小，竟敢在我‘桃神道’撒野？
大半护法【阴神】放心离去，正是因为此间有我肖某人坐镇，我这便叫你有来无回！”
言罢，也不管已经和那些纸人杀在一起的“五鬼童子”。
手中掐诀，自顾自对着【五脏庙】中那座供奉着祖师穆天子的主殿深深一拜，口中低喝：
“召请.【道统法物·酆都铁围】临坛！”
嗖——！
下一刻，一线黑红光华瞬间破空而至，在他头顶高高祭起。
那是一面色泽宛若黑铁，绣着一尊狰狞血色鬼王的铁血战旗。
轻松击穿屋顶，在整个【五脏庙】上空随风烈烈翻卷。
“收！”
一道宛若血河般的浑浊神光猛然从旗面中垂下，化作一只狰狞的鬼爪，向着那些围杀而来的纸人便是猛地一捞。
那些因为自身“道法”活化而变成【诡异】的纸人，在面对这件堪比【道统源流】的【酆都铁围】时根本毫无反抗之力。
眨眼之间便被卷入血河，消失在那面战旗的旗面之上。
竟是瞬间全灭！
【五脏庙】传承自穆天子时代，历史极为悠久，自然也打造出了属于自己的【道统法物】。
人体内心、肝、脾、肺、肾五个脏器合称为“五脏”。
脏又称藏，主要功能是生化精、气、血、神、津液，故又名五神脏。
【五脏庙】也因此分成了五部，在“药仙门”各地的道场中都有不少门人弟子。
这座隶属于蓬莱道场的【五脏庙】，便是其中属水的“肾庙”，传承着五杆战旗中的【酆都铁围·沉渊鬼王旗】！
一招便自灭全庙的肖水渊伸手握战旗，咬破手指在绣着一尊水属“沉渊鬼王”的旗面上用力一抹。
“敕令！阴灵应我，天视地听！”
随着一片血色波纹扫过全岛。
“找到了！”
肖水渊手持战旗一步踏出，消失在静室之中。
当他再次出现时，已经站在了一个年轻人的面前，认清对方的身份，他的脸色立刻随之一变，厉声叱喝道：
“是你！陆仁甲？伱竟敢叛门？就不怕西王圣母娘娘降下天罚吗？！”
一直用【移山换景符】进行伪装的王远本体，不禁有些意外地看了一眼肖水渊手中的【酆都铁围】。
“竟然被发现了？这【道统法物】号称本门道法的具象，果然神异非凡。
无论是半成品的【千手佛身】，还是只有五分之一的【酆都铁围】，都远非寻常【诡物】、法宝能比。”
在研究过【五脏庙】的道法之后，王远早就发现【五脏庙养鬼法】，模仿的正是自家【五官坛城】。
大概率是穆天子在发现自己不是“天地异数”，没有资格修行【地阙金书】之后，搞出来的劣化法门。
【道统法物】自然也是一脉相承。
【五脏庙】中共有一套五杆铁血军旗，名字叫做【酆都铁围】，寓意：保卫阴司的第一道屏障，也是困锁冤魂的囚笼！
合成一套便能够发挥出最强的威能。
即使只是一群“下水”抱团取暖，但经过两千年时间的漫长积累，这完整的【酆都铁围】在黄篆中恐怕也能够纵横无敌。
‘啧啧，若是能集齐五面军旗，就算不拿来争斗，我这阴山道主也是大大的有牌面啊。’
眼见王远的目光根本没有落在自己的身上，反而对自己手中的【酆都铁围】看个不停。
仿佛这【道统法物】已经成了他的东西，连用场都已经想好。
肖水渊顿时怒喝一声：
“敕命：鬼门关上落铁锁，沉渊潭中仙骨寒！落！”
轰隆隆.
黑红色的军旗顿时剧烈翻卷，一层层符文篆字堆叠而上，当空化作一片虚幻的营寨、城关、铁墙.
其中无数阴兵、阴将人喊马嘶，杀声震天。
更有阴冷的经文不断钻进王远的耳中：
“酆都铁围，严固难开，悉由罪魂自障蔽不见天日，长夜九幽之狱.”
有这件【道统法物】相助，肖水渊恐怕是九位护法【阴神】中毫无争议的最强者，也无怪会如此自信。
可惜
眼看头顶的那座铁城便要向着自己倾覆下来。
“送你的可是【阴阳同心铃】排出的【罗刹诡骨】，【诡仙】出品必属精品，今天直接用掉，属实有些浪费了。”
随即，王远不紧不慢地对被重重城关守护其中，似乎无懈可击的肖水渊伸出三根手指。
在他不明所以的目光中，开始默数：
“三、二、一！”
“什么？”
肖水渊心底顿时莫名升起一阵刺痛骨髓般的致命危机感，却完全不辩来源。
下一刻，他的胸口便金光大盛。
然后。
轰隆——！！！
煊赫的火光瞬间照亮了半个蓬莱仙山。

第216章 陛下何故先降啊？！
等到烟尘渐渐散去，王远这才施施然地从【阴路】中重新走了出来。
那座阴森恐怖的【鬼门关】早已经不见了踪影，原地只剩下一个黑漆漆的巨大深坑。
凌乱的破碎肢体洒得到处都是。
那棵树上挂着一截大肠，那棵灌木上卡着半拉脑壳，那条石头缝里藏着两颗牙齿
许多焦黑的器官依旧在微微抽搐，貌似一时半会儿还没有彻底死透，可见生命力的顽强。
这等程度恐怕在生前，无论如何也该有【道将】的水平了，“断肢重生”之能要远在寻常【道兵】之上。
只是王远反复查看了一番《小生死簿》。
却发现刚才那段时间，在为数众多的【阴德】入账中，没有一笔【阴德】配得上【阴神】境妖人的身份。
与杜七娘死亡时的情况截然不同。
“阴神还没死透？不愧是敢自称【酆都铁围】的道统法物啊！”
如今被王远埋过的敌人数不胜数，善后工作早就做的驾轻就熟。
若是【阴德】点数没有变化，便只能说明两种情况：一种是人根本没死，另一种则是异化成了【诡异】。
果不其然。
呜呜呜.
下一刻，四面八方的阴风便向着此间重新汇聚而来。
略带焦黑的巨大旗面一个翻卷，便重新露出了其中肖水渊的身影。
只不过，即使有这件强大的【道统法物】护身。
此时肖水渊抛弃肉身仓惶而逃的【阴神】，也好似一缕青烟般，恐怕只需一阵夜风吹来都能直接吹散。
但这妖人依旧以杀人的目光死死盯着王远，握着旗杆的手掌松开又握紧。
咬牙切齿地想要从他身上狠狠撕下几块血肉。
“诡迷心窍”的效果消失，他哪里还不清楚自己早就中了这个“叛徒”的暗算？
那个金光灿灿的“宝贝儿”正是要了自己老命的元凶！
可就在此时。
空地上忽然响起了几个阴恻恻的童音。
“哈哈，我找到了，这是爹爹的肝！我原来就住在这里，一直想要狠狠咬上一口，可爹爹一直不让。”
“这是爹爹的心，好香，好香啊！比过去吃过的那些活人都要香！”
“这是爹爹的肺！看着就很好吃”
“.”
对峙中的两人扭头看去。
就看到五只同样被【罗刹诡骨】波及，鬼体残缺不全的小鬼，正各自捧着一块内脏，嘴角流出污浊的涎水，张开大嘴便要咬上去。
肖水渊的脸色瞬间化作惶急，失声惊呼道：
“住口啊，不要吃！”
对他来说躯体丢了也就丢了，【阴神】的虚弱只是一时，只要想办法再去夺舍一具便能重新复生。
但是辛苦调教的“五鬼童子”可是他一身道功的根本。
童子在他的道功就在，若是童子脱离桎梏成为了野鬼，那他也会被瞬间打落尘埃。
不仅再也没有了给别人立规矩的威风，恐怕自己立刻就要变成别人的腹中食，拿去打了边炉啊。
而这些生前本是他子女的“五鬼童子”，解开枷锁重获自由的先决条件便是——“以子食父”！
可惜。
本就满身戾气需要好好哄着才能安稳片刻的“五鬼童子”，在此刻鬼体残缺凶性大发的时候，哪里还会理会这便宜老子的招呼？
埋下头便将手中的内脏啃得一干二净，吃完还不满足：
“更多，还要更多！”
转头就盯上了正躲在旗下的那一缕【阴神】，眼中迸射血光，同时咧开了利齿森森的嘴巴。
本能让他们意识到，只要可以吃掉自家老子的【阴神】，它们不仅能够尽复旧观还能百尺竿头更进一步。
呜呜呜.
五鬼童子原地一闪，已经扑到了肖水渊的身边。
却被【酆都铁围】自行释放出的神光挡住，无论如何撕咬都难以将之打破。
正是一物降一物。
“酆都铁围，严固难开，悉由罪魂自障蔽不见天日，长夜九幽之狱.”
阴冷的经文声也随之响起，明显对五鬼童子的克制力极强，眼看它们便要一点点重新被驯服。
心惊肉跳的肖水渊勉强平复了精神，却再也没有了报复王远的心思。
“对！我手里还有【道统法物】，有它相助我不但能逃过五鬼童子的反噬，还能一点点把道行重新修回来！”
握着手中的【沉渊鬼王旗】，就像是握住了最后的救命稻草，咬着牙关就要驱动宝物暂且撤退。
而且要远远离开蓬莱山，离着那些危险的同门越远越好。
冷不防耳边这时忽然响起了另外一道诵经声：
“.酆都铁围，长夜九幽，即时破坏。地狱苦魂，化生诸天。三恶道苦，一时解脱。
时诸罪辈，以斯光力，得生十方诸大天宫，此为【阎罗金阙】！”（109章）
这篇经文与【五脏庙】的传承经文似是而非，却气魄恢宏，大气磅礴。
说的虽然都是阴世中的“酆都铁围”，但一个强调地狱的阴森恐怖，另一个诉说的却是超拔群鬼，救赎众生。
两者高下立判。
当这篇经文响起的时候，本来应命而动的【酆都铁围】立刻原地一僵。
看到闲庭信步般一步步走来的陆仁甲。
肖水渊慌乱地拼命摇动战旗，却发现自家本应如臂指使的【道统法物】好像被冻住了一样，定在半空纹丝不动。
“怎么回事？沉渊鬼王！快动！快动啊！”
生死关头的肖水渊似乎已经忘记了，【道统法物】本质上是本门所有道法“知识”的集合。
它们是为了整合同一路径的所有知识，争取更上一层楼而存在，天生就更加倾向于更上层的深奥知识。
而【五脏庙养鬼法】跟【地阙金书】比起来，恐怕比儿童科普读物与顶尖学术论文之间的差距还要大。
如今见了正版的【天部道法】，就跟哈巴狗见了肉骨头一样，哪里还能走得动路？
对面，王远只是伸手轻轻一招，道了一声：
“来！”
那面【沉渊鬼王旗】顿时从肖水渊手中化光而走，轻飘飘地落到了王远的手中。
甚至好像一条驯服的猎犬一样，用旗杆拱了拱王远的掌心。
也不知道是不是错觉，就连绣在旗面上的那一尊“沉渊鬼王相”，脸上的表情都谄媚了几分。
如果说在肖水渊手中时，它是一位对人爱答不理的高冷女神，到了王远的手中，就立刻变成了一条卑微的舔狗。
“客气了，肖师伯您实在是太客气了！
我本来都要走了，你还追着来送上厚礼。
规矩我都懂，这也是人情世故，真是又长知识了，谢谢啊！”
“你！你！.”
看着空荡荡的双手，肖水渊又惊又怒又懵，浑身都在止不住地发抖。
自家【道统法物】的背叛，简直比自己的老婆跟人跑了还要让他无法接受。
这可是一家道派核心中的核心，拥有简单的灵慧，地位甚至更要在掌教元帅和道主之上。
只要【道统法物】不失，就算门人弟子全都死绝，也早晚都能重立山门。
伱都跟着别人跑了，让我们这些弟子情何以堪？
那种感觉就类似：
——臣等正欲死战，陛下何故先降啊？！！
要是肖水渊还没有死，一定要将一口鲜血喷出三尺高，才能稍稍缓解一番心中的苦闷、悲痛。
可惜，他已经没有机会了。
失去了【酆都铁围】的保护之后，他立刻就被满脸狰狞的“五鬼童子”一口咬住。
猛然撕成了五块，大口咀嚼着吞咽了下去。
从头到尾，王远就只动了三根手指，这位手握道统法物的护法【阴神】便烟消云散。
由此也可见在同一法脉中，上位者对下位者的恐怖统御力。
眼见那“五鬼童子”在吃完了老父亲之后，又饥肠辘辘地看向了自己。
王远一摇手中战旗，那五只用【五脏庙养鬼法】养出来的童子，立刻重新僵在了半空。
然后张口一吸，那“五鬼童子”顿时化作五色毫光落入他的口中。
嗝～
拍了拍肚子，满意地点点头：
“得了一门天赋神通【五鬼盘肠】？不错，不错，对得起你们的【正官五忌格】啊。”
随手将【沉渊鬼王旗】当空一抛。
随即缓缓落到王远头顶蓦然升起的【五官坛城】中，插进唯一没有【阴官】坐镇的黑色坛城。
虽说这来自五脏庙的【道统法物】，还需要王远用【地阙金书】一点点重新洗练，才能契合自家道法。
却已经能凭借其特殊性，临时代替缺位的【水官】。
王远身上五色光华流转，推动体内的【地阙真气】突飞猛进，速度比起原来至少提升了两倍。
而一身真气中所蕴含的道法知识，也开始洗练【沉渊鬼王旗】，让它从【五脏庙】道法向着“阴山道”道法转化。
想必用不了多久，只需一旗在手，王远不必使用阴招，都敢和任何一位【阴神】硬碰硬了。
打完收工，正要抬步。
嘶嘶嘶.
脚下的每一寸土地中都轰然传出了黏腻的嘶鸣声。
好像有数也数不清的湿滑之物，正在岛屿的地下不断蠕动着苏醒过来。
却是因为稍微耽搁了一点时间，休眠中的【鳝君】终于即将复苏。
王远一步跨出，已经来到岛屿之外，反身看向微微震颤的蓬莱山，咧嘴一笑:
“小的时候我特别喜欢晒被子的味道，后来有人告诉我那其实是螨虫被阳光烤焦的味道。
于是我恍然大悟，我喜欢的原来并不是阳光，而是烧烤！”
感谢书友独眼狼、橙Gee、侵权不可的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第217章 这一夜，满岛上都是“熟人”
此时，蓬莱山上的厮杀还在继续。
修【肉芝还仙法】的“桃神道”门人早已经失去了人样。
以紫色、红色、黄色、白色.五颜六色的菌丝为核心，将一具具尸体勾连成一个整体，化作一座座巨大的尸山。
剧毒、狂笑、疫病、寄生、补益.效果各异的孢子几乎笼罩了整个蓬莱山。
只要身处其中，无论是其他的【诡异】，还是幸存的活人，都在时刻承受着各种负面效果，苦不堪言。
头上长草的【药人】集结成群，好像移动的药圃，将沿途遇到的所有活物都吸成干尸，让头上的草药仙果越发壮实、肥美。
人鱼唱起惑心的动听歌谣，吸引越来越多的人冲进人鱼湾，吃与被吃，种群的数量飞速膨胀。
【偃甲兵】唯一的任务就是杀戮，命令既然是杀光全岛，它们绝不会放过一条狗
可是，霎时间。
岛上的一切都仿佛定格了一样，一种湿冷、狂暴、黏腻的恐怖气势轰然笼罩了全岛。
窸窸窣窣
数不清的草木在第一时间扭曲膨胀，化作一条条湿滑的鳝鱼缠上了岛上众人的身体，将他们牢牢限制在原地。
即使【鳝君】的起床气已经爆表，它也舍不得自己经营多年的基业就此彻底毁于一旦。
“呀！”
原本捧着【钱柜】帮王远争分夺秒扫荡着无主之财的桃仙娘，不禁尖叫一声。
好像受惊的兔子一样第一时间冲出岛屿，钻进【五官坛城】再也不敢出来。
随即。
在王远的视野中，【鳝君】终于暴露出了自己真正的样子。
整座蓬莱仙岛上空莫名亮起一片昏黄的光芒，山巅、水井、小湖、海湾.各个地方接连破开密密麻麻的孔洞。
随即数也数不清的黑黄色触肢，便从这些孔洞中蜂拥而出。
根本分不清哪里是头哪里是尾，只看到一堆堆、一簇簇、一团团，不断涌动，四处摸索的黏腻肢体。
阵阵古怪的嘶鸣声催人欲吐。
这所谓的蓬莱仙山，只在一瞬间就好像变成了一块已经被船蛆彻底蛀空的船板，让人忍不住一阵头皮发麻。
若是普通人在这里。
只要远远看上一眼，便会被这位【黄篆诡仙】释放出的恐怖知识侵染，迷失自我化作“人鱼”之类的丑恶【诡异】。
【五官坛城】中的几个女鬼已经自觉挪开了目光，王远倒是感觉还好。
也不知道是不是因为用【观不净】看到过的恐怖【诡异】实在太多，还是受到了“食鬼”的影响。
看到这么大、这么多的“鳝鱼”，王远第一个想到的却是国宴菜第一菜——软兜鳝段！
“啧啧，就你们这群邪魔外道也敢自称会吃？
这道菜做起来那才叫真的讲究啊。
清水中加精盐五钱烧开，放鳝鱼和醋，烧开再闷片刻，将鳝鱼捞出洗去粘液。
用左手取下肚皮肉、鳝背肉，洗去血污，切成二寸半长的段。
将绿豆粉丝泡软切成二寸长的小段。
热油下葱末、姜末各五分，炸出香味，放入粉丝、五钱酱油、五分白糖、一分味精，炒入味后盛入盘内备用。
再将葱、姜、蒜煸出香味，加鳝丝、黄酒、酱油、白糖、精盐爆炒、勾芡、装盘，最后撒上胡椒粉才算完成啊！”
想到这里他下意识地砸吧了一下嘴巴，发现口水都差点从嘴角流了出来。
“算了，现在条件不足，我们直接跳到最后一步——爆炒！”
手中掐代表霹雳镇邪的【左雷局印】，对着岛上狠狠一戳。
“咄！敕令，爆！”
提前布置在整座岛屿各处建筑中的【霹雳雷火符】，顿时次第亮起紫色的光华。
刚刚苏醒，还没有搞清楚的【鳝君】，顿时体会到了与肖水渊方才同样的情绪。
危！危！危！
但作为一位【黄篆诡仙】，却在第一时间就察觉到了危险的来源——身下蓬莱仙山的每一寸土地。
却早就为时已晚。
轰隆！轰隆！轰隆！.
无数【霹雳雷火符】率先起爆。
在掀起一片炽烈的雷暴轻松撕碎岛上各种建筑的同时，也顺带着引燃了岛上提前布设好的海量火药包。
一瞬间。
整座蓬莱仙山都在火光中猛地跳了起来。
岛上的建筑、树木、人体、【诡异】、乃至地皮都被高高送上了天空。
不等重新落下，便已经被暴虐的炎龙扯成了碎片，碾作了齑粉。
从山体内部冒出头来的那些触肢当然也好不到哪去。
按理来说，在成就【黄篆法师】之后，术士便能让体内的【真气】蜕变为【法力】。
就像当初在洛阳城中被聂人熊、邱少白他们围攻的【喜神】一样。
不需要耗费时间施展繁复的道法，仅凭【法光】在吞吐之间，便可免疫掉轻型枪炮的火力。
在意识到危险来临后，【鳝君】的想法显然也是如此。
触肢体表瞬间升起一圈昏黄的【法光】，准备短暂抗住岛上的爆炸，趁机重新缩进山体内部。
但作为王远整合手中所有情报，提前为【鳝君】准备好的“炒锅”，又怎么可能这么简单？
核心要义便是被【太乙玄兵道】推崇备至的——“真理”饱和。
用王远的理解就是：
“在战场上，我们必须宣泄钢铁和烈焰，而不是【道兵】。
要在敌方的阵地上留下无数个弹坑，那种可以让人从一个弹坑跳到另一个弹坑的恐怖密度。
充足的后勤保障加上不讲武德的火力覆盖，二话不说就是一个字，给老子炸！
这便是用炮火改变地理的伟大艺术！”
【法光】再强也难以挡住薛家军火库的过饱和洗礼。
无数触肢在滚滚烈焰中“滋啦滋啦”变成烧烤，又在眨眼之间化作焦炭。
性质特殊的紫火药在爆炸之后，持续制造着高温，熊熊烈焰好似附骨之疽般一旦沾上就难以甩脱。
不仅烧伤外面的肢体，还会顺着那无数孔洞一路烧进去。
外界汹涌的炎流则化作千百条火龙，在整座岛屿上四处翻滚，将一切稍稍高出地面的东西都化作飞灰。
甚至就连岛屿附近的大海都被煮沸。
人鱼湾直接变成了一锅香浓的鱼汤。
呼——！
灼灼的热浪席卷而出，携带着一股子无法形容的焦香之气，吹乱了远处海面上王远的衣袍，吹卷了他额前的发丝。
“真是壮观啊！”
该怎么去形容此刻岛上的景象呢？
只能说，这一夜，满岛上都是.熟人。
不过，直到蓬莱仙山被烧成一片光秃秃的黑山，彻底没有了动静。
王远都没有从《小生死簿》上，得到【鳝君】这位【黄篆诡仙】的“击杀提示”。
看着漆黑一片的山体，他不禁有些踟躇。
【一、群栖性，鳝君既是一个整体，同时也是成百上千个独立的个体，生命力极为顽强。
如果不能一次性击杀所有个体，则早晚都能重新复生。】
【二、穴居性，正位“诡神”之后，有一大部分权能都来自蓬莱仙山地脉灵枢，本体不能离开这座海岛。】
“看样子，我可能有些想当然了。
即使经过遍布全岛的饱和轰炸，但山体内部明显还有存活的个体。
恐怕除非彻底摧毁蓬莱仙山的山根，将整座岛屿和【鳝君】都一起送上天，否则根本就杀不死它。”
“不过，换个角度想一想。
有禁忌限制，它无论如何也不能离开蓬莱山，若是每隔几年我都来这里割上几茬韭菜，岂不是美滋滋？”
也就在这个时候。
随着这一次的小【劫运】被成功转嫁到别人头上，王远头顶的【劫气】终于瞬间消散一空。
冥冥中自有一股清气凭空降下，他体内的一身【地阙真气】汹涌奔腾，周流往复。
哗啦啦.
每转一圈就强盛一分，只是短短十几个呼吸的功夫，恐怕就已经抵得上普通术士辛苦打磨十年的苦功。
而体内四位【阴官】和命数相连的凰妩，也同样水涨船高，眨眼之间便功候大增。
就连那一面【沉渊鬼王旗】，也在这一轮强劲的真气洗练中受益匪浅，身上的符文篆字复杂了数倍。
另外。
从“盗窃”行动开始，就一直在持续增长的【阴德】，也终于重新跳上了十万大关，快要比得上拯救洛阳城了。
更有各色战利品，顺利盗来的【生生造化丹】，道统法物【酆都铁围】，【钱柜】收集的无主财货等等。
而遭了贼的苦主一方，大好基业蓬莱仙岛被烧光，三位护法【阴神】全灭，门人弟子一个不剩。
只有【鳝君】还剩下了半条性命，作为明年还能继续收割的“韭菜根儿”逃过一劫。
王远觉得这是一次，嗯，成功的“盗窃”。
完美！

第218章 炮口之下，众生平等！
夜色昏沉，无月无星。
轰！轰！轰！
好似惊雷般的战鼓与炮火交鸣声，在蓬莱仙山东北方两百里的海面上反复回荡。
深夜中，一场规模空前的海战让这片大海都化作了燃烧的炼狱。
海面上到处都是熊熊燃烧的战船，破碎的船板、桅杆，抱着木桶哀嚎不绝的垂死水手
这里不知道死了多少人，流了多少血，似乎就连深沉的大海都微微泛起了刺血的血红色。
战斗双方，一方是在泾王周景焕指挥下，主动出击直捣黄龙的大炎水师三十六营中的【长水营】。
另一方则是东海洋面上势力最大的海盗集团之一，自封靖海王的大海盗“五峰先生”崔直。
这片战场便是崔直的大本营，一处易守难攻的海盗私港——乱屿岛。
作为海盗母港，这里常期驻守着百余条海船，数千精锐海盗，扼守要冲。
只因距离岛屿不远处就是禹州、岱州与海外檀桓、摩罗二国的主要航线，常年都有大量商船往返。
说是流淌着黄金都不为过。
特别是群山之国檀桓盛产各种药草，火山岛国摩罗盛产黄金、白银，被“药仙门”视作重要的原料供应地。
想要大批量炼丹，这条航线便是生命线。
故而这乱屿岛经过千挑万选，位置堪称绝佳。
主岛面积不小，不仅有借助“桃神道”道法开辟出来的田地，还有充沛的淡水资源，足够供应数千人生活所需。
岛屿外围则遍布暗礁，只有唯一一条狭长的水道与私港外，停泊着上百大小船只的潟湖相连。
如果有外敌入侵，无论来多少人、多少条船，如果不想触礁，都只能从那条狭长的水道进出。
即使如此，崔直还嫌不够。
更在通道两侧建设了大量的炮台，安置了数十门“桃神道”私铸的重型火炮，牢牢扼守住了这处易守难攻的门户。
就是靠着这种严密的布置。
无需“桃神道”的术士们出手，崔直便将窥视着这条航线的诸多海盗团伙压服、收编，收归到自家麾下。
如今唯一的对手已经只剩下了周景焕统领的大炎水师。
不过，哪怕背后有“桃神道”的支持，这群只有少数精锐道兵【黑旗兵】的海盗，也没有实力跟大炎水师硬碰硬。
正如先前为了独占航线，崔直采取的手段是刺杀周景焕，而不是选择破灭【长水营】。
海盗一旦遇上正规军，这番看似严密的布置就明显不好使了。
在这个伟力归于自身的神诡世界中，自古以来就从来没有布衣称王者！
没有豪富世家数代人的积累，以及手眼通天的背景，根本养不出能对抗大炎道兵三十六营的大批精锐。
若教门豁出去赤膊上阵当然不在话下。
但在这个敏感时期，“桃神道”又怎么可能当出头鸟，给其他反贼做了嫁衣裳？
所以，当周景焕在与王远约定好的午夜时分发动强攻时，崔直能做的就只有固守待援。
“虽然不明白这周家小儿是如何从蓬莱仙山中逃得了一条性命。
但这洋面上谁人不知，【长水营】三位巅峰道将面和心不和，甚至在暗地里势同水火。
周景焕能指挥动的只有麾下嫡系的八百人，四五条三桅炮船罢了。
只要门中的护法【阴神】一到，与我【黑旗兵】互相配合将其斩杀，整个【长水营】都会不战自乱！”
崔直的算盘打得挺响，但事情的发展又怎么可能尽如人意？
在得了王远的【人面画皮】之后。
周景焕便利用这【诡物】的“夺魂”之能，冒充海盗在过去三天的时间里，不知道进进出出了这座私港多少次。
早就摸清楚了岛上的情况。
人员、船只规模，弹药储备状况，岛外的暗礁分布图.等等尽数了然于心。
甚至傍晚的时候，还有时间给海盗的酒水里下了王远库存的蒙汗药。
一位第三境“通灵变化”能大能小的巅峰【道将】，在执行这种特种作战时，简直如鱼得水。
反观那些专业最对口的“杀业寺”狐妖，始终贯彻一击不中远遁千里的刺客戒律。
在察觉到郑邦杰死亡的时候，早就已经再次溜之大吉，让周景焕轻而易举钻了空子。
刚刚开战，周景焕便放弃了那条唯一的水道。
派出小型的火龙船在岛屿另一侧的暗礁区中，用堪比重型水雷的【海底龙王炮】开道，炸开水底暗礁。
竟是打算依照从岛上搞来的暗礁分布图，硬生生开辟出一条全新的水道，对他们来一个瓮中捉鳖。
一旦让水师舰队开进潟湖，八百【长水兵】足以将数千海盗杀个精光。
没有办法，崔直只能率队冲出藏身的岛屿，向着蓬莱山方向且战且退。
试图利用己方都是快船的优势，从大型三桅炮船的手下溜走。
“【鳝君】助我，行船止风，敕！”
一道流光从崔直手上的扳指中射向半空。
呼——！
风向立变，海盗船得了海风助力跑得飞快，而水师一方则风平浪静再也借不到任何风力。
崔直手上的这枚玉扳指是得自“桃神道”的一件法器，类似于可以多次使用的上品玉符。
一共铭刻着四道符篆，分别是【天罗地网符】、【颠倒混天符】、【行船止风符】、以及【千里穿云箭】。
都是海盗这个职业的辅助神技，不需要任何神通道法就可以使用。
除了在王远他们身上用过的【天罗地网符】和【颠倒混天符】之外。
【行船止风符】能够操控风力，给自己的船队加速，或者让对方的船只完全失去风力。
【千里穿云箭】则是：“一支穿云箭，千军万马来相见”，危急关头能让蓬莱仙山上的术士及时赶来支援。
崔直在察觉情势不妙的第一时间，便发出了求救讯号，保存主力时刻准备反杀。
周景焕就像是完全没有意识到他还有强力后援一样，只是命令道：
“道兵开【水佩风裳】提供动力，全队缓缓压上，保持极限射程。
【雷帆炮】开坛预热，炮手自主射击，把他们赶到包围圈里去。”
“遵令！”
“弟子拜请【雷帆将军】临坛，距离五里，目标侧前方海盗船队，开炮！”
随着四位和桅杆一样高的【雷帆将军】虚影，在每一艘三桅炮船的甲板上一字排开。
轰！轰！轰！
炽白中微微泛蓝的火线跨越漆黑的海面飞射而出，好似天神挥下的斧钺，只需一击就能击沉一艘海盗船。
大炮一响，黄金万两。
【雷帆炮】每开一炮花的军费就相当于与炮弹等重的白银。
但一切都是值得的。
海盗船上的火炮射程和精度远远无法和【雷帆炮】相提并论，只能硬抗损失，希冀能尽快脱离水师的射程范围。
一时之间，不知道有多少海盗惨叫着与自己熊熊燃烧的海盗船俱沉海底。
当海盗船队的损失即将接近四分之一的时候。
呜呜呜.
海盗旗舰【黑旗号】上一阵阴风刮起，“桃神道”的两位【阴神】境，七八位【真气】境的术士终于抵达战场。
“五峰莫慌，你只需去正面敌住主力破开军阵，我们便能【阴神】出窍将那周家小儿手到擒来。
也不知道这等皇子龙种的心头血是不是格外的香甜啊，嘎嘎嘎.嘎？！”
为首的一位护法【阴神】，以一大蓬五颜六色的孢子为凭依【阴神】出窍，正要腾空而起，却忽然笑声一滞。
只见除了正面的舰队之外，竟然又有另外两团浓厚的白雾借着夜色向着此间合围而来。
他们头顶气象滚滚，圆浑长黑，赤气在中，乌气之后有白气，主伏兵之气也！
嘭！
这时，一声号炮响起，大雾散去。
竟是另外两支比周景焕部规模小不了多少的水师舰队，旗舰之上分别挂着“江”字将旗，和“魏”字将旗。
海盗船上众人不管是海盗还是【阴神】都不禁同时脸色大变。
“1800人的【长水营】皆至？！怎么可能？你们这些官军不是水火不容吗？”
崔直更是肝胆俱裂，难以置信道：
“下蒙汗药，设伏兵，周景焕你这卑鄙小人，竟然骗过了所有人！”
短短三日功夫，敌方军力竟然暴涨了三倍，这跟说好的完全不一样啊。
但是，回应他们的只有三声爆喝：
“碧波蹈海阵，起阵！”
周景焕、江玉龙、魏朋义这三位巅峰【道将】，头顶滚滚的精气狼烟冲天而起。
仿佛在头顶各自升起一道血色的战旗，旗面之上一条黑色的无角蟠龙、两条狰狞的巨鲨张牙舞爪，兴风作浪。
三位巅峰【道将】在各自结阵后都能单杀【阴神】境，如今滚滚军气合为一体，山呼海啸般的压迫感几乎让人窒息。
面对那些被军气压制再也打不开【阴路】的妖邪，周景焕摇了摇头自语道：
“别瞎说，我没有！我周景焕用兵向来堂堂正正，以王道之师正面碾压。
所谓近朱者赤近墨者黑，这全都是因为黑了心的王小远。伱们在变成鬼之后，务必全都要去找他啊！”
“给本王碾碎他们！”
看在【贩命通宝】面子上，空前团结一致的【长水营】舰队顿时四下合围。
六十门【雷帆炮】发出的炽烈炮焰瞬间照亮了整片海域。
炮口之下，众生平等！
就连护法【阴神】也不能例外。
感谢书友暗译的万赏，感谢书友流年·悲伤、改个昵称真的太难了、你们涛哥哥的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第219章 老黄历，点蛟龙
宁海州，玄空飞星观。
一大清早，这座历史十分悠久的道观中，便响起了一个粗豪的嚷嚷声：
“牵星子道友，已经过了许多时日，我们什么时候才对那水德蛟龙动手啊？
你一直说时机未至，时机未至，那到底何日才是动手的时机？
我们两个当初可是在薛公子面前夸下海口，一定要将那位龙韶夫人生擒活捉送到他的面前（193章）。
四天前去探寻青龙下落的沈剑童道友和钟家父子【魂灯】相继熄灭，薛公子为此事已经大发雷霆。
负责抢夺水德龙衣的我们这边绝不能再出岔子。
迟则生变，你若是再不动手，我老董可就要自己单干了！”
身材短粗的豢龙氏董老三，在牵星子的静室门口急得跳脚。
实在是由不得他不着急。
当日一众“无生道”的妖邪乘坐官船到达登州府时，两人自告奋勇地从薛东楼那里领了这个任务。
可他跟着牵星子这位本就出身自宁海州的地头蛇来到玄空飞星观。
顺便送走了从这里出海的沈剑童、钟家父子之后，任务就没有下文。
他天天来叫门，得到的都是同一个答复：时机未至！
即使那三位同道的死讯传来，牵星子依旧是稳坐钓鱼台，将自己关在静室里不知道暗暗搞些什么东西。
到了今日，董老三的耐性终于耗尽。
在习惯性叫门之后，决定不再指望牵星子这个地头蛇帮衬，扭头便要打算自己动手。
出乎他意料的是，今日牵星子终于有了回应：
“董道友，进来吧，时机已经到了，我们今日便动手破阵。”
闻言，董老三不禁大喜立刻推门而入。
却看到在这间静室中的，可不止是牵星子一人。
还有另外一个黑面道士，三个年轻的弟子，与留着美髯体态清癯的牵星子一起，正对桌上的一本“老黄历”如临大敌。
在观中住了几日，董老三也认得出来，他们分别是这玄空飞星观的观主孤星子，以及座下最出色的三个弟子。
哪怕是其中最差的一个也已经受箓入道，与自己的道行相当。
那个黑面道士观主孤星子，距离【阴神】更是只有半步之遥，已经开始尝试【阴神】出窍的修行了。
不过，进门之后第一时间就吸引了他注意力的，却是桌上的那一本厚厚的【老黄历】。
泛黄的纸质貌似轻薄，却像有一种柔韧的质感，好似少女的肌肤。
但上面一块块红褐色的斑块，让人看着实在有些刺目。
董老三用力止住这恐怕是人皮簿子的猜想，定睛看向【老黄历】中被翻开的一页。
最上方写着：“时来天地同借力，运去英雄不自由”。
倒是与【黄历】这种物什十分相称。
下面写的是：
大炎建明十五年，农历九月初四，干支历壬寅年，己酉月，乙酉日；
也正是今日。
冲煞：冲兔(己卯)煞东；
吉神宜趋：鸣犬、月空、母仓、三合、天喜、天医、玉宇、青龙、除神；
凶神宜忌：九焦、九坎、土府、大煞、五离；
星宿：.
【宜】：乔迁、出行、破土、修坟、修造、立碑、塑绘、谢土、斋醮、入殓、移柩；
看到这里董老三点点头。
“计划本就是要去借官府之力，一点点破掉以镜湖为中心的‘水龙化育局’，让那龙韶夫人蛟龙离水任我拿捏。
若是按这黄历所说，今日倒真的是一个动土、斋醮的好日子。”
黄历内容看到这里倒也十分正常，与其他的黄历也没有太大不同。
但后面紧挨着【宜】的【忌】，却让他心头猛地一跳。
那是一行血淋淋的红字，字体比起前面那些要显得格外的大。
【忌】：饮食、过桥、向白头翁行礼。
【忌】和【宜】本应相对，董老三从来没有听说过这种奇怪的【忌】。
‘我若是干了，又会发生什么？’
待他看到最下方的一行小字时，顿时哑然，上面写的赫然是今日的天气。
雨转晴：卯时布云，辰时下雨，巳时雨足，共得水一尺三寸零四十八点。
不由挠了挠头，一本老黄历上竟然写着当日的天气，这种奇事当真是闻所未闻，口中哂笑道：
“孤星子道友、牵星子道友，这是哪里来的黄历，竟然如此无稽。
不仅有今日天气，竟连降雨多少都写的明明白白，恐怕龙王爷都比不上它会算吧？哈哈哈”
在看到这天气后，董老三因为那血色【忌】而吓了一跳的心绪也重新平复下去。
然而。
他的话音刚落，道观钟鼓楼中代表辰时的钟声忽然鸣响。
轰隆！
伴随着一声惊雷，大雨倾盆而下。
哗啦啦.
董老三看着屋外的大雨，张大嘴巴久久难以闭合。
等他再转头的时候，便看到玄空飞星观的众人，不声不响地取出似乎早已准备好的蓑衣斗笠披在身上。
“董道友，我们走吧，今日的行动必定一切顺利，无人可阻。
切记，切记，十二个时辰之内绝不可饮食、过桥、向白头翁行礼。
四个时辰之后，会出现第二批【禁忌】，八个时辰后会出现第三批【禁忌】。
期间务必将所有【禁忌】都记牢，只要过了十二个时辰就没事了。”
牵星子一边给董老三递上一套蓑衣斗笠，一边郑重告诫了他一句。
看到这场雨，董老三哪还不知道这【老黄历】分明便是一件效果极为可怕的【诡物】，竟然牵扯到了命数之道。
它说【宜】就一定能实现？说【忌】就一定不能做？
其中最恐怖之处，便是没有固定的【戒律禁忌】，任何人使用它，都有可能一不小心就触犯禁忌。
“出发！务必在今日之内将事情办成，回来之后立刻将【老黄历】封存！”
牵星子和孤星子对视一眼，捧起这件让他们又爱又恨的宝贝走出了房门。
【诡物·老黄历】
来历：由“玄空飞星观”祖师在道化之后化成，蕴藏着法脉的道统根本，也是打造【道统法物】的主体材料。
效果：只要按照上面的要求婚丧嫁娶、破土、修造、开战.等等就一定能办成，上限未知。
即使有人阻挠，也一定会因为各种机缘巧合的意外而出现失误阻挠失败。
任何人在看过黄历之后，一旦做【宜】之外的事情，立刻就会招致各种厄运，一旦违反【忌】便会当场被吃掉。
要是不看上面的文字就不会出现任何增益或者负面效果，不会受到丝毫影响。
只不过。
牵星子和孤星子他们，却始终觉得自家传承多年的这件宝贝没有那么简单。
他们怀疑这本【老黄历】正在渐渐活化，变成一件有脑子的东西！
它给予持有者帮助，只是为了取乐，看他们在随时变化的【禁忌】中疲于奔命，享受操纵命运的乐趣。
最直接的证据便是，所有依仗这本【老黄历】顺风顺水的门人弟子，都从来没有一人能够善终！
这【老黄历】一旦完全活过来，恐怕会有大恐怖发生在“玄空飞星观”中。
就像是当年旁门第一大派“万相道”的【道统法物·万相宝鉴】忽然活化，从根源上拖累了整个道派的所有门人集体异化一样。
这也是牵星子当初会投靠“无生道”的主要目的。
同一时间的赤尾岛上，同样大雨倾盆。
一口吞下了五峰先生所有海盗船的【长水营】，已经回到了这处临时驻地。
一场大战下来，其中的不安定分子都被周景焕彻底剪除，精神面貌为之一新，足以称得上一句强军。
王远和周景焕围着小桌正在小酌。
凰妩坐在旁边，笑意盈盈地给他们倒着青梅酒，虽然这个家里还少了母亲青妍，但一切都正在变好。
王远顺利盗来了【生生造化丹】，手握【天机镜】，一身道业也突飞猛进，半年之内必定能【阴神】出窍。
周景焕彻底掌握了【长水营】，恐怕用不了多久就能借助军气，凝聚自己的【兵道法相】晋升【军主】。
就算【法师】来了也不敢放肆。
小女鬼此时的心情自然十分不错。
酒到酣处，看着雨中那一片雄壮的兵马，王远心底不由再次浮现出了那个念头，拈着酒杯貌似无意地对周景焕问道：
“大表哥啊，这东海之上‘桃神道’的危机暂时解除，解救姨娘也有了眉目，不知你未来有何打算啊？”
闻言，周景焕脸色一正，慨然道：
“为兄平生之志，当提三尺剑，扬帆万里，仗剑西行，都督四海，经略五洲，为大炎扫平天下！”
听到这话，王远却是似笑非笑：
“我又不是建明老儿，在这试探伱这大孝子的忠心，少在这儿跟自家兄弟打马虎眼。
眼见乱世将至，大炎的天下眼看是真的不行了，你就真的对那个位置没有一点念想？”
说着伸手向上一指。

第220章 劫煞龙，钓天下！
因为玄空飞星观的众人不能过桥，只能饶了一些远路，等他们到达云和县的时候雨已经停了。
看了一眼云和县衙中雨量器——【天池盆】的刻度，降下的雨水果然是一尺三寸零四十八点，一分都不差。
可惜，汇合一处的术士以及云和县的胡县令脸上，很快就都变得极为难看。
哪怕是有薛府的命令压着，胡县令依旧忍不住喃喃自语：
“妖人！妖人！.”
只因刚刚见面的时候，一个玄空飞星观的弟子下意识地向年纪不小，已经快要致仕的胡县令行了一礼。
可坏就坏在这胡县令虽然戴着官帽，但下面的头发已经全都白了，正是毫无疑问的“白头翁”！
【忌】：饮食、过桥、向白头翁行礼。
然后，一幅血腥至极的画面就凶狠地撞进了他们的眼帘。
【老黄历】骤然膨胀，瞬间裹住了那个没有任何抵抗能力的弟子。
纸页之间长出了无数张流着涎水的巨大嘴巴，将他嚼得碎骨溅射、血肉横飞。
吃完之后还打了一个长长的饱嗝。
养尊处优的老县令被鲜血贱了一脸，差点当场吓瘫过去。
毫无疑问，这是【老黄历】提前设下的“陷阱”。
需要时刻对抗自己原本的生活习惯，只要一个不小心就有可能原地翻车，死的惨不忍睹。
使用【老黄历】之后，【宜】确实会顺风顺水。
但在实践中，【老黄历】自己的【忌】却会随时跳出来与之对抗！
要是执行者因为触犯禁忌，全都死光，不论事情会多么顺遂，显然也不可能再完成了。
这便是【老黄历】的恶劣游戏。
——拨动命运，玩弄人心。
想要借助它的力量，就必须陪它一起玩。
只不过，哪怕人人都心惊胆寒，但是薛公子吩咐下来的事情还是必须要办。
天晴之后，众人带着大批征调而来的民夫冲向了浊河边的一处矮山上。
浊河到了云和县城附近的铁牛岩之后，奔涌的暴躁气机便会被此处稍稍一阻，好像被照壁挡煞一样，转而流向镜湖和【黑水观】。
镜湖会借着和缓的山势、湖泊蓄养气机，再沿着一条梅溪反哺回云和县，滋养共生。
这一山一湖的气机，一县的生民愿力都由龙韶夫人的法域——“镜湖”发散中转，护佑云和县四面八方，养育一方水土。
当然。
这“水龙化育局”是龙韶依据青妍提供的阵图，用几十年的时间一点点布成，自然也能被旁人破去。
“天璇、天玑，你们二人指挥民夫，按照观中‘劫煞龙’的阵图将这些【旱骨桩】全都钉下去，扭转这条‘生龙’的走向。”
牵星子一边说着，一抖手中的【符宝袋】，取出了几十口黑漆漆的棺材。
棺盖掀开，里面竟然全都是额头贴着符篆的僵尸，这便是他口中所说的【旱骨桩】。
人死后如果百天内尸身不腐，那么这个人的尸体就会变成僵尸，会导致一地出现旱情。
那个时候，百姓会挖开其坟墓，开棺后残其肢体，将尸体拖到日光下暴晒，而后焚毁，如此便能遏制旱情。
但心术不正的邪道术士们却将这【旱骨桩】的特性发挥到了极致。
用来打基桩布置阵局，能恰好克制水龙局。
“是，师叔！”
两个存活下来的年轻术士打了稽首领命而去。
牵星子和孤星子两人则手中掐诀，以自身修成的一道【玄空飞星篆】推算地气变化，时时微调阵图，口中念着歌诀：
“重重开帐，曲曲活动，入首理气生旺，定然大发。
果然是一幅上佳的生龙之相，这龙韶夫人不简单啊！
可惜，经过我等调整之后。
便将你这‘生龙’扭成‘劫煞龙’！离祖之后，不见正脉，劫脉夺气，大凶之格！”
他们轮流上阵片刻不休，一直忙碌到了半夜，才将新的阵局布成。
“董道友，这便是劫煞龙的龙珠所在，请！”
牵星子以“飞星定盘之法”定出阵眼，便将位置让给了豢龙氏董老三。
无所事事看了半天的后者也不客气，从【符宝袋】中取出一条巨大的森白蛇骨，埋入“龙珠”所在。
蛇骨体长三丈，一颗蛇头比竹筐还要大，蛇头正冲镜湖的方向。
黑面道士孤星子脚踏禹步开坛做法，牵引气机，低喝一声：
“劫脉夺气，暴逆乖戾，敕！”
呼——！
阴风旋起，所有人都情不自禁地打了个哆嗦。
随即便心绪起伏，内心深处各种阴暗、杂乱的念头起伏不定，充满了破坏欲。
说明煞气已经开始对四周产生影响。
用【旱骨桩】调整此间的土质、水流、岩层变化.聚地煞阴龙脉入妖蛇骨，便能渐渐逆冲镜湖的阵局。
泄去一山一湖的地气，让天地灵机散尽，变成变成恶地、死地、绝地。
至于云和县的十万百姓会不会被波及，又会因此死伤多少，创造多少【债业】，就完全不在他们的考虑范围之内了。
如果他们是光明正大破阵，此刻恐怕早就已经被龙韶夫人轻松发现，趁着阵局初成，将他们通通斩杀干净。
但有了【老黄历】之后却全然不同。
在【老黄历】的“命数”安排下，恐怕直到危机爆发，旁人都难以察觉根源。
只需七七四十九日，便是劫煞龙煞气最盛的时候，那时龙韶夫人不仅借不到法域中的力量，反而会被煞气入体道行大降。
“无生道”的妖邪再群起而攻之，便能一网成擒！
一道皎白的月牙高悬。
呼——！
东海之上涛涛的浪花中，一叶小舟翩跹而来。
王远在晋升【道将】之后，【水佩风裳】也随之水涨船高，一叶渡海也不是什么难事。
少年少女站在船头眺望着远方飞速靠近的海岸线。
“小远，快看那条黄蓝分界，【活龙门】到了！”
兴许是太过紧张，凰妩情不自禁地就抱紧了王远的胳膊，却依旧压制不住越来剧烈的心跳声。
“姐姐，放心，有我和大表哥在，姨娘一定不会有事的。”
白天的时候，周景焕最后到底说了什么，只有他自己、王远、凰妩三个人知道，旁人一概不知。
只知道，在王远和凰妩离开赤尾岛的同时，他也带着舰队重新扑向了大海。
东海上属于【长水营】的防区内，国内国外大大小小的海盗集团加起来至少还有上百家。
若是将其中的【道兵】通通收拢到麾下，还能凑出一只五六百人的【道兵】队伍。
加上【钱柜】里薛家、蓬莱山的雄厚积累，一个有钱一个有人，双剑合璧之后，兄弟两人足够在这东海上掀起一场风浪了。
兵匪配合之下，就算去收檀桓、摩罗两国的“保护费”恐怕都不成问题。
临走的时候，周景焕还不忘神秘兮兮地对王远说：
群山之国檀桓的女性风气极为开放，上衣短小根本啥都遮不住。
许多上佳的使女都会被拿来填充大炎宫廷。
而火山岛国摩罗的男性虽然又黑又矮个个像猴子一样，但女性却皮肤白皙身娇体柔。
即使二十多岁身材已经完全定型，看起来也比那些十四五岁的大炎女子幼小。
回来的时候，一定给王远这个土包子一样带一个好好尝尝鲜。
却被凰妩提起裙角一个回旋踢狠狠踢在脑袋上，嘎嘎怪笑着逃走了。
目前，【天机镜】的画面卡在了【生生造化丹】上，大概只有先把丹药送进【活龙门】才能得到下一步提示。
但是姐弟三人都清楚，面对“无生道”、建明皇帝的双重阻挠，无论怎么想拯救青妍的任务都不可能简单。
这个时候无论什么东西都不如武力实在。
作为目前谁也想不到的第三方，周景焕麾下的力量越强，他们的胜算就越大。
王远可不觉得自己让【鳝君】狠狠吃了一个大亏，以后就可以不再将【黄篆法师】放在眼中。
这位【诡仙】败阵只是因为自身受到的限制太大。
不要说是自己，就算是一只凡人水师，只要得知了他的一系列【戒律禁忌】，都有可能趁其不备给予它重创。
全程只是阴谋诡计的应用，并不是自己多么有本事。
比起这种有戒律禁忌可以利用的对手，“无生道”那些不受掣肘的妖邪无疑更加难缠！
至于那个未来的野望。
至少也要在周景焕晋升第五境“天人无漏”的【兵圣】时，才有资格去争上一争。
这便是赤县神州从没有“布衣天子”的根本原因。
没有基础的武力保障，不等出县城就被人一把轻松捏死了。
只有晋升【兵圣】，才能在【天官】们都挂在【天门】之外的时候，保证自身的安全，与群雄争龙，做上一任开国太祖。
而且
“无论这投资是成功还是失败，任何一位水德真龙想要坐稳皇位都必然少不了【龙气法禁】。
阴司和龙气的力量本质同源，现在基本能够断定，在‘百家争鸣’知识复苏之夜消失的【九鼎】八成就在阴司。
【功德金轮】成长到现在这一步就已经能够让我无视府城的【龙气法禁】。
若将来正位【阴天子】，到时候能从根本上主导赤县神州【龙气法禁】和数千位人鬼城隍的，可不是什么皇帝，而是我老王才对！
横竖不亏。”
正常情况下，权力和义务应该对等，但人间争龙多累啊，做皇帝又哪有做太上皇舒服？
扶持水德蛟龙大表哥，恐怕是王远这个钓鱼佬在这个世界甩下的最强一杆。
垂钓整个天下！
感谢书友洒家有理的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！推书《我的军火商人生涯》:哥们哥们，战争之王看过吗？嘎嘎棒，作者啥也不写，专心军火商的事业。

第221章 贤婿岳母，包办婚姻
趁着夜色，一叶小舟缓缓停在了浊河入海口外的黄蓝分界上。
王远随手丢出一叠剪成人形的黄纸符篆。
“鬼耳报听，敕！”
呜呜呜.
无数【鬼耳】架着阴风飞速笼罩了整片海域，将此间还清醒的所有生灵全都找了出来。
凰妩捧着【天机镜】，施展【镜花水月】将他们一个个拖进了梦境。
确保谁也看不见这片大海上即将发生的事情。
按照【天机镜】上的提示，王远取出那一枚一路杀人放火，好不容易才搞来的【生生造化丹】。
月光下，这颗号称能给【黄篆法师】第二条性命的宝丹有李子大小。
呈现半透明的胶质，内部挤着一颗颗好似蝌蚪般的卵泡，没有任何香气外溢。
卖相虽然不佳，但经过【鳝君】和【天机镜】的双重认证，王远相信它的效力应该完全没有问题。
拔下凰妩的一根发丝在丹药上绑出一个同心结，瞅准子时正的时机，以一道【龙门符】将之裹住，准确地抛入黄蓝分界。
在接触水面的瞬间，【生生造化丹】忽然微微一颤，似乎被某种无形之物拖住。
下一刻就好像浮漂一样，被一股巨大的力量猛地拽了下去。
不是沉入了海底，而是借着【龙门符】的力量，被吸进了【活龙门】。
而凰妩的头发，则会作为道标，将丹药送到血脉相连的青妍身边。
王远和凰妩两人有些忐忑地将目光重新放回镜子上。
等了好一会儿，却发现上面依旧定格在【生生造化丹】身上，毫无变化。
“怎么还是这样，下一步的提示呢？”
王远忍不住在好像卡住了的镜面上轻轻敲了敲，【天机镜】却依旧没有任何反应。
也就在这个时候。
哗啦啦.
两人的脚下忽然响起巨大的水声。
但是海面上不仅没有兴起任何一丝浪花，反而在一瞬间变得平静无波，好像一面巨大无朋的镜子。
反射着月亮的银光。
停在海上的小舟立刻显得突兀至极。
就好像诗里所说的“白银盘里一青螺”一样，他们两个此时就是盘子里那颗扎眼无比的青螺。
随即。
平滑的镜面之下忽然有一点黑影，向着他们所在的位置渐渐上浮。
最开始只有一个黑点，慢慢地能看出那是一个难见全貌，隐隐只见一鳞半爪的庞然大物。
即使脚下的海面在王远和凰妩的眼中只是一片薄薄的，不值一提的银色水膜。
但对那庞然大物来说，却宛若天堑一般，无论怎么翻腾冲撞，都只能不断靠近却永远无法触及。
似乎整片大海都是她的囚笼。
毫无疑问，现身出来的正是被丈夫坑害，已经被囚禁在【活龙门】中整整十五年的木德青龙青妍！
在得到【生生造化丹】的滋养之后，终于重新恢复了清醒。
“黑影是姨娘的【青龙法身】？
可惜青龙的神通道法中明显没有破界之能，否则姨娘自己便能从【活龙门】后面直接跳出来。
若是我在晋升【黄篆法师】修成一门【两界法身】之后，说不定可以勉强试上一试。”
【黄篆法师】第一境便是【法身】。
虽说【长生道果】前面的一关名为【尸解】，但并不是说身体无用。
就算是憨货也知道过河才能拆桥的道理，在尸解之前术士的身体依旧重要无比。
无论是术士大多会兼修兵法，还是法师打造【法身】，都是为了护卫道途。
随着【真气】蜕变为【法力】，蕴含着法师全部道法知识的【法力】，对外物的洗练侵染能力也会成百倍的提升。
第一个要侵染的目标便是身体！
也可以说【法身】其实就是一面明镜，能照出法师自身的道法本质，也是法师修持诸法的凭依。
【法身】才是一位法师的本相。
而一旦跨过这一关，不仅仅能让术士的生命本质发生质变，还能大幅增加寿数。
哪怕原本只是一个最最普通的人类，在成就【法师】之后，寿元也立刻便能暴涨到二百四十年左右。
不要说是凡人不到四十岁的平均寿命，就连某些短命的王朝恐怕都活不过他们。
青妍通过“走蛟入海”修成的自然便是【青龙法身】，并不具备破界之能。
但【天部道法·地阙金书】在法师境界能修成的【法身】名为【两界法身】。
代表供奉神主的【金阙】和穿行两界的【门】。
说不定真的可以试一试。
可惜如今距离明年二月二已经不到五个月，哪怕王远的修行速度远超寻常，也不敢奢望能够在入道半年时就晋升法师。
想要解救青妍只能另想它法。
吼——！
此时，水面下扭曲的黑影越来越近，终于到达极限，再也难以上升丝毫。
下一刻。
一双巨大的金色竖瞳蓦然在水下睁开。
尽管连完整的形象都无法投射出来，但王远两人依旧能真切体会到她双瞳中的迫切与喜悦。
宛若实质的目光紧紧盯着凰妩再也舍不得移开。
一个依旧有些虚弱的清冷女声，带着些微颤音在两人耳边响起：
“小妩？是小妩吗？我没有做梦吧？”
看着水下那道身影早已经泪流满面的凰妩，哽噎着唤了一声：
“娘！是我，我回来了！”
不过，这幅母女久别重逢的感人景象却没能持续多久。
大概是终于注意到了那个紧紧拉着自家女儿的小手，看起来十分碍眼的小子。
青妍一双竖瞳中原本柔和至极的目光猛然一厉。
海上霎时大风呼啸，头顶天空中都有乌云开始疯狂翻卷。
动念之间，便有天威。
而被那双金色的瞳孔死死盯住的王远。
明知有【龙门】相隔，自家姨娘根本泄露不出多少力量，这个时候却依旧感到呼吸艰难，连心脏都骤然慢了半拍。
无法抵御，难以逃脱。
只因这一招叫做——丈母娘的死亡凝视！
好在。
竖瞳中的厉色在转瞬间便消失无踪，甚至比看向凰妩时更加柔和。
“是灵薇的儿子阿远吗？已经这么大了，你跟你母亲很像，很像。”
王远连忙点头哈腰地应了一声，满脸谄笑：
“姨娘，是我啊。”
灵薇便是王远生母的名字，只是他对姨娘竟然知道自己叫王远有些意外。
看出他的疑惑，因为女儿和外甥一起归来，此时心情极佳的青妍轻笑一声：
“呵呵，你们姥姥还有王氏一族一直窝在北邙山那个小地方，半辈子都不挪个窝。
咱们家除了伱姨娘之外还有谁是远在天边？
你这个名字可是在灵薇刚刚怀上你的时候就已经取好了，起了名字之后，你们姥姥还在信里对我好一阵数落呢。
对了，被困在这里十五年，家里现在怎么样？”
这话一问出口，便瞬间有些冷场。
良久，凰妩用王远的衣衫好不容易擦干眼泪，才整理好心情，低声对青妍解释道：
“娘，现在咱们家还活着的，只有我、小远还有景焕了”
随着凰妩将这十五年间的故事娓娓道来。
水面之下，青妍的一口龙牙都被咬得咯吱作响，对周温睿的恨意已经无以复加。
因为，要不是他盗走了自己的龙鳞衣，以她这位【黄篆法师】的力量，这一切都根本不会发生！
本以为这只是自己遇人不淑而遭受的不幸，没想到十五年之后再听到外界的消息时，等来的竟是这样一个噩耗？！
半天之后，她才勉强平复了心情，却口中依旧喃喃：
“遇人不淑，全都因为我，我们家只有三个人了，只有三个人了”
紧接着一双竖瞳中神光湛湛，看向凰妩的眼神再次一变。
“不对！小妩你许了人家，已经成亲了？是谁？！”
一条青龙只是些微权能的泄露也是神奇莫测，轻易便看出了凰妩身上的不对劲。
特别是在这个时候，她对所谓的“良缘”分外敏感。
凰妩有些慌乱地看了王远一眼，连忙否认道：
“没没有啊！”
呼！
下一刻，一阵夹杂着香火之气的微风从水面下刮起，一下子扑到了她的身上。
倏忽之间，一条颜色鲜艳的红绳便出现在凰妩左脚的脚踝上，而红绳的另一端，则牢牢系在了王远的右脚上。
惊不惊喜？意不意外？
王老头儿曾经问过王远一个问题：
“大孙子，你知道为什么你的身体，从小就对小妩没有抵抗力，阳气想吸就吸吗？”（80章）
这条红线便是答案，也是姥姥这位北邙山社神的杰作。
——【灵应之法·有缘千里一线牵】。
所谓社神，本质上就是土地公公、土地婆婆，在自家地界上什么都管，祛邪、避灾、祈福、姻缘.等等等等。
哪怕现在人间管姻缘的业务，已经有一大部分落到了财神爷的手上。
但终究是有那么一块不收彩礼、不要嫁妆、不要房子.只要那么一丢丢【阳气】的纯洁净土。
虽然，这是一场在男女双方都不知道的情况下，就被一群长辈定下的包办婚姻，还是万恶的童养媳。
王远:我觉得还行。

第222章 城狐社鼠，衣冠禽兽
看到这条【千里姻缘一线牵】，青妍在微微错愕之余，原本满腔的忧心、愠怒、和惴惴难安也在瞬间消散一空。
但看向女儿凰妩和王远这位“外甥？”的眼神，却不免变得有些古怪起来。
刚刚凰妩已经事无巨细地将这些年发生的事情都给她讲了一遍。
其中绝对的主角，便是与之相依为命，从小一起长大的王远。
破【枭神墓】、灭伊藩、救洛阳城、消弭登州水患、灭薛家满门、平蓬莱仙岛
听在耳中简直就像是在听玄奇故事一样。
特别是对女儿的回护情谊，不知道比那个拿自家妻女做踏脚石的周温睿要强出了多少倍。
青妍已经渐渐从乍闻噩耗的悲痛中回过味儿来。
此刻再去品味女儿方才说过的话，顿时恍然大悟，这分明就是一个在母亲面前炫耀爱慕对象的怀春少女嘛。
这小棉袄分明早就成了别人的心肝宝贝了。
再加上施展这灵应之法【千里姻缘一线牵】的还是两个孩子的姥姥，自己的老娘。
青梅竹马，共克时艰，郎情妾意，长辈做媒.这条红线上恐怕早被他们自己打了八百个死结，哪里还能解得开？
即使只是第一次见面，青妍暂时还没有发觉王远身上诸如：
年少多金、道德充沛、用情专一、手辣心黑.等等诸多内在的优点。
也不由觉得这个肥水不流外人田的主意实在是妙啊！
小妹灵薇意外故去后，她的儿子就是自己的儿子，女婿又是半个儿，一半加一半就等于一整个。
手心手背都是肉，无论是代入姨娘、亲娘还是丈母娘的角色，这份亲事似乎都不亏！
左思右想，竟是今天唯一一个不坏的消息。
这个时候，在青妍的注视下，王远似乎才刚刚发现自己脚上竟然系着红绳，故作无辜地惊呼道：
“诶？这是什么东西？姐姐，你什么时候给我绑上的？”
却被身边的少女一脚踢在小腿上。
这个得了便宜还卖乖的家伙才悻悻住口。
其实，不需要看到这【千里姻缘一线牵】，凰妩手中最得力的【诡物·阴阳同心铃】早就已经说明了一切。
【一、龙凤合鸣，唯有一对爱侣共同持有，才能获得它的承认，激发出此宝全部的力量。
单身人士特别是男性免用，一旦破戒必被吞吃。】
其他人没有王远的《小生死簿》和【通心法螺】，在得到一件【诡物】之后，如何才能够得知它全部的能力和禁忌？
它会自己告诉主人！
既然【诡物】和【诡异】本质上都是活过来的“知识”，自然会时刻向外传播着自身的本质。
只需将【诡物】贴身收藏，时间一久，自然而然便能得知它蕴藏的秘密，不至于莫名其妙就丢了性命。
自从凰妩得到【阴阳同心铃】之后，已经过去很长时间。
就算王远从没有跟她说戒律一，【阴阳同心铃】也早就将这内幕说的一清二楚。
只是两人都在装糊涂，一直没有彻底挑明。
如今，窗户纸突然在青妍面前被彻底捅破，凰妩一时之间有些羞赧，不敢去看自家的母上。
不过，当青妍忽然幽幽道：
“哦，原来你们也不知道这是什么东西啊，要不我帮你们解开好了。”
姐弟两人却对视一眼，十分默契地同时抬手，共同比成了一个大大的叉，异口同声道：
“不用！谢谢！”
青妍：.呵呵。
主要是也不想太过刺激自家老姨，王远连忙又接上一句：
“青姨，您知道怎么才能脱离【活龙门】吗？赴汤蹈火的事情全都包在我们身上。”
在借【生生造化丹】让青妍恢复清醒之后，已经不再需要【天机镜】指点。
这位木德青龙最了解自己的情况，自然不可能没有自救之策。
看着这对儿女眼中溢满笑意的青妍，这才神色一正道：
“三道龙门不断汇集浊河中的灵机，每隔三十六年吞吐一次，在明年二月二龙抬头时将会【龙门】大开。
但是到时候就算【龙门】打开，被吐出去的也只有天地灵机，块头太大的东西依旧会被锁在门后，比如说：我。
除非在二月二由另一条蛟龙顺流而下‘走蛟入海’，携带一河水汽彻底冲破【龙门】，才能救我出去。”
“去镜湖找伱们小姨娘龙韶吧。
若说浊河之上谁有那个器量、心性能在明年走蛟入海成功化龙，定然非龙韶莫属.”
同一片夜空下的登州府，山阳城。
已经被重新修缮一新，添置了大批奴仆的薛府中，宾客盈门正在彻夜欢宴。
那场灭门惨案似乎没有在这里留下任何痕迹。
花园中，百余人济济一堂，觥筹丝竹，美酒佳肴数不胜数。
一群姿容上佳的舞姬身上只披着一层艳丽的薄纱舞衣，踩着鼓点翩翩起舞。
嬿婉回风态若飞，丽华翘袖玉为姿，环肥燕瘦，美不胜收。
负责领舞的怀玉娘娘更是美艳绝伦，身上的衣裙越跳越少，抬手翘足眼波如勾，让一群宾客看得连魂儿都要飞出来了。
可即使是面对如此美人，一众宾客也丝毫不敢怠慢了酒宴上首的主人，不时便上前敬酒。
“薛公子，下官敬您一杯，有幸观得公子府中这一场乐舞，再看那些庸脂俗粉，恐怕要三月不知‘肉’味了。哈哈哈”
“本来还记挂着薛公子身边缺人服侍，下官想将小女送到公子身边做个使唤丫头。
今日一见府中绝色，她怕是没有那个福分喽。”
“.”
此间的宾客都是登州府中的各级实权官吏，许多人原本就认识这位“新的”薛公子。
知道他本是薛家三房的薛东骏，虽然允文允武但也不算什么，但在薛东楼意外“病故”之后，却过继到了长房的薛相薛介溪膝下。
连名字都改成了薛东楼。
在大管家薛平主持的过继仪式上，他们中的大多数都是见证者，纷纷羡慕这薛东骏的好运。
心中暗道，要是自己也能过继给薛相该有多好，不要说是喊爹，就是天天给他舔鞋都愿意啊。
可惜，在薛府灭门惨案之后，他们只能想尽办法取悦这位新的薛公子，希冀在即将到来的薛相盛怒中保住一家老小的性命。
啪！啪！啪！
薛东楼轻轻拍了拍手，一群舞姬在官员们恋恋不舍的目光中依次退下，又有一个“无生道”的妖人捧上一只托盘。
看着这群忽然之间正襟危坐，连大气都不敢喘的官员，他微微一笑：
“大伙儿不必紧张，若是我薛家真的迁怒各位，今天便不会邀各位赴宴了。
这里是我父从京城带来的一件宝物，请各位大人鉴赏一番，若是说的好，过往之事一笔勾销，若是说的不好，呵呵”
闻言，一众官吏立刻打起精神离席上前，围到薛东楼的身边。
当他抖开那件东西的时候，众人定睛一看原来是一件官服。
文武百官的官服他们见得多了，上面的补子大有讲究。
文官为禽，以示文明：仙鹤、锦鸡、孔雀、云雁、白鹇、鹭鸶、溪敕、黄鹂、鹌鹑。
武官为兽，以示威猛：狮子、老虎、豹子、熊、彪、犀牛、海马。
大多数人的毕生追求也不过就是这“衣冠禽兽”而已。
然而，这件官袍上的补子上却不是“文禽武兽”中的任何一种。
而是一只狡诈阴笑的狐狸，和一只得意洋洋的灰毛大老鼠。
相同的是它们全都穿着官袍坐在公堂之上，下方则是各种禽兽走狗分列两侧。
仔细去看就会发现，狐狸和老鼠身上官袍的补子上绣的，竟然还是跟它们一模一样的形象。
狐狸和老鼠的补子层层嵌套，仿佛无有穷尽。
“嚯！这手艺简直绝了！”
“叹为观止啊！”
众位官员不时发出赞叹，只道这绣工着实惊人，即使穷极目力，似乎也看不到那独特的补子到哪里才是尽头。
这时却有知机的官吏自认为明白了这官服的含义，“噗通”一声跪倒在地。
“下官愿为薛相和薛公子门下走狗，上刀山下火海绝无二话！”
其他人也反应过来，纷纷拜倒在地。
“愿为门下走狗！”
“狗才拜见薛公子！”
往日文人都讲气节，从无这等自辱身份之事，但今日却算是彻底开了先河。
只不过一众官吏却都没有注意到，自己投射在地上的影子，竟然真的渐渐长出了爪牙、尖耳、羽毛、尾巴.
【诡物·官袍】
来历：由修行【文坛登龙术】（127章）的一位大儒士，在对朝政彻底失望甚至深恶痛绝之后身死所化。
依旧保留了部分施展【社稷之术】的能力。
能力：
【在溜须拍马，阿谀奉承，谎话连篇、欺下瞒上、两面三刀、专横跋扈、仗势欺人、目无法纪、贪鄙好色.
等等共计十二条“城狐社鼠”的特点中。
只要一个官员符合其中的三点，再跪拜这件官袍，或者曾经跪拜过官袍的上官，就会被这件官袍夺走龙气、官气眷顾渐渐腐化。
变成名副其实的“城狐社鼠，衣冠禽兽”，化作诡异的爪牙！】
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
以“无生道”为代表的那十几家教门，也从没有想过要将此界的凡人彻底杀光。
他们只想彻底破灭【龙气法禁】，打断人类的脊梁，让人类甘心世世代代成为被豢养的猪狗牛羊。
老老实实待在食物链的最底层，给那些妖魔、【诡异】、【天官】们充当最基础的口粮！
到了那个时候，整个世界都只是一个栽种着“杀生树”的花盆而已，一切的“养分”都将被予取予求！
感谢书友20210301106518756764的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第223章 断龙闸，穿心局，何处有公道？
时间已经是黎明前最黑暗的旭暗之时。
呜呜呜.
鬼灯引路，鸣锣喝道，阴兵随行。
一群阴惨惨的纸人抬着一座纸糊的八抬大轿，在空无一人的浊河河滩上，向着内陆方向飞掠而过。
不知不觉已经十指相扣的王远和凰妩坐在宽敞的轿中，倒是显得越发威风。
凰妩反复翻看着手中一册大红色的簿子，脸上的表情时喜时羞。
就见上面写着：
“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。
看此日桃花灼灼，宜室宜家；卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”
上面还有王远、凰妩的姓名、生辰八字等等，正是一册婚书，也是当年两人的姥姥龙槐婆婆施法所用的媒介。
这婚书是由王老头当初返回阳世时一并交给了王远。
后者在得到【万相符宝袋】之后，就把它珍而重之地随身收藏了起来。
按照北邙山上的习俗，上面还各自印着两人的手印脚印。
十五岁少女的手印、足印纤巧可爱，王远刚刚出生时的小小手足印却让凰妩看得一阵发笑。
王远赶忙重新夺过来，放回符宝袋中。
“行了，人就在这里，难道不比一张纸好看？”
少女回头看去，发现他果然没有骗人。
面如皎月，鼻梁高挺，绀青色的双目中眸光深邃，倒真的是一位“皎如玉树临风前”的翩翩少年郎。
不禁脸颊微红，伸出拳头在他胸口轻轻锤了一下。
“坏蛋，就爱欺负我！”
王远却是心中大乐，明白自家这好事儿已经成了大半。
只等明年二月二再把姨娘救出来，差不多就可以直接顺势改口叫娘了。
到时也自然可以趾高气扬地和那些御龙直的同僚道上一句：从此，我与各位人狗殊途！
而且包罗万象的【地阙金书】中还有一册，名为【阴阳通明法】的道法。
这便是传说中那种，既可以让人和道侣一起双双进步神速，修行过程还很快乐的高妙法门。
想想实在是有点激动呢。
阴兵仪仗前进动作飞快，片刻功夫他们已经可以远远看到横跨浊河两岸的“云和桥”。
在十五年前由钦天监和道兵奉了上命建造。
桥身微微带着弧度，长三百六十丈，宽一丈五，有四十四座船形桥墩、645个扶栏、104只石狮、1座石亭、7座石塔。
好像一条巨大的铁枷狠狠扼住了浊河的咽喉。
将隔河相望的云和县与宁海州连为一个整体，白日里海量的人流车马互通有无，大大增进了两县的商贸发展。
只因此桥的存在，两县【龙气】至少各自长了三成。
桥头之上有大儒立碑作传，为主导此事的周温睿歌功颂德，沿岸百姓也无不交口称赞。
本来王远和凰妩也是同他们一样的想法，但在见过青妍之后，才认识到了建明老儿的恶毒用心。
造福百姓也许是真，但更重要的却是要构成一道庞大的人工阵局。
——断龙闸，穿心局。
借此让青妍永世不得超生。
因为勾连两县的民生、龙气，一旦有蛟龙敢从这里经过毁掉此桥，便会直接动摇两县数十万百姓的生计。
千夫所指，无所祷也。
又怎么还可能借来两岸龙气化作真龙？
只会是孽蛟当斩！
比起那些插在桥底防止走蛟成功的【斩蛟剑】，这里就是一道【断龙闸】，阻断浊河上一切蛟蛇走蛟化龙的机会。
另外。
若是所在之处，直面桥梁上的车流来往，犹如马车直面撞向自己一般，这种桥梁风水便称为“万箭穿心局”。
而这云和桥万箭穿心的目标，正是黄蓝分界处青妍的囚禁之所。
随着此桥将自身积累的浊河、人流煞气化作利箭不断攒射出去。
一天两天还没有什么。
但日消月磨之下，失去了龙鳞衣的青妍便渐渐落到了如今这步差点油尽灯枯的险恶田地。
“断龙”、“穿心”两局相合，王远他们要是想助小姨娘龙韶夫人成功化龙，必须想办法没有后患地毁掉此桥才行。
正当两人思索着计策的时候。
他们忽然感到一股浓烈至极的怨气，从云和桥的方向猛地升腾而起。
“走，好像出事了，我们过去看看。”
“呼哧.呼哧云和桥要到了，我要去宁海州告官，我不相信这世间就没有公道！”
做老儒打扮，满头花白的曾文泰，大口喘着粗气，胸腔像风箱一样剧烈起伏，感觉口鼻间已经充满了血腥味。
但他依旧拖着一条被猎犬咬伤，鲜血淋淋的左腿一步步向前挪动，根本就不敢有片刻停歇。
汪汪汪.
只因身后疯狂的犬吠声、呼喝追逐的人声已经越来越近。
曾文泰必须离开云和县的范围，离开那些畜生的势力范围，才有可能让惨死的女儿得到一个公道。
然而，就在他一只脚刚刚踏上云和桥的时候。
一支利箭破空而至，闪电般射穿了他完好的右腿，让他“噗通”一声栽倒在地。
但他死死咬着牙关，用双手攀着砖缝继续向前爬。
强烈的愤恨像火焰一样在他的胸膛里熊熊燃烧，口中不断重复着：
“公道！公道！公道啊！”
这时身后几个轻浮的声音响起，让他奋力爬行的动作终于为之一滞。
“哈哈哈，这老狗不会真的相信跑去宁海州告官，就会有人帮他吧？”
“这登州府九县一州的主官昨天可是都去薛府赴宴了，哪里还能找得到人啊，可怜，可怜呦。”
“主政宁海州的赵伯伯此刻恐怕还在与我等父辈一起宴饮吧。
告我们？求公道？这老狗难道不知道，我们就是这云和县的公道吗？哈哈哈”
却是大肆调笑他的自不量力。
老儒曾文泰回过头来，好像要吃人一般，死死瞪着追兵中为首的那三个锦衣年轻人，咬牙切齿地怒喝道：
“畜生！你们这三个畜生！还我女儿的命来啊！”
不要说是夜色昏暗，就算这三人化成灰他也认得出来。
他们分别是云和县县令、县丞（掌粮马）、主簿（掌巡捕）的儿子，也是侮辱、杀害自己女儿的凶手！
听到他泣血般的控诉，县令的儿子胡公子却只是哂笑一声：
“谁让你女儿打扮得花枝招展自己一个人出门？全都怪她自己！
就算本少爷告诉你，我们几个一起享受那美人儿的时候，伱女儿还一直在叫：爹！救我！救我！
你这老狗又能拿本少爷怎么样？
呸，区区一条臭虫还敢去县衙告我们？
这大炎的王法今日便教你做人！”
曾文泰大口喘着粗气，浑身都在剧烈发抖，口中奋力嘶吼：
“啊！凭什么？凭什么！
我们可以忍受像虫子一样小心翼翼地活着，但不能真的让你们这些狗官，把我们当虫子一样随意地踩死啊！
我曾文泰自幼读圣贤书，一辈子老老实实做人，为什么赢的总是你们这些目无王法的畜生？！
公道，我只求给我女儿一个公道而已啊！！！”
胡公子却仿佛听到了一个天大的笑话，与身后众人一起笑得前仰后合。
“我胡家便是这云和县的百里侯，便是百里之地的天！区区升斗小民竟敢忤逆父母？
公道？你还是去阴曹地府求个公道吧！”
接过衙役递上的腰刀，正要亲自玩玩砍人的游戏，却忽然被身后跟来的捕头叫住，指着河面上的两条影子道：
“公子，这‘双影桥’出来了，此时万万不可上桥啊。”
“云和桥”附近的老人都会告诫年轻的后辈，到了晚上千万不要过桥。
要是万不得已一定要过，就要去看看那月色下，桥的影子有几条。
如果发现这桥在浊河上只投下了一道影子那就可以走，如果是两条影子，则哪怕绕再远的路也绝对不可上桥。
据说那条出来的影子有诡，叫做【双影桥】，乃是影子与桥上截流的煞气结合所化。
有的时候出现，有的时候又会消失，没有规律。
但当它出现时，便没人能在上桥后还可以活着重新走下来。
显然，那曾文泰今天运气不好。
于是，一群人止住脚步，满脸冷笑地看着曾文泰像一条被打断腿的狗一样，继续一点点向前挪动着找他的公道。
然后。
噗通！
原本石质结构的桥面竟蓦然一空，那老儒生顿时颓然落水。
曾文泰还想挣扎，但水面却好像无穷远，怎么挣扎都上不了水面，转眼之间就双目圆睁，脸色发紫。
当胡公子一行人哈哈大笑着离去时，他的尸体已经渐渐沉没到了冰冷的水底。
但困在躯壳中的灵魂却还在怒吼。
此时吼出的却已经不是：公道。
而是：恨！恨！恨！恨！恨！.

第224章 尊号：活阎王！
恨，行凶恶徒逍遥法外！恨，贪官污吏官官相护！恨，世道昏沉好人无路！
恨，书生无用任人蹂躏！恨，老天无眼人间无道！.
无边的愤恨在曾文泰的胸膛中反复激荡。
到最后浓厚的怨气从他的七窍中喷涌而出，在浊河之上化作一道常人难见的漆黑狼烟。
“啊——！！！”
他竟在短短盏茶的功夫便化作了一只眼中流淌血泪的可怖厉鬼！
怨鬼、恶鬼、厉鬼，执念越强在同级中便越是凶残，厉鬼比起那些的普通游魂，就相当于百战精兵之于普通的农夫。
即使只是刚刚化鬼也已经足以害死活人了。
“报仇！报仇！.”
然而，当曾文泰抬起长出锋利指甲的鬼手，就想要从尸身中挣脱出去的时候。
却愕然发现，自己的鬼魂竟被牢牢锁在尸身之中根本不得挣脱。
而在他化鬼之后与凡人迥异的视野中。
曾文泰清楚看到，“云和桥”下积累的浓厚煞气，在浊河水底化作了无数条黑红色的锁链，随着水流像水草一样飘飘荡荡。
其中一条就死死缠在了自己的尸身上，将自己一点点向着一座船型的桥墩拖了过去。
曾文泰脸上惨然一笑。
这才明白过来，明明这个世界上由人化鬼并不是什么稀罕事，为什么那三个畜生毫不担心地径直扬长而去？
恐怕他们早就已经知道此地的古怪。
哪怕是在做了厉鬼之后，也没有机会回去报仇。
对他来说，这是比毫无希望更加深沉的绝望。
这个只想为女儿复仇的父亲，卑微而又徒劳地向着月光斑斑的河面伸出手去。
此时的他是多么的渴望能够被救赎。
“诸天神佛，求求你们，开开眼啊！”
然后
水面之上竟真的有一只手探下来，牢牢拉住了他的鬼手，一个用力竟将他的魂魄从尸身中拖了出来。
噗通！
当曾文泰回过神来的时候，发现自己已经落到了一条小木船上。
抬头便看到一个双目绀青的英武少年正站在自己的面前。
另有一位身穿火红襦裙的俏丽少女正坐在船边，身上似乎隐隐透出银色的神光。
曾文泰哪还不知道自己是遇上了高人，连忙拜倒在地，哽咽着道谢道：
“学生曾文泰，拜谢两位仙人相救之恩。”
王远上上下下打量了他一眼，却是有些意外：
“刚刚化鬼便意识清明，思维清晰，甚至还保留了完整的记忆，倒是有些不凡。
可惜并不是怨气真正的源头。”
在鬼道中，除非天生命格奇异，身怀大恨、大冤、大仇，或者生前有布置相应的术法、科仪。
否则人死后只会化作浑浑噩噩的低级游魂。
这曾文泰却在未经修行的情况下，保持着几乎与生前无异的清晰思维，着实有些难得。
这时，就听凰妩惊呼一声：
“小远，快看水下的那些桥墩，好像有东西！”
小女鬼将手一招，通天月华凝聚而来，化作一面巨大的圆镜，照出了浑浊河水下的景象。
三人一起向下望去，不禁同时倒抽了一口凉气。
“云和桥”建成的时间只有短短十五年。
但这四十四座船形桥墩的水下部分，竟然比一开始的花岗岩结构整整增长了三倍。
除了贝类生物吸附在上面不断生长之外，有一大半竟都是.人类的尸骨！
密密麻麻数也数不清的骨骼和贝类生长在一起，在桥墩上越积越厚，几乎被完全同化成了坚硬的岩石。
也许在其他地方，能够不断生长的礁石是“牡蛎礁”，而这里不断生长的却是恐怖的“尸骨礁”！
而更加骇人的是，每一具已经岩石化的尸骨之中，都有一个扭曲的鬼魂在不住哀嚎，数量成千上万。
他们才是浓厚怨气的真正来源，曾文泰只是一个引子而已。
看到这里王远顿时心有明悟，喃喃自语道：
“断龙闸，穿心局，本质上其实是这【生人桩】？！
当日为度劫运出海时，正是青天白日，没能注意此桥的诡秘之处。
周温睿和钦天监真是好大手笔啊！够狠！”
看到这里的时候，他已经明白了这巨大阵局的运作原理。
整条浊河中没有被鱼虾吃掉的浮尸顺流而下，在到达这里之后大半都会被阵局挡住。
特别是那些心怀愤恨，殃气不散，有大冤屈的尸体尤其如此。
在被水生生物和煞气锁链一起吸附到桥墩上之后，便会化作悲惨的【生人桩】，日夜哀嚎不得超生。
显而易见，并不是王远和凰妩两人运气好，刚刚来到附近就恰巧碰上了含恨而死的曾文泰。
而是因为几乎每时每刻都有心怀大仇、大恨、大冤之人，被“云和桥”截流，吸附他们的尸骨成为自身的一部分。
也正是这些尸煞，才能让“断龙闸”和“乱箭穿心局”随着时间推移越来越强。
甚至从一开始吸附现成的尸体，到了散播煞气迷人心智，吸引【诡异·双影桥】主动杀人的程度。
“钦天监里集中了整个大炎朝廷中最优秀的风水师，他们对在这里做局的后果，恐怕比我们亲眼所见还要清楚的多。
周温睿自然也是一清二楚。
但是这座桥的存在却关乎到大炎的皇帝尊位，甚至可以说是人间诸国中，权力最大的位置。
区区万儿八千的草民当然是可以牺牲的。
小小的七品县令都敢自称百里侯，在治下呼风唤雨，灭门破家无所不能，难道一国皇帝还不如他有气魄？”
本来因为人死之后不是终结，那些贪官污吏、地痞恶霸在害死人后，还不太好处理尸体。
但自从有了这“云和桥”，杀人之后只需要往河里一丢，自然会被这桥处理的干干净净。
永远不用担心他们会再从水里爬上来。
上上下下倒算是彼此成就了。
这个时候。
巨大的银色镜面再次一转，好像阴司中的【孽镜台】一般，照出了这些水下鬼魂的冤屈执念。
【山阳城中。
一个已经半瞎的老乞丐被凶神恶煞的差役拖着一条腿狠狠丢出城门。
身后那位知府老爷夏英捂着鼻子吩咐道：
“本大人心善，治下实在是看不得流民和乞丐，快快把他们都赶出去，方圆百里之内都不要让我再见到他们。”】
【宁海州中。
一人踏实勤劳的老实人起早贪黑赚钱养家，却被貌美的妻子背叛。
他在有一日无意间撞破妻子和乡中员外偷情时，才从他们口中得知自己的三个孩子，竟然全都不是自己亲生的！
一怒之下上前理论，却被那员外豢养的家丁活活打死，弃尸河中。】
其中自然少不了身边的这个老儒生曾文泰。
【云和县中。
视作掌上明珠的女儿被三个官员之子强暴，他却求告无门，先被县令狠狠打了二十大板，去掉半条命。
好不容易养好伤之后还想换个地方再告，却被那三个作恶多端的畜生半路截杀于此。】
这水下共计怨鬼、厉鬼6872人，个个都有大冤屈。
一桩桩一件件，固然悚然听闻，却是人世间底层百姓的真实缩影。
妖邪最多不过就是吃个人，这人害人时的狠毒凶残，才是真的让人不寒而栗。
“呜呜呜”的鬼哭声，就算是铁石心肠听在耳中也不禁恻然。
想起了惨死的女儿，曾文泰忍不住抱头痛哭，老泪纵横。
王远心中却有一团火苗悄悄燃起，他仿佛在众鬼的身上看到了自己、表姐、姨娘.还有许多许多人的影子。
宁为太平犬，不为乱世人。
生在这世道中，若是自己没有《小生死簿》，恐怕早就成了他们中的一员了吧？
然后，表姐被当做丹头吃掉，周景焕被教门轰杀，姨娘在囚禁中悲惨死去.
这是人间该有的样子吗？
不！绝对不是！
同时，已经恍然明悟，这就是自己与此方天地的因果，自己就是那个“变”！
于是他低声问道:
“曾文泰，你是否恨这世间人心肮脏，恶人张狂？”
听到王远的问话，老儒的身体不禁猛然一颤。
“你是否恨这世道艰险，好人遭殃？”
“伱是否恨这天地不公，善恶无报？！”
扑通！
听到这里老儒再次跪倒在地上，嚎啕大哭道：
“我恨！我恨啊！”
水下的众鬼也在齐声呐喊：
“恨！恨！恨！”
此时，就听王远的声音陡然昂扬：
“人心不古，我来治！”
“世道不平，我来踩！”
“天地无报，我来报！”
“誓要这天道昭彰，善恶有报！！！”
一字一顿，却一字比一字更加铿锵，一身气势节节攀升。
脑后一轮【功德金轮】越来亮，到最后似乎天地都在与之应和。
这便是修行者中一种极为特殊的修行方式——发愿！
也许大炎的其他地方王远暂时没有能力去管，这个黑暗的世道也没有能力去扭转。
但他至少可以做到，视线所及，公道所至！
随即。
《小生死簿》中超过十万的【阴德】瞬间烧掉了一半，注入到了【功德金轮】之中。
上一次为了能在薛府家庙中保持全部实力，而提升到十五万阴德的【功德金轮】，顿时长到了二十万。
铛！
一声悠扬的天音鸣响。
“十方宣微妙，符命敕泉扃，拯拨三途苦，出离血湖庭，沉魂滞魄众，男女总超升.”
在由无数个声音齐声吟诵的庄严经文中，第二圈好似神佛的光轮缓缓荡开。
这道【功德金轮】顶在头顶，恐怕已经超越了世间九成的人鬼、地祇。
与此同时，【功德金轮】中的祈愿声也第一次清晰至极地浮现在王远的耳边。
那是来自上百万供奉着他的百姓。
当王远掷地有声的发愿落下最后一个字时。
【功德金轮】中的无数个声音忽然汇成了同一个。
他们似乎等待这一天已经等了太久，终于迫不及待地齐声呼唤道：
——活阎王！活阎王！活阎王！.
王远眉心间的【白虎四圣印】蓦然绽放出白金色的灿然神光。

第225章 黑律判官，意外之喜
天色很快亮起又重新暗淡，眨眼之间便已经来到了第二日的夜间。
云和县的胡县令中午时分才从山阳城回返县衙。
只因昨晚在薛府通宵达旦太过疲惫，回来一觉就睡到了晚上。
醒来之后，这白头老翁拈着唇下细小的胡须，满脸回味之色：
“啧啧，那怀玉美人儿身娇体柔，滋味实在是妙啊。
可惜，要官职在县令以上的十几个人一起分，根本就难以尽兴。
在那位美人面前，我这花甲老翁似乎又重新回到了十八岁龙精虎猛的时候。
单单便是为了能多享用几次这个美人儿，给薛家当门下走狗也完全不亏啊。
薛府要供奉、要孝敬，老夫便多用出几分压箱底的手段从那些泥腿子身上搜刮一番便可。
总之这份子落不到本老爷的头上。”
却全然没有意识到，当心中各种歹毒念头翻涌的时候，自己一双眼睛中竟闪烁着幽幽的绿光。
咚咚咚.
正在这时，他忽然听到县衙外面传来了鸣冤的击鼓之声，顿时精神一振：
“买卖来了！快，帮本老爷换上官服，升堂，升堂！”
片刻功夫之后，大堂上胡县令、师爷、两班衙役尽数就位，黑漆漆的堂外也走进来了一老三青共计四人。
三个年轻人似乎半睡半醒，看起来有些浑噩。
但那个拽着三人一起走进来的白发老儒却目光炯炯，好似带电。
四下打量着面前挂着“明镜高悬”匾额的公堂，就像负责审判犯人的不是堂上的县官，反而是他一般。
等老儒递上状纸，胡县令皱着眉头对几人上下观瞧一番。
总觉得堂下的这几个人似乎都十分眼熟，却怎么都想不起来在哪里见过，只得暂时按下，对那老儒寻问道：
“状纸上说这三人一起强暴、杀害了你的女儿？”
老儒曾文泰始终记着神主【活阎王】的吩咐，努力压下心底翻涌的恨意，只是道了一句：
“正是！”
胡县令又转向那三个年轻人，皱了皱眉头问道：
“你们可曾做下此等恶事啊？”
三个看起来有些浑噩的青年完全没有狡辩，而是满不在乎地承认下来：
“那女子就是我们杀的。”
“在这云和县我们凌辱的女子多了去了，又不差这一个。”
“区区草民家的女子，能被我等看上是她的造化，胆敢反抗便是该死！”
听完双方的陈述之后。
虽然案情已经十分清晰明白，就连当事双方都对事实没有任何异议，胡县令却没有急着宣判。
而是暗暗给身边的师爷打了一个眼色：
“看这三个青年身上的衣着非富即贵，可有人提前打点过？”
县衙中的规矩一贯便是如此。
按照大炎律法，杀人是大案，而衙门在处理此种案件的时候，却也正是借机发财的良机。
若是人犯是其他相熟的官宦人家子弟便卖个面子，全须全尾地偷偷放了。
若是来自本地必须仰仗的大士绅、大地主之家，便多收上点银子，你好我也好。
若是没有什么硬扎关系的商贾之家或者普通小民，便吃完上家再吃下家，直到把两家都给敲骨吸髓吃干抹净才算罢休。
有道是：“公门荡荡开，有理无钱莫进来”说的便是此理。
可是，在灯影下有些獐头鼠目的师爷却摇了摇头：
“大人，倒是不曾听闻有人提前上门打点过关系，他们兴许是外地之人吧？”
正在这时，那老儒却凑上前来，从怀中掏出一叠宝钞拍在桌上，恨声道：
“大人！规矩我都懂，自然少不了您的孝敬。
这里是整整三千两宝钞，一千两宝钞换一颗人头，我只求让这三个恶贯满盈的畜生速死！”
一看宝钞，胡县令和师爷顿时眉开眼笑。
“好，本官最喜欢伱这种守规矩的人。
既然证据确凿，便将这罪大恶极的三人立刻明正典刑！”
三人相视大笑，但老儒的眼中却只有冷冷的讥讽。
不过片刻功夫，便特事特办，让三个年轻人一人挨了一刀，魂归冥冥。
有金钱开道，上到县令下到刽子手，哪还管它现在是白天还是黑夜？有没有刑部律令？又到没到秋后问斩之日？
“先生慢走！下次还想斩谁尽管送到云和县衙来。
老夫敢打包票，登州府九县一散州之地，没有哪家比本官的价钱更公道了！”
就当胡县令亲自送着老儒即将走出衙门的时候，曾文泰忽然回头，对他似笑非笑道：
“那感情好，胡大人，我明天再来处理几个陈年旧案，希望您还是和今天一样的公道。”
恍然之间，胡县令似乎看到他的脸色变得黑如锅底，身上的儒衫也化作了一件漆黑的官袍。
上面的补子却是代表着公正的神兽——獬豸。
好似是一位铁面无私的判官！
吼！
胡县令耳边猛地响起一声威严的兽吼。
身子一抖，便忽然.从床上醒了过来。
摸了摸额头上的虚汗，好一会儿才从那个真实至极的梦境中回过神来。
却意外听到屋外有人慌忙叫嚷：
“老爷，不好了，不好了！”
做了怪梦本就心神不宁的胡县令眉头一皱，十分不虞地呵斥道：
“慌慌张张，成何体统？进来！”
一个小厮连滚带爬地冲进门来，满脸慌乱地禀告道：
“老爷，刚刚少爷和县丞、主簿家的公子一起在凝香馆喝花酒的时候，不知道为什么，突然一起昏了过去。”
胡县令从床上一下子跳了起来，厉声喝问：
“什么？人现在如何了？！”
他是老来得子，对这个儿子可是宠到了天上，溺爱到了极点。
还指望这儿子可以传宗接代，如何能容忍他有所闪失？
那仆役吓得立刻跪倒在地，战战兢兢道：
“小的们正要想办法叫醒少爷，却听他和另外两位公子齐齐惨叫一声，然后
然后三颗头就忽然掉下来了啊！”
胡县令脑袋一晕，差点从床上翻落下来，捂住胸口大口喘着粗气，才没有当场昏厥。
却觉得衣襟里面有异，伸手一摸，竟从中摸出了一叠.纸钱！
嘶！
像触电一般将之狠狠丢开，纷纷扬扬散落地满卧室都是。
但他的脑子里却也重新浮现出了刚刚梦境中，那个黑面怪人说过的话。
“一千两宝钞换一颗人头，我只求让这三个恶贯满盈的畜生速死！”
“畜生速死！”
“速死！”
终于明白过来，自己贪欲作祟竟是为了一叠纸钱，在梦中亲手斩了独子啊！
顿时气急攻心，一大口鲜血猛地喷了出来，口中悲呼：
“我的儿啊！！！”
咔嚓！
哪里也没有去，一直在“云和桥”畔闭目打坐，等着消息的王远，忽然听到耳边传来一声脆响。
睁眼一看，就见身边的桥墩上竟然崩掉了一小块。
昨夜被吸住的曾文泰的尸骨随之脱离下来，顺着河水飘向了大海。
与此同时，“云和桥”上的浓厚煞气微不可查地削弱了一丝，王远自己的一身道功却提升了一丝。
“咦？以【活阎王】的【惩恶】之能，让此间怨鬼重新解脱竟还有这种意外之喜？”
王远的“发愿”出自本心，并不为从群鬼的身上得到什么好处。
但是随着曾文泰这位因胡知县而死的厉鬼冤情解除。
王远似乎看到了不必付出沉重代价，就可以解决掉这座【断龙闸】的可能性。
似乎想要破掉阵局，也不一定必须拆掉云和桥。
若是自己能解决掉大部分冤魂的冤情，释放他们的魂魄，阵局自然而然便会从内部崩坍。
这些水底的鬼魂，可能比自己更想让这座助纣为虐的“云和桥”彻底消失啊！
呜呜呜.
阴风乍现。
身穿黑色判官官袍，脸色漆黑的曾文泰踏出【阴路】，“噗通”一声跪倒在王远脚下。
“学生拜谢神主赐我妙法为女儿报得大仇，如今学生已经无牵无挂，只求此后鬼生能追随在老爷左右效犬马之劳！
求神主恩准！”
一双眼睛中满是希冀，看着王远就仿佛看到了这浑浊世道中唯一的亮光。
自身经历过苦难之后，有的人想要将其他人拖下水，让别人也体会自己的苦难。
甚至想让整个世界都随之毁灭，为自己的不幸殉葬。
但有的人，却在经历苦难之后，将一点心光打磨的更加明亮，甘愿做一位黑暗中的持灯人，让其他人能免于经历自己的苦难。
而曾文泰毫无疑问便是后者。
天生【官星入墓格】，癸日生巳月，时临戊辰，生前无官运，半途夭俎，死后显达。
以厉鬼之身被王远赐予了【地部道法·黑律判官法】，《生死簿》上录姓名，收为【阴官】。
黑律判官：君貌狰狞，君心公正；青林黑塞，唯君所命。
戒律禁忌：
【一、奉公执法，行事需依《阴司黑律》，面对触犯律法者，则道法威能翻倍。
若是无辜之人则道法威能减半。
滥杀善人不仅债业缠身，一身道功也会飞速衰退，直至功候散尽魂飞魄散。】
【二、铁面无私，修行日久，容貌欲发丑恶，但心性越发光明。
内、外反向变化，一旦修行无可逆转，再也没有自己选择做坏人的权力。
判官越是形貌狰狞丑恶，则道行越高，越是正直聪明。】
【三、需要海量的香火愿力作为“地灵之炁”辅助修行，故修行之初必须向能在‘龙气法禁’中自由来去之人借法。
注：彼之毒药，我之蜜糖。
人鬼若是泡在香火愿力中，只会渐渐化作只知机械响应‘龙气法禁’的泥胎木塑，但若修行此法，则能免除厄难。
真正实现——举头三尺有神明！】

第226章 阎王帖，隍拘牒，似有古怪？
“善！曾判官，从现在开始到明年二月二之前的这段时日，你唯一的任务便是为6872位怨鬼洗刷冤屈。
善有善报恶有恶报，奸邪之人该杀便杀，该罚便罚。
若是力有不逮，便以此【隍拘牒】向登州府的各城隍庙调兵遣将。”
王远以黄表纸和朱砂手书一张神篆文牒，引眉心【白虎四圣印】的灵光在上面烙下自己的印记。
屈指一弹落入曾文泰的手中。
随即，似乎感觉不太保险，又顿足低喝一声：
“左右火铃将军何在？”
大毛、二毛这两只熊熊燃烧的狮子头，顿时从双层【功德金轮】中扑出，在半空轰然应诺道：
“老爷，小的在！”
“保护好曾判官，若是再因疏忽大意有所差池，定拿你们两个是问！”
两颗狮子头吓得一个激灵，连称不敢。
当初它们正是在负责护卫化蝶公子的肉身时，因为一颗“铜球”内讧被王远收服。
换了新老板之后，要是再敢玩忽职守，恐怕就要真的变成红烧狮子头了。
“你们去吧！我们的班底只是草创，若是在惩恶途中遇上贤才，也可向我举荐。”
“遵令！”
曾文泰慨然应命，手持【隍拘牒】带领两位护法鬼将，转身退入【阴路】。
今天的夜还很长，逍遥法外的鬼形之人也还有很多。
这位第一天上工当值的【黑律判官】，完全没有觉得自己通宵加班，甚至未来可能全年无休有什么不对。
随着道法入门，崇高的使命感早已经充斥了他的内心。
救苦救难刻不容缓，坚信只有对世界没有贡献的人才需要休息！
道德情操与王远这等薪水小偷完全不可同日而语。
正是那种打着灯笼都难找的模范好员工。
如今手下正是用人之际，王远自然不可能将自己麾下的第一位【黑律判官】放去阴司，给下土的建设舔砖加瓦。
特别是在曾文泰完成任务之后，他便愕然发现。
在其斩杀三个畜生一共收入的687点【阴德】中，竟默认有八成归属自己，只有可怜至极的两成才落入判官自己的腰包。
注视着账面上的【阴德】，就连王远这个黑心老板都不禁沉默了。
忍不住看了看脚下，似乎透过大地一眼望进了【阴司】，看到了无数正兢兢业业为下土阴司辛勤工作的【阴官】们。
恍然意识到，自己貌似发现了一个了不得的秘密。
“杀生树”阵营可以不断对外掠夺壮大自身，但本就是被打上门来的自家【阴司】阵营，却没有这个条件，只能拼命玩福报内卷。
在自己获得土著天道的初步承认之后，分配方式也便一脉相承。
王远还能说什么呢？
“曾判官好好干，年底给伱发个劳模的奖状，争取明年我再给你娶一个老板娘。”
【活阎王】是一种假格神祇，就像是凡人造神一样，位格因自身发愿和无数人的希冀而诞生。
只有践行自己的承诺，才有可能让这假格变假为真。
权能很简单，在既有的【鬼画符】能力中新增加了两道神篆：【阎王帖】、【隍拘牒】。
“阎王叫你三更死，不敢留人到五更”，以一道【阎王帖】直接操纵凡人的生死，随意安排死法、时间。
无论谁来看，都是这人已经到了该死的时候，毫无意外的痕迹。
以一道【隍拘牒】在阳间调动部分归属于【阴司】的力量，运行起来十分僵硬死板的——“城隍系统”。
级别暂时大约与县城隍相当，略微逊色于府城隍。
好处是不需要像城隍一样困守一城一地，可以随处走动彰显权能。
虽然距离能完全接手阳间事务的“常务副阎王”，还差着十万八千里，却已经是一个权力极重的实权岗位。
也因此，在得到王远的位格加持之后，判官们便可以自由往来各大县衙，甚至是作为“龙气枢纽”的城隍庙。
完全不会受到“龙气法禁”的影响。
在此期间，按照四不四无原则，四不：不忠、不孝、不悌、不信；四无：无礼、无义、无廉、无耻，进行量刑。
轻罪轻罚，重罪重罚，极恶者归阴。
因为术法合一，判官执法的过程便是修行的过程，无论是【阴德】、道行、香火.一切所得都有他老王的一份。
试问谁又能经受住这种诱惑呢？
“嗯，诡市之外的第二个平台搭建完成，也是时候继续扩充队伍了。
阴司的阴官暂时薅不到，但城隍系统的却刚刚好。”
前面既然能从薛家家庙中搞来一支完整的【羽林卫】。
如果搜刮各家县城的城隍庙，凑出一支【白虎锐士】应该也不成问题。
【道兵】没有延寿之能，两百余年间死去的【道兵】，大多都会归入祖籍所在的城隍庙增强“龙气法禁”的力量。
活着的【白虎锐士】可能也就是几千人，但是在城隍庙中充当神兵神将的军魂恐怕有好几万。
毕竟每一位【道兵】的诞生，都要耗费王朝无数的资源。
在选择接受这些资源的时候，就意味着他们已经将自己的身前、身后都给卖了个干净。
可惜的是，他们在被香火侵染之后，连所在的城池都出不去，只能被动抵御妖邪入侵城隍庙，实在是太过浪费。
所谓闲置资源就应该被拿来创造价值。
如果有可能王远甚至还想再试试，能不能用【黑律判官法】拐来几位还没有彻底变成木塑的城隍爷。
以云楼鬼市为代表的商业版图、通通让王老头带走的善后业务、伸张正义的死者关怀业务眼看王氏集团越发壮大。
心里装着一半正义感，也装着一半生意的王老板觉得很欣慰。
随手翻开《小生死簿》，核算自己的家底。
【志述·簿主乙：王千山
尊号：活阎王（假格神祇，按发愿行事，终有一日可成真）
职司：御龙直正七品禁咒校尉
寿元：128岁
异相：眼色如绀青相；双重功德金轮。
命格：破格
气运：2，红光照命。
命运：因修行“地阙金书”入门，“破格”之后，簿主已经彻底跳出自己原本的命数格局，一生命数再也难用“命运”二字去束缚。
道传兵法：道将，第三境“通灵变化”入门；神通：白虎四圣印、水佩风裳（吞郑完）、五鬼盘肠（吞五鬼童子）。
神通道法：赤篆术士中期“真气”境，“五官坛城”进度（4/5）。
诡物：通心法螺、阴阳同心铃、卜骨、钱柜、道德、鲁班尺、酆都铁围。
阴官：黑律判官一位、左右火铃将军两位、三途阴官（爷爷）、三枭威灵神将（弟子朱伯安）
兵马：黄泉阴兵112位，羽林卫108位。
阴德：57836】
如今。
他们内有依仗“镜湖法域”，在黄篆法师之下无敌的龙韶小姨娘；外有坐拥一支【长水营】，十五艘主力三桅炮船的周景焕。
只要能安安稳稳等到“云和桥”的阵局被解决，就是他们作为第三方势力绝地翻盘的时候。
无论嘴上口号喊的多么响，生意做的多么大，落实到根源都是为了能让自身的【道行】突飞猛进。
若是能成就【阴天子】，这个世界面临的许多问题都将不再是问题。
王远最后看了一眼夜色中好像巨兽般的“云和桥”，就要走进【阴路】，前往镜湖去见小姨娘。
一盏油灯却忽然从【诡市】里跳了出来。
灯焰闪烁，映出邱少白的身影，拍着桌子催促道：
“王老板，还想不想做生意了？
洗地的表文已经卖光了，赶快回来补货！大客户们都在催货呢，我们的分销商要顶不住了！”
“御龙直”行走江湖总免不了要清扫首尾。
特别是那些家大业大的邪魔外道，只要不想被莫名其妙上门寻仇，扫尾的本事必然要比杀人的手艺更加重要。
现在只要焚烧一道王远出产的表文，【鬼门】便会自行将鬼物送到王老头的河段泡澡。
洗的干干净净，包您没有任何后顾之忧。
用过一次之后，“善后技术哪家强？登州云和找老王”的观点立刻就深入人心。
表文的需求量连连上升，价格也被炒得越来越高。
登州府御龙直的同僚们靠着当中间商赚差价，这段时间一个个都富得流油。
表文短短几天便贩卖一空，他们又怎么能不着急？
在听到邱少白补货的要求之后，王远心中一喜，刚要改变目的地。
转瞬之后却将眉头一皱，感觉似乎哪里有些古怪。
本来昨天晚上唤醒丈母娘得知了打开【龙门】的关窍之后，就应该第一时间回返镜湖。
但先是在“云和桥”上看到恶局，又意外邂逅了曾文泰，发愿，获得天地承认的【活阎王】尊号.
又在“云和桥”耽误了一个白天，等待判官开张后的第一单战果。
好不容易告一段落，邱少白又来催货。
似乎每当自己准备回镜湖的时候，都有重要且紧急的事情发生，让自己一路应接不暇。
一次两次还没有什么，但三番四次之后，就貌似有些不太寻常的味道了。

第227章 天煞孤星，互相克杀！
山阳城，薛府。
薛东楼在静室中盘膝而坐，正以食气之术吞吐天地灵机，修行【地部道法·三尸虫神法】。
在他面前的玉盘中则是一颗看起来十分特别的丹药，外层透明，内中蜷缩着一个小小婴儿，还隐隐透出金光。
正是“无生道”了性和尚拨给他的两颗【圣婴丹】之一。
每炼成一颗“圣婴丹”都要耗费至少上百个童男童女的性命。
他们通过刻苦修行【金华凝丹法】，最终“金丹”化“婴儿”，将自己炼成一颗滋补至极的上品宝丹。
丹头只是先天炁，炼作黄芽发玉英。
此等充满童男童女先天之炁的宝丹，甚至能作为法师日常修行的大补之药，为将来晋升【青篆真人】打下浑厚的基础。
特别是其中来自洛阳的孩童，因为世代居于炎汉龙脉源头，地气相依，命数相连。
修成的【圣婴丹】中除了先天一炁之外，还有一道更加难得的祖脉龙气，能够大大助益蛟龙的气运！
此刻，随着薛东楼的每一次吞吐，【圣婴丹】上都有金红色的气流钻入他的口鼻。
在他体内那一条【三尸虫神】不断的欢欣鸣叫中，薛东楼眉宇间青紫之气萦绕翻滚，向着一片纯紫不断转化。
头顶浮现的气象中。
那条隐藏在麒麟腹中的黑色蛟蛇渐渐生出爪牙鳞甲，已然有了一分真龙之相。
这位薛公子本就是天生大富大贵之命。
如今在一连吃掉两颗【圣婴丹】之后，似乎已然潜龙得水，即将脱去凡骨，飞龙在天。
看起来绝不会弱于身为亲王的周景焕丝毫。
结束了今天的修行，薛东楼缓缓睁开眼睛，对自己目前的状态满意地点了点头。
“如今只差得到龙韶夫人身上那件修持多年的水德龙鳞衣。
我便能一跃成为当世气运最强的水德蛟龙，在二月二的龙门大会上占尽先机。
继而假借龙气瞒过人道，扫平群小登上皇位。
再向‘无生老佛’血祭王朝，打断人族脊梁，将亿万人口都变成向天官供奉血肉魂魄的两脚羊！”
“着眼当下，若是我能在二月二之前，成功突破【阴神】境，届时必将正位‘无生道’的共主【明王】。
其余的那些蛟龙都不过是本公子的伴读书童而已。”
薛东楼在被王远借助【罗刹诡骨】杀过一次之后，如今已经重回巅峰状态。
现在他倒是盼着有人能再杀自己一次。
【三尸虫神法】通过炼化“三尸”，最终将自己炼成一条虚实相间，拥有三条性命的【三尸虫神】。
除了让人类躯壳变成【虫神】寄宿的巢穴之外，自身在本质上也早已经是妖魔之流。
通过不断夺舍人身啃食别人的命数、寿元，便可得长生，修成之后生存能力远超寻常术士。
同时，【虫神】每消耗一条性命，便可以抵挡一次凶恶的死劫，斩去一尸，道行便增进一分。
等到三尸尽去，则【虫神】将直接蜕变化为异类【阴神】。
所以如今薛东楼唯一考虑的是，希望下一场“死劫”在杀死自己的时候，最好不要毁坏自己的肉身。
否则，随着薛家被灭掉了满门，现在除了远在云京城的薛相薛介溪之外，已经没有合适的躯壳供他寄生了。
退一步说，如果不能将薛家的血脉继续繁衍下去，将周氏完全取而代之，即使夺了皇位又跟太监有什么两样？
此前，薛东楼死过两次，分别斩去了主色欲的下尸“彭蹻”，主食欲的中尸“彭踬”。
只要能再斩掉主奢欲的上尸“彭踞”，他就能直入【阴神】境，获得远超普通【阴神】的厉害神通。
只不过。
薛东楼此刻受到上尸“彭踞”的影响，已经满脑子只剩下了那个代表人间权力巅峰的皇位。
更因为缺少了下尸和中尸的制衡，这种欲望早已经超过了正常的范畴。
而且按照戒律，必须放纵，不可遏抑。
也让他越来越像一个真正的，被权欲控制的妖魔。
“龙鳞衣，龙鳞衣！我的龙鳞衣怎么还没有取来？”
眼中迸出幽幽绿光，口中无意识地喃喃自语。
咚咚咚.
这时，房门忽然被敲响，接着门外便传来怀玉娘娘甜美撩人的嗓音：
“薛郎！牵星子、董老三和玄空飞星观诸人前来复命，要让他们进来吗？”
薛东楼顿时精神一振，连忙道：
“快请！”
吱呀——！
当那一群的术士进门时。
他们明明在云和县神不知鬼不觉，成功布下了一条“劫煞龙”。
脸上却不仅没有丝毫立下大功的喜色，反而在看向共同抬着的一只木箱时，目光闪烁，隐现惶恐。
而且玄空飞星观两个弟子中的天玑不见了踪影。
显而易见，他们又出了意外。
昨日早上出现的【忌】：向白头翁行礼，带走了第一个弟子。
然后，对一群【赤篆】来说，一天十二个时辰不吃饭不喝水、不过桥都还不算什么。
在紧接着的第四个时辰、第八个时辰又分别出现了【忌】：引经据典；和【忌】：沐浴。
为了防止把四个字的成语不小心说出来，他们全都闭口不言，即使不得不开口，也一个字一个字的说。
夜间天上已经不下雨，“忌沐浴”虽然惊险也没有伤到他们。
一行人本以为自己顺利完成了任务，在第二天【老黄历】重置后，就不需要再提心吊胆。
然而，今天快到晌午的时候，他们却骇然发现一直没有现身的天玑，竟然早就死在了自己的房间里。
身上没有任何伤口，魂魄却空空如也。
就像是被人给凭空吃掉了一样。
惊慌之下，一群人不得已再次翻开那本【诡物·老黄历】，却被上面血淋淋的字迹刺痛了眼睛。
大炎建明十五年，农历九月初五，干支历壬寅年，己酉月，丙戌日；
冲煞：冲龙(庚辰)煞北；
吉神宜趋：月德合、母仓、金堂、明堂、除神、鸣犬；
凶神宜忌：河魁、大时、天吏、咸池、五离；
这些倒也没有什么，关键是接下来的【宜】和【忌】。
【宜】：破土（唯一），馀事勿取！
这正是昨天他们去干的事情，此事竟化作血色，完全被锁死。
【忌】：睡懒觉。
看到这里，明白天玑因何而死的牵星子和孤星子两人不禁大惊失色。
这件【诡物】“活着”的特性分明已经越来越强。
甚至能够主动扭曲其中【宜】的意思，以某种他们绝对不想要的方式来实现。
就比如现在。
原本【破土】在他们阵局布完之后，就已经是一个完成时，但现在却被【老黄历】生生扭曲成了一个进行时。
这就意味着，他们必须在接下来整整七七四十九天内，每一天都要遵守其中的【忌】，时时刻刻都有生命危险。
一定有其他能够强力干涉命数的事物和人，参与到了【宜·破土】之中，致使【老黄历】与之针锋相对，产生异变！
这是师兄弟两人一致的观点，也是道观老一辈传下来的经验。
这天地间的“运数”就像是一片汪洋，在这片汪洋中，体量越大的生物越能如鱼得水。
一头鲸鱼哪怕是睡觉时随意掀起的波澜，都能影响小鱼的游动轨迹。
但是当另一头鲸鱼进入它的领地时，只会将它惊醒，进而引发一场恶战。
战斗的余波，也自然而然会让他们这些小虾米倒大霉。
如今的情况明显便是一不小心牵扯到了海中的另一条“鲸鱼”。
【老黄历】顺势锁死了事件【破土】，让参与其中的双方互相克杀，只看谁的气运更强，命数更硬。
就如同：天煞孤星，命克六亲！
此时的他们也是一样，哪一个的命更硬，哪一个才能最终活下来。
“真是夭寿，我们怎么会这么倒霉？！
现在不是你死，就是我亡。
对方显然是一个命硬到我们绝对惹不起的人，我们必须想尽一切办法才是撑过这剩下的四十八天。”
得出这个最终的结论之后，幸存下来的四个人对视一眼，便十分默契地带着越发恐怖的【老黄历】求见薛东楼。
显而易见。
要说谁气运最厚，命格最硬，自然非这条“无生道”从千万人中精挑细选出来的潜龙莫属！
至于这算不算死道友不死贫道，坑害主君？
笑话！我当邪魔外道是为了活得更好，难道还要让我为主君抛头颅洒热血不成？
而被蒙在鼓里的薛东楼，完全没有意识到这几个老六要将自己拖下水的阴暗伎俩。
正满脸期待着他们即将带给自己的好消息。
此时，谁也没有注意到。
咯吱咯吱
木箱中隐隐发出一阵怪响，却不知那到底是尖细的磨牙声，还是刺耳的讥笑声了。

第228章 死神来了？来的好啊！
傍晚时分。
山间的秋风已经有了几分凛冽的味道，层林尽染，一片红黄。
云和县与宁海州交界处，御龙直衙门中。
火光摇曳，不断明灭，也照得王远、邱少白、袁朗、高明瀚四人的脸色忽明忽暗，阴晴不定。
高明瀚嘴角含着泪光，摇头深深叹息道：
“实在是太残忍了！
它们在死前已经被放在清水里饿了好几天，直到排出体内所有的废物为止。
然后又被人用麻绳五花大绑，用大铁刷子一顿猛刷，刷得干干净净，却也遍体鳞伤。
接着又被淋上白酒，撒上咸盐，稳稳当当地放在竹屉里，这一切仅仅是为了怕高温让它们的腿脚不小心脱落下来。
而且为了锁住最佳的鲜味，还不能用沸水直接蒸它们，而是用凉水让它们在水开之前受尽折磨，又丝毫无法挣扎。
最终就这样既悲哀又毫无尊严的死去。
可怜，它们实在是太可怜了啊！”
虽然受害者的遭遇听起来确实很惨。
但其他三人却谁也没有跟他共情的意思，性子最急的袁朗更是直接扳住他的脑袋，向着旁边一把推开。
“小明，你他妈少说两句吧！哥儿几个被你说的口水都要流下来了！
你就给个准话，这几只螃蟹精到底能吃了吗？！”
早在围在锅边的王远和邱少白，也十分默契地一起将高明瀚一屁股挤到后面，占据了有利地形，随时准备开造。
“嘿嘿，能能能，我只是活跃一下气氛而已。”
用高明瀚那一条二十年火候的【麒麟臂】生火，烧出来的河鲜就是不同凡响。
刚刚打开锅盖。
一阵异香便顿时扑鼻而来。
架在火堆上的巨大陶锅中，一共摞了七八层竹屉，每一层竹屉里都只满满当当趴着一只巨大的大闸蟹。
这些家伙全都是螃蟹精的子嗣，个个大如磨盘，要不是有道法相助，让他们可以轻松烧制陶锅、编织竹屉。
要是换成普通的铁锅，恐怕一口锅连一个都炖不下。
此时，随着掌勺的大厨一声令下。
等待多时的众人，立刻动手，一人拎起一只香死人的螃蟹精哐哐开造。
“快快快，把我的蟹醋拿来，还有我调好的姜汁，这才是螃蟹的灵魂伴侣，西去的最佳搭档啊！”
“是极，是极，老袁果然是行家。
要是我们不充满仪式感，满怀感激地吃掉它们，根本对不起这一窝螃蟹精的伟大付出，是要遭天谴的！”
“吭哧.稀里哗啦.”
“我去，老王伱太狡猾了，竟敢自己偷吃？等等我！”
王远端着一只醋碟，掰下一根比胳膊还要粗的蟹腿，蘸了蘸甜丝丝的姜醋，往嘴里一塞。
哇！
鲜美至极的滋味立刻在舌尖上爆开，其中的满足感简直难以用语言形容。
一口下去，差点让他爆衣。
再掀开那只比锅还要大的通红蟹壳，金灿灿的蟹黄几乎要流出油来。
直接把蟹醋整碗倒进去，再用汤勺挖下一大块，满满地塞进嘴里，那滋味简直美到要人老命。
金九银十菊香蟹肥，此时的螃蟹壳凸黄满，肉质细嫩，正是千金不换的上品河鲜，也是每一个老饕都不可能放过的绝品美味。
更何况还是这等成了精的极品，能吃上一次简直人生都完满了。
不过，就在王远专心致志大快朵颐的时候。
“老王，小心！”
“又来了！”
却是袁朗和邱少白两人在掰断手中螃蟹蟹钳的时候，那两只寒光闪闪的蟹钳骤然崩裂。
在两位【道兵】的强劲力道作用下，竟然好似弩箭一样，带着厉啸分别射向王远的双眼。
简直巧合到了极点。
这蟹钳若是由目入脑，就算是一位第三境的【道将】也必定当场横死。
哪怕只是伤到眼睛，只要没有【断肢重生】之类的逆天神通，也是巨大的麻烦。
然而，还不等王远有所动作，身后依旧燃烧的火堆下，一块青石板也因高温持续灼烧，在这时轰然炸裂。
十几片锋利如刀的石片直射王远的后背，四面八方铺天盖地，完全没有给他留下任何躲避的空间。
王远像是根本没有看到一样，依旧在不紧不慢品尝着美食，但袖口之中却有风雷之声激荡而起。
随即。
咻！咻！咻！
一片刺目的青光爆闪。
共计七道【七杀斩鬼符】飞射而出，大放光明。
眨眼之间，锋锐无匹的剑气便在王远身周激荡起一片森寒刺骨的剑气风暴。
将两只螃蟹精的锋利蟹钳，还有身后的那些石片轻松绞成齑粉，夜风一吹便告散去。
其他三人只是浅浅地惊呼一声后，便也见惯不怪，继续该吃吃该喝喝。
“来来来，几位哥哥尝尝小弟从师门带来的女儿红，吃螃蟹就该配黄酒嘛。”
“干杯！”
此时，距离王远从海上返回云和县，已经整整过去了一个月，时间眨眼间就来到了十月初。
而这种莫名其妙的突然袭击，也整整持续了一个月！
包括王远在内，所有人都已经麻木了。
甚至包括他们桌上这一顿螃蟹精大餐，也是来源于此。
每当王远想要去镜湖见小姨娘的时候，身边立刻便会出现各种各样的突发意外状况，让他不得不放下这个念头。
其中一大部分是【通风铃】在感应到妖邪出没后的警报传讯，急需御龙直前去支援。
比如：某个村庄忽然闹鬼；山中出现妖魔作祟；妖物大白天在县城里招摇过市
众人一直屁颠屁颠忙得焦头烂额。
还有像今天这次，一窝成了精的大螃蟹忽然从浊河中跑了出来，不等作祟就被及时赶到的他们给一锅烩了。
不过，随着时间推移，这种怪异的情况也演变出了各种各样的人身意外。
随时随地，就好像死神来了一样。
生活中不经意间的细节就有可能带来一场【杀劫】！
其中最危险的一次要属邱少白的【诡物·三眼铁铳】走火。
幸亏在接连遭遇过不少意外之后，王远早就提起了十二万分的小心，有惊无险地躲了过去。
从此，他无论去干什么事情，第一时间要做的就是识别危险源，提前对它们做出提防。
吃饭、睡觉、办案、上厕所好不容易才磕磕碰碰地活到现在。
王远一开始差点以为自己中了别人的【阎王帖】，四面八方都有阴差来索命。
但是，一旦当他打消去镜湖的念头后，便不会再有任何意外发生。
意识到了根源所在。
他立刻通过灯花婆婆与小姨娘取得联系，可在传讯中，小姨却说镜湖和【黑水观】没有任何意外发生。
就连上次在梦境中发动刺杀的化蝶公子，或者是其他的“无生道”妖邪也没有再出现，他们就好像改邪归正了一样。
这样王远还不放心。
抽空邀请小姨娘在【诡市】的印月楼中见了一面，依旧毫无异常，没有发生任何意外。
一切的根源就是:似乎有某种无形的力量，利用各种各样的意外，在阻止他前往镜湖。
杀不死就拦截，总之死活就是不让他去。
表现在气运上便是一次又一次的剧烈波动。
便如此时，气运好像受到了无形的压制，从正常的2“红光照命”，一下子落回到了-3“天光一线”。
然后眼瞅着又一点点给升了回来，好像什么事情都没有发生过。
反反复复每天都是如此。
正常情况下，无论是谁，在长达一个月的时间里持续遭遇这种横祸，恐怕不是已经死了，就是彻底疯了。
但王远在经过一开始摸不着头脑的惶惑之后，却很快便对那个藏在暗处的不知名敌手默默点了个赞：
“死神来了？来的好啊！
不要跑，我要你助我修行！！”
对旁人来说，除了在各种意外祸事中疲于奔命之外没有任何好处，但对王远来说却不一样。
随着他头顶的劫气聚了又散，散了又聚，也意味着一次又一次的【劫运】被度过。
虽然每次微型【劫运】的强度都不高，可是实在架不住量太多啊，每天都要来上个七八次。
【戒律三、劫运可以破、可以逃，但不能一直躲，因为劫气会不断累积，直至在下一次劫运中彻底倾覆，永不超生。
鼓励法主在中途就主动挑事儿诱发，提前泄掉劫气，防患于未然。
注：每过一劫，都会道功大涨，突飞猛进！】
当真是人在家中坐，“道行”天上来。
王远每度过一次【劫运】，道行都会迎来一次大涨，进步速度远超按部就班地正常修行。
又度过一次劫运后，此时他一身金青色的【地阙真气】汹涌澎湃，勾连精、神。
以上次赤尾岛劫运后猛增十年的道行打底。
让端坐在【玉城金阙通神篆】中的那个冕服虚影，渐渐成长到了即将与常人无异的程度。
眼看便要达到由【真气】到【阴神】的质变！
“让你这‘大善人’上蹿下跳了一个月，一直没能打死我，现在也该轮到我出手了！
虽然不知道使坏的到底是个什么东西，但完全没有关系，你打你的，我打我的。
看谁先忍不住！”
“把【黑律判官】曾文泰放出去办差的这一个月，渐渐搅动池水，却是让我也看清了你们这些妖魔的不少底细。
城狐社鼠，衣冠禽兽吗？
呵，好手段！但很快就要无了！”
想到这里，王远屈指一弹，通过灯花婆婆发出一道信息。
远在海上的周景焕立刻听到身边的油灯传出了王远的声音：
“大表哥，你要登州府的整个官场不要？只要你开金口，我待会就给你送来！”

第229章 诡境衙门
整整一个月的时间过去，薛相府中也发生了天翻地覆的变化。
阴风惨惨，妖雾阵阵，遍地腥膻。
阴暗的角落里时不时就会传出阵阵窸窸窣窣的低语声，整座庞大的府邸都弥漫着一种让人不寒而栗的邪异气氛。
若是切换成王远【观不净】的视界，此间的真相才是真正的恐怖。
嗷呜——！
正门的门房内蹲着一匹漆黑的巨狼，牢牢挡在门前。
毛色黑灰，浑身上下都长满了龇牙咧嘴，涎水直流的血盆大口。
除了寥寥身份尊贵之人外，每一个进出之人都要为这充当门房的巨狼献上孝敬，否则便会被它一口吞掉。
府邸内部更是如此，不管是堂前，还是堂后，到处都是猛虎、豺狼、狐狸、硕鼠、黄鼠狼、野猪.
它们身上全都充满了异化的痕迹，或站或卧或跑，全都龇牙咧嘴，凶恶至极。
更加令人惊悚的是，台阶上下、花圃内外，布满尸骸白骨，累累骷髅堆积如山。
时不时就有饿狼叼着城中哭嚎的百姓来到这里大快朵颐，将吃剩的骸骨随意抛洒在地，让骨山越堆越高。
若是有普通人敢来到这府中，就等于走进了虎山、狼穴，恐怕一不小心就会变成那恶臭尸骨堆中的一员。
遍地的妖魔已然将这座富丽堂皇，实质上充当着登州府权力中枢的薛相府，化作一处恐怖的【诡境·衙门】！
表面纸醉金迷，人间富贵，实则凶恶至极。
忽然，有尖细的声音高唱：
“知府大人到！”
“同知大人到！”
“通判大人到！”
随着清水净街，鸣锣喝道，三支排场十足的队伍逶迤而来。
在踏足薛府门前街巷，进入【诡境】范围的瞬间。
其中那些抬轿的、鸣锣的、持旗的、持伞的、持肃静牌的等等衙役几乎无一例外，全都变成了各种凶恶的兽类。
轿帘掀开，一只斑斓的猛虎，一只肥硕的老鼠，一只消瘦的狐狸，全都披着威严的官服大摇大摆地走了出来。
三兽眼中的眸光狡诈阴毒，在这如鱼得水的【诡境】中，真真是露出了自己的本相。
“下官拜见三位大人！”
那些提前到来的下级官吏早已经在府门口殷勤相迎，无一例外尽是些形貌凶恶的妖魔。
规矩早已经立下，每月一次，他们人人都需来朝拜登州府的“土皇帝”薛公子。
入门之后，自有豺狼虎豹抬着还在滴血的金银财宝，送入由几只老狐管理的账房。
总之这府中贪官如虎，酷吏如狼，个个城狐社鼠，尽是些衣冠禽兽！
【诡物·官袍，能力：
在溜须拍马，阿谀奉承，谎话连篇、欺下瞒上、两面三刀、专横跋扈、仗势欺人、目无法纪、贪鄙好色.
等等共计十二条“城狐社鼠”的特点中。
只要一个官员符合其中的三点，再跪拜“诡物·官袍”，或者曾经跪拜过这件官袍的上官，就会被诡物夺走龙气、官气眷顾渐渐腐化。
变成名副其实的“城狐社鼠，衣冠禽兽”，化作诡异的爪牙！】
登州府临河、临海还毗邻大运河与浊河的交界区，商贸发达人口众多，在上、中、下三等县城中，许多县城都是上县。
每一座县衙中所有的官、吏、役加起来有将近两百人。
在这两百人中，正式的官就只有：县令、县丞、主簿这三位，分别是七品、八品、九品。
吏员只在吏部挂号，没有品级。大多数的役则连公粮都没有，自己上赶着白干，却可以借着虎皮捞钱。
知府衙门的人员自然更多。
按照这【诡物·官袍】的污染规则。
从正四品知府夏英开始，只要将各县的几位正官污染，下面所有为非作歹的吏、役自然都逃脱不了。
一个月的时间过去，它已然将整个登州府的官场，通通变成了禽兽妖魔的乐园。
一众妖魔每月按时点卯，同拜薛府和薛公子。
显而易见，这登州府只是最初的试点。
若是运行的效果不错，【诡物·官袍】的力量，恐怕很快就会扩张到附近的东昌府、武定府、沂州府
兵不血刃地掌握当地军政大权，唯一不知道的，便是这件【诡物】的上限到底在哪里，影响的范围又能有多广。
当一群衣冠禽兽在相府花园中依次入席的时候。
薛府内宅，薛公子居住的春暖阁中。
“薛郎，下人汇报‘无生道’的同道刚刚又没了两个。”
穿着郁金石榴裙，身披薄纱罩衫的怀玉娘娘坐到床边，好像天真少女一样随意踢着小巧的双足，口气却是有些淡漠。
实则，在这一个月以来，这样的汇报薛东楼已经听过了太多次，同样没什么太强烈的反应。
只是看了看窗外的天色，从床上坐起身来无奈道：
“这次他们又是犯了哪条禁忌啊？”
怀玉娘娘似笑非笑地看了精赤着身体的薛公子和他身边的美丽少女，回答道：
“片刻之前，老黄历刚刚更新，【忌】：龙阳断袖。
两位同道却是还没有来得及分开，便双双赴了黄泉。”
嘶！
薛东楼不禁看了看躺在自己身边的佳人，暗暗庆幸，还好，还好，幸亏不是【忌】：男欢女爱。
更庆幸自己取向正常。
那位枕边之人，正是这具身体薛公子堂弟薛东骏的遗孀虞幼菱。
因为本身没有劣迹，在当日的灭门惨案中逃过一劫。
等套着堂弟肉身的薛东楼回来，自然将这“自己”名义上的正妻重新收入了房中。
这是他第一次获得【道兵】的强健身体，美人当前自然有些食髓知味，哪怕青天白日，也挡不住高昂的兴致。
即使与己无伤，薛东楼也不禁深深皱眉，心中早就对那条搅动“命数”汪洋的“鲸鱼”恨之入骨。
“那到底是什么人，为什么整整一个月，我这位在世间近乎气运绝顶的水德蛟龙都没有克死他？
直到今天他依旧在兴风作浪？”
事实上王远并不知道，当他在这一个月的时间里，凭借每天七八次微型【劫运】相助，道行一路突飞猛进。
前前后后只用了短短数月光阴，就追平其他修行者数年乃至十数年苦修的时候。
玄空飞星观、董老三和被这群老六坑惨了的薛东楼，也在各种奇葩的【忌】中欲生欲死，被克得满脸是血。
因为在【老黄历】的游戏规则中，【宜】和【忌】引动的“命运”潮汐是绝对公平的。
一侧遭逢厄运，另一侧也绝对不会有好日子过。
为了平衡给王远制造的各种意外杀劫，同等的命运洪流当然也会波及到他们的头上。
于是，随着劫气聚聚散散，王远的【杀劫】一次次变成了别人的【杀劫】，并且以【忌】的形式呈现出来。
各种各样的【忌】简直让人痛不欲生。
这还是在薛东楼用自身“水德蛟龙”的贵命挡下了大半反噬的结果。
“对了，还有玄空飞星观的这些混账，自己的【诡物】出了问题，竟敢拿本公子当枪使。
等过两天攻破镜湖之后，我一定要给你们好看！”
【禁忌：任何人在看过老黄历之后，一旦做“宜”之外的事情，立刻就会招致各种厄运，一旦违反“忌”便会当场被吃掉。】
当日在毫无准备地情况下看了【老黄历】之后，薛东楼脸上的笑容便逐渐消失。
当然，玄空飞星观不是什么好人，他自然更不是。
被拖进“战场”搞明白了游戏规则之后，薛东楼干的第一件事情就是把从“无生道”带来的那几十个妖邪全部拉下水。
以化蝶公子、怀玉娘娘为代表的两位【阴神】境，十几位【真气】、【法篆】境。
还有如屠万年这等精修一门【匿胎藏魂法】，怎么都打不死的异类。
术士只要受箓入道，气运都会至少有1“红光罩命”，超过大部分普通人。
但即使如此，也只是与王远勉强攻守平衡。
谁能想到王远竟然玩起骚操作，为了获得渡劫之后的道行奖励，只要一有闲工夫，就主动诱发【劫气】。
导致他们遭遇的【忌】也越来越严苛。
频率从一天更新三次，到现在一天更新七八次，触之即死。
而且邪魔外道本就有各种各样五花八门的【戒律禁忌】，在与【忌】的一次次冲突中，也让他们异化的程度越来越深。
甚至曾经有一天出现过【忌】：出门先迈右脚。
需要主观判断的其他事情还好说，但无意识的肉体本能怎么去时时控制？
那一天，“无生道”的妖邪中一口气被送走了四个。
其中甚至还有一位【真气】境术士。
外号“天残脚”，事实上也只剩下一条右腿的术士死得着实冤枉。
他们双方已经开始极限拉扯，不是东风压倒西风就是西风压倒东风。
现在的情况就是，妖邪们已经彻底豁出命去，除非王远能把这些人全都克死，否则布置“劫煞龙”的【破土】就一定会实现！
薛东楼此时也已经骑虎难下，只能不断加码，眼神凶戾，目光如刀，恨声吩咐道：
“怀玉，你去通知牵星子，今日趁着各地官吏朝拜，把【老黄历】请出来，将他们一起拖下水。
这些人虽然贪婪事故，但每一个都是被科举从十万人中挑出来的人尖儿，个个命数不凡。
那水德龙鳞衣绝对不容有失，即使破釜沉舟，也要集众人之力生生克死那个藏头露尾的混蛋！！！”
“那怀玉便提前恭喜薛郎抱得美人归喽。
只不过薛郎现在还是一介白身，远不如当初建明皇帝的亲王之尊。
若非正妻之位，恐怕难以顺理成章夺取龙韶夫人的一身龙气，不知”
闻言，薛东楼不禁低头看向怀中的正妻虞幼菱。
大手轻抚着她白玉的一样的肌肤，此女虽已为人妇却只是二八年纪，皮肤嫩滑冰肌玉骨，当真是一位我见犹怜的绝色佳人。
可惜，此刻薛东楼体内三尸中，主色欲的下尸“彭蹻”已经被斩掉了。
看到美人因为有外人在场而不禁羞红的玉靥，薛东楼脸上忽然邪异一笑，口中问道：
“幼菱啊，你可知这世界上，什么东西才是人间绝佳的美味啊？”
虞幼菱总感觉夫君回来之后变得与往常十分不一样。
特别是床笫之间花样实在太多，即使过了一个多月，依旧难以适应他那些恼人的手段。
但既然夫君问话，她也没有多想，随口答道：
“当然是鱼翅燕窝，山珍海味了，据说厨房里还特地准备了许多鲜活的大闸蟹，这个时节清蒸螃蟹本就最是肥美呀。”
薛东楼看着她脸上笑得越发诡异，轻轻摇头道：
“幼菱错了，像伱这样皮肤滑嫩冰肌玉骨的佳人，才是世间最上等的美味呀！”
感谢书友金泰耎的果达、改个昵称真的太难了、羽落倾城夏未凉、烂柯观棋、双度-、20170321000055155的打赏！感谢各位大佬的鼓励！

第230章 禳灾降祸，阎王发威！
哗啦啦.
一场突如其来的秋雨让这片夜色变得越发湿寒，不知道会有多少被知府夏英赶出门外的流民无处栖身。
此时，薛府的花厅中却灯火通明，喧嚣无比。
“丙叁号桌上的肉又没了，快快上好肉！”
“跑起来，给庚捌号桌的老爷添酒！”
“.”
在一只老狐的指挥下，一群人立而起，穿着仆役衣衫的豺狼、硕鼠、野猪、雉鸡.将各色美酒佳肴好像流水一般送进花厅。
但仆役们即使忙得脚不沾地，也只能勉强满足堂上那些老爷们的吃喝。
在化作妖魔之后，它们个个食量惊人，嗜血的肠胃似乎永远都无法得到满足。
除了府城、各县城、州城中那些已经化作妖魔的官吏之外，“无生道”的反贼妖魔也同样光明正大地列席其间。
只不过，时至今日还不等与王远正面交战，他们便已经被这个命格梆硬的家伙，硬生生地克死了一半。
说起来简直满脸都是血泪，惨！
最初那三十多个邪魔外道，到现在为止已经只剩下了不足二十个。
而且看他们身上多出来的那些眼珠、嘴巴、触手、胳膊.等等畸变之物，便知道他们即使活下来也活得并不是那么容易。
想想也知道，在短短一个月的时间里，他们先后经历过的【忌】便超过了两百个！
这恐怕比许多术士一辈子听说过的还要多。
当基数足够大的时候，几乎每一个妖邪都在这两百个【忌】中，遇到过与自身道法【戒律禁忌】冲突的部分。
要知道他们之所以投入“无生道”麾下，主要的目的就是为了能为自己办一场【杀生宴】，盗来一颗【杀生道果】。
哪曾想如今这个决定反倒成了自己的催命符。
不过，在大口吃肉大碗喝酒之外，他们看向在座那些“衣冠禽兽”的眼神中，也充满了玩味。
他们显然早就已经从牵星子那里得到消息，在自家同道损失惨重之后，这帮命数不凡的家伙即将成为新的耗材。
到时候自己应该就不用死了吧？
“哈，真是美酒！
这用壮年男子心头血酿成的血酒，竟是越喝越有滋味，本官这些年算是白活了，做人又哪有做妖魔快活？”
“正是，老夫本已年迈老朽，未曾想这妖魔之躯竟令老树回春，前日又新纳了一房小妾。
身娇体柔，那叫一个水灵！妙极，妙极啊！哈哈哈”
一群衣冠禽兽觥筹交错，互相诉说着自己化作妖魔后身上的美好变化。
然而。
在这一片群魔乱舞之中，包括赤篆巅峰的两位【阴神】境高人在内，谁也没有注意到。
在自己头顶三尺之处，一双无形的眼睛正将此间的一切都看得清清楚楚。
同一时间。
山阳城内的城隍庙中，香火青烟缭绕不绝，灿金神光闪耀灼灼，在妖魔诡怪的眼中光耀十里。
禁绝一切神通道法。
王远就静静坐在城隍庙的一间偏殿之中，凰妩和一众【阴官】分列左右，一起看着一面镜里的群魔乱舞。
这便是【活阎王】的权能——【举头三尺有神明】！
理论上只要是在自家信徒生活的土地上，【活阎王】的目光即可遍照奸邪，闻声而至。
但在目前的实际应用中，却会受到自身的道行的限制。
以他现在即将突破【阴神】的道行。
必须要以一道【隍拘牒】，借来当地城隍庙中“夜游神”的力量，才能在无人祷祝他神号的时候，在十里范围之内主动看到目标。
但隐秘能力却是极强，就跟过堂风、檐间的雨滴一样，自然而然，就连两位【阴神】都毫无察觉。
前面王远脚不沾地地忙碌了一个月，这还是他第一次在山阳城中施展此能。
打定主意，要让那些妖人在三途河上做个糊涂鬼。
先前，当王远问周景焕要不要登州府官场的时候，他的回答自然是：
“那你就送来吧。”
王远也一点都不含糊。
趁着他去联络自家班底，顺便调集资财准备提前贿赂吏部，在登州府秘密安插自家人手的功夫。
王远已经杀到山阳城中，借来城隍庙这个最牢固的“阵地”。
在这种“龙气枢纽”中，只有他才能够施法，除非有大军围攻，否则就算是【黄篆法师】来了，也只会被他送去重新做人。
“我这一个月几乎一直在外面跑，没有怎么注意到官场中的变化。
通过【通心法螺】去倾听这种好似分销般的污染模式，由【文坛登龙术】异化而成的【诡物】，简直就是天命大反贼。
专门污染那些寄居在王朝躯体之上，好像寄生虫一样的贪官污吏，将他们变成自己的形状。
要是这件【诡物】上限够高，只需兵不血刃拿下数府之地，就可以作为起家的班底，干一番大事业了。
幸亏发现的早，现在就必须动手挖掉登州府官场这颗烂疮！”
在当初王远离开云和县远赴赤尾岛渡劫之前，他们可是遭受过一次化蝶公子在梦境中发起的突袭。
朱伯安更是曾经报告过，薛公子的首要目标是水德龙鳞衣，捕获青龙只是第二序列。
今日公仇私恨正好一并收取利息。
正在这时，凰妩指着镜面惊呼道：
“小远，你快看！”
就见那薛府花厅中。
随着酒到酣处，坐在上首的薛东楼对麾下总数过百的妖魔诡怪十分满意，脸上尽是志得意满之色。
他显然是已经意识到了自己当初犯下的错误。
就不应该为了泄愤跟御龙直玩那些盘外招术，在大炎朝廷境内，借助官面势力以力压人才是自己的强项。
有了这等班底，再逐渐扩大到周边数府，乃至整个禹州。
只要从二月二的龙门大会上获得最大的那份好处，自己便能真正成事了，潜龙得水，不可限量。
至于在此之前嘛.
正妻的位置已经腾出来了。
看到牵星子已经拿着那一册【老黄历】给所有人都传阅了一遍，将他们彻底拉上了贼船，薛东楼邪恶一笑：
“来呀，给各位贵客把主菜抬上来。”
随着一股异香弥漫，几只豺狼抬着一只巨大的银盘走进门来。
但那盘子里躺着的却不是什么山珍海味，而是一个浑身肌肤白皙如玉的绝色少女！
嗡——！
众妖魔沉寂了一瞬间，立刻转作哗然。
只因这盘中之人，他们全都见过，竟是薛公子的.正妻虞幼菱！
在当日的灭门中跳过一劫的虞幼菱，怕是到死都完全没有想到。
在经过多日的六神无主，惶恐难安之后，等来的却不是自己真正的丈夫，而是一个披着薛东骏皮肉的妖魔！
为了完整夺来龙气，毫不犹豫地便对她痛下杀手。
同样见过此女，也知道她和薛公子是什么关系的王远几人，脸色顿时变得极为难看。
“杀妻宴客？狠毒至此！今日趁此机会，便将之一并杀了！”
铃铃铃.
凰妩脚踝上的【阴阳同心铃】更是一阵乱响，可惜隔着一道【举头三尺有神明】，铃音根本杀不了那负心人。
不准备再等。
王远手中掐诀，身后顿时跃出一只时隐时现的巨大白虎虚影，眉间的【白虎四圣印】明光湛湛，神威赫赫。
吼——！
王远脑后的【功德金轮】中，其他领域的祈求之声渐渐散去。
但【避邪】、【禳灾】、【祈丰】及【惩恶】四大领域的祈愿之声却渐渐清晰起来。
“高县令害我家破人亡，为何还能子孙绵延升官发财，老天不公！”
“赵通判夺我良田二十亩，让我妻儿饿死街头，我恨啊！”
“胡县令抢夺我女儿，竟要拿来嫁给他那遭了天诛的儿子，谁来救救我女儿啊！”
“.”
在登州府的官吏化作妖魔“衣冠禽兽”之后，作恶越来越多。
上百万供奉着王远的百姓，早已经对这些贪官污吏怨声载道，恨之入骨。
此刻强大的愿力随着王远的心念破空而至。
他随手再次弹出一道【隍拘牒】。
两道神光应命而来。
在他面前化作两位身穿红绿二色官袍的【阴官】。
分别是城隍庙两廊一十八司曹案官班圣众中的勾押推勘案判官、磨看陈词案判官。
两位早被香火侵染的【判官】神色木然地行礼：
“拜见尊神！”
王远起身回礼，肃然道：
“请两位判官助我！”
“谨领命！”
王远眉心间的【白虎四圣印】随即开始转化，眨眼变作一道白金色的【禳灾印】。
“禳，除也；灾，祸也。谓求祈福而除灾害也！”
实际这个权能应该叫做【禳灾降祸】，既是福也是威，既能奖也能罚！
既能赐福，也能降祸。
王远大手一挥。
面前桌案上浮现出一道道已经标注了诸多姓名和生辰八字的【阎王帖】。
有此等权能相助，他已经不需要借助【罗刹诡骨】，便能随意吸干奸邪之辈的福运，让他们变成喝凉水都塞牙的倒霉鬼！
前置条件只有两个。
其一，范围是在自己的信仰领域之内，登州府遍布他的信徒，自然满足。
其二，那作奸犯科之人低于自己一个大境界，未曾受箓入道。
百姓越恨则威能越强！
拿来与术士斗法力有未逮，但是用来诛杀奸邪，却是再合适不过。
即使有两位【阴神】在侧，他们都不可能发现下手的是谁。
随即，王远低喝一声：
“统辖大兵巡世界，赏善罚恶日同明！正直公忠判生死，祸淫福善阐威灵！敕！给我夺运！”
说着手持朱笔在第一道【阎王帖】上轻轻一勾。
同一时间。
薛府中，化作一只白毛老狐的云和县胡县令，印堂之上瞬间为之一黑，浮现出一片“乌云”。
正当这老狐口中流着涎水，眼巴巴盯着那盘美肉垂涎不已的时候。
负责分割“主菜”的大厨，手持一柄雪亮的巨大厨刀，刚好走到他的身边，一不小心脚下一滑，手中厨刀一甩。
噗嗤——！
血光乍现，一颗狐狸脑袋瞬间冲天而起。

第231章 薛公子再死，老黄历发疯
事实证明大厨手中的这柄厨刀质量上乘，砍瓜、切肉、拍蒜、剁骨.样样精通，削断老狐狸的颈骨简直就跟玩儿一样。
而这个毫无预兆，突如其来的意外，也让一众妖魔瞬间惊呆当场。
哪怕是化蝶公子和怀玉娘娘这两位【阴神】境，都来不及出手救援。
等那颗随着鲜血冲天而起的脑袋重新掉在地上，苍老的狐狸脸上依旧残留着不可置信的错愕。
似乎完全不能接受，自己美好的妖魔人生才刚刚开始，就宣告戛然而止了？
“不错！”
第一次施展【禳灾降祸印】的王远，十分满意地点了点头。
这位云和县的胡县令为官贪婪，纵容独子无恶不作，又与一群为非作歹的酷吏沆瀣一气，鱼肉百姓，搜刮民脂民膏。
云和县中家破人亡的惨剧，几乎每时每刻都在上演，一众百姓早就对他恨之入骨。
如今在独子被诛杀之后，竟然还要抓活人为他娶亲，实在是罪该万死！
百姓对他越是痛恨，产生的愿力越庞大，【降祸】的效果越好，完全不消耗王远本身的力量。
杀人者活阎王？不，百姓也！
能即时产生杀劫临头的效果，正说明此人已经恶贯满盈，千夫所指，该有此报！
王远身边的【黑律判官】曾文泰，脸上也浮现出一丝释然，魂体清明，道行顿时涨了不少。
按照《阴司黑律》，曾文泰作为最低级的判官，对县令一级的【阳官】没有执法权。
这才在一开始借他之手，于梦中斩杀了包括胡公子在内的三个畜生，让他也体会到自己的丧子之痛。
今日终于算是有一个了结。
驻守山阳城的勾押推勘案判官和磨看陈词案判官手掐【神印】，为王远大开方便之门。
在胡知县殒命后，立刻派兵前往薛府缉拿鬼犯。
于他而言，死亡远远不是终结。
随后，王远动作不停，手持朱笔对那些“衣冠禽兽”的名字一个个勾过去。
就看到镜中，那个化作一只巨大灰皮硕鼠的云和县县丞，本来正在吃鱼。
却因为看到身边胡县令的惨状，骇然之下不小心让一根锋利的鱼刺卡住了喉咙。
随着他吞咽的动作，让那鱼刺一路下滑，血淋淋地划开了整条食道。
然后是宁海州主簿、怀远县县令
只是短短几个呼吸的功夫，整个花厅中便一片哀鸿遍野。
无论意外发生的概率有多么小，当这些“衣冠禽兽”被【降祸】之后，意外总会发生在他们身上。
当场倒毙的都有不少。
正是：贪官如虎，酷吏如狼，恶贯满盈，恶有恶报！
无论是还没有出意外的老爷们，还是无生道的邪魔外道，此时都被这种诡异地景象骇得面无人色。
有人更是失声惊呼：
“克死了！这些人都被那人给克死了！太快了，死得实在太快了！”
“不对，【老黄历】现在的【忌】是：载歌载舞，没有任何人触犯禁忌。
一定是【诡物】失控了！它要杀光我们！”
“牵星子！都怪你们这些杂碎！”
确实怨不得他们会有这种想法。
实在是因为这种倒霉的劲头，与【老黄历】的画风太过一致。
而且这一群“衣冠禽兽”刚刚才看过【老黄历】，立刻就发生了意外，谁也不信这事儿与【老黄历】无关。
但是，哪怕作为耗材也不应该是这么个死法啊。
啪！
道行最高的化蝶公子忽然击掌，满花厅还活着的那些“衣冠禽兽”忽然齐齐眼神一空。
已经被【大梦化蝶法】拖进了梦境，顿时僵在原地一动不动。
降低意外发生概率的最好办法就是什么都不做！
可这也只是权宜之计，除非他们永远都不再吃饭、喝水、走路.否则早晚都要厄运临头。
随着上尸“彭踞”的权欲惨遭打击，刚刚还志得意满的薛公子顿时暴跳如雷：
“该死！一定是那个混账！
牵星子，快给我克死他！克死他！
若是再克不死，就提前发动‘劫煞龙’的阵局，逆冲镜湖，调动府城卫所兵全体压上去！明刀明枪地杀光他们！”
此时他们连敌人在哪里都不知道，傻乎乎地像是在与空气斗智斗勇。
不要说别人，就连天生贵命的薛公子心态都要奔溃了。
与之相反。
王远所在的偏殿里，【功德金轮】中却有千万个声音高声齐呼：
活阎王！活阎王！活阎王！
对【阴官】系统来说，执法便是炼法。
百姓的怨念被释放，愿望被满足。
庞大的生民愿力，顿时让王远的一身道功化作滚滚江河，推动着【地阙真气】在体内汹涌激荡。
每运行一个周天，【玉城金阙通神篆】中那道身穿王侯冕服的神魂便清晰一分，让王远向着【阴神】境迈进一步。
不仅如此。
上百位“衣冠禽兽”被夺走的福运，此时也向着他蜂拥而至。
本来只有2“红光照命”的气运，瞬间暴涨，3、4、5眨眼之间就到了“青云直上”的极限，甚至隐隐带上了一丝紫气。
王远听着薛东楼的咆哮若有所思。
“【诡物·老黄历】吗？作怪的东西找到了，倒是一件好宝贝。
还有要用‘劫煞龙’逆冲镜湖法域，破掉水龙化育局。
怪不得要阻止我去镜湖呢，只要我去，【禳灾】权能恐怕立刻便能看出端倪。
现在倒是无所谓了，只需解决掉罪魁祸首，哪里还需要管什么阵局。
气运上升就是好，想什么就来什么。”
时来天地同借力，此时王远的状态已经到了修行以来的最佳。
神思清爽，眸光灼灼，看向桌上的最后两张【阎王帖】。
上面分别写着两个名字，一个是薛东骏，一个是薛东楼。
只是上面缺少了两人的生辰八字。
在由公化私之后，权贵人家的命籍管理也归入家庙，城隍庙中不会留档，自然也没有相关人员的生辰八字。
但是只要薛公子还是凡人，王远就有办法杀他。
当初朱伯安便向他汇报过，曾经听出了薛东骏体内的不和谐之处，一具身体里面似乎住着两个人。
已经过去了这么长时间。
过继、改名、石佛寺斋戒等等发生在薛东骏身上的故事，早就通过本地官员的嘴巴传到了王远的耳朵里。
这事儿放在常人眼中可能没有什么，但在术士眼里，这分明就是某种特定的科仪。
故而王远早就有所怀疑，虽然自己当初真真切切收到了一笔不菲的【阴德】，但那个心肠歹毒的薛东楼，可能根本没有死。
“杀妻宴客”之举也从侧面提供了佐证。
虽然暂时不知道对方靠着什么样的能力或者宝物，才能在整个身体都被【罗刹诡骨】炸碎的情况下，还能重新复生。
但是不管他到底是谁，只要多试上两次不就行了吗？
王远伸手向着镜中猛地一抓，低喝一声：
“摄形！”
薛东骏的形体瞬间被从镜子里抓了出来，被王远一把拍在两张【阎王帖】上，代替生辰八字锁定作法目标。
“降祸！”
写着薛东骏的帖子只是一抖，便没了声息。
镜中的薛公子丝毫不受影响。
说明指向错误。
吼——！
但他头顶的那条“水德蛟龙”却浑身鳞片炸起，向着虚空发出无声的咆哮，貌似已经察觉到了危险临头。
同时一股巨大的心悸也随之袭击了薛东楼的心脏。
他感觉自己好像正站在万丈悬崖的边缘，只要一脚踏空就会摔得粉身碎骨。
即使化蝶公子和怀玉娘娘双双护卫在侧，也丝毫不能给他带来任何安全感。
在脸色大变之际，本能呼救：
“救”
下一刻，对此人已经厌恶至极的王远，同时将【禳灾降祸印】和【惩恶印】拍在了写着薛东楼名字的【阎王帖】上。
嘭！
薛东楼一头栽倒在地，不知道撞翻了多少碗碟。
不过。
还不等王远松上一口气，目光就被镜中那一册，牵星子重新取出来的【老黄历】牢牢吸引。
本来【老黄历】就像是一个天平，让身处一侧的王远和身处另一侧的群邪，以命数和气运互相克杀。
然而，当王远以夺运之法窃取天平另一侧诸人的福运时。
就随之产生了一个悖论：一个人要怎样才能既在天平的左边，又在天平的右边？难道我克我自己？
对这个问题【老黄历】自己也不知道。
于是本就已经处在活化边缘的它，就真的被王远出的这道难题.逼疯了！
哗啦啦.
【诡物·老黄历】从牵星子手中一跃而起，在空中自行飞速翻页，一直翻到了今日。
然后，浓厚至极的血腥味便瞬间充满了花厅。
好像泼墨一样的黑红色血迹，在黄历表面飞速晕开，将一页又一页黄历侵染成黑红色，顺带着将原本的文字通通涂抹一空。
最后只剩下一群【值日凶神】的名讳：月煞、死神、河魁、月虚、五墓、白虎.
环绕着一行血淋淋的大字——诸事不宜！！！

第232章 天降异象，岁星经天
大炎皇都，云京城。
由九重宫禁层层拱卫的皇宫一角，便是直接主导着大炎无数百姓生死祸福的内阁所在。
虽然比不上皇帝的御座金阙，却已经代表着太平年月里臣子权力的巅峰，也是每一个官员终身奋斗的目标。
此时，夜色虽然已经深了，但内阁中却还亮着灯。
映出书案前一位看似年纪不小，却头发乌黑，不怒自威的白面官人。
内阁四位宰辅，武英殿大学士、华盖殿大学士、谨身殿大学士、文渊阁大学士中，每日会有一人在宫中值夜，以备皇帝问政。
而今日值夜之人恰恰便是薛东楼的生父，薛相薛介溪。
其人贵为内阁首辅，领少保、太子太保、吏部尚书兼武英殿大学士，也是实质上的大炎官场第一人。
而且，既然能多年如一日，辅佐好那位不知休息为何物的建明皇帝周温睿，薛介溪自然也同样博闻强记，勤于政务。
在值夜之时不忘处理各衙门送来的文书奏报。
“钦天监奏报，浊河之中确有异常，恐怕百年难遇的禁忌：‘浊河骤清，必有大灾’即将现世。
还望陛下早做打算，以免浊河改道，北方尽数化泽国。”
“通风司奏报，我司麾下各级密探沿浊河巡查，却始终找不到那无生道供奉的【青篆诡仙·独眼石人】到底藏身何处。
却发现了许多被‘龙气法禁’放弃的穷乡僻壤中，有众多愚夫愚妇拿自家儿女祭祀‘龙王’，以求风调雨顺。
恰逢【龙门】即将开启，臣等认为此等怪相不得不查。”
“.”
薛介溪扫了一眼几份青色封面的加密奏报，眉头深深皱起，心中暗忖：
“周温睿最近连连下令大力搜寻浊河与无生道的情报，恐怕是真的知道了些‘跃龙门’的内幕消息。
但玉节子不是说，在收到我的报信之后，已经派遣颠倒道人半路截杀了那一局，负责传递消息的【白虎锐士】了吗？
这周温睿虽然志大才疏，刚愎自用，总以为自己是天命所归，能挽狂澜于既倒。
但君王的疑心病却是无师自通。
因为我这些年做的事情，恐怕早就让他开始怀疑中枢有着内鬼，已经对许多朝臣都不再信任了。”
思虑再三之后，便将这些奏报统一归纳整理，决定明日照常上报给周温睿。
在不知道国运推演：
“跃龙门，食心肝，蛟蛇吞尽圣婴丹！浊河畔，花鼓摇，赤龙坠下云和桥！”这条卦辞的情况下。
薛介溪觉得这些都不是什么紧要情报，不值得自己冒着暴露的风险替“无生道”遮掩。
甚至还可以格外送上些捕风捉影的消息，只要能撑到明年二月份，便能蛟蛇四起分食赤龙，让“无生道”奠定大事了。
“不过，在这十五年的时间里，周温睿渐渐羽翼丰满，培养出了数代朝臣，能跟我打擂台的也有几个。
这条假龙对我的提防之心是越来越重。
我知道他那么多的秘密，又怎么可能奢求这阴险小人将来会放过我？自然要先下手为强！”
原本在正常情况下，周温睿没有一点机会能继承皇位，继位之前在朝中自然也没有任何班底。
靠着夺取青妍龙鳞衣，凑够九五之格的龙气继位之后，他能依仗的也只有潜邸之时带来的王府属官。
只要不是太过不堪的那种，这些潜邸之臣大多都能爬上要职高位，远比其他臣子更受信任。
但是，从前些年开始，情况却渐渐有了变化。
薛介溪已经能清楚感受到这个位置下面的暗流汹涌。
说明周温睿已经越发难以容忍他如此揽权了。
“呵呵，外面的百官都在称颂皇帝爱民如子。
但自从我亲眼看到你十五年前抛女囚妻的那一幕，我就清楚，你爱的人其实只有你自己！
其他任何人都可以被利用被抛弃，可不要怪我啊。”
薛介溪起身走到窗边，看着夜色中的皇城，双眸如电，凛然生威。
“明年二月之后，我儿正位【明王】，老夫也不再稀罕这相位了。
里应外合之下，老夫要的更多！
薛家没了没有关系，多年积累的起兵财货、兵甲丢失也没有关系，只要我和东楼还在，这天下就终有一日会姓薛！”
然而。
就在这个时候，晴朗的夜空中月亮和群星忽然一暗，东南方向却有一颗大星骤放光芒。
不知道为什么，看到此景的薛介溪心脏忽然咯噔一下。
“这是.天降异象，发生什么事情了？！”
下一刻，就有同样负责值夜的一位钦天监五官灵台郎，连滚带爬地冲进内阁，口中惨呼：
“不好了，东南方向不知发生了何事，【天门】之外的周天星府忽然有大星过境，是那主导祸福的太岁星！
岁星经天，过境登州府！薛相快快与我前去面圣！
暂时尚且不知波及范围几何，但凡是有百姓看到此星，恐怕不止要‘诸事不宜’，还要人人大祸临头啊！”
“登州府？！我儿东楼岂不是.”
听到“太岁星”这个名字，薛介溪心中猛然升起一阵强烈的心悸。
即使明知薛东楼还有一条性命傍身，却依旧感到浑身发冷。
因为那“太岁星”正是【天官·黑太岁】的化身，哪怕只是随意泄露些许力量，普通术士和凡人又有何异？
远在登州府山阳城中的王远一行感受更加强烈。
当他们通过【举头三尺有神明】，亲眼目睹了那本【老黄历】上血淋淋的“诸事不宜”之后。
王远头顶的【劫气】，就立刻以远超先前一个月中任何一次的速度疯狂汇聚。
眨眼之间就超过了过去的峰值。
随即，【老黄历】上围绕着“诸事不宜”四字的那些凶神名讳，渐渐扭曲成几十双血色的眼睛。
对着四周不断眨动观瞧之间，猛然向着头顶射出一道血红色的光柱，击穿花厅冲进高空。
随即，整个山阳城上空的云层都四散而去，天空一片澄澈。
夜空中的那一轮明月和众多星辰尽皆暗淡下去，只有一颗原本毫不起眼的星辰大放光明。
好像占据了整个中天，却只有在登州府中才能得见真容。
不对，因为今日恰巧下雨，虽然“岁星”途经登州府，实则只有在山阳城才能看到它的光芒。
在王远一行还有众多妖魔的眼中。
那颗大星之上赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫还有许许多多叫不出名字，好像完全不属于这个世界的光色在不断闪烁。
共同构成了一种难以形容的，五彩斑斓的黑！
只要看上一眼，污浊、晦气、颓丧、霉运.等等负面感受立刻充斥了他们的心间。
随着大星的光芒闪烁，【老黄历】之上血光闪烁的频率渐渐与之趋同，好像有磅礴的天地灵信，正在两者之间不断交互。
让那本【老黄历】也染上了极端不详的黑色。
“法主，天.天降异象？这代表着什么？”
【火官】杏儿在问出这话的时候，完全没有注意到，自己的牙齿正在不断打颤。
完全不明所以，却对天上那个东西从血脉深处感到无边的恐惧。
这个世界的修行者都知道。
因为那些挂在【天门】之外的恐怖【天官】，每一次天降异象都不是迷信般的玩闹，而是会真切地预兆着某种灾难。
最著名的异象之一叫做：“荧惑守心”，荧荧火光，离离乱惑。
其中“心”指的是二十八星宿中的“心宿”，由三颗星组成，这三颗星，分别代表了皇帝和皇子，乃是皇室中最重要的成员。
“荧惑守心”之时，必有大灾、大战、大乱以及皇帝退位。
还有“蓬星袭月”，也就是扫把星，在穿过天空的时候会将月亮的光芒罩住，代表着瘟疫和战争。
可惜这次的异象十分冷门。
不光是王远就连教门出身的桃仙娘，也不知道这到底是何等异象。
他们不知道，有人却知道。
就听镜子对面玄空飞星观还活着的三个门人口中发出临死般的哀嚎：
“【老黄历】真的活了，借着与【天官·黑太岁】互相吸引的‘知识’，要将我们这些【灾星】赶尽杀绝啊！”
怀玉娘娘柳眉倒竖厉声喝道：
“快说，到底怎么回事？！”
“【忌】：诸事不宜，只要做事便会犯忌，大凶！
现在我们无论是行、走、坐、卧、吃、喝、睡觉.无论干什么，每时每刻都会招来杀劫。
异象：岁星经天，又将这种效果扩大到了一县一府，在此范围内任何人只要看到岁星，都会霉运当头，死神随身，有血光之灾。
旁人想要不死，唯一的解法就是杀死我们这些导致气运失衡的【灾星】！
山阳城附近的各路妖魔诡怪，此时恐怕已经都在路上了。
这该死的【老黄历】恐怕还想顺带完成【杀生宴】啊！”
牵星子的话音刚落，除了地上那些死尸之外。
包括“罪魁祸首”王远在内，所有人的头顶都亮起一道长虹般的刺眼血光，就连屋顶都无法隐藏。
感谢书友白鹤堂主、20171120233102065的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第233章 众矢之的，先死为敬
汪汪汪.
当那颗大星凌空之时，山阳城中一片犬吠之声连绵不绝。
“当家的，出什么事了，天怎么忽然这么亮？不是哪里走水了吧？”
“没听到外面有动静啊，你照顾好孩子，我出去看看。”
外城贫民区的一角，被犬吠声惊醒的男人披上衣服，就准备推门查看。
这年头的房子大多都是木质，一旦有一家失火极有可能会祸及邻里，所以大多人遇到这种事情都不会袖手旁观。
然而，男人的手才刚刚碰到房门，眼前便忽然一花。
一位浑身金光闪耀，脑后点亮两圈金轮，却看不清面目的威严神祇，悄然浮现在他的眼前，黄钟大吕之声响彻耳畔：
“今夜岁星经天，无喜有祸，不要抬头！不要抬头！不要抬头！”
可以清晰看到，这座简陋的小房子里立着一面长生牌——侠盗我来也，也是王远在登州府中最广为人知的名号。
这户人家正是在当初“水淹九县”时得粮救命，从此开始供奉王远的百姓。
同一时间。
在岁星照耀范围之内，数不清的人家都在恍然之间见到了同一位神祇，也将这个预警，牢牢印在了自己的心间。
他们也在此时惊喜发现，原来侠盗“我来也”竟是一位神祇——禳灾解难，惩恶扬善的【活阎王】！
于是，他们无论是已经被惊醒的，还是依旧在睡梦中的，情绪都渐渐重新安定下来。
纷纷跪倒在地，口中敬颂尊号：
“礼敬活阎王！活阎王保佑！”
一场泼天大祸随之消弭。
这才是活阎王【禳灾】之能的真正用法。
王远向来鄙视那些说话只说一半的神棍。
救人才是真正的目的，要是故弄玄虚只说什么“不要抬头”，却不说清前因后果。
只会刺激某些人的好奇心，让他们更加迫不及待地出门望天，诱发各种不必要的意外。
可惜“神”可度人，却难以自度。
“没实力！玩不起！随随便便就掀桌子的家伙最特么的差劲了！”
一个王侯命和一个乞丐命，在原本的【老黄历】面前可能分量天差地别，但在【天官·黑太岁】面前，根本没有任何区别。
就算王远这位有【禳灾降祸】之能的【活阎王】，也一样要卷铺盖跑路。
劫运可以破、可以逃，但不能一直躲，劫气会不断累积，直至让人在下一次劫运中彻底倾覆，永不超生。
此时，受到【岁星】的影响，山阳城中的“龙气法禁”正在极速收缩，让各路妖魔诡怪能够畅行无阻。
按照这次【劫运】没有前置条件，随时随地都会发生的密集程度。
要是他敢一直躲在城隍庙这个禁绝道法的“安全区”里面，让那些追杀而来的各路妖魔诡怪都拿他没办法。
最后累积的劫气，恐怕会牵引一颗天命之子刘秀同款的火流星从天而降。
直接抹掉城隍庙，甚至是整个山阳城，正正砸在他老王的天灵盖上。
咻！
王远化作残影，在城中极速穿行。
因为担心当【劫运】发作的时候，会一不小心掉到阴世里去，他甚至不敢开启【阴路】。
而头顶那颗难以用语言形容的岁星，依旧在不断闪耀，完全不清楚它什么时候才会重新消失。
看得王远一阵叹气：
“像【黑太岁】这样的存在，本身已经是扭曲大道的一部分。
即使本体还被挂在【天门】之外的‘杀生树’上，只是稍稍逸散出来的力量，就让一县之地随之动荡。
要不是今天登州府正好下大雨，浓厚的乌云挡住了百姓的视线，恐怕整个登州府都已经陷入大乱了。
作为一个生活在这个世界的凡人，真是不知道明天和意外哪个会先来啊！”
在炎汉的神话传说中，【太岁】乃一岁之主宰，诸神之领袖，乃是至贵的尊位。
掌管凡人一年的祸福，主宰全年运程。
但这位【天官·黑太岁】却只会降噩，是一位彻头彻尾的凶神，冠以“黑”字说明祂的凶恶！
相书有云：太岁当头有灾祸，刑冲破害鬼推磨，流年若还逢忌神，头破血流难躲过。
此界共计十几位【天官】，虽然出现的时间有先有后，却大多都不是由凡间的妖魔诡怪，从零开始一点点修持而来。
而是忽然有一天便显圣而出，让相关道途的术士感应到祂们的存在，顺便也被一口“吃掉”。
随着数千年来“杀生树”不断进食，【天官】的数量从最开始的几位，一直增长到现在的十几位。
都是由本世界的营养和知识供养而成。
对普通修行者来说，【天官】神秘莫测。
人类的语言难以描述祂们具体的形象，难以理解祂们存在的形式，无法承受祂们传递的知识
就连祂们流传于世的名号：“西王圣母”、“无生老佛”、“黑太岁”、“百眼灵官”.等等也都是由人所命名。
只是为了便于凡人理解，而对祂们的片面描述，难以概括【天官】真正的本质。
“【岁星】当空的时间不需要太长，只需要持续到明天一早，九成九的目击者就会被‘血光之灾’送走。
好像被一把刀架在脖子上，其他人如果想活就必须要在最短的时间内灭杀我们这些‘灾星’。
不过，对我来说，眼前还有一个更加现实的问题”
王远从【岁星】身上收回目光，看向薛府的方向。
那里正有十几道刺眼的红光，正在向着自己的方向飞速杀来！
即使还没有直接看到他们的人影，王远也能体会到这群邪魔外道那种，恨不得吃自己肉，喝自己血的刺骨杀意。
显而易见，当众人头顶【灾星】标记一起亮起的时候。
王远这个暗戳戳坑死了“无生道”大半人手，害惨了他们的罪魁祸首，也终于露出了马脚。
这帮人先是提心吊胆地过了一个月，又被拖进这种近乎十死无生的“死亡游戏”。
他们对王远的恨意，简直到了倾尽四海之水都难以洗刷的程度。
【举头三尺有神明】中已经传出了他们歇斯底里地疯狂叫嚣声：
“杀！杀！杀！
我们先把那个捣乱的混账杀了，献祭给【老黄历】，说不定这已经复苏的诡物一高兴，就放过了我们？”
“献祭之前我要先狠狠咬下他的一块肉来，否则难消我心头之恨啊！”
阴神出窍，驾驭着一片粉雾云幢的怀玉娘娘浑身潮红，舔着红润的唇角：
“我要彻彻底底地吸干此人！”
深谙渡劫之道的王远当然十分理解这些人的想法。
【劫运】之道，自家想要活，就必定要让别人死，在难以靠命数、气运生生克死对方的情况下，只能选择物理消灭。
这也是【老黄历】的初衷。
之所以会克杀升级，主要目的就是为了杀掉王远，其他人恐怕都只是陪衬和棋子。
实话实说，王远现在也真的打不过他们。
踏踏踏.
而且，祸不单行，这个时候他的身后忽然传来一阵急促的脚步声。
当王远回头去看的时候，身后却空无一物，只有一条黑漆漆的街道。
等他转身继续向前走的时候，那个脚步声立刻再次出现。
一下一下的脚步声似乎踩在了他的心脏上。
而且随着时间推移，身后的脚步声越来越多，也越来越近，好像正有大群老老少少，正悄悄地跟在他的身后。
即使用【举头三尺有神明】观照四周，也只能看到地上一堆凌乱的脚印时隐时现。
看不清身后到底跟着什么东西。
“有诡来了！是个大货！”
王远心头一跳，【通心法螺】随即发出提示：
“【诡异·身后人】：必须瞪大眼睛，时时刻刻注视着身后，否则无形无质的【身后人】就会不断靠近。
一旦被触碰，便会立刻死亡，影子和魂魄也会被夺走，成为它的一部分！”
面对那一道道好像疯狗一样扑杀而来的红光，还有越来越多赶到山阳城的妖魔诡怪。
举世皆敌的王远，似乎已经走投无路。
缓缓转过身来，他无奈地摸了摸额角：
“这众矢之的的滋味真是不好受啊！个个都想灭杀【灾星】？好吧，暂时算你们赢了。
各位，我先死为敬！”
锵——！
刀光一闪，竟是眼睛眨也不眨地便拔刀反握，狠狠捅进了自己心脏，噗通一声倒地身亡。
【道法·假死】
肉身僵死，伤势不再恶化，一点心光独活，可以选择在任何时刻（最晚三日内）重新返阳复生，任谁来也看不出破绽。
除非尸身被彻底毁坏，否则定然不会真的死去。
随着王远“倒毙”在地，他头顶的红光也瞬间消失一空，各路妖魔诡怪也顿时失去了自己的目标。
既然穷途末路，那便直接跳出死胡同。
不用送，等大伙儿先杀完，我再回来！

第234章 坐山观虎斗，阴神薛公子
“消消失了？！”
“该死！这银样镴枪头，真是中看不中用。
竟然连片刻功夫都撑不到，就被其他潜进城中的妖魔诡怪给打杀了？”
“啊啊啊啊.”
刚刚才跑出薛府大门不远的群邪，不禁发出无能狂怒般的叫吼。
眼睁睁看着那道除了他们之外，唯一的红光在夜色中消失无踪，反观自家头顶的红光却依旧像旗幡一般招摇晃眼。
他们已经悲哀地意识到。
【老黄历】是打定主意要借着这个机会，一步到位完成自己的【杀生宴】。
不仅要杀光他们这些【灾星】，还要吃光在这次游戏中被“血光之灾”杀死的所有人、妖、魔、诡、怪。
实现从【诡物】到【诡仙】的质变！
“各位同道，拼命吧！
现在我们唯一能指望的就是活到【杀生宴】完成，活到【岁星】离去。
在此之前就只有杀，只要我们能杀掉足够多的其他妖魔诡怪给自己替命，兴许我们就能逃过”
牵星子给群邪鼓劲儿的话还没有说完，便忽然【劫运】爆发，不小心一口咬断了自己的舌尖，满嘴鲜血淋漓。
而其他人此时也已经顾不上对他报以同情。
当啷当啷
只因街道尽头已经传来一阵刺耳的噪音。
一个身上系着肮脏牛皮裙，好似屠夫般的强壮人影，正一步步向着他们走了过来。
手中一柄锈迹斑斑的铡刀拖在地上，与城中的条石路面不断磕碰，迸出火星，不断发出让人毛骨悚然的噪音。
“给贫道去死！”
一个作道士打扮的妖人伯阳子，猛然将一颗猩红的【霹雳子】丢了出去。
轰隆一声巨响，汹涌的火光瞬间将那屠夫吞没。
然而不等伯阳子高兴，地上焦黑的碎骨、肉块便以铡刀为中心重新拼接起来，拖着铡刀继续前进。
这个【诡异】看起来不怎么强，但那种坚定不移，无可阻挡的步伐却不禁让人由衷胆寒。
牵星子此时无法开口，同样作为地头蛇的孤星子连忙代替师弟解释道：
“这是游荡在登州府境内的【诡异·屠刀】。
那柄锈迹斑斑的铡刀才是本体。
持有者不仅无法被彻底打死，而且只要那柄铡刀还在，就是随时可以更换的消耗品。
一旦锁定目标便至死方休，即使遇上完全封闭的城塞，它也能凭空出现在目标身边。
这就是个甩不掉的狗皮膏药。
大家攻击铡刀，只有在打碎铡刀之后，这个【诡异】才会沉寂一段时间，再以另一种刀具的形式重新出现。”
与此同时，背剑的道士、卖花的姑娘、抽着旱烟的老叟、一顶纸做的轿子、一口像血一般的大红木箱
距离山阳城最近的第一批妖魔诡怪，已经陆陆续续地向着薛相府围了上来。
修行界中的存在对“天降异象”格外敏感，没有抬头去夜观天象的寥寥无几。
就连原本正在追杀王远的【身后人】，也在对尸体失去兴趣后，第一时间出现在了他们的身后。
这些【诡异】不知生，不知死，也不管对手是强是弱，纷纷按照自己的杀人规则，向着一群邪魔外道悍然冲了上来。
一场惨烈的大战瞬间爆发。
“杀！”
身为鬼修，浑身上下都漆黑无比的“鬼画郎”，立刻从打开手中的竹筒，将里面腥臭的墨汁泼了出去。
这些墨汁落在地上、墙上，立刻化作一片片青面獠牙的狰狞恶鬼，满身的凶戾之气骇人胆魄。
当那些打头阵的【诡异】冲过来的时候，这些恶鬼瞬间从地上、墙上扑了下来。
【道法·泼墨成画】
由死返生，杀人食魂。
怀玉娘娘玉手一挥。
周身甜腻腻的粉色雾气霎时化作一片云幢。
薄薄的纱幔之后，有十几个少女的倩影，正眼波流转摆出各种诱惑至极的姿态。
主材料是怀玉娘娘数十年如一日，辛苦收集的地灵之炁“焚情煞”。
“焚情煞”只有在男女成就好事，情欲达到最浓烈的时候才能产生些许，且这等功夫一日不可中断。
故而，这位“人美心善”的怀玉娘娘，早就远远不能用“万人斩”去形容。
嗖！嗖！嗖！
一条条粉色丝绦从云幢垂落下来，将下方的那个丑恶“屠夫”拖拽上去，短短片刻功夫，就只剩下一具枯骨抛落下来。
竟是真的被彻底吸成了人干，再也无法复活。
化蝶公子周身银光迸射，将一个个冲近的围攻者拖进梦境。
随即他们的身体上，便出现了各种各样惨烈的伤口，却是已经将梦境中受到的伤势反馈到了现实中。
断首、开膛、破肚、火烧、水溺、扭成麻花.个个都死得惨不忍睹。
但是大多数“无生道”的妖邪，却没有他们这个本事。
特别是在“霉运当头”这个负面效果，还在持续拖后腿的情况下，刚一接战便死伤惨重。
豢龙氏董老三的道法与蛇有关，将一枚刻着符咒的【青花蛇牌】往嘴里一塞。
纵身一跃，浑身衣衫尽数脱落，便要化作一条青花巨蟒。
然而。
就在这个关键时刻，他却一不小心打了一个大大的劈叉。
“啊——！”
口中发出一声惊天动地的惨嚎，本来即将合并一处，要化作蛇尾、蛇身的双腿骤然狠狠分开，顺带着一起撕开了整个肚腹。
不用别人去杀，就已经自己倒在了血泊中不断哀嚎、抽搐，转眼就没有了生息。
“嘶！惨，惨不忍睹啊！”
【举头三尺有神明】让在角落里躺尸的王远，开启了俯瞰视角，将战场上的一切都尽收眼底。
董老三的这种惨状着实看得他胯下一凉，调转视线不忍心再看。
其他人也好不了多少。
轰隆！
连发霹雳，威风凛凛伯阳子，被一柄别在腰间的短铳打穿了腿根，又引爆了装着【霹雳子】的口袋。
一声巨响将自己连带着周围的几个妖魔一起送上了西天。
“打它！诶呀呀，肠子都出来了，又没了一个，这届邪魔外道真是不行啊。”
他们在打生打死，王远却还有闲情逸致一边欣赏，一边对他们品头论足。
当自己是众矢之的的时候，自然是各种不爽，但看到仇家跟别人人脑子打出狗脑子的时候，那就是.爆赞了！
要是能再抱着个西瓜，那就完美了。
只不过，就连作为禁咒校尉的他都不知道，山阳城附近平静的水面下，竟然还藏着这么多的妖魔诡怪。
就像是同样不清楚，表面看起来干干净净的房子里，到底藏着多少只蟑螂一样。
这个时候全都被一个“岁星经天”给炸了出来。
无论是“无生道”的妖人，还是追逐【灾星】杀进城中的妖魔诡怪，打斗起来都笨拙、滑稽、又有些可笑。
在霉运临头之时，决定下一刻谁生谁死的，早已经不再是谁的道法更加高强，谁的宝物更加犀利。
而是纯粹看脸。
战斗双方就像是稻草一样每时每刻都在被无情收割，然后循着莫名的路径落到了【老黄历】的口中。
“要是能趁着这个机会让他们同归于尽，还山阳城一片朗朗乾坤，那就再好不过了。”
然而，就在王远看戏看得正带劲儿的时候。
这戏却忽然看到了他自己的头上。
一只长着人脸的“野狗”，拖着一条不知道为什么摔折了腿，好巧不巧地路过他躺尸的地方。
可能是因为实力太过弱小，这才落到了大部队的后面。
抬起鼻子嗅了嗅，才畏畏缩缩地靠近王远的“尸体”，似乎是准备大快朵颐一番再去战场旁边围观。
五步、四步、三步.
在注意到这个本来一脚就能踹死的家伙之后，王远的一颗心也不由渐渐提了起来。
这个时候，除非他解除【假死】状态，否则绝对没有办法出手，就跟真正的尸体一样，与他命数相连的【阴官】同样如此。
但是如果解除【假死】，恐怕再想来一次故技重施，可未必还能再将【老黄历】和【岁星】骗过去了。
正当王远天人交战的时候。
吱——！
一声长长的尖锐虫鸣声，却忽然从薛府的方向传来，瞬间划破夜空。
受到惊吓，那人面野狗夹起尾巴扭头就跑。
“怎么？！”
心头同样一惊的王远，随即便听到薛府的方向飞渐渐传来一片窸窸窣窣的虫鸣声。
仿佛在地洞里已经蛰伏多年的幼虫终于要爬出地面，破开虫壳化作成虫。
转眼之间，那窸窸窣窣的虫鸣便转化为了人类的大笑声。
“哈哈哈我薛东楼终于突破【阴神】了！”
薛府中，薛公子倒在地上的尸体在一刻蓦然睁开了眼睛。
但是此时的他却已经与过去完全不同了。
不仅像虫儿在地下蛰伏一样，经过短暂的僵直假死之后，重新活了过来。
还终于成功突破了梦寐以求的赤篆巅峰【阴神】境！
更完美的是，身体毫发无伤，还能继续使用。
仿佛天命之子，注定成就一番伟业。
只不过，死而复生的薛公子，记忆还停留在被【降祸印】、【惩恶印】咒杀的时候，完全没有搞清楚状况。
志得意满之下，忍不住仰天大笑：
“哈哈哈哈？”
转瞬之后，笑声便戛然而止。
因为他发现随着【三尸虫神】复苏，自己头顶忽然升起了一道刺目的红光。
与此同时，四处崩塌的薛府中，无数双冰冷的眼睛同时向着自己望了过来。
冷汗瞬间流了下来。
“等等！这是怎么个情况？”
祝各位大佬财神节快乐！今年发大财！感谢书友20220317132110810、背着媳妇看小说、改个昵称真太难了、片山与尘的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第235章 虫神蛀命，黄衣童子
也不知道是因为念着几分露水情缘，还是依旧记着这是自家主君。
在偌大薛相府中且战且退四处游走的怀玉娘娘，在百忙之中终究还是为薛东楼传音解释了两句。
“岁星经天？大家都得死？
可是，这跟我计划的完全不一样啊！
一开始我就只是想省点力气搞来水德龙鳞衣，根本没有料到这【老黄历】竟然这么不靠谱啊！
而且我都已经死过一次了，这都不算完？！”
可是不等脸色发绿的薛东楼完全反应过来。
注意到红光出现的那些妖魔诡怪，已经集体向他疯狂扑杀而至。
“这里还有一个，不要让他逃了！”
“杀呀！”
“哞！”
薛东楼此时固然已经拥有了【阴神】境的道行，但毕竟从没有经历过【法篆】、【真气】二境，斗法经验更是一片空白。
当他被一头手持重槌，双目赤红浑身肌肉虬结的牛魔圈进战圈。
只是用每一位【阴神】都拥有的【御物】之能，徒劳地抵挡了两下之后，便被一槌狠狠轰在胸膛上。
哪怕是一位【羽林卫】的非人之躯，都在瞬间被巨力轰得四分五裂。
然而，尸体头顶那道刺目的红光却并没有消失。
正当这不明所以的牛魔上前探头准备查看的时候。
嗡——！
在虫类鞘翅振动的尖锐激鸣声中，一线白光从那堆破烂的尸体中飞射而出。
那分明是一只狰狞丑恶的虫子。
脑袋是薛东楼原本的样子，头上却是丑陋的秃顶。
光秃秃的脑门上由青黑色的经络凸起构成了三个小字，分别是：“食”、“色”、“奢”。
背后长着两对刀一样的翅膀，身体有些像蝉，但要更加瘦长，胖胖的肚子上长着一道道白色的环节。
正是薛东楼苦修多年【三尸虫神法】修成的一道【阴神】——完全体的【三尸虫神】！
在正常情况下。
【阴神】只是修行之人超脱的开端，距离最后能彻底抛弃躯壳自我具足的【尸解仙】，还天差地远。
两相比较，一个就好像是还未曾出生的胎儿，另一个则已经一位纵横沙场的无敌将帅。
虽然拿【阴神】来斗法，神异之处已经远超【法篆】、【真气】二境。
但要想在出窍之后不至于有所损伤，影响未来的道途，大多数阴神都需要某种适合本道脉的【道法凭依】。
酒色财气楼宋师兄的【金钱通神剑】、太乙玄兵道聂人熊的【太乙分光剑】、化蝶公子的【梦蝶】、怀玉娘娘的【香雾云幢】都是此类。
而薛东楼的这【三尸虫神】本身就已经是一种奇异的妖魔之属。
人类的肉身对他来说只是供养虫神的巢穴而已。
若非为了让薛家血脉流传，完全可以随时抛弃更换，不会像旁人一样，肉身损毁，道行也会大降。
咻！
这虫子飞行绝迹，在空中只是一闪而逝，便猛然从头顶钻进了那牛魔的体内。
牛魔血红的双目中神采蓦然一空。
随即体内便传来一阵大口啃食的声音。
短短几个呼吸的功夫之后，他眼中的神采重新出现，但这幅躯壳却已经换了一位主人。
这便是【三尸虫神法】以前二境毫无神异换来的厉害道法——【神通·虫神蛀命】！
【三尸虫神】能够通过啃噬活人，完整偷走别人的人生、道法。
甚至还可以不断分裂增殖，制造出新的分身，只要有一条分身不死，虫神就不会死。
“流淌着我薛家血脉的最后一具身体，就这样没了？难道让我父再去开枝散叶不成？”
骤逢惊变，刚刚逃过一劫的薛东楼呆愣愣地看着自己满地的碎尸。
莫名感觉，梦想中的皇图霸业似乎正在离自己越来越远。
就在下一刻。
这“牛妖”的头顶再次窜出一道如影随形的红光，让周围那些妖魔诡怪纷纷看了过来。
若是薛东楼此时道行高深，有一门能完整偷走别人人生的【神通·虫神蛀命】相助。
说不定真的能像王远一样瞒过【岁星】和【老黄历】，侥幸逃过一命。
可惜，他不仅没有《小生死簿》这等至宝提供位格压制，还在别人眼皮子底下更换身体。
哪里还能躲得起来？
双拳难敌四手，片刻功夫之后，变成牛魔的薛东楼就又被一群妖魔大卸八块。
【三尸虫神】也再次转移。
只不过，随着薛东楼不断切换身体，尽管囫囵吞枣得到的各种道法来不及消化，他却依旧越打越强。
斗法经验突飞猛进，坚持的时间也越来越长。
虫神除了不能寄生【诡异】之外，其他的妖魔、术士、精怪都逃不过他的毒手。
也正在这个时候，随着鬼画郎口中发出一声惨叫，被彻底打灭。
薛府之中还活着的“无生道”妖邪，已经只剩下了苦苦支撑的三位【阴神】：化蝶公子、怀玉娘娘和薛东楼。
而在一次性收割了大批妖魔诡怪的性命之后，【老黄历】的“杀生宴”也终于进入了正戏。
【老黄历】四周忽然跳出一道道【值日凶神】的虚影，对着头顶躬身一拜，齐声唱喝道：
“第一委气立！”
“第二顺气生！”
“第三成万法！”
“第四生光明！”
“庆云开生门，祥烟塞死户，荡荡自然清！”
“开【天门】，邀诡神！”
本就已经是黑夜的天色再次一暗。
不知道多少位属于【天官·黑太岁】一系的无形诡神从天门外降下，齐齐在【老黄历】的头顶化作一只透明的大缻。
一道道血光从城内城外各处，以及【老黄历】的体内射入缻中，充当酿酒的人之五谷。
无形的火焰在大缻底下升起，凄厉的哀嚎声随之响彻了所有人的耳畔。
缻中无数张扭曲的人脸开始不断融化，咕噜咕噜在底部汇成一滴滴赤红色的酒液。
一杯无数人求而不得的【长生酒】开始酿造。
“无生道”的一众妖邪无论如何也想不到。
自己远赴登州府，最终不仅没能完成自己的“杀生宴”，反倒是主动送上门来，成为了别人“杀生宴”上的原材料。
城内一角，通过【举头三尺有神明】时刻查看着外界动静的王远，现在也只敢用余光暗暗瞥上此处惨烈的场面几眼。
当看到大缻出现时，心光不禁微微一颤：
“果然是【杀生宴】，这【诡物】在活化之后，选择皈依的对象毫无疑问便是【黑太岁】，这是要一条路走到黑了。”
那些作为旁门道统源流的【道统法物】，为什么有一天会忽然活过来，转而祸害自家门人弟子顺带着牵连无辜？
毫无疑问是被某种更上层的【诡异】知识给追上了。
【老黄历】中蕴藏着“玄空飞星观”这一命理法脉的道统根本，会被【天官·黑太岁】盯上实在不足为奇。
也许众多旁门不断钻研的道法知识，在一开始与那十几位【天官】并不相交。
但坏就坏在这个世界上永远不变的就是变！
道尊啧啧饮血浆，老佛津津啖肉脯。
【诡异】从上到下构成了精密的食物链系统：
以三十三天为主根，日月二宫为副根，周天星府为气根，垂阴四极的大道枝干“杀生树”；
挂在“杀生树”最顶端，隐于重重幕后，只是偶尔现出一鳞半爪的各位【天官】；
饮下【长生酒】盗来一颗【杀贼果】、【应供果】或【不生果】的三乘诡仙；
或因为道法失控，或因为被“知识”追上而完全异化的【诡异】；
触犯“戒律禁忌”之后，暂时没有完全异化的各路“妖魔”。
从妖魔到【诡异】，从【诡异】到【诡仙】，从【诡仙】到【天官】。
作为最顶层的猎食者，那些挂在“杀生树”上的【天官】们，一直在通过自己的爪牙不断进食。
说不定什么时候就会将自己的“知识”领域，扩展到了旁门的认知圈，继而产生交集，引发恶果。
这本【老黄历】恐怕不知道在多少年前就已经被腐化了。
此时随着“杀生宴”进行，这件【诡物】也在不断扭曲。
好像人皮一样的黄历书页，渐渐膨胀成了一件流转着黄色法光的衣服，上面密密麻麻写满了各种值日凶神的名讳。
衣服之中黑光弥漫隐隐形成了一个小童的样子，眼巴巴地盯着头顶的大缻。
“道兵路线【兵圣】就已经到顶，人类真正能与【天官】抗衡的顶层力量，还是得看【尸解仙】。
我入道之后只见各种妖魔诡怪耀武扬威，视人类如待宰的牛羊。
也不知道什么时候才能见一见人族那些【尸解仙】的风采啊。”
感慨一句之后，知道自己无力阻止一位【黄篆诡仙】诞生的王远，彻底收回了目光，不敢再多看它一眼。
也就在这个时候。
那一点心光看似彻底沉寂下去，一种难以形容的道韵却从王远的体内渐渐萌芽。
【天部道法·地阙金书】在赤篆阶段的三大根本能力：【食鬼】、【假死】、【役鬼】。
源于它对鬼道的绝对统御力。
对外界来说王远已经死了，但对他自己来说，却有一点心光独活。
一道【阴神】本就已经成长到了即将出窍的临界点。
当王远收回所有的注意力反观内照之后，在这半生半死，不生不死之间，某种奇异的变化终于水到渠成！

第236章 谁敢比我苟？！
王远肉体的气息早已经绝迹，魂魄处于生死之间。
眼前只有黑白二色，昏昏无明。
但“尸体”之内却魂不内荡，神不外游，内蕴惊雷！
王远在度过赤尾岛小【劫运】之后，本就一口气猛增了十年的【道行】。
在这随后的一个月时间里，又学着【大炎宝船】在云楼鬼市引入了会员制度。
【诡市】被桃仙娘和杏儿这两位【阴官】经营地蒸蒸日上。
除了财富之外，阴德、寿元、精气.种种修行资粮不知道进账了多少。
而且这两个女鬼全都不是什么省油的灯。
不止是会员制，还有与之配套的预充值；首单红包；折扣好礼；满10减1、买200减20；买二赠一；捆绑销售.等等。
各种促进消费的营销套路，在经过王老板稍稍点拨之后，几乎无师自通。
在这短短一个月的时间里，销售额比过去同期整整翻了五倍。
可以说客人在诡市中逛上一圈之后，除了韭菜根不割之外，别的啥都割。
因此，王远背后虽然没有一个大门派供应自己生吃门人、弟子用作修行，但对他来说资源却近乎不设上限。
特别是在得到【酆都铁围·沉渊鬼王旗】之后。
有这件宝物暂代的【水官】之位，与【木官】桃仙娘、【金官】聂红缨、【火官】杏儿、【土官】鬼婴一起镇压【五官坛城】。
五行五脏流转往复，让【地阙金书】的进步速度一日千里。
【地阙金书】在真气阶段的修持叫做“朝出户存玉女”，已经是世间第一等的上品法门。
当这简配【五官】勉强凑齐之后，尽管还不能合成一道威力绝伦的【法光】，让王远能够悍然越阶杀敌。
却已经能让“朝出户存玉女”更近一步，转而修持更进一步的法门——“盛神法五龙”！
要旨便是以胸中五气化作五龙，驭气乘龙，供养【阴神】，即使在黄篆、青篆境界也是攻守兼备的无上妙法。
此刻。
在王远体内那一道死死锁住了他所有生机的【玉城金阙通神篆】中。
一道冕服虚影端坐琼楼，五色华光在五座坛城中往来不休，好像五条巨大的神龙拱卫在这少年王侯的身侧。
青、白、黄、赤、黑，每流转一次，便好似五德终始另开新天，让那冕服虚影猛然凝实一分。
五龙者，五行之龙也。龙则变化无穷，神则阴阳不测，故曰：盛神法五龙。
世间正统修行者驾驭诸法又不依赖诸法，而是专注修持一点超脱的性灵之光，与世同移不死不灭。
万千法门【阴神】才是根本。
随着时间一点点推移。
已经可以清晰看到，那【阴神】头戴十二旒黑色冕冠，腰悬印玺，冕服上玄下朱。
上绣金色纹样，炎汉王朝历代天子均为十二章，皇太子、亲王、世子俱为九章。
但此件冕服之上绣的却是十六章纹：
日、月、星辰、群山、龙、花、鸟、虎、猴、藻、火、粉、米、黼、黻，下裳边缘还有大片鬼文篆字。
而旒帘后方的那张属于王远的脸，也变得越来越清晰，说明他距离赤篆巅峰越来越近。
近到似乎只要伸出手去，就能轻轻松松将那扇挡住了无数术士的大门彻底推开。
就在此时，十二道旒帘投下的阴影中，一双绀青色双眸蓦然一亮：
“且住！”
外界，天色已经渐渐开始放亮。
【岁星】的光芒在太阳的威能下缓缓隐去，笼罩在山阳城上空的强大魇镇之力也终于出现了消退的迹象。
也就在此时，随着整个山阳城附近的各路妖魔诡怪和术士不断加入战场，早已经血流成河宛若地狱般的薛府之中。
那【老黄历】化作的黄衣童子，忽然睁开一双黑洞洞的眼睛，向着那片残垣断壁猛地一瞪。
怀玉娘娘这位正驾驭【香雾云幢】，独斗数位强敌的【阴神】境术士，忽然体内真气逆行。
“啊——！”
一声黄莺泣血般的惨叫，便直直地从半空中掉进大缻。
浪花只是一个翻滚，她浑身的血肉、阴神便被诡神化去，变成了鲜红酒液的一部分。
虽然每一个【诡异】举行的“杀生宴”形式都有所不同。
但同样的是，原材料越充足，“丹头”质量越高，最终酿造而成的一杯【长生酒】品质就越好。
眼看那些妖魔诡怪一时半会儿竟然拿不下最后的几个【灾星】。
由于“知识”持续活化，早非普通【诡物】能比的黄衣童子，竟然再次调整了最后三人身上的霉运程度。
眼看这黄衣童子虽然没有违反自身的“杀人规则”，却将通关难度一下子从噩梦级别提升到了地狱级别。
要对所有人赶尽杀绝。
“逃！无论如何都不能再待在这里了。”
化蝶公子原本淡漠至极的脸上露出狠色，果断抛弃肉身，冒着巨大风险纯粹以【阴神】驾驭【梦蝶】逃进了梦境世界。
但是现实世界中的妖魔诡怪，随即便听到空气中传来凄厉的尖叫声、警钟长鸣声、哀怨的唢呐声.
好似某种恐怖的噩梦集合要趁机入侵现实。
这位本就已经处于完全异化边缘的【阴神】境术士，在霉运高照的情况下，貌似不小心一头扎进了大群梦境【诡异】的巢穴里。
至于最终下场如何，外人就不得而知了。
也许会被吃掉，也许就此彻底异化，但终究没有沦落成【长生酒】里的一缕冤魂。
唯有剩下的身体没有跑掉，转眼之间就被投进了大缻中，同样化作酒液。
另一边。
不断更换身体，貌似越战越勇的薛东楼，一身好运气也终于到了尽头。
轰隆！
一声巨响轰鸣，占据了一只龟妖身体，又被人在额头贴了一张【封神符】的薛东楼被人一脚踹飞，正正掉进了那大缻中。
这一次，魂魄被符篆封住，【三尸虫神】没能逃脱。
至此，所有【灾星】也彻底为之一空。
早就等待多时的黄衣童子手掌一翻，将最重要的【丹头】也给丢了进去。
却是玄空飞星观中那位距离【阴神】境只有一步之遥的观主——孤星子。
不同于【枭神墓】的苛刻挑食，适合【老黄历】的“丹头”范围极广。
比如说：【犯太岁】、【冲太岁】、【临太岁】、【刑太岁】都可以。
这种人几乎到处都是，包括所有修行【肉芝还仙法】的教门道士便全是这种命格。
而其中最佳的“丹头”人选则是【日犯岁君格】：岁伤日干，有祸必轻，日犯岁君，灾殃必重！
也是这位孤星子观主的命格。
——我被我家的【道统法物】谋杀了！
谁也不知道，【老黄历】这一遭发疯暴走到底是临时起意，还是早就已经处心积虑。
反正玄空飞星观被它吃掉的历代观主，远远不止孤星子这一个。
随着黄衣童子一口饮下那杯终于成熟的【长生酒】。
没有出现意外。
铛！铛！铛！
在一阵让人心烦意乱的天音鸣响声中。
被一团浓稠血光包裹，一颗似乎是由血肉、眼睛、内脏构成，中间有一点金光闪烁的【应供果】，缓缓落入到它的身体。
伴随黄衣童子体内一片黑黄色的【法光】迸射而出，已经成功正位长生不死的【黄篆诡仙】。
一双黝黑的眼睛中，也重新出现了属于人的复杂情绪。
扫视了一圈满目疮痍的战场和少数幸运儿之后，桀桀怪笑着消失不见。
同一时间，天边一丝金色的晨曦洒落下来。
天降异象：“岁星经天”也终于随之宣告结束。
但那颗天门外的【岁星】在彻底消失之前，却散落下十几点星屑，拖着长长的尾迹降落到了整个登州府境内。
这是【天官·黑太岁】的“赠礼”，也是每一次天降异象后的例行程序。
不是什么好事，而是天外之物对人间潜移默化的污染。
常人避之唯恐不及，某些妖邪却趋之若鹜。
毫无疑问，登州府从此便要多事了。
“这破地方马上就不太平了，什么天外遗宝，劳资才不稀罕，去休！去休！”
“我也要离开登州府，再也不回来了！”
“.”
最终从这片屠宰场中逃过一劫的那些妖魔诡怪顿时四散而逃，再也不敢在这种给他们留下了心灵阴影的地方多留片刻。
少倾之后，当那些一直顽强生存到最后，也是实力最强的妖魔诡怪全都走光。
咯咯咯.
那条差点吃了王远的瘸腿人面犬，这才缓缓从薛府的尸体堆里爬了出来，嘴里发出一阵诡异的笑声：
“本公子借助啃食无数妖魔术士得来的养分，在最后关头成功分化出了第二条【三尸虫神】。
吃一堑长一智，借着本体的掩护，寄生了这条毫不起眼的野狗，终于从那【老黄历】的口中逃过一劫。
你们一个个不是厉害到不行吗？但你们全都死了，我却活下来了，这世间谁敢比我苟？！
啊哈哈哈”
从小养尊处优，嚣张跋扈的薛东楼什么时候受过这种委屈？
逃过一劫之后忍不住有些歇斯底里地发泄一番。
然而，等薛东楼心情平复下来之后刚一抬头，便愕然发现自己面前竟还有另一条大黑狗蹲在那里。
见他看过来，立刻热情地露齿一笑：
“兄弟，你也是狗吗？”
这辈子从来没有学过怎么跟狗打交道的薛东楼，心中一怒，脱口而出道：
“伱才是”
话刚说到一半，便远远看到一个身穿御龙直【虬虎】官袍的少年，腰间挎刀背着手施施然地走了过来。
不敢暴露，只得临时改口，对那大黑狗结结巴巴道：
“对，对啊，我也是狗。”
大黑狗脸上更加开心，抬爪将一堆堆在石板上的米田共，缓缓推到薛东楼的面前，热情招呼道：
“来！好兄弟，不要客气，趁热吃！”
薛东楼：
生存还是毁灭，这是一个问题。
可是，妈的，怎么回事，好香！
感谢书友烟雨不识归的五千赏！感谢书友凡圣天的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第237章 我的鬼境：阎罗殿！
普通【阴神】境术士在丢失自己的肉身之后，一般可以选择夺身就舍，或者保留全部记忆转入鬼道修行。
只不过，这两者都有前置条件。
夺身就舍的对象必须是命格相合的凡人，而无论是有修为在身，还是命格不和，都会让失败率大大增加。
转入鬼道则必须是在自身【阴德】大于【债业】的情况下，否则天地报应立至，死亡只是悲剧的开始。
薛东楼的【三尸虫神法】要远比旁人方便百倍。
能够以一条【三尸虫神】夺舍任何存在的身体，啃食对方的命数、寿元，修成之后生存能力远超寻常术士。
但是，这门【地部道法】也不是完全没有副作用。
每次进入新的身体之后，【阴神】便会受到新身体本能的影响，感官、喜好、食谱.等等都与原身有所差别。
毕竟就连正常人喜欢吃什么，在很大程度上都是由体内菌群决定，更何况是重新换了一个身体？
这种情况在生死乱战中的时候还不太明显，等到安稳下来之后，立刻便暴露出了问题。
只见薛东楼一双狗眼发直，鼻尖耸动，不断吞咽着口水，一点点把头埋了下去。
五寸、四寸、三寸.
已经走到近前的王远和老黑全都不由瞪大了眼睛。
目不转睛地见证着这位薛相公子、无生道小明王、阴神高人、水德蛟龙的历史性时刻。
然而，眼看他就要彻底屈从于野狗的本能，吃下那口热翔。
却在最后关头体内响起一声尖锐的虫鸣，眼神也随之一清。
啪！
薛东楼脸色狂变之下，抬起前爪一爪将那米田共打飞出去。
一张狗脸不禁有些发青，后怕般地大口喘着粗气。
与此同时，本来只有两狗一人的空场中，忽然响起了一片喝倒彩的嘘声：
“有一说一，连shi都不敢吃，这狗不正宗啊，干脆埋了吧。”
“确实，完全不专业，太让人失望了。”
“.”
王远的体内、身周传出了几个起哄的声音，却是那群阴官、鬼将看热闹不嫌事儿大。
只有桃仙娘拍着小手，心情不错：
“哈哈哈，我就说他不敢吃，我赢了！杏儿、大毛、二毛、还有法主，你们赶快给钱！不许赖账哦！”
闻言，薛东楼也不辩声音来处，急忙否认道：
“别瞎说，我真是狗！我.我就是今天胃口不太好。对，胃口不好，以前我吃的可多了。”
老黑却在这时默默挪到了王远的腿边，只露出一颗狗头，以“真相只有一个”的笃定气势，抬爪向他一指：
“不要挣扎了，我鼻子一抬就闻出你身上的狗味儿不正！
虽然不知道为什么，你身上原本浓到吓人的【债业】都已经消散一空，简直比初生的婴儿都要干净。
附身哪个就像哪个，换做旁人恐怕无论如何也分辨不出破绽。
但伱黑哥的【谛听天地】可是听到虫子在叫了啊，薛公子！”
薛东楼在三尸斩尽之后就再无任何债业缠身。
无论附身到谁的身上，显现出来的都是别人的【债业】，就连王远的【法眼】都看不出破绽。
但老黑的【天赋神通·谛听天地】能通阴阳，缩庭户，辨忠奸，晓利害。
一旦被它盯上，辨识了某种特质，无论换过多少次皮，又无论逃到哪处天涯海角，都根本无济于事。
绝对是一位执法者梦寐以求的绝佳搭档。
【谛听天地】能够轻易辨识出【三尸虫神】的特征，分辨出谁的脑子里住着真正的薛东楼。
骤然被人叫破行藏，薛东楼在骇然之下不禁下意识地后退了一步。
这才意识到，他们怕是从一开始就发现了自己，现在只是想看自己的笑话。
嗡——！
羞愤难当之下，【三尸虫神】震动翅膜，抛弃野狗的身体，向着王远飞扑而来，口中狂叫着：
“啊！你们欺人太甚！
我虽然才刚刚又丢了一条命，虫神虚弱，但本公子依旧是赤篆巅峰的【阴神】境！
我这便吃掉你这禁咒校尉的魂魄，混进御龙直去，将你们这些狗种通通杀光！”
要是提前不知道【三尸虫神】的存在，这种能力确实防不胜防。
薛东楼口中的威胁，恐怕会真的变成现实。
但面对这位疯狂反扑的【阴神】术士，王远竟还有闲心感叹一句：
“唉！我杀了你两次，【老黄历】又杀了你一次，杀到现在都没死，生存能力着实顽强。
我本来还打算封你当狗中之剩呢。
可惜竟然没能一直苟到最后，害我打赌输给了仙娘，差评！”
就在那丑恶狰狞的【虫神】即将触及他身体的瞬间，一阵阴风乍起。
宛若电光一样高速飞行的薛东楼，就像是迷路了一样，无头苍蝇一般地开始围绕王远的身体不断转圈。
却怎么都触及不到他的身体。
但他自己却似乎还没有察觉到异常，依旧满脸狠色地继续往前冲，誓要吃掉王远的魂魄。
此为：【神通·五鬼盘肠】！
“盘肠”在佛学中代表着贯彻一切，寓意着恒长永久，连绵不断。
象征着天地万物的本质，无始无终和永恒未来的至高境界。
也可以理解为，盘肠就是有一条没有断头的绳线，以“肠行”的方式，有规律地穿插，盘缠连接。
最后形成一个无头无尾，无终无止的纹饰符号。
这种能力在王远手中嫁接鬼道之后，便可以随意扭曲【阴路】，像是鬼盘肠一样没有开始，也没有终结。
可以说是世间最高明的鬼打墙！
趁着薛东楼被【五鬼盘肠】暂时困住，王远低喝一声：
“阴神，出窍！”
头顶一片阴风大作，连初升的阳光都被有些暗淡。
两道身影分别从他的身体中跳了出来，一位是身穿庄重冕服的英武少年，正是王远的【阴神】。
在黄衣童子离去之后，水到渠成趁势完成了突破。
另一位则是浑身上下写满了金色经文，怀抱一柄【玉女剑】的【土官】鬼婴分身。
灵光一闪，二者相合。
——【假婴守尸法】！
【阴神】带了一个神字，是魂魄的第一次质变。
踏足【阴神】境的王远，也终于可以像聂人熊他们当初阴神御剑一样，驾驭这一道【鬼身凭依】，施展出【假婴守尸法】。
能够构筑鬼境、凭空驱物、入梦托梦、通幽入冥拥有种种玄奇的神通。
鬼婴绀青色的双眸湛然有神，口中爆喝一声：
“鬼境，开！”
此间的温度瞬间降低了十几度。
眼前的一切，花草树木、残垣断壁、包括空气在内都开始渐渐泛黄、斑驳、腐坏，甚至长出了难看的霉菌。
现实世界好像正被某种力量飞速侵蚀。
眨眼之后，他们面前便天地变幻。
而王远、老黑、薛东楼已经彻底消失在了现实中的薛相府。
哗啦啦.
再次睁眼，四周是滚滚的黄色浊流，河岸上长着无数像烈焰一样的彼岸花。
河面弥漫着白雾，时不时能看到哀嚎地鬼脸从水波中探出头来，转瞬又被无形的力量拖入水中。
面前则是一座主体为黑色的庄严公堂。
大门两侧挂着两副对联：
“人善人欺天不欺”，“人恶人怕天不怕”，头顶正中的匾额上是金色的大字——阎罗殿！
王远升座，满堂阴官、兵马林立在侧。
童养媳凰妩、【木官】桃仙娘、【金官】聂红缨、【土官】鬼婴、【火官】杏儿、黑狗精老黑
左右火铃将军大毛、二毛、【黄泉阴兵】、【羽林卫】、【黑律判官】曾文泰
如今这架子终于算是勉勉强强地被搭了起来。
【鬼境】是由鬼的力量侵蚀现实世界而成，因鬼怪的执念不同，而表现出不同的性质。
王远的鬼境便是这——阎罗殿！
刚刚觉醒的【鬼境·阎罗殿】，虽然目前真正覆盖的范围只有方圆十几丈，但配合无限扩充空间的【五鬼盘肠】。
除非能够暴力打破鬼境，否则若不经王远的同意，谁也别想从这里跑出去。
嘭！
一路猛冲的【三尸虫神】，猛然从半空中摔落到了堂下，已然重新变回了人形。
薛东楼抬起头来，满脸茫然地看向上面坐着的【活阎王】，仿佛已经忘掉了进入鬼境之前发生的事情。
更没有认出，堂上的活阎王就是他刚刚想要啃食的那个禁咒校尉。
鬼境第一层【阎罗殿】。
效果：敌人在被拖入【鬼境】中之后，会在“鬼迷心窍”的影响下，忘掉先前发生的事情。
当他相信自己已经死亡之后，就会完全变成一个毫无力量的普通人，任由活阎王搓扁揉圆！
按照《阴律》，对方【债业】越重，活阎王受到的加持就越强，能施展的刑罚就越严厉。
这已然有那么一些“地祇”所拥有的香火法域的味道了。
制定规则，生杀予夺！
而且随着能力不断成长，能够展开第二层、第三层【鬼境】，恐怕终有一日能够比肩阴司中真正的阎罗殿。
身穿官袍，脸色漆黑的【黑律判官】曾文泰站在王远身侧，大喝一声：
“呔！犯鬼薛东楼，来到阎王殿还不下跪？！”
无形的力量瞬间压下，薛东楼记忆丢失，还停留在自己被人远程咒杀的时候。
“噗通”一声跪倒在地，小心翼翼道：
“拜见阎王爷，是不是搞错了啊，我应该还没死吧？而且我身上也没有任何【债业】啊！”
闻言，本来已经拿起桌上令签，正要行刑的活阎王，动作也不由一滞。
“这好有道理啊！”
《阴律》有规定，阴司运行无论如何也得师出有名，植根于此的鬼境也是一样。
薛东楼此时不仅没有【债业】，因为杀了无数妖魔诡怪，身上【阴德】竟然十分不少。
不过，阎王爷难道还能被阴律憋死？
王远脸色一变，断喝一声：
“你刚刚左腿先跪，罪无可恕，来啊，下油锅炸了他！”

第238章 仙人何在？护国九兵！
随着王远一声令下，庄严的阎罗殿便即隐去。
薛东楼脚下一空，猛地掉进了一口巨大的油锅里面。
滋啦——！
“啊！冤枉，冤枉啊！”
薛东楼口中凄厉哀嚎着，在油锅里被炸得骨焦肉烂，魂体恢复之后，又被拔舌、剪手指、从裆部锯成两片、被牲畜踩踏成肉泥.
虽然有身上的【阴德】护持，这阎王殿中的刀山火海对薛东楼伤害不大。
但就像温水煮青蛙一样，每经过一重刑罚，他的意识就混沌一分，【阴神】的道行也随之衰退一分，在【鬼境】中陷得更深。
而每经过一重刑罚，王远都总能找到新的处罚理由再开启下一种。
眼看薛东楼在不断哀嚎之中，渐渐连自己的名字都给忘得一干二净，记忆缺失，已然与新死的普通鬼魂无异。
说明火候已至，不至于在彻底死亡的危机中突然惊醒了。
嘭！
一连吃过阴司十大酷刑之后的薛东楼，被两个阴兵重新押到堂下。
也许那些精神刚毅，道心坚定之辈，有小概率能从越来越强大的“鬼迷心窍”中重新挣脱出来。
但含着金汤匙出生的薛东楼显然不在此列。
此时的他已经浑浑噩噩，口中喃喃：“我有罪，我有罪”，竟是连冤都喊不出来了。
民心似铁，官法如炉，这阎王殿也是一样。
到了这里，只有招，和十分痛苦地招，这两个选项。
薛东楼头上的【阴德】能骗过《阴律》，却骗不过他活阎王！
王远眼中寒光一闪，抛出手中令签：
“鬼犯既然已经认罪，来啊，左右，给我手动剁了他！”
在需要借助【鬼境】剥夺薛东楼力量的时候，他当然会认认真真遵照《阴律》，但在达成目的之后，立刻便将《阴律》一脚踢开。
过河拆桥，翻脸不认人说的就是他。
毕竟，王远在御龙直衙门里厮混了这么长时间，一张二皮脸早就已经练得炉火纯青，不以为耻，反以为荣。
锵！锵！锵！
早就按刀而立的一群【黄泉阴兵】，闻令之后顿时拔刀而起，架着肃杀的阴风，猛然杀到眼神空洞，浑浑噩噩的薛东楼面前。
咔嚓！
一瞬间，无数刀光落下。
即使薛东楼在本能的求生欲驱使下还想挣扎，却悲哀地早就忘记了，自己本质上其实是一只【三尸虫神】。
眨眼之间，就被乱刀砍成了肉酱。
而这一次，薛东楼再也没能重新站起来。
大马金刀坐在上位的王远，看着地上那一堆碎肉冷笑一声：
“你不是想要我家小姨娘的水德龙鳞衣吗？我还想要你的‘水德龙气’呢，拿来吧你！”
伸手一抓，薛东楼身上那股浓浓的“水德龙气”，顿时化作丝丝缕缕的烟气落入王远的掌心，化作一颗碧莹莹的龙珠。
当一个【阴神】境还活着的时候，【活阎王】的权能可能制不住他，但将他打死之后，再去“夺运”自然不在话下。
王远又不需要像建明皇帝一样细水长流，长年累月不断汲取青妍的龙气，维持自身的九五之格。
不介意一锤子买卖，也完全不需要留下活口。
这一股水德龙气，无论是给小姨龙韶拿来夯实根基，还是给大姨青妍拿来“水生木”弥补亏空.
抑或是助益周景焕的蛟龙位格，都是好东西，自然不容放过。
当然。
薛东楼浑身是宝，他这条气运青紫的水德蛟龙，本身便是天下一等一的【水官】人选。
但在王远这里，【五官】可不是只看资质优劣。
【五官】与王远命数绑定，生死相依，关系比夫妻、子女还要紧密，可与心、肝、脾、肺、肾比肩。
只要一人得道，便有鸡犬升天的可能。
若将此事说出去，恐怕世间大多数术士都不会认为成为【阴官】是一种惩罚。
即使【阴官】曾经吃人他都能接受，但要是把这么个头顶生疮，脚底流脓的恶心玩意儿放进身体里，将来还要带契他一起成道。
王远觉得自己这辈子恐怕都不干净了。
吱——！
随即，薛东楼破碎的躯体中，一道【神通法篆】发出低沉的虫鸣。
不断扭曲着化作一只通体纯白，高额、突眼、宽颈、翅翼的【诡物】，却是一只精美至极的白玉蝉。
一道【度化仙光】将之度化。
【诡物·白玉蝉】
能力：蝉蜕复生（替死），贴身佩戴，最好是能含在口中，当致命危机来临之际，可以替死一次，可重复使用。
戒律禁忌：
【一、王侯专用。
历史上，玉蝉多为王公贵族群体下葬后的压舌之物。
他们普遍认为蝉从地出，逝者口含玉蝉，有蝉蜕复生，灵魂不灭之意。
故而也只有气运青紫的贵命之人，才能让白玉蝉驯服，其他人使用则无效。】
【二、冷却间隔与普通蝉在地下蛰伏的时间相同。
一般为2、3、5、7、11、13的质数年。
这是因为质数的因数只有1和它本身，当蝉在钻出泥土时可以防止和别的蝉类相遇，继而争夺领土、食物。
也就是说，使用后，第一次的冷却时间为2年，第二次为3年，依次类推。】
直到亲眼看见【诡物】成型，王远还是有些不放心，又取出当初狈军师郎七死后化作的那一枚【卜骨】（95章）。
效果：只能回答吉和凶，但在所涉及人员道行低于【黄篆法师】境界时，却百分之百正确，使用机会还有最后一次。
问：薛东楼此刻凶吉？
半边狼脑壳一样的卜骨，咔嚓一声脆响，裂开了第三道纹路。
凶！
然后彻底崩溃化作一片骨渣随风而散。
“呼！虽然扣了我一点【阴德】，但终于算是把这个杂碎给彻底杀掉了。”
一朝被蛇咬十年怕井绳，有些风声鹤唳的王远这才长长出了一口气。
挥手解除【鬼境】，重新回到了现实世界，阴神归窍。
王远看着满目疮痍，尸横遍野，已经彻底变成了废墟的薛相府，一时之间不禁有些失神。
他本来只是为了报复一下“无生道”，准备先带走登州府官场。
没想到最后对【老黄历】刺激过渡，导致包含三位【阴神】在内的“无生道”妖邪全灭，小姨娘的危机也宣告解除。
自己更是因祸得福，成功突破【阴神】境。
在有了【驱物】之能后，手持马上就要被【地阙金书】洗练完成的【酆都铁围·沉渊鬼王旗】，足以在【阴神】境横行无忌了！
只不过这也间接促成了【黄篆诡仙·黄衣童子】的诞生。
还有【岁星】消失之前，投放下来的那些“礼物”，恐怕也会引来各路不怕死的妖魔诡怪。
再加上距离二月二越来越近，“无生道”必然会发起反扑。
王远只要想想自己和同僚们即将面对的局面，就不禁感到一阵脑仁疼，心中暗骂：
“周温睿这孙子难道是吃干饭的不成，这么长时间都过去了，我们的外援到底什么时候才能来啊？”
皇都，云京城。
因为“岁星经天”之事而忙碌了一夜的薛介溪，踏着晨曦走出宫门，脸上眉头紧锁，口中喃喃重复着：
“九兵！九兵！这个在大炎两百余年太平岁月中，始终沉寂的修道士组织，借着这次天降异象的机会又要出世了吗？
这等大事需得快快通知‘无生道’才行。”
这次登州府天降异象，对周温睿的刺激比薛介溪想象的还要大。
昨夜连夜便发出了一道诏书，放下一国之主的身段，向隐世的【九兵】求援。
作为大炎最有权势的人物之一，以及教门安插在王朝中最高等的卧底之一，薛介溪当然知道【九兵】出世意味着什么。
这个组织还要追溯到百家争鸣“知识”活化之前。
所谓的“知识”全面活化，只是“正常”与“扭曲”之间那道最后的隔膜，在那个时候被彻底打破了而已。
实则天、地相争，早就已经持续了多年。
甚至早在穆王受到西王圣母蛊惑，打开阴世让《小生死簿》诞生之前，双方的交锋就已经存在。
而修行界一直对第一种被活化的“知识”到底是什么众说纷纭。
倒是在王朝上层和各大道脉中，流传着一种相对比较可靠的说法。
第一门“活化”的知识或者说学问，叫做——“屠学”！
要知道，炎汉民族武德充沛至极，是天底下一等一的战斗民族。
形成的根本学问，便是这门自古流传下来的“屠学”，放到数千年后的现在，则叫做“兵学”。
“屠学”中的屠，是“屠夫”的屠，在那个古老的时代，就是指职业军人。
所谓的【九兵】就是一群掌握着“屠学”的战争修道士。
有道是，道士下山赴国难，九兵背剑救苍生！
无论是“龙气法禁”，还是如今护佑人族王朝的【道兵】体系，最初其实都是来自【九兵】这个组织。
最初由九位“屠学”大家建立，数千年来又吸纳了历朝历代所有达成长生不死的【尸解仙】。
一直与吞噬世界不断壮大的“杀生树”、【天官】对抗，维系着这个世界脆弱的平衡。
数千年以来，赤县神州经历过无数次乱世，之所以没有倾覆，依靠的正是堵住了【天门】的【九兵】！
但“杀生树”有无数次机会可以重来。
而人族只要失败一次，一切就全都完了。
现在就看谁成长的速度更快，谁能率先压倒对方！
“‘无生老佛’在给予我的知识中曾经说过，若一个孤立的系统放在那里，它只会越来越混乱，越来越无序。
而我们生活的世界正是这样一个越发混乱的系统！
所以，时间站在代表着混乱和疯狂的‘杀生树’这一方，人族早晚都有要毁灭。
我没有做错什么，对，我没有做错，当粮食总比灭绝要好！
只是不知，我儿东楼现在到底如何了啊？”
薛介溪看向登州府的方向，一脸忧心忡忡，决心立刻调拨一位【军主】中的心腹，去登州府查看一番。
感谢书友无离渊、改个昵称真的太难了的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第239章 正傍阴府，代理城隍
踏踏踏.
三匹驽马踏碎地上浑浊的积水，拖着一辆十分宽大的篷车向山阳城的方向一路疾驰。
脸色苍白至极，衣衫中还隐隐透出血迹的苗女白茉，正虚弱地倚在车厢里，看着小窗外黑漆漆的天空微微蹙眉：
“蒋老大，好像有些不对，刚刚那会儿天就要亮了。
咱们上车后明明又走了那么久，这天怎么还是这么黑啊？
哪怕乌云密布大雨不休，也不至于没有一丝天光吧？”
此时，这位少女禁咒校尉身上，原本充作银饰的【银鞘蛊】少了大半，就算是剩下的那些也个个暗淡无光，好像元气大伤。
在她身边躺着的，则是面如金纸的蒋飞鹏。
比起白茉，这位登州府御龙直带头大哥身上的伤势更重，胸腹之间像是被利爪掏了一把一样，裂开一个大洞。
里面肝脏破碎，似乎被人生生挖走了一大块。
虽然正在第二境大成期【道兵】的自愈力下缓慢愈合，却也让他处于前所未有的虚弱状态，近乎到了奄奄一息的程度。
别看昨天晚上杀进山阳城的各路妖魔诡怪数不胜数，几乎让薛府泡在了血河之中。
但中途就倒在路上的只会更多。
他们本就霉运罩顶、杀劫临头，在路上遇到什么样的意外都完全不足为奇。
哪怕是没有遇到其他的敌人，仅仅是怀里的一颗【霹雳子】、一只火铳、几只【蛊虫】就有可能制造一场惨烈的事故。
所以大多数人其实连城都还没进，就已经惨死在了路上。
其中差点就包括了蒋飞鹏和白茉这两位禁咒校尉。
因为在“龙气法禁”收缩之后，御龙直的防御重点一直都在龙气顾忌不到的城外。
所以就跟王远他们四个将御龙直衙门安在了城外的山中一样，蒋飞鹏和白茉平时也不长住山阳城。
昨晚“岁星经天”的时候，他们这两个目击者自然在第一时间就往回赶。
但半路上便偶遇了其他妖魔，一场恶战之后，倒霉透顶的双方都不好过。
妖魔惨死，他们两个也双双倒在路边昏厥了过去。
而且，其中至少有一半都是【银鞘蛊】忽然暴走后的功劳。
直到快要天亮的时候，已经虚弱至极的他们，才稀里糊涂地被人拉上了这辆篷车，得以顺路返回山阳城求助。
直到这时，两人这才勉强恢复了一点精神，随即便发现了有些不对劲。
随着【岁星】的力量衰弱，雨云重新聚合，让人已经完全分不清到底是白天还是黑夜。
除此之外。
经验更加老道的蒋飞鹏只是在篷车中扫视了一圈，便立刻脸色微变，对白茉暗暗摇头：
“嘘！”
然后又以眼神示意她去看同在大篷车里的另外五个人。
是的，这车上并不只是他们两个。
大篷车是一种广泛分部在大炎各地的公共交通工具，是官方驿站旗下发展起来的产业，一直穿行在州县之间。
一般会配以用朱砂、雄黄、黑狗血等等材料绘制的符篆，再请城隍法力加持，能抵挡一些普通的小鬼、小妖、小怪。
毕竟就算在太平年月，百姓也大多不敢独自出门，而是抱团出行，以免路遇各种妖魔诡怪。
这大篷车上有人上上下下十分正常。
大脑昏昏沉沉白茉，在一开始也没有多想。
直到被蒋飞鹏提醒之后，她才定睛向着另外五人看去。
只是一眼便立刻倒抽了一口冷气。
本来因为伤重还有些浑噩的意识，也猛然清醒了不少。
这五个人表面看起来还没什么，男女老少都有，似乎还是一家五口，只是身体全都显得太过瘦弱，脸色也有些过分惨白。
但他们通通都没有脚！
不需要道法辨识也知道，他们都是鬼！
蒋飞鹏和白茉顿时意识到，自家的霉运根本没有结束，上了这载着五只鬼的篷车之后，还不知道要被送到哪里去。
更加让人细思极恐的是，那个把他们拉上车的车夫，到底知不知道自己拉着的其实是一车鬼？
不等现在连一只鸡都杀不死的两人商量出对策。
就听一家五口中一个脸上长着青色胎记的小孩，满脸天真地向身边一个老头问道：
“爷爷，进了城以后我们就能吃饱饭吗？”
“当然了，城里肯定比我们逃荒出来的那个乡下好啊。以后等你长大了，还能住上大瓦房，娶上漂亮媳妇呢。”
“嗯，而且我们一家人永远都在一起。”
“对，一家人最重要的就是整整齐齐。”
这家人的话音刚落，前面便蓦然出现了一座巨大的城池。
虽然上面写着“山阳城”的名字，但是这座城池却要比蒋飞鹏和白茉熟悉的那座要大上十倍。
而且灯火通明，充满了浓浓的香火之气。
在城市中央的一座辉煌庙宇中，还有一道金色灵光冲天而起，又在高空中化作巨大的穹顶笼罩住了整座城池。
正是“龙气法禁”显化出来的样子。
两位禁咒校尉却是看得勃然色变：
“不好，这里是府城隍的香火法域，我们再往前走怕不是要被送进阴世啊！”
两人挣扎着就想要逃走。
可他们现在连正常喘气都费尽，哪里还能跑得掉？
咔嚓！
正在这时，城池上空那道金色的天柱忽然摧折崩断，城中顿时万鬼哭嚎：
“不好了，城隍爷陨落了！”
整座城隍法域登时一片大乱。
这个时候他们乘坐的马车却突然加速，向着路边一座规模十分不小的宅邸猛冲了过去。
不知道这车夫为什么突然发疯，蒋飞鹏和白茉都被骇得面无人色。
眼看就要撞上那大宅高大的院墙，两人耳边忽然想起一个熟悉的声音：
“你们两个怎么跑到这鬼地方来了，快跟我回去。”
放在往日还没有什么，但现在听来简直如闻天籁，绝处逢生的两人不禁喜极而泣。
“老王！救命啊！”
一个脑后亮着两圈灿烂金色光轮，神圣威严的少年官人，蓦然出现在大篷车的身侧。
轻轻伸手一捞，便凭空将两人从篷车里捞了出来。
而那辆车则在车夫的驾驭下速度不减，正正撞上了那家大户人家的院墙。
但是并没有粉身碎骨，而是径直穿了进去。
王远没有去管那马车，只是猛然顿足，便带着两人离开一片大乱的城隍法域，回到了现实中的山阳城。
站到了一家大户人家的房顶上，看这院落的样子，竟与法域中的一模一样，只是缩小了十倍。
刚刚站稳，三人便听到有个女人惊喜地高呼：
“管家，生了，生了，一次十个呢！”
王远他们闻声看去，房子下面却是一个规模不小的猪圈。
哼哼呼噜噜.
一头老母猪身旁正躺着十只小猪仔，但有五只却在不断挣扎、哭嚎。
其中一只的脸上，还长着与刚刚那小孩一模一样的胎记！
蒋飞鹏和白茉立刻就被惊出了一身冷汗。
这个时候，他们哪还不知道发生了什么。
要是自己刚刚没有被王远拉下车，这个时候拼命挣扎的小猪仔可能就不是五只，而是七只了！
猪圈旁边一个管家模样的中年人拈着胡须点点头，对身边的下人吩咐道：
“都给我瞪大眼睛，把这猪仔养好。
老爷可是说了，一旦满三十天整，这些小猪便是最为美味的时候，到时候便做成烤乳猪，一天吃上一只。”
“好嘞，您老瞧好吧。”
那五只小猪仔一听这话，不禁哭得更加厉害了。
他们确实想一家人整整齐齐，但绝不是以这种方式。
看到此景，王远深深皱眉，再次伸手一抓，径直从空气里将刚刚那个车夫，更准确的说是一位【阴差】给抓了出来。
上上下下打量了他一眼，便屈指成抓从他的胸膛里掏出了一枚血色的剑形令牌，上书“正傍阴府”四字。
脸上这才露出了然之色。
“果然，是【黑太岁】散落下来的【凶神令】，恶果立刻显现。
这个本来只是负责将鬼魂带回城隍庙的阴差，已经开始向着【诡异】转化了。”
在黄历系统中，吉神或凶神通称为神煞，一般代表的是天干地支特殊组合的关系，有年、月、日、时四类神煞。
所谓“吉神宜趋”，便是指宜接近，会有吉利的神明。
而“凶神宜忌”，便是应远离，会有冲犯不好的事发生的神明。
一年中有凶神无数，比如：正傍阴府、诸家火星、太岁堆黄、都天太岁、罗天大退、剑锋杀方.等等等等。
这【凶神令】中便蕴藏着这些凶神的力量，能够制造出各种稀奇古怪的厉害【诡异】。
就比如现在。
登州府的府城隍在硬抗了【岁星】一夜之后宣告陨落。
直接导致城隍庙中的那些【阴差】也都失了庇护，轻易就被这一枚从天上掉下来的【凶神令】影响。
渐渐化作【诡异·送胎鬼】，会将活人和新死之鬼不经阴世直接送去投胎！
一旦让它成长起来，登州府的公共交通系统恐怕都会迎来毁灭性的打击。
平民百姓出个门做个车，就稀里糊涂地被人送去投了胎。
要是人胎还好，万一是猪胎、狗胎、骡子胎，那就实在是太过悲惨了。
“而且府城隍陨落，龙气中枢运转不灵，整个登州府的‘龙气法禁’都起码下降三成。
我们的苦日子要来了。”
听到王远说明之后，两人也想到了后果，不禁忧心忡忡道：
“想要坐稳府城隍之位，生前至少也得是一位【阴神】境的鬼雄，一时半会我们哪里去找这等人杰？这如何是好啊？”
王远心说，这等人杰谁愿意牺牲自己去做那完全失去自我的泥胎木塑？真是傻子都不干啊！
却在这时。
嗖！
一方金灿灿的印玺忽然破空而来，恰巧落入他的手中。
上书六个大字——山阳城隍宝玺！
嘟嘟嘟.
紧接着，一支凡人难见的队伍抬着轿子吹吹打打而来，有【阴官】当先高呼：
“小的们恭迎城隍老爷赴任！”
“请王老爷上轿！”
诶？

第240章 硕鼠王远，故人将至
山阳城，城隍庙。
比宫殿还要宽敞的豪华书房中，阴沉木的立柱盘卧游龙，木质的地板光可鉴人，精细处饰以白玉，简约而不简单。
神道久远，也让此间的各种营造装潢有几分复古，与外界人道并不完全同步。
当然，也从侧面说明，这里真的很贵！
凰妩身着一袭淡红绣金罗裙，跪坐在软塌上，手持一支神光湛湛的毛笔，对照桌案上的卷宗飞速书写着一张张文牒。
在她身边的另外几张条案上，桃仙娘、杏儿、聂红缨这三位【阴官】同样也在为自家法主卖力工作。
这便是新任“代城隍”王老爷的小内阁和秘书处了，一众【阴官】当真是既能干又赏心悦目。
至于他自己嘛
嘭！
抱着城隍印沾上冥府公文专用的黑色松烟印泥，在一份公文上用力一盖。
那份写着“咨明一路神祇官吏，放怀远县梧桐里枣林村人士唐兴业魂归故乡”的文牒顿时一亮，已然生效。
没错，我只是一个没有感情的盖章机器。
嘭！嘭！嘭！
城隍庙的判官、书吏将各种文牒送到书房，转交给王远的【阴官】，她们负责标注处理意见之后，只需交由王远最终盖章即可。
这些文书并不复杂，否则那些泥胎木塑般机械刻板的城隍老爷，也没有那个能力处理。
其中大部分都是鬼魂的发遣文书。
只因随着大灾之年延绵，流民四起，饿殍遍地。
本地的鬼魂倒是可以直接通过城隍庙送往阴世下土，但是客死他乡不得归去的鬼魂越来越多，也越来越不好管理。
死亡人口连年激增，让各地城隍庙都已经在满负荷运转。
只有当王远亲自坐在这个位置上，才真正得以一窥当前局势的恶劣。
“唉，有心人恐怕都清楚，现在只是开始，最多算是一道开胃小菜，后面的凄惨景象还不知道要持续到什么时候啊。”
两世为人的王远清楚记得，在完全没有【诡异】存在的前世。
整个神州文明史上有明确记载的“小冰河期”共计四次，每次小冰河期导致的粮食减产和乱世，都会让人口锐减五分之四以上！
自己将来恐怕真的会深深怀念现在的“清闲”日子。
铛铛铛.
正在这时，门外一位有几分文弱的【判官】手持玉钟，将之轻轻敲响，惊醒了正在魂游天外的王远。
“老爷，今日您已经整整操劳了一个时辰了，该下值了。”
闻言，回过神来的王远放下手中印玺，大大地伸了一个懒腰。
“已经一个时辰了吗？全神贯注工作的时候，时间果然过的很快。
姐姐，仙娘、红缨、杏儿，收工收工，明天再干。”
“好，等我写完这一份。”
“是，法主！”
正常情况下。
无论是什么人，只要坐上城隍系统的神位就无可逆转，只会在香火侵蚀下一点点失去所有“人性”，只剩“神性”。
变成信徒心目中希望的样子。
哪怕是已经晋升【阴神】境，同样激活了【功德金轮】的鬼雄，一旦坐上城隍之位，恐怕最多也坚持不了十年。
对术士来说，“人鬼”的神位就跟封神榜一样，人人避之唯恐不及。
哪怕只是代理城隍，风险也同样极高。
【阴神】境手持城隍印玺，调动城隍的权能显圣威灵。
每天最多在城隍法域中坚持一个时辰，这才能保证不被高浓度的香火愿力所伤。
一旦超时，就有可能造成无可逆转的损伤，严重影响未来的道途。
然而。
当城隍印自己择新主的时候，“傻子”王老爷不仅毫不犹豫地临危受命，而且每天都会把一个时辰的工作时间干满。
城隍庙中那些还没有完全失去感情的阴差、阴官，鬼鬼都不禁激动落泪，无比钦佩此等人中豪杰。
可惜，除了王远自己麾下的【阴官】之外，谁也不知道。
在达成“天人合一”的【功德金轮】护佑下，他早就完全免疫了府城一级的“龙气法禁”。
别人坐上城隍之位生不如死。
但是把他放进来，就好像让老鼠溜进了米缸。
不要说是一个时辰，哪怕是全天无休都完全不成问题。
每天上班一个时辰，摸鱼十一个时辰，工资还照发全额。
诶？世间竟有这等好事？！
公门里面好修行，坐在城隍的宝座上也是一样。
只要王远坐在这里，镇压龙气中枢，每天都会有一笔堪比【诡市】一半收入的【阴德】、香火入账。
而且这薪水想不偷都不行，哪怕脸皮厚如王远，都不免有些过意不去了。
等凰妩她们回到【五官坛城】，王远施施然走出书房，对在门口躬身而立的那位文弱判官和颜悦色道：
“文忠啊，那【地部道法·黑律判官法】可是已经入门了？”
文弱判官李文忠受宠若惊，连忙深深一拜，恭声道：
“确实已经入门了，多谢老爷赐法，小臣定肝脑涂地以报老爷大恩！”
“不错，不错，若修行中遇到碍难，你便去找曾判官请宜。”
“是，老爷！”
这位代城隍刚刚入职才短短三天，便又将两位【黑律判官】收到了自己的麾下。
分别是府城隍庙两廊一十八司曹案官班圣众中的【善恶报应案判官】李文忠，以及【恶鬼穷魂案判官】张明达。
各地城隍和属官通常都是为国而死的忠烈之士，或是生前正直聪明的人杰。
这两位判官生前都是忠孝正直之人，每人都至少有三千以上的【阴德】傍身。
因为进入城隍庙任职的时间不长，还没有彻底变成泥胎木塑，有着拯救的空间。
【黑律判官法】戒律：
【三、需要海量的香火愿力作为“地灵之炁”辅助修行，故修行之初必须向能在‘龙气法禁’中自由来去之人借法。
注：彼之毒药，我之蜜糖。
人鬼若是泡在香火愿力中只会渐渐化作只知机械响应‘龙气法禁’的泥胎木塑，但若修行此法，则能免除厄难。
真正实现——举头三尺有神明！】（224章）
现在是十月初，满打满算王远一行也只剩下四个月的时间，去解决云和桥“断龙闸，穿心局”的问题。
但即使曾文泰片刻都不休息，一个月的时间也只是处理了三百件冤案，连总数的二十分之一都不到。
不得已，王远只能借助职务之便，客串硕鼠，薅上一把城隍系统的羊毛了。
只是随着队伍扩大，有些贪心不足的王老爷又觉得，麾下文判官暂时应该不缺，却还缺少一位能打能杀的武判官。
若是像不知所踪的聂人熊那样，既有【阴神】境界，又有【功德金轮】的鬼雄之属就更好了。
乱世之中，没有雷霆手段，怎么配显菩萨心肠？
【地阙金书】最强的地方可不就是，可以随时“摇人群殴”的体制之道吗？
王远正待返回阳世，一道金光破空而至落入他的手中。
却是一份从顶头上司禹州州城隍处发来的一道诏令。
“【九兵】将遣人增援尔登州府，命境内诸卫所、营寨、衙署、城隍全力配合，不得有误”
王远一眼扫过，登时大喜：
“终于要来援军了！
一不小心变成了登州府个儿最高的那个，你们知道我压力有多大吗？
不过，话说回来，这【九兵】到底是何方神圣？”
差不多在王远收到消息的同一时间。
一道风尘仆仆的身影，也踏入了登州府地界。
这是一位身上背着行囊、脚踩草鞋做旅者打扮，年岁约莫五十多的老者。
他手搭凉棚，以【山海理气法】观瞧登州府境内那一片好像狼烟般汹涌而起的劫气，顿时愁眉苦脸。
“这【岁星】虽然重新隐去，可不代表着事情就结束了啊。
这位【天官】能够将所有事情的发展趋势引向最恶劣的方向，与我家【大司命】掌管命运和寿数的权能有着异曲同工之妙。
洒落下来的【凶神令】，还不知道会制造出多少凶残的【诡异】。
还有那最为棘手的【黄篆诡仙·黄衣童子】，我可未必打得过它啊！
我也知道因为同类‘知识’相互吸引，这种倒霉的糟心事八成要落到我的头上。
夭寿啊夭寿，老徐你真是贱骨头一枚，明明早就看出浊河流域将有大变，还在这附近晃悠，这次撞枪口上了吧？！”
这老头不是别人，正是曾经在“龙门小会”上好心提醒王远离开浊河流域的“山海道”徐振之(150章）！
这时，这老头似乎突然想到了什么，忽然一拍手掌，眉飞色舞地自语道：
“对了！我不是有一位小友在此地御龙直当差吗？那位小哥儿的命数连我都看不透。
但老夫却能够断定这小哥本身就是个大大的是非窝，他不去找麻烦，麻烦也必定会主动找上他。
既然【大司命】安排下来的任务必须完成，老夫何不桀桀桀”
感谢书友休休休啊的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第241章 纷至沓来
云京城所在燕州与登州府所在禹州的交界处。
今年的深秋似乎比往年来的更早一些。
仅仅十月初，山间便已经是满目萧瑟的景象，崎岖的山道上遍地都是枯枝、败叶、还有.残肢、断臂、鲜血！
一位气度不俗却有三分文弱之气的年轻人，拉着一个跟他相貌有着五六分相似的少女，正在山道上亡命奔逃。
“芷茵坚持住，前面有座寺庙，只要逃到那里我们就安全了。”
“哥，我呼哧我撑得住”
那个泪眼婆娑的少女其实早已力竭，此时只是机械般地被自己哥哥硬拖着逃跑。
只可惜。
这一看就四体不勤的兄妹俩，又哪里跑得过身后那些穷凶极恶的追兵？
才刚刚看到庙门就已经被那一群满脸狞笑的追兵追上，终究是没能抓住几个护卫拼死为他们创造的机会。
而眼前那座庙更是不知道已经废弃了多久，连一个人影都看不到。
更遑论是救助他们了。
看着眼前十几个将自己团团围住的凶悍人影，年轻人将妹妹紧紧护在身后，对他们厉声怒斥道：
“站住！我乃即将赴任的登州府云和县县令！
你们身为官军竟敢做下这等剪径杀人的勾当？难道就不怕军纪王法吗？！”
一群身披卫所兵军服，浑身染血一步步靠近过来的官军，让他说的不由一愣，然后哄堂大笑。
当先一个只有独眼的军官，更是差点连眼泪都笑了出来：
“县令？王法？哈哈哈，笑死军爷了，这世间竟还有如此天真之人？
小子，你难道就没有听说过，匪过如梳，兵过如篦，官过如剃吗？
你们自己大摇大摆地走在这荒郊野岭里，我等要是还不抢，那还算是兵吗？”
随即又转头看向被年轻人护在身后的那位俏丽少女，满脸淫笑道：
“小美人儿，伱最好乖乖过来自己躺下，只要你好好伺候大爷们，军爷就放过这个脑袋坏了的窝囊废如何？”
这时独眼军官忽然被身边之人拽了一下衣袖。
回头一看，身边一个满脸横肉的军卒没有去看那位如花似玉的小姐，而是死死盯着那英俊白皙的青年舔了舔肥厚的嘴唇：
“不能放啊！
大哥，你是知道我的，小弟我就不用分润那小娘子了，只需把这小子留给我就行。”
闻言，一群军汉再次哄笑：
“牛二这小子号称顶死牛，这些年咱们掳来的哪个黄花闺女被他祸害过之后还能活的？
我赌这细皮嫩肉的小子也受不了。”
“还别说，这小子生的眉清目秀，我觉得试试也无妨。
而且还自称是个县老爷，也不知道是不是真的，若是让他穿上官袍，给兄弟们弄上一回，啧啧”
“别啊，兄弟们别跟我抢啊。”
“都不要吵，待会儿轮着来就是。
我等却是当真要谢谢他们的老子，生了这样一双标志的儿女，才有我们享受的机会啊，哈哈哈.”
听到这等污言秽语，那年轻人早已经气得浑身发抖：
“放肆！先父乃大炎督察院十三道监察御史，有监察百官、巡视州县、纠正刑狱、肃整朝仪之权。
岂是你等这些下三滥能够诋毁的？！”
大字不识的贼兵又哪里知道监察御史是什么官职？
实际上，监察御史虽然只有正七品，却是言官清流。
还有监军、清军之权，充当着皇帝的耳目喉舌，是这些兵匪上官的上官的上官都根本惹不起的大人物。
但对这些军纪败坏，人前是兵，人后是匪的渣滓却没有半分威慑力。
眼看这些兵匪一步步靠了上来，不甘受辱的兄妹二人倒是也刚烈。
一人拔下鬓间的银簪，一人拔出随身携带的匕首，纷纷对准了自己的咽喉。
到了此刻，年轻人的脸上也不由露出一丝苦笑，自己的生死倒是其次，唯一可惜了如今相依为命的妹妹，还有.
扭头看着登州府方向，歉然道：
“泾王殿下，你我相识多年，但我段兴安本事不济，却是要辜负你的信任，没有办法去登州府帮衬你一二了。”
这个年轻人竟是周景焕招来的班底之一。
在得到王远提醒后，大表哥立刻着手通过麾下势力提前运作，准备给登州府官场大换血，安插自家的人手。
段兴安便是刚刚从吏部领了告身，即将前往登州府填补官场空缺的新任云和县令。
却未料到刚到中途就遇上了这等祸事。
这时，看到两人想要寻死，那为首的独眼军官却只是冷冷一笑：
“想要自杀？
好啊，就算死了，一时半会儿身子也是热的，等弟兄们玩过之后就给你们光着身子吊在人来人往的官道上。
你们不是官宦子弟吗？就让你们家的熟人都来瞧瞧你们的凄惨样子。
我看你们这等读书读傻了的蠢物还要脸不要？哈哈哈.”
兄妹两人身体猛然一颤，似是完全没有料到这些兵匪竟能恶到这种程度。
深沉的绝望顿时笼罩了两人的心头。
蓦然，一个声音在他们耳边响起：
“呵呵，这位小兄弟可不是傻，此等开了心窍，点亮心光的读书人，恐怕比人间九成九的人都要聪明。
他只是涉世未深，不知人间竟恶到此种田地，尚且相信世间有圣贤书中所说的公理正气而已。”
众人霍然转身，就见一道不修边幅的人影就静静坐在那座破庙的台阶上，不知道已经坐了多久。
那是一个虎背熊腰满，面络腮胡，好似人形熊罴般的男人，身上穿着黑色的粗布衣衫，肩背一只长条木匣。
看起来雄伟，却浑身都散发着一种丧家之犬般的落魄。
看到此人，即使已经到了这步险恶的田地，段兴安竟也不准备将无辜之人拖下水，而是高声叫道：
“兄台，你快走，这些人根本就是杀人不眨眼的妖魔，已经没有了人性。”
“臭乞丐！爷爷我劝你不要多管闲事！”
独眼军官未曾料到还有旁人在场，顿时脸色一变，一边叫嚣着一边对左右使了个眼色。
身边军卒心领神会，默默拔出腰间的火铳，以雁形阵向着那落魄大汉包围了过去。
毕竟，干这种杀官的买卖，又怎么可能留下活口？
在约莫还有十步的时候，不需命令，他们便默契至极地一起勾动了扳机。
砰！砰！砰！
硝烟四起，火线迸射。
而迎接他们的，却是那大汉的一声低喝：
“太乙分光，斩——！”
锵！
伴随着一声清越的剑鸣，众兵匪的眼前只剩一片炽白。
还没等他们看清那是什么东西，皮肤便感到一阵阵冰冷的刺痛，然后就眼前一黑，彻底失去了意识。
倒地之时，已经变成了一地肉块。
不过一群凡夫俗子，又哪里可能是【阴神御剑】的一合之敌？
扑通！
“多多谢剑仙救命之恩！”
还剑归鞘的聂人熊，抬手止住了准备跪地拜谢的兄妹两人。
扫了一眼对方依旧活生生的妹子，又想到自家已经魂归冥冥的小妹，不由深深叹了一口气：
“你们也要去登州府吗？收拾一下东西，待会儿跟我一起走吧。”
说完就再也不理千恩万谢后去重新收拾细软的两人。
默默从怀中摸出一道圣旨，看着明黄色的华贵绸面，脸色有些阴郁：
“临行之前，钦天监监正帮我替小妹算过命，可无论用哪种术数之法，世间都已经再也找不到聂红缨此人。
我聂家从大炎开国便名列‘将门’，世代为将，大炎一朝单五品以上的武官就出了四十三位。
直到今日都无一人寿终正寝。
为大炎肝脑涂地至此，聂家到了我们兄妹这一代，却只剩下一个断子绝孙的下场了？”
这位前御龙直武翼将军，现身死化鬼的鬼雄，一辈子无妻无子，几乎将一生都奉献给了朝廷。
两个月前，唯一的妹妹为国战死，一众属下中除了邱少白之外，也都死得一干二净。
要论忠肝义胆怕是未有出其右者。
矛盾的是，聂人熊常年在御龙直中效力，早就让他看透了王朝的黑暗腐败。
心里非常清楚，贪官污吏害死的百姓恐怕不比【诡异】少上丝毫。
但聂人熊和聂红缨自幼学的便是忠君爱国。
贪官污吏是坏的，但是皇帝一定是好的！
若是皇帝做了坏事，也一定是受到了小人的教唆！
理想和现实反复折磨，让这位前武翼将军着实苦不堪言。
“我家倒是忠君爱国，可谁又何曾爱过我们？”
聂人熊指尖摩挲着手中的圣旨，脸色阴晴不定。
加封战死沙场的父亲聂定邦为显佑伯；
对自己官复原职，正五品符宝郎，统领登州府御龙直；
加封登州府山阳城府城隍，统领一地【阴官】。
皇帝的恩荣不可谓不厚。
“若我精修【鬼道】说不定有朝一日还能修成堪比真人境界的【鬼王】，能为小妹报仇雪恨。
但若是一旦沾上香火愿力，又哪里还有未来？
然，君命不可违啊”
聂人熊固然入了“太乙玄兵道”，甚至被师门认为是一甲子以来第一流的天才人物。
可他即使到了【阴神】境，也从没有想着要脱离御龙直专心修道，求一个长生不死。
只因聂家上上下下所有人都为了忠君而死，这份沉没的代价实在太过沉重。
建明皇帝周温睿也正是看中了这一点，才让聂红缨护送国运卦辞，又对已经死去的聂人熊继续委以重任。
这位生性多疑的大炎皇帝，向来坚信这个世界上没有绝对的忠诚。
背叛，只是因为价码不够！
但是如果说“忠诚”和“背叛”是一架天平的两端。
他却不知道对聂人熊来说，将“背叛”的那一端放上什么，才能抵偿这份代价。
聂人熊自己也同样不知道。
甚至若是皇帝让他对师门拔剑相向，他也不知道自己最终会做出什么。
若换个身份，此人本应是一位逍遥天地，快意恩仇的无上剑仙。
此刻却好似背上了一重重千钧枷锁，就连原本宽阔如同铁塔般的脊背，都显得有些伛偻，也有些可怜。
展开圣旨，只见上面写着：
诏令：着聂人熊以城隍之身监察各路【阳官】。
核心职责：不必多问，不必多想，所有胆敢破坏“云和桥”的人或妖魔诡怪都尽数斩尽杀绝，皇子王孙也无有例外！
这便是“货郎龙”周温睿对“云和桥坠龙”的直接应对——无论如何都必须锁死青妍，保住自家皇位！

第242章 飞来横祸！
哗.哗.
澄明的月色之下，洁白的浪花拍打着沙滩。
忙完手头公务的凰妩、桃仙娘、聂红缨、杏儿正在海边堆砂嬉戏。
与她们一起玩的，还有一黑一红两条水桶粗的巨大水蛇。
正是小姨娘龙韶夫人的一双女儿——紫苏、花铃。
“姐姐，这里的海鱼好好吃！”
“笨蛋花铃，只要是能吃的东西你都说好吃。”
“呜呜呜小妩表姐，姐姐又欺负我。”
沙滩上银铃般的笑声不绝于耳。
几人中，【金官】聂红缨本来因为颠倒道人的【呼名落马之术】，差点彻底魂飞魄散。
化鬼后记忆缺失严重，故而一直显得格外淡漠。
但经过了这么长时间，她的“自我”正在一点点重新建立。
刀锋般冷硬的气质比最初柔和了许多，已经渐渐恢复了几分年轻女孩应有的朝气。
而且自从王远正位代理城隍爷之后，借着城隍神位的便利，【禳灾】之能越发强横。
每天早上都给她和凰妩来上一发【禳灾印】，让她们两个本已经沉寂下去的记忆终于开始慢慢复苏。
随着道行提升，终有一日能恢复成完整的自己。
王远收回目光，发现身边刚刚从外海返回宁海州水师驻地的周景焕，正望着遥远的天空有些失神，不由揶揄道：
“怎么，大表哥也在想女孩子吗？
话说你都二十七八了，就没有打算取一位王妃？还是说建明老儿不待见你，一直没有替伱张罗这等终身大事？
哦，对了，你带回来的那几个檀桓国、摩罗国的女子确实别有一番风情，家花哪有野花香嘛，兄弟懂你！”
闻言，回过神来的周景焕连忙否认道：
“不不不，以后可不兴这么说了啊。
那些小国的女子都是带回来送你的，是你小子自己没胆不敢要，关我什么事？”
一听这话，王远眼神中顿时露出一丝狐疑：
“不兴说？你不对劲！
直觉告诉我，一定有情况！
你不会是趁着这次调动班底对登州府官场下手的机会，把什么京城里的老相好给一起拐带回来了吧？”
这次周景焕回来正是为了给那些陆续来到登州府的班底接风洗尘。
想要当人主，礼贤下士只是基本功夫，无论心里怎么想，表面文章都是必须要做的。
这也是王远不耐烦干的事情，管人可是比管鬼要麻烦太多太多了。
周景焕自动忽略了这个话题，用力一拍王远的肩膀，顾左右而言他道：
“哈哈哈，不说这个了，我们还是再聊聊你刚刚说的延长国祚之策吧。
快给为兄解释一下，为什么关键是税制改革？又如何才能双重开源？”
说起正事，王远也不再调侃大表哥。
既然下定决心要干一番大事，这些事情早干自然要比晚干要强，于是接着刚刚开的头继续往下说：
“作为一方势力的统治者，首先要认识到一个大前提。
受限于农业社会的本质，在外部环境没有出现巨大变化，比如：生产力爆发的前提下，大一统王朝每年的产出几乎都是固定的。
没有增量，只有存量，甚至一遇灾年还会大幅削减。
不用去户部看统计，大家也都知道大炎当前的财政，已经到了岌岌可危的地步了。
而所有人都心知肚明，王朝的人心愿力并不完全虚无缥缈，而是存在着实实在在的载体：
百姓为朝廷输送的徭役、赋税、粮食、布匹、人才.等等都构成了【龙气法禁】的一部分。
也就是说，龙气受限于人口，人口受限于资源，这便导致赤县神州数千年下来，‘龙气法禁’整体都没有太大的突破。
不上不下，盛世之时进取不足，末世之时一塌糊涂。”
见周景焕对这等理论听得入神，王远继续道：
“别看建明老儿摆出一副殚精竭虑的样子，其实都是瞎搞，做出来的一系列改革都没有触及要害。
第一，士绅阶层与国家的利益并不一致。
此时的南方商品手工业、海贸都高度发达，除了缺少一种高效的动力源之外，所有生产力跃迁的土壤都已经具备。
可惜大炎的商税是个庞大的龙气黑洞，谁也不敢触及。
只有当一切都被推到重来的时候，才能光明正大地重整秩序。”
“第二，必须想办法做大馅饼，而不是只将馅饼重新分配。
集合最俱有‘知识’的各路术士，想办法提升社会总体财富的产出效率，无论是粮食还是工业品。
如果炎汉人族这个整体创造出来的资源能扩张十倍，那‘龙气法禁’的力量也必定可以扩充十倍。
等到那个时候，整个赤县神州都不会有妖魔鬼怪的生存之地！”
说到这里的时候，王远双目闪闪发亮，显然他自己也十分憧憬那个想象中的未来。
想要扭转这个世界的异化进程，亿万百姓和强大的术士们一样，都是战斗的主力军。
听得如痴如醉的周景焕不禁追问道：
“那这种可以代替人工，大大提升产出效率的动力源又是何物？”
然而。
不等王远回答，一个阴冷尖细的声音却忽然从海滩一侧的树林里传了出来：
“呵，陛下真是料事如神。
泾王殿下你果然是狼子野心昭然若揭，这等国家大事，也是你一个藩王能随意点评的吗？！”
王远和周景焕同时悚然一惊。
只因在这人开口说话之前，他们两个一位【阴神】境术士，一位巅峰【道将】，竟然都没有发现对方的存在。
顿时闪电一般转身，如临大敌。
随即，他们便看到一道身材消瘦满脸阴鸷，却身穿华美斗牛服的老者，缓缓从一道月下的树影中走了出来。
王远不认识这人是谁，但周景焕却瞳孔骤然一缩，一字一顿道：
“尚宝监吕内官！”
来的正是一位宫中的宦官，而且还是大内十二监中尚宝监的掌印大太监吕敬德。
曾经大陵村守陵人的最高上级便是十二监中的神宫监。
有大炎一朝，皇宫中那些宦官都权柄极重，远非一个衙署的名号所能形容。
他们作为天子近臣，本身就是皇帝权力的延伸，行走在外的时候，说是直接代表着建明皇帝本人都不为过。
正在眉飞色舞筹谋大事的两人，一下子撞上这样一个家伙，心情如何就完全可想而知了。
简直就像吞了一只苍蝇般难受。
“泾王周景焕接旨！”
吕内官对两人隐隐的敌意丝毫都不在意，自顾自捧起一道玉轴黄绢的圣旨，以毫无感情的阴冷嗓音念道：
“奉天承运皇帝，诏曰：泾王周景焕仅有【道将】之能，才干不堪大用。
即日起交卸【长水营】统帅之职，避居王府，无诏不得外出，钦此！”
念完，吕内官抬了抬眼皮，皮笑肉不笑道：
“泾王殿下，来领旨吧。”
“夺权？！圈禁？！”
听完旨意，脸色顿变的王远和周景焕对视一眼，心情已经渐渐沉到了谷底。
虽然看上面的印玺，这是一道从内廷中发出的中旨，只代表着皇帝意思，而不经内阁，不知会朝臣。
但也明白无误地代表着皇帝的意志。
如果周景焕真的是个一心为公的孝子贤孙，现在恐怕连自己为什么遭此厄难都不清楚。
可在与王远、凰妩汇合之后，他对事情的始末已经非常清楚。
这位为了守住权力早就癫狂的建明皇帝，分明是不容许任何意外去动摇他的皇位，提前拿掉自己的位置防患于未然。
此刻，“云和桥”和被关在【活龙门】后面的青妍，就是周温睿绝对的逆鳞！
平时让周景焕统军还没有什么，但在如今距离二月二只有三个多月的时间节点上，任何意外都不能容忍。
怪不得施展“社稷之术·五谷丰登”之后，这么长时间都没有做出像样的反应，原来是在这里憋着坏。
‘有点麻烦了。’
王远也不禁暗呼倒霉。
本来形势一片大好，只要按部就班进行下去。
即使过程必定艰险万分，但在建明皇帝和独眼石人的双方角力中救出青妍，胜算其实不小。
可正当他们踌躇满志的时候却被人直接釜底抽薪。
而且，他们两个现在还不知道，另一位手持圣旨的“府城隍”其实也已经走到了半路。
他将监察【阳官】，还要灭杀一切破坏“云和桥”的存在。
端坐龙庭的周温睿，只是动动手指便打出了一套组合拳。
上下合围，在釜底抽薪之后，还要给他们泼上一盆冷水，彻底断掉营救青妍的可能！
意思很明白。
我不管“无生道”到底有何等谋算，也不管到底有没有打着小算盘，但只要“云和桥”不毁，我的皇位无恙，便万事大吉。
正当两人脑筋急转想着对策的时候，却听吕内官再次开口道：
“等等！陛下另外还有口谕。”
这老太监死死盯着周景焕，眼中露出一丝冷芒，口中吐出的话更似三九寒风：
“诏曰：今时不同往日，着吕内官废掉周景焕一身武道兵法，回府中做个富贵王爷吧。”
如果说前面的中旨还有让周景焕东山再起的机会，他已经觉醒【兵法极意】距离突破第四境【军主】已经不远。
但这句所谓的“口谕”说出口，就是真的要了周景焕的命了。
正当周景焕脸色惨变之际。
轰隆——！
这老太监身上酷烈至极的气势猛然爆发，只是一个人站在那里就好似千军万马。
面对此人，王远和周景焕顿时感觉此刻好像赤身站在雪地里，寒风凛冽，自己却孤零零地什么遮掩都没有。
刺骨的杀意让王远体表的毛发都根根竖直，艰难至极地从喉咙里挤出一句：
“你是兵法第四境的【军主】！”
周景焕却在骇然之后想到了更多，眼色一厉：
“不对，父皇虽然刻薄却从不会自毁长城，他一共也只有三个儿子而已，你这阉狗胆敢假传圣旨？
你到底投靠了谁，是我皇兄周景治，还是皇弟周景梁？！”

第243章 帝王心术险，妖魔套路长
同一片星空月光之下。
一艘用于内河漕运的平底官船正沿着浩浩汤汤的大运河，由北向南逶迤而来。
前方有本地官府派来的差役划着小舟开道，不断厉声呼喝着驱散那些不长眼的水匪、商船。
声威赫赫，排场极大。
“侯爷，那吕内官此时恐怕已经动手了。
虽然年纪已经一大把，但毕竟是一位第四境‘兵道法相’的【军主】。
曾经甚至有过担任边军监军，指挥三十六营‘赤眉营’，斩杀【黄篆法师】第一境【法身】高人的战绩。
趁其不备，出手拿下周景焕区区一个【道将】定然不费吹灰之力。”
官船船头一处风光极好之处支着小桌，小泥炉咕嘟咕嘟煮着泉水，两人正坐在桌边品茗赏月。
主位之人身穿侯服头戴玉冠，猿臂蜂腰看不出具体年岁。
只是眉宇正中有一条好像剑锋一般竖向的线纹，一眼看上去似乎可以直通天际，竟是【天生异相·通天纹】！
广洋候凌霄，勋贵之后，祖上是大炎开国时册封的一百零四位公侯之一。
在他对面的说话之人作儒生打扮，颌下留着一缕黑色的长须，颇有名士之资。
这是追随广洋侯多年的谋士周仙尘，侯府中尊称其为周先生。
智谋权术如何不好评价，却是一位极为少见的能借助“龙气”施展【文坛登龙术】的儒士。
还精通儒家的谶纬之学，能勘验祸福，测度凶吉。
只是，此刻大运河上的风月虽好，但两人口中所论之事却有些大煞风景。
“侯爷，等到吕内官拿下周景焕，无论是失手杀之，还是就此囚禁。
到时，无论【长水营】还是整个登州府，就将全都落入您的掌心，顺顺当当继承薛家留下的偌大基业。
扼守檀桓、摩罗两国的航路，足以倚之成为王业根基。
周某在此以茶代酒，先行恭喜侯爷了！”
周先生端起盛着碧绿茶汤的茶杯，广洋侯凌霄也举起茶碗。
只是他碗中的却不是同款茶汤，而是乳白色的汁液，泛着甜丝丝的浓郁奶香。
但这奶可不是来自寻常的牛、羊，而是来自于人！
而且还是已经修成【道兵】，成就非人之体的强壮女性。
有句话形容力气足叫：“连吃奶的劲儿都使出来了”，勋贵们普遍相信，一个人身体天生的强壮程度与吃奶时间成正比。
吃奶的时间越长，身体就越壮，修习兵法的资质就越好。
因此许多勋贵的府中都会养着一群奶妈，少数特别有权有势的甚至会私自蓄养【道兵】奶妈。
只为帮子孙后代打下最好的习武根基，一直从小喝到老。
有钱、有闲、有底蕴之后，勋贵这种生物的一切吃穿用度，早已经达到了常人难以想象的地步。
广洋侯凌霄将碗中乳汁一饮而尽，心头也是畅快：
“哈哈，周先生不必多礼，此次只是全赖我家义父谋划之功。
不，关键是幸亏薛东楼那小子死了，才轮得到我出头啊，死得好，真是死得好！”
周大先生不忘恭维：
“那薛东楼除了命好之外，不过是一志大才疏之辈，整天为了些蝇营狗苟自鸣得意，早就应该退位让贤。
若前些年便将相府浩大的资源供应到侯爷您的身上，恐怕您早就已经【兵圣】有望了。”
显而易见，这位凌霄便是薛介溪口中那位处理后续事宜的心腹【军主】了。
只有借着“岁星经天”这等大事为借口，才能让建明皇帝点头，继而将这等人物名正言顺地派到地方。
表面上勋贵集团和文臣没有任何关系，甚至时常都有剧烈冲突。
但这位凌霄却早就暗自投靠到了薛相的麾下，在收到薛东楼死讯之后，更是果断地拜了薛介溪为义父。
如今，他不仅即将奉诏接收周景焕麾下的【长水营】，而且还领了登州府段的“浊河大总管”之职，总管沿河一切防务。
本来这个职位是周温睿为了保住自家皇位设下的两道保险之一。
所谓帝王心术，一曰：贵己；二曰：立威；三曰：施恩；四曰：平衡。
他不会完全相信臣子的忠诚，无论是【阳官】还是【阴官】。
可惜，正为自家谋划而得意的周温睿，恐怕无论如何也想不到，这一道保险还没锁上就已经坏掉了。
只剩下即将上任的府城隍聂人熊，也不知道还能起到多大用处。
志得意满的广洋侯凌霄抬头看向宁海州的方向。
“周景焕被排斥出了云京城，常年待在登州府这等乡下地方。
虽然武道天赋不俗，却消息闭塞。
在被那吕内官废掉一身兵法的时候，恐怕还以为只是普通的皇族内斗呢，死得稀里糊涂，着实可怜呐，啧啧.”
这时，周大先生有些踟躇道：
“侯爷，属下有一问实在不吐不快。
那吕内官一辈子长在皇城里，见惯了世间最肮脏黑暗的事物，他应该明白一朝天子一朝臣的道理。
他无论投靠任何人，都几乎不可能获得比尚宝监掌印大太监更大的权势了。
到底是何等重利，才能让这等老阉狗愿意铤而走险，为我们火中取栗，做下这等大事啊？”
闻言，广洋侯微微一怔之后便仰天大笑，似乎想到了什么极为好笑的事情。
笑了好一会儿才对慢条斯理地解释道：
“你我皆知，他手中的圣旨是真的，皇帝要圈禁自家儿子是真的，对周景焕没什么深厚的父子之情也是真的。
只有那一道要废掉他一身兵法的‘口谕’是假的，也是那吕内官胆敢犯险的基础。
回去之后只需说上一句，皇子拥兵自重，抗旨不遵，建明老儿也未必会多么生气。
这就是先斩后奏。
至于所谓的重利嘛.
还能是为了什么？一个残缺的男人还不就是为了那几寸长的事儿。”
恍然明白过来的周仙尘脸色顿时精彩至极。
周温睿是出了名的不贪财，不好享受，不好女色，宫中那些守活寡的妃嫔、宫女自然就
周大先生已经不敢再细想下去了。
就听广洋侯继续道：
“本候虽然不清楚他真正的相好到底是哪位妃嫔，但这老阉狗怕是到死都想做上一回真男人吧。
至于我们那位殚精竭虑的皇帝陛下嘛啊哈哈哈”
要说能让一位强大的第四境【军主】断肢再生，重新变回男人的宝丹和法门。
全天下大概也只有教门才有这个本事和胆量能帮他了。
正是帝王心术险，妖魔套路长啊。
宁海州沙滩上，真正直面吕内官的王远和周景焕，可就没有凌霄二人的轻松惬意了。
在他们的眼中，天地骤然化作血红一片，口鼻之间充满了浓厚的血腥味。
寒风呼号，夹杂着血色的冰凌，一张张好像猿猴或者山魈般的鬼脸围绕着那老太监不断旋转，发出尖锐刺耳的恐怖叫声。
唧唧唧唧
第三境“通灵变化”大成的巅峰【道将】，能够触及精神的领域，领悟一丝第四境【兵道法相】的雏形——【兵法极意】。
从继承到发展，渐渐超脱既有兵法的桎梏，形成独属于自己的那一根“长板”。
而第四境那些凝聚了“兵道法相”的【军主】，凭借苦修一生的兵法为基础，已经彻底走出了独属于自己的道路。
不仅在领兵之后能斩杀同等境界的【黄篆法师】。
就算孤身一人，对境界低于自己的修行者也能实现全方位的压制。
已经有了几分“吞山河，吐星斗，呼吸六合，笑纳百川”的煊赫气势。
浑身气血几如大日昭昭，烈焰灼灼，在他面前恶鬼不能近身，【阴路】更无法开启。
“退！”
意识到此人来者不善，王远立刻一拉周景焕脚下发力抽身爆退，同时挥手撒出一片惨白色的纸人。
这些纸人凌空一荡，见风就长，瞬间化作无数纸兵纸将。
咻！咻！咻！咻！
在一位【阴神】境术士的真气加持下，它们每一个行动起来都快捷如风，举手投足之间，宛若刀锋一样锐利。
“一位【阴神】境的术士？泾王殿下倒是好大的本事，竟能招揽此等人才。
不过，只是雕虫小技罢了！”
吕内官体内庞大的气血翻涌，劲透眉梢，双眉骤然化作血色。
此为出自三十六营中“赤眉营”的道传兵法——【赤眉兵法】！
随意抬手，一拳捣出。
轰隆！
这些纸兵纸将顿时被无形的阴毒冰劲刺得千疮百孔，变成废纸一张，像雪片一样纷纷扬扬飘落下来。
【赤眉兵法】的兵法原型是一种赤眉山魈，力大无穷，奔走如风，觉醒的天赋神通【化骨凝血】更是阴冷狠绝。
吕内官抬步便要穿过那些纷纷扬扬的纸人，拿下周景焕。
正驾驭阴风拉着大表哥抽身飞退的王远，并起剑指低喝一声：
“爆！”
数百纸人虽毁，但上面绘制的【霹雳雷火符】却在同时轰然爆裂。
霎时。
滚滚的炎流便席卷了整片沙滩，甚至将砂砾都烧融成了四处流淌的玻璃。
然而，一个不紧不慢的声音却在烈焰中继续响起：
“不够。”
那老太监双掌推出，一道比三九天还要凛冽的罡风汹涌而起，以他为中心，恐怖的气爆瞬间便将炎流、熔岩、砂石尽数吹飞。
甚至连众人头顶的大气都被撼动，细小的流云都消散一空。
下一个瞬间，势不可挡的吕内官便化作一道血虹，向着两人飞射而来。
“泾王胆敢抗旨，对陛下大不敬！就不要怪老奴用强了！”

第244章 法天象地，泾王暴死
虽然【霹雳雷火符】在仓促之间没能伤到那动如雷霆般的老太监。
但是巨大的火光和爆炸声，已经足以惊动就驻扎再附近的【长水营】。
现在他们要做的就是.拖！
只要拖到【长水营】赶来结成军阵，不要说是一个第四境的【军主】，就算是【黄篆法师】来了，也杀不死他们。
“左右火铃将军何在？！”
随着王远一声低喝，两颗狮子头化作炎流，从【功德金轮】中一跃而出。
刚一现身两颗脑袋便是一阵剧烈摇晃。
一招狮子抖铃，“噼里啪啦”无数火星飞射四溅，化作一大群长着人头虫身的【火虱兵】！
崩！崩！崩！
不需指挥，这些相貌狰狞的【火虱兵】便双腿大筋弹抖，瞬间腾空而起。
凭借恐怖的弹跳力，宛若无数攻城床弩向着那道血虹飞射而去，在他面前织成一道密密麻麻的炽热火网。
飞驰而来的吕内官只是深吸一口气，身上的斗牛服都好像充气一样膨胀如鼓，然后一脚踏地。
小半沙滩都被他踩得猛然一沉，阴柔绵密的劲力瞬间激起一片沙暴，将它们化作亿万颗被加速到极限的“铅丸”。
凄厉的破空声竟然比这些【火虱兵】还要刺耳。
霎时之间，红黄二色的“暴雨”便轰然相撞。
那一大群声势骇人似乎要将天空都给烧红的【火虱兵】，竟在一瞬间就被黄沙淹没，重新化作火星消散在空气中。
而化作两颗炽热火流星，已经冲到半路的左右火铃将军，也在同时如遭雷击，身上的火光都猛然一暗。
老太监得势不饶人，呼气成风，嗬气化雷。
体内雷鸣滚滚，血液奔流激荡，发出宛若长江大河奔腾一般的巨响，双拳同出，如同两尊重炮齐发。
这两位【真气】境界的【鬼将】，竟然被他一拳打成青烟，好似败犬一般哀鸣着重新钻进了【功德金轮】。
不过。
已经远远退到海上的王远和周景焕，也终于和那老太监拉开了距离，得到了一丝喘息的机会。
原本正在嬉戏的凰妩她们，除了连【炼形】功夫都没有做完的紫苏、花铃一头扎进大海，优先保护自己之外。
几位【阴官】第一时间化作阴风冲进了王远的体内，让他的实力重新回到巅峰。
脑后双重【功德金轮】神光大放。
108位【羽林神将】和112位【黄泉阴兵】飞射而出，分别站在凰妩和周景焕的身后。
【万人敌法·百鸟朝凤阵/百鬼阴风阵】瞬间成型。
可惜，前者凰妩没有巅峰【道将】的本事，后者黄泉阴兵没有恢复【道兵】的实力，都不是完美的状态。
即使驱动万人敌法也远远达不到能正面碾压【阴神】的程度，更何况是一位仅在法师之下的【军主】？
最多不过是让王远多出了两位差不多同等层次的帮手罢了。
不等王远说话，在他熏陶之下越来越有“人主”气质的周景焕便爆喝一声：
“与此等阉狗不必讲江湖道义，大家并肩子上啊！”
负责远程攻击的凰妩率先出手。
皓白的手腕一翻，玉色骨笛般的【道兵虎符】出现在她的手中，口中轻叱一声：
“百鸟朝凤，起！”
骨笛自行奏响一曲百鸟朝凤乐，【羽林神将】化作一百零八种金色的鸟雀，环绕着凰妩的头顶形成一道明亮的金环。
与此同时。
苍蓝色的火焰从凰妩体内升腾而起，在她的身上环绕形成一只美丽的银眸凤凰，带着她凌空而上。
在这冥凰的映衬下，少女气息一变，气质高华，贵气凛然。
随着一声凤鸣乍响，一道来自【万人敌法·百鸟朝凤阵】的庞然大力，骤然降临到了她的身上。
那只火焰形成的凤凰，在她的纤纤玉手中化作一张凤翼巨弓。
以整座阵法的力量将巨弓一口气拉满。
下一刻。
一道仿佛将夜空都切成两半的赤红火线一闪而逝。
无形无质的犀利箭光快到了极致，只在眨眼之间便杀到了那老太监的面前。
即使心灵敏锐至极，“有激必应”之能近乎达到了“秋风未动蝉先知”的程度，吕内官依旧来不及躲闪。
只得将双臂交叉猛地挡在胸前。
铛——！
一声惊天动地的巨响之后，这个老太监终于第一次被击退了三步。
身上斗牛服的双袖破碎，露出下面左六、右六共计十二枚乌金色的臂环。
吕敬德看向海面上那位凭虚而立，衣袂飘飘的绝美少女，一直气定神闲的脸上第一次露出一丝凝重。
他并非当初周温睿潜邸之时的旧臣，并不认识这位云和公主。
只是在她身上感受到了一丝任务失败的可能。
但也只有那么一丝。
与此同时，周身刺骨阴风环绕，脸色都像鬼魅般隐隐有些发青的周景焕。
已经脚踩浪花，手持一柄黑漆漆的狼牙棒猛冲了过来。
在老太监不屑一顾的眼神中低喝一声：
“长！”
狼牙棒瞬间暴涨，化作一根比殿柱还要长的巨棒，向着吕内官狠狠砸了过去。
在王远的一双【法眼】之中。
这老太监不知道做下了多少恶事，头顶一片黑红的【债业】，已经化作一片覆盖了七八丈的厚重乌云。
凄厉无比的咒骂、哭嚎，让“以德服人”效果为：只杀恶人的狼牙棒，发出一片刺目的红光。
浓浓的危机感瞬间刺痛了老太监的神经，让他终于完全变了脸色。
这是一件有可能将他斩杀的恐怖【诡物】。
不敢硬接，立刻闪身飞退。
在仓促之间，仅仅是擦到红光的边缘，他橘子皮一样的脸颊上便被撕开了一道血口，猩红的血液涓涓而下。
与此同时，远方天际一道煊赫的箭光再次飞至。
两方夹击之下，竟真的让吕内官开始步步后退。
有门儿！
“阴神，出窍！”
王远的【阴神】也抓紧机会，从泥丸宫中纵身一跃跳了出来。
以【假婴守尸法】驾驭鬼婴之身，顺便将肉身收入鬼境之中。
【地阙金书】这门天部道法在阴神阶段，绝无旁人出窍后会致使肉身变成累赘的巨大破绽。
不过。
即使是一道赤篆巅峰的【阴神】，在第四境【军主】磅礴至极的气血压制范围内，依旧像是一条鱼落到了炽热的沙漠中。
恐怕根本坚持不了太久。
王远连忙手中掐诀，对着吕内官遥遥一招手：
“鬼境·阎罗殿，开！”
整片沙滩上顿时有阴风呼啸而起，气温骤降。
空气随之被鬼境侵蚀，开始泛黄、斑驳、腐坏.渐渐通向另一个世界。
一株株彼岸花在老太监的脚下盛开，汹涌的波涛声在耳畔激鸣。
哗啦
被狼牙棒和箭光围堵的吕敬德脚下一步踏空，竟然踩到了一片浑浊的水洼里。
再看眼前已经一半是月色下的沙滩，一半是浊流滚滚的忘川，好像空间错乱让人目眩。
下一刻。
黄浊的巨浪腾起猛地拍在他的身上，将他打翻在了河水中。
不同于当初刚刚复生还十分虚弱的薛东楼，面对一位第四境的【军主】，王远拿出了十二分的本事。
一朵朵汹涌的巨大浪花在水面上打着旋，好像一颗又一颗咆哮的鬼颅，要将落入河中的高内官拖进冰冷的河底。
这正是护卫在阎王殿四周，能够主动缉拿鬼犯的【鬼王潮】！
此时高内官身上那片浓厚的【债业】，毫无疑问激活了鬼境最强的力量，《阴司黑律》已经开始磨牙吮血。
眼看这老太监就要被卷进河底蒙昧记忆，化作一个毫无力量的凡人。
又一个浪头过后，浑浊的河水中却蓦然传出一声骇人胆魄的暴吼。
刺啦——！
一双指甲血红的巨爪伸出，竟然将整片浊流都给悍然撕成了两半。
吕内官已经消失无踪，取而代之的却是一个身高三丈有三层楼那么高的庞然大物。
这竟是一只尖嘴猴腮，赤发赤眉，浑身赤毛，上身雄壮，下身短小，肋下还生有一对肉翅，好似一小山般的巨大山魈。
双手锤击胸膛，发出阵阵雷鸣巨响。
它的头顶一道恐怖的气血狼烟冲天而起，竟好似利剑一般，将【鬼境·阎罗殿】都给悍然撑破。
一股凶戾惨烈的无敌气势，让三人的呼吸都为之一滞。
与之距离最近的周景焕更是身体近乎僵直。
这竟是继道兵【一鼓作气】、道将【天地烘炉】之后，只属于军主的杀招——【法天象地】！
显化出了自己独一无二的【兵道法相】！
这种状态下的【军主】，近乎已经触及到了万法不侵的领域。
除了最纯粹的暴力之外，已经没有什么东西能将之打败。
赤眉山魈微微扭头，利爪一挥。
咔嚓！
还不等数丈之外的周景焕抬起【道德】格挡，身体已然像一根脆弱的稻草一般被轻易折断。
瞪大着无神的眼睛没有了生息。
随即，王远便被它那灯笼大的猩红双眸死死盯住。
顿时汗毛直竖，感觉自己此生都从没有如此接近过死亡！

第245章 九二：见龙在田
咚！咚！咚！
仿若巨灵神般的【赤眉山魈】一步步向着王远走来，每走一步，都好似地动山摇，在海中荡起一片浑浊的巨浪。
高内官显然是不打算留下活口。
而是准备在把人全都杀光之后，再去【长水营】中宣读圣旨，完成“无生道”安排的任务。
若说建明皇帝的执念是做一代圣君、中兴之主，那他的执念就是真正做一回后宫中的真男人！
当然。
至于与他相好的那位嫔妃，是否跟某位皇子有着密切的联系，吕内官自己又是否也有些别的小心思，就谁也不知道了。
目视着那个被庞大气血压制，无法开【阴路】逃跑的【阴神】境术士。
【赤眉山魈】的脸上已经露出了一丝嗜血的笑容。
然而，就在这个时候，他却听对方忽然大声喊道：
“等等，我跟周景焕其实一点也不熟！
反正他都已经被你干掉了，再对闲杂人等喊打喊杀也没有意义，不如大家就此打住，各回各家如何？”
这话顿时把吕内官都给说得一愣。
呃.无情！
正常情况下不应该是主辱臣死吗？
可这位【阴神】境术士的脸上，竟然一点为周景焕这位主君伤心的意思都没有！
给皇家做惯了奴才的老太监，一时之间对王远的反应实在有些难以适应。
可刚刚说的什么“税制改革”、“做大馅饼”又是什么意思？
不管了，只有魂飞魄散的人才能保守秘密，只怪你自己运气不好！
没有再说些废话，吕敬德微微躬身蓄力，就要以【兵道法相·赤眉山魈】山崩海啸般的力量将王远悍然扑杀。
知了知了
恰在此时，不辩来源，忽长忽短的蝉鸣声骤然在他的耳畔响起。
刚开始让人听得有些心烦意乱，但只要仔细倾听，便能听出其中似乎某种春暖花开，蝉蜕复生的欢欣之情。
可现在已经到了深秋，又哪里来的蝉鸣？
随即他转动硕大的丑陋脑袋四处梭巡，渐渐将目光锁定在了身后那具属于周景焕的尸体身上。
吕内官的“有激必应”立刻警钟长鸣，貌似有什么不好的事情就要发生了。
正要放弃王远，转身回到周景焕的身边查看情况。
就见那个刚刚还在说着“就此打住，各回各家”的无情术士，挥手招出一面纯黑色的战旗，高举过顶爆喝一声：
“敕命：鬼门关上落铁锁，沉渊潭中仙骨寒！落！”
黑色的战旗旗面顿时好似乌云般剧烈翻卷，一层层符文篆字堆叠而上，当空化作一片虚幻的营寨、城关、铁墙.
最终轰然落在海面上，化作一座高约十丈的巍峨【鬼门关】！
大门之上镌刻着两尊狰狞的鬼王坐像，生铁檐角上挂着一串串斑驳的铜铃。
站在关下能感受到的，只有其宛若铜墙铁壁般坚不可摧。
虽然原本那些人喊马嘶的阴兵、阴将此时都完全没有了踪影。
只因他们大多都是被【五脏庙】杀死的无辜之人，怨气极重，整日哀嚎连连，早就已经全都被王远超度干净。
不过，即使没有了他们。
在经过【地阙金书】的部分洗练之后，这面半成品的【新·沉渊鬼王旗】也要比在【五脏庙】手中时更加强大。
哗啦啦.
大门洞开，无数虚幻的铁链好像一条条巨蟒一样，从灰蒙蒙一片的门后蜂拥而出，瞬间缠住了赤眉山魈的四肢腰颈。
然后猛然发力。
在一片“咯吱”、“咯吱”的紧绷声中，竟将原本那神勇无敌的【赤眉山魈】，一点点向着鬼门关拖了进去。
趁此机会。
半空中的凰妩也指挥【百鸟朝凤阵】，将一道道煊赫至极的赤红箭光射到山魈的身上。
虽然大多都被对方的钢筋铁骨撞碎，却也让他缺少防护的脸上鲜血淋淋、焦黑处处，不能全神贯注对抗鬼门关的极限拉扯。
【酆都铁围】意味：保卫阴司的第一道屏障，也是困锁冤魂的囚笼。
力量之强显然要远超王远自己的【鬼王潮】。
而一旦被拉进门去就是真的直接掉入了阴世，省略中间一切步骤，死得彻彻底底。
除了有职司在身的【阴官】之外，还从没有听说过，有鬼下了阴世之后还能原路返回的。
但王远此时也是一脸肉疼。
当初这件【沉渊鬼王旗】本就在蓬莱仙山的大爆炸中受损不轻，新道法的洗练工作大概也只完成了三分之二。
一旦和【兵道法相】角力的时间太长，恐怕要一朝重新回到解放前，必须重新修补洗练才行了。
万一搞不好，错过明年二月二的大变都不是没有可能。
若非万不得已，他实在不想提前动用这件宝物。
随着一条条虚幻铁链崩断又再生，王远看着远处还在地上躺尸的大表哥，心情也不免有些焦躁起来。
“怎么会这么慢？以那【白玉蝉】的能力，不是应该最多几个呼吸就该完成复生了吗？”
薛东楼死去之后留下的【诡物·白玉蝉】。
能力：蝉蜕复生（替死），贴身佩戴，最好是能含在口中，当致命危机来临之际，可以替死一次，可重复使用。
戒律禁忌：
【一、王侯专用。
历史上，玉蝉多为王公贵族群体下葬后的压舌之物。
他们普遍认为蝉从地出，逝者口含玉蝉，有蝉蜕复生，灵魂不灭之意。
故而也只有气运青紫的贵命之人，才能让白玉蝉驯服，其他人使用则无效。】
王远身边能符合这一条标准，交情又到位的，从头数到尾也不过只有周景焕一个人而已。
自然将这件逆天的宝物送到了他的手中。
将第一次复生机会意外用在这里，王远倒也并不感到可惜，也不在意后面动辄按质数年计算的冷却时间。
王远早就从同样有冷却时间的【通心法螺】身上，学会了用切换诡物所有者的方式，重置冷却时效。
只要账面上的【阴德】足够，他就敢让大表哥随时随地死给你看。
可是，现在周景焕复活消耗的时间远超预料，让王远和凰妩都不禁心生担忧。
“不会是出了什么意外吧？”
这个时候，哪怕【鬼门关】锁链恢复的速度已经渐渐比不上崩断的速度，他们也只能咬牙跟那一尊【兵道法相】死磕。
而战场上的几人此时都没有注意到，岸边一座小山的山顶上缓缓现出一人。
他正手托一只精致的黄铜罗盘，口中念念有词，罗盘上空浮现出一道金色的卦象。
那是由六道阳爻（实线横杠）构成的——乾卦。
象曰：天行健，君子以自强不息！
徐振之捋着长须，目视复活中的周景焕眼中异彩连连：
“好运道啊，没想到我老徐竟然也有时来运转的时候。
本是为了找我那王小友而来，竟然在此间意外得见了一条水德潜龙。
而且正是气运勃发，显诸于外的时候，才能让【望气术】意外得见一丝虚实。
这乾卦的六爻，本就是一条真龙成长的六个阶段：潜龙、见龙、惕龙、跃龙、飞龙、亢龙。
这位泾王周景焕此刻便是要由‘初九：潜龙勿用’，一跃而起跳到‘九二：见龙在田，利见大人’了。
一道灵光从天灵盖里直冲天际，了不得，了不得啊。”
徐振之说的玄乎，落到实处其实就是现在周景焕不仅要重新复活，还要借此机会开始冲击第四境【军主】！
由于修行的法门不同，能临阵突破的术士可能凤毛麟角，但临阵突破的道兵、道将却数不胜数。
需知哪怕是一颗小小的嫩芽，在生发之时都能顶碎头顶压着的顽石，由此便可见生发之力的强悍。
而龙本就是鳞虫之长，能幽能明，能显能隐，能细能巨，能短能长。
周景焕一身达到了【道将】巅峰的【蟠龙兵法】，自然而然借着“蝉蜕复生”时那同源的生发之气，悍然冲破了第四境“兵道法相”的关隘。
徐振之的话音刚落。
崩！
赤眉山魈终于重新挣脱了【鬼门关】的无穷锁链束缚，转身猛然冲向周景焕。
与此同时。
那具躺在地上本已失去生息的尸体，蓦然睁开了双眸，露出一双金色的竖瞳，被折断的身体也随之“咔嚓”一声恢复原位。
吼——！
周景焕体内蓦然响起一声不知是雷鸣还是龙吟的怒啸。
当空一跃，随着天上落下一个响亮的霹雳。
他的身体骤然膨胀，落地之时已经化作一只鳞片青蓝，龙头、人身、龙尾的另外一头巨灵——【兵道法相·覆海龙王】！
腰间左侧挂着一只战鼓，右侧挂着一只鼓槌，随意摆尾便是山呼海啸。
面对杀来的【赤眉山魈】，周景焕眼色一厉。
手中的【道德】瞬间暴涨，携带无边风雷猛然捣出，一声炸响，已经将吕内官一口气重新捅进了大海。
老太监人还在半空中的时候，一条用于格挡【道德】的左臂便轰然炸成了一团血雾！
感谢书友161206110535980、20200920103216973的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第246章 吹灯拔蜡，格杀军主！
事实证明，“道德大棒”这玩意儿无论拿在谁的手里，都是难以抵御的无上利器。
无论打在谁的身上都会痛入骨髓。
唧——！
赤眉山魈口中发出一道不似人声的凄厉惨叫。
巨力之下，庞大的身体像打水漂一样，不受控制地在海面上一连翻了好几个跟头，将无数浪花撞碎成片片升腾的白雾。
这才渐渐掌握住了平衡。
残余的右臂用力一拍海面，赤眉山魈整个人腾身而起，终于重新站起。
向后跌飞之际，只能从海水中借力缓冲，双足在海面上一路留下两道长长的白痕。
看着驾驭波涛好像一道离弦利箭一般追杀而来的覆海龙王，吕内官一张猴子般的丑脸变得极为难看。
“泾王殿下，老奴真是小看您了。
区区二十七岁，不足而立之年就成功突破第四境【军主】，将来还有大把的时间为晋升【兵圣】做准备。
老奴认识的青年才俊中，前三之列必有您的一席之地，另外两位皇子远远不能与您相提并论。
可惜，您难道就没有听说过，冥顽多长命，灵秀易早夭吗？！”
山魈腹中一颗好像小太阳般的气血大丹猛然转了一圈。
被打散成一团血雾的左臂，便像流水一样，在短短几个呼吸中便重新生长出来。
【兵道法相】并非寻常的血肉之躯，而是因为第四境【军主】已经在兵法中走出了全新道路。
进而觉醒出的一种变化之法。
代表着自身的兵法要诀，乃至于万人敌法的用兵思想。
在晋升第五境【兵圣】之后，将帅们甚至能够倚之著书立说，在兵道历史上留下浓墨重彩的一笔。
当然，虽然这法相打坏了不心疼，但因此而损失的气血却是实实在在的。
若是能开启万人敌法，自然会有麾下大军提供源源不绝的军气补益法相，战个三天三夜都不成问题。
但在独自对敌的激烈战斗中，却只能消耗自身的积累。
就像是许多“天人无漏”的【兵圣】，本应能够活满人族一百五十岁天年，始终保持在肉体和精神的巅峰状态。
哪怕寿尽的前一晚，照样可以夜御七女而游刃有余。
可就是在一次次类似这样的战斗中大损精、气、神，活得年头可能不比普通人长上太多。
下一刻。
覆海龙王和赤眉山魈这两尊巨灵神般的【兵道法相】就轰然撞击在一起。
轰隆——！
刀剑一般凛冽的劲风以他们为原点将四周的海浪尽数削平，立足之处海水都被远远排开形成一个巨大的凹陷。
战斗经验更丰富，甚至有过格杀【黄篆法师】战绩的吕内官，没有跟道德大棒硬碰。
而是在侧身躲过狼牙棒之后，一掌助推让它狠狠砸在了海中。
单以【道传兵法】而论，吕内官完全有资格俯视刚刚突破的周景焕。
可惜，后者自始至终都不是一个人在战斗。
铃铃铃.
定魂铃的铃音好似魔音灌耳，倏忽而至，让吕内官的神魂轰然剧震，正待反击的动作也不由卡顿了一瞬间。
却是飘在天上的凰妩提起裙摆翩翩起舞，借助【阴阳同心铃】发动了最强的控制法术。
趁此机会，周景焕将手中狼牙棒猛然一转，好似旋风般将赤眉山魈的半个身子都笼罩在内。
在无边【债业】加持下，这狼牙风暴犀利至极，宛若千刀万剐。
即使吕内官在眨眼之间就回过神来，并在第一时间抽身后退。
但恐怖的狼牙风暴依旧轻松削掉了他的右肩，甚至连带着刮掉了他的半边脸颊。
凰妩和周景焕两相配合之下，本来还要仗着搏杀经验准备继续逞凶的吕内官，顿时被打得没了脾气。
随着海面上一声声“轰隆隆”的巨响，赤眉山魈一身宝贵的气血正在被【道德】快速消解。
几次三番之后，老太监感受到体内阵阵的空虚感，终于意识到自己今天要是再不走，可能就真的走不了了。
恨恨咬牙：
“等回宫之后，若是不给你安上一个蓄意谋反的罪名，让你狠狠脱上一层皮，我吕敬德誓不为人！”
随即，体内气血高速运转，体表一片血雾升腾而起，本就是赤色的双眉接连迸出一串串血珠。
已然准备借助【天赋神通·化骨凝血】使用自残式的爆发秘法遁逃而去。
不等王远他们有所反应，有一个人却先坐不住了。
就见徐振之对着吕内官一阵望气、掐算，脸上渐渐露出一丝冷笑：
“‘屠学’之中的谶纬推演之术便属我【大司命】一脉研究最深。
一个恶贯满盈，吃里扒外的教门棋子，胆敢暗害我人族大有作为的水德潜龙？
既然让我老徐撞上，哪能让你从容走脱？”
有道是，道士下山赴国难，九兵背剑救苍生！
数千年以来，【九兵】一直都是在王朝末世的时候才会下山救世。
哪怕曾经扶过旧朝的龙脉，却从来不会忠于某家某姓，更不会为了旧王朝的存续而去顾忌什么达官显贵。
要是皇帝以为他们下山是为了帮助自己延长国祚，那就太自作多情了。
他们才是将“民为贵，社稷次之，君为轻”贯彻最彻底的一群人。
谁民心所向，谁就是将来的天下共主，龙气中枢！
甚至在每次改朝换代之前，【大司命】一系的术士都会第一个入世行道。
就是为了提前找出能重整山河的潜龙，避免其提前为妖邪所害。
无论是为公还是为私，徐振之都不能放任恶贼。
当然前提必须是他能打得过。
轻轻顿足，脚下“轰隆”一声，升起一座黄土法坛。
伸手一挥，便将北天之中七位斗斋星神的神牌插在法坛之上。
他们分别是：北斗阳明贪狼星君，北斗阴精巨门星君，北斗真人禄存星君，北斗玄冥文曲星君.
北斗丹元廉贞星君，北斗北极武曲星君，北斗天关破军星君。
也是神话传说中主管百姓祸福的神祇。
徐振之披头散发立上法坛，脚踏禹步，口中念念有词，手中桃木剑缓缓抬起，好似挑起了一副千斤重担。
却是已然以【山海理气法】引动了此间一山一海的天地灵机。
口中急颂风水口诀：
“病死二方水莫来，天门巽户不为乖；更有科名官爵显，水若斜飞起大灾！”
九幽之风随着禹步而起，徐振之没有开口，廉贞星君的神牌却微微一亮，一个宏大的声音接上了他的口诀：
“换妻毒药刀兵祸，软脚疯瘫女堕胎；必主其家遭此害，瘠痨蒸损瘦形海！”
最后两个声音齐喝一声：
“走马阴阳，金锁玉关！移山！定！”
天地之间风云突变，顿时在山海之间形成了一个险恶的阵局。
而阵局中的死位所在，恰恰便落到了那吕内官的头顶。
“不——！”
于是，身体化作一道血虹，刚刚腾空而起的赤眉山魈，就像是被人挪来一座大山压在肩头一样。
天赋神通被轰然打断，整个人重新砸落海中。
咚！
虽然不知道这老太监出了什么问题，覆海龙王抓住时机，猛然敲响了腰间挂着的战鼓。
脚下方圆百丈之内的清冽水波倏忽而起，以排山倒海之势轰然砸在吕内官的身上。
一招【专属兵法：会当水击三千里】，将之像前浪一样狠狠拍在了沙滩上。
经历过接连的巨大消耗之后，【赤眉山魈】的身高已经只剩下了一丈八，近乎缩小了一半。
此时，王远阴神驾驭的鬼婴分身，也终于不必再像一只冻结在琥珀中的虫子无法动弹。
一个闪身便像残影一样来到了吕内官的身后。
王远在附身鬼婴之后，所有厉鬼能够使用的招数对他来说都可以信手拈来。
驱物、免疫刀砍剑劈、分身化念、飞行绝迹、隐身、鬼遮眼、幻术、咒法、入梦、附身、鬼火.
而且因为鬼体无形无质，甚至比阴神御剑的速度还要迅捷。
来去无踪，迅捷如电，倏忽之间往来百里也是等闲。
恐怕在术士阶段，整个世间都难寻比他更凶的“厉鬼”！
“饶”
不等吕内官开口求饶，他便忽然感到身体一僵。
已经被王远成功趴肩。
原本这老太监的境界超过王远不少，一身气血强盛，万法难侵，倒是完全不必怕鬼。
但如今他在与周景焕的战斗中气血持续衰弱，已经比普通的【道将】强不了多少。
也终于轮到王远为他演上一出拿手好戏。
鬼婴趴在吕内官的肩头深吸一口气，然后对着他双肩、头顶，福、禄、寿三火中的那一朵“寿火”猛然一吹。
【鬼吹灯：吹灯拔蜡】！
一道森寒的鬼气，顿时从肩井穴入体，吹六腑，过丹田，穿九窍，让高内官的体内骨肉消疏，元气大伤。
短短呼吸之间，就变得比一个痨病鬼还要吓人。
本来还算旺盛的寿火摇晃了几下，便猛然熄灭。
【兵道法相·赤眉山魈】也在瞬间消解。
形容枯槁比一具骷髅都强不了多少的吕内官，像死狗一样从半空摔落下来。
被王远探出鬼爪，一爪掏出了他的魂魄。
此时的吕内官面容扭曲，哪里还有一开始的盛气凌人？
“不！我是十二监掌印大太监，我是皇帝近侍，伱们不能杀我！
你们杀了我就是造反！你们不想知道要对泾王动手的是谁吗？”
体表绘满金色经文，邪异而又神圣的鬼婴，只是对他诡异一笑。
然后两只小手将这鬼魂团吧团吧，“啊呜”一口吞进了腹中。
下一刻却不由吐了几口唾沫，深深皱起眉头。
“呸呸呸，怎么回事，这太监好涩！”

第247章 全身上下都有点绿
随着一阵瓢泼大雨哗哗落下。
周景焕已经解除【兵道法相·覆海龙王】重新恢复人形，走到了王远的身边。
凰妩也脚踩一缕阴风从天空中缓缓飘落。
他们看着王远脸上有些过分精彩的表情，不由奇怪道：
“怎么了？这老太监到底是什么路数？”
两人却不知道。
王远在发动【食鬼】吞掉吕内官的魂魄之后，立刻发现他脑海里最深刻的记忆，并不是什么假传口谕谋害亲王。
而是一幕幕让人面红耳赤的宫闱秘事。
种种奇技淫巧之物简直让王远大开眼界，什么肉松蓉、什么缅铃、什么缚玉架、什么逍遥椅.他连听都没有听说过。
而呈现出第一视角的景象更是数不胜数，怪不得吃起来那么涩。
其中老太监印象最深刻的女主角，却不是哪个美艳的“对食”宫女，而是建明皇帝周温睿后宫中的一位贵妃！
也让他这个从乡下出来，连京城都没有去过的土包子直呼好家伙，要说会玩还得看宫里人啊。
在凰妩两人不断的催促下。
王远才挥手赶开脑子里萦绕不去的那些白白的、圆圆的东西。
满脸古怪地上下打量了周景焕一番，幽幽问了一句：
“话说，表哥啊，你知道你三弟周景梁的亲娘。
那位十四岁入王府，至今也不过三十多岁的淑贵妃娘娘，左边大腿根上长着一颗红痣吗？”
周景焕一时之间还没反应过来，他为什么突然这么问，连忙摆手否认道：
“我怎么会知道？虽然淑贵妃只比我大了五六岁，但我可从没有偷看过她，你不要凭空污人清白啊！”
还是凰妩的反应更快，立刻意识到自家洁身自好、单纯质朴的小弟，八成是从吕内官的记忆里看到了什么了不得的东西。
连忙一把掐住鬼婴王远的脖子，提起来在半空甩来甩去。
“啊呀，王小远，不干净的东西不能随便乱吃，赶快吐出来呀！”
吕内官的鬼魂在被吃下去之后就已经渐渐崩解，哪里还能再吐的出来？
好在接下来出现的记忆终于正经了许多。
也让他们得知了吕内官行险对周景焕出手的主要动机——做个真男人，抢走皇帝老儿的女人。
隐秘交易是通过云京鬼市中一个绝对可靠的中间人进行，交易过程也没有留下任何证据。
甚至就连这老太监都不太确定对方的身份。
只是在验证过那一颗能让人断肢重生的【蛇医再生丹】确实为真之后，互相立下法契，以废掉周景焕为代价交换这一颗丹药。
其实吕内官本来也不在乎跟他交易的到底是什么人。
作为三皇子生母淑贵妃的姘头，他心里本就有些别样的心思。
若是将来能将三皇子扶上皇位，靠着与“皇太后”的关系，岂不是要远胜做一个区区掌印大太监？
故而双方也算是一拍即合，这颗丹药也只是让他下定决心的最后一根稻草。
给将来的皇帝当“干爹”，真是想想就特么刺激。
对一个当了一辈子奴才的太监来说，翻身来到上面做主人，是绝对难以拒绝的无上诱惑。
“恐怕此人年轻时选择修行【赤眉兵法】，也是早就怀着别样心思的吧？
这【化骨凝血】恐怕整个大炎都没人比他练得更强了。”
【食鬼】不仅得到了记忆，还得到了一位【军主】近乎已经开发到极限的【天赋神通·化骨凝血】！
按理来说，在第一境“骨肉外相”巅峰“整劲”的时候，武者就已经能百分百控制肉身。
劲力灌注毛发，精神灵敏，有激必应。
皮肉、筋膜、骨骼、五脏六腑.周身器官都奉“自我”为主，自身意识已然彻底掌握了身体。
大多数【道传兵法】的传承基本上就到此为止了。
之后按部就班修行，不会再在肉身上下更多的功夫。
但【赤眉兵法】配套的【化骨凝血】却不一样。
它能够让修习者实现对肉身、气血、劲力更进一步的掌控。
从器官、骨骼、肌肉.等等这种宏观的级别，继续深入，实现对身体百分之两百，甚至百分之三百的控制。
用王远的知识储备去理解就是，可以从五大结构层次，人体、系统、器官、组织、细胞一路深入，实现微观操控。
自由调整腺体的分泌、器官的工作效率、凝气成针、凝血成兵等等等等。
甚至能在一瞬间烧干体内所有的精、气、神，爆发出威能恐怖的决死一击。
要不是老太监最后胆气不足，拿这一招来逃跑，而不是拼命。
恐怕至少能跟周景焕来个一换一。
不过，王远清楚吕内官当初选择这一门兵法，可不是为了强大的实力，仅仅是为了能在修行到高深处，做回真男人而已。
可惜，这门神通提升的是肉身和气血的控制力，与他想要的“断肢再生”效果相去甚远。
割掉了就是割掉了，硬件缺失，即使软件再强也没有用。
“色字头上一把刀，古人诚不欺我，就连一个去了势的老太监都硬生生栽到了这上面，真是让人唏嘘。”
随即，王远便从吕内官干枯的尸体上，找到了那一颗保存完好的【蛇医再生丹】。
因为年深日久的肢体残缺，恢复起来不是那么简单。
必须要禁绝食水，更不得排泄，安安静静躺上三天才能彻底恢复。
吕敬德这才准备等交付了皇命之后回宫再服用，哪曾想他这个尚宝监的掌印大太监，竟真的做了一回送宝童子。
“现在问题是这药到底是哪家势力送给他的？”
就见桃仙娘举起小手抢答道：
“法主！我知道。
‘桃神道’的道兵在修行【不死兵法】的时候，兵法原型就是这种【蛇医】。
在‘练髓换血’的时候需要喝蛇酒，他们达到道兵大成之时，才能够觉醒【天赋神通·断肢重生】.”
丹经里说，南中有虫名：蛇医，一曰：十二辰虫，脚长，色青赤，肉鬣。
暑月时见于篱壁间，俗云见者多称意事，其首倏忽更变，为十二辰状。
蛇医不是蛇，而是蝾螈的另外一种叫法，能有断肢重生之能就一点都不奇怪了。
确定来源之后，剩下的自然不必再多猜。
教门中能得到这种珍贵丹药的可能有那么一些，但能在这个关键时机出手的，定然非“无生道”莫属。
换句话说，就是不久前死了家族满门，刚刚又死了儿子的薛相薛介溪出手了！
拿一颗丹药随意落子，差点就让王远他们栽了一个大跟头。
“除此之外，老太监的记忆里还有他送出去的另外两道圣旨。
其中一道，给了勋贵集团中的广洋侯凌霄，这位新晋【军主】便是长水营新的统帅。
据说此人世代忠良，是建明老儿最看好的青年才俊之一，不日应该就能到达宁海州。
现在我们把传旨太监都给宰了，下面怎么办，再把广洋侯给做了，反了那狗皇帝？”
王远和凰妩都不由看向周景焕。
吕内官的话在一定程度上确实是事实，杀了代表皇帝传旨的大太监，跟直接扯起反旗也没什么两样了。
却十分意外地看到周景焕只是淡定一笑：
“既然那道圣旨只是一道未经中枢，朝臣都不知道的中旨。
再加上老太监有私心，连钦差仪仗都没有带，除了父皇、吕敬德还有我们之外，谁也不知道圣旨上写了些什么。
现在这阉狗都已经死了，所以.我们从头到尾根本就没有收到过什么圣旨！
交卸兵权、圈禁在家自然也无从谈起。”
这还没完。
就听周景焕继续冷笑道：
“京城里的那两个老东西一个个手伸得这么长，八成是日子过的太闲了，我们这就找点事情给他们做。
待会儿我便写一道奏折，不说薛东楼无恶不作，只说他是一条隐藏极深的‘水德蛟龙’。
更是‘无生道’推出来的【小明王】。
再把伱家徒弟听到的，他与‘无生道’妖人了性和尚的对话一并附上。
特别是其中了性自己说过的，他与薛介溪是故交，也曾经参与过谋害母妃的那一段。
让老东西亲自看看他当年到底是怎么才能坐上皇位的。
对了，吕内官做的那些丑事也一定要提上一嘴，我的兄弟们都要动起来，让整个皇城都好好热闹热闹。
老东西身上的龙鳞衣是绿的，屁股下的皇位是绿的，连头上的帽子都是绿的。
啧啧，京城中要是不狠狠落下几颗人头，这事儿就过不去。”
王远和凰妩都不禁愕然。
“这也行？”
周景焕拍拍王远的肩膀。
“小老弟学着点吧，杀人未必要用刀剑和道法。
即使是这等妖诡横行的世道里，最黑的地方也不是什么妖洞魔窟。”
这朝堂上把裤子一扒，谁的屁股上都不干净。
官场上所谓贪赃枉法都只是杀人的借口而已，根源其实都是因为他们触碰到了那无上的权力。
龙有逆鳞，触之即死！
“对了，还有第二道圣旨呢？”
“哦，第二道送给了一位故人，聂.”
不等王远说完，一盏油灯便自己从空气中跳了出来，【黑律判官】曾文泰急声道：
“老爷，我等在连夜处理冤案，崩解‘云和桥’的时候，有个自称新任城隍爷的【阴神】术士忽然杀了出来。
【善恶报应案判官】李文忠已经被他捉去了！”
王远却是不慌，挥手吩咐了一句：
“红缨，你去走上一趟吧。”
“是，法主！”

第248章 聂兄，你也不想你家妹子
片刻功夫之前。
横跨浊河两岸，连接云和县、宁海州的云和桥下。
咔嚓！
伴随着一声脆响，那四十四座由层层“尸骨礁”堆砌而成的桥墩中，有一座猛地崩掉了三分之一。
碎石枯骨哗哗而下，一次性便有数十具尸骨随着浊流奔向大海，摆脱了云和桥的束缚。
被困在尸骨中的那些鬼魂也终于得以解脱，跪在曾文泰、李文忠、张明达三位【阴官】的脚下不停叩拜。
“今日又了了一桩冤案，当浮一大白。
照这样的速度，年底之前我们应该就可以让‘断龙闸’和‘穿心局’这两个恶局彻底崩坍。
咱们几个也能借此机会完成【黑律判官法】的道法筑基，成功受箓入道，晋升赤篆之境了。”
这一次让他们三位判官一起出动的，是数十桩有着共同特征的无头冤案。
受害之人都是外来的客商。
有他们的家人、同乡不远千里告到官府，最后哪怕是使了不少银子，也因为实在找不到线索，最终不了了之。
不过，阳间的差役解决不了这些案子，却难不倒王远麾下的【阴官】们。
几位【黑律判官】以灵应之法与群鬼通灵，轻易便得出一乩：“鬓边垂雪，天际生云，水中漂木，壁上安门。”
分别对应四字：老、龙、船、户。
凭着这四个字，他们迅速锁定了上游“老龙湾”的一家地方性漕帮组织，勾魂审讯，一夜便让真相大白于天下。
这些船户除了干正经的漕运营生之外，还兼职无本的买卖。
以载客过河为名，专门对那些孤身在外，赚了几个银钱的行商下手，只要稍稍有财物露白便几乎无人能够幸免。
先是用言语骗上船，有的投下蒙汗药，有的烧闷香，让行商昏睡过去。
在将财物洗劫一空之后，便将他们害死投入浊河之中。
不过短短几年时间就害死了上百人，其中怨气最重的那些被“云和桥”截流下来，变成了活人桩——“尸骨礁”。
“走吧，我等肩负重任，不可辜负老爷的信任啊！”
“是极，一刻不断冤案，我便浑身都不舒服。”
三人正要继续前去加班断案。
却听身后的黑暗中忽然传出一声冷笑：
“呵，胆敢破坏陛下亲自下旨建造的‘云和桥’，今日你们谁也走不了！”
三位因为道法功候日深，而容貌越发丑陋的判官回头一看。
就看到一个面色颓废，却身材魁梧，宛若熊罢一般人影抱剑而出，对他们厉声喝道：
“吾乃陛下赐封登州府府城隍！
本想在赴任之前，提前巡查一番治下，不想却正好撞上了你们这些丑鬼！
陛下有旨，胆敢毁坏云和桥之人，斩立决！”
“丑鬼？！”
三人不由心中恼怒，暗道，我们是因为练法才会面恶心善，哪里比得上阁下，天生便是这幅尊荣？
若是让你练【黑律判官法】，就凭这天生的容貌，恐怕入门就是巅峰了吧？
正当他们准备一起出手，教训一番这个胆敢私自窃居自家老爷城隍之位的妄人。
却见聂人熊脑后一道【功德金轮】骤然亮起，光耀数丈。
他们手中【黑律判官法】的威能顿时大打折扣。
而前者根本没有拔剑，只是抬手一抓，便像雄鹰拿捏小鸡仔一样，将距离他最近的李文忠一把抓在手中。
就在此时，那些刚刚得到解脱的怨鬼、厉鬼，在见到聂人熊的可怖威势之后，不仅没有逃跑，反而一起扑到了他的身上。
用尽全力抱住他的腿脚，口中疾呼：
“小人挡住这恶神，几位判官快走！”
侥幸逃过一劫的曾文泰和张明达不敢婆妈，在冲进【阴路】向着宁海州飞速遁走的同时，赶忙联系自家老爷救命。
被群怨鬼称呼为“恶神”，让平生从不做亏心事的聂人熊心中一阵发堵。
好在。
即使背负着所谓的皇命，他也终究没有丢掉心中的道义，不至于不分青红皂白，上来就将众鬼斩尽杀绝。
只是一晃脑后的【功德金轮】，把身边众鬼暂时收了进去。
随即阴神驾驭【太乙分光剑】同样冲进【阴路】，打定主意要先将他们通通拿下再说。
拿下群鬼之后，自然会明白这云和桥上到底有什么古怪。
“哪里走！”
他们双方的实力差距实在太大。
在一位已经走上鬼道的【阴神】追索下，不过片刻功夫，曾文泰和张明达就不得不重新逃回阳世。
刚刚落地，他们便惊喜地看到。
一队身高八尺，仿若铁塔，脸上戴着狰狞鬼面面具的雄壮【阴兵】，在一位高挑女将的带领下，架着凛冽阴风同样踏出了【阴路】。
只不过两人左右梭巡，却不见自家【活阎王】的影子，连忙对身为老爷近臣的女将急声道：
“聂将军，此人是赤篆绝顶的【阴神】境，咱家豢养的【黄泉阴兵】根本不是他的对手！
除了老爷之外，恐无人能制此獠啊！
我们挡住他，还请聂将军伱快快再去搬来救兵！”
此时，他们身后一道紧追不舍的剑光却已经追至。
一个雷鸣般的断喝声，在众人耳边轰然炸响：
“哈，竟然还有援兵？毁桥之事果然没有那么简单。
尔等老实交代出破坏‘云和桥’的幕后主谋，还可减轻尔等罪孽，否则”
这威风霸气的话音到此却戛然而止。
黑暗中。
满脸凶神恶煞，向着两位【阴官】步步逼近的聂人熊，在看清面前那道英姿飒爽的女将身影时，身体蓦然一抖，如遭雷击。
看着差一点就天人永隔的至亲兄长，聂红缨展眉对他嫣然一笑：
“阿兄，好久不见！”
听到这一声熟悉至极的呼唤，聂人熊眼圈不由一热，滚烫的热泪在眼眶中不断翻滚。
看着对面的女孩良久良久，才嘴唇呢诺着，艰涩无比地喊出一声:
“红缨——！”
当啷！
手中的【太乙分光剑】悄然滑落在地。
这位曾经斩杀过无数妖魔攒下了十万【阴德】的剑仙，此刻竟然连自己性命交修的飞剑都握不住了。
皇帝要护桥？
妹子要毁桥？
就在这一瞬间，皇帝老儿早已经被他抛到了九霄云外。
曾经不断摇摆的纠结，身上压着的重重重担，在看到聂红缨的瞬间都立刻烟消云散。
也许，“背叛，只是因为价码不够”这句话，确实没有错。
对聂人熊来说，在“忠诚”和“背叛”这一架天平的两端，“忠诚”的一端是一代代聂家人用鲜血和生命铸就的忠义之名。
世间几乎没有什么东西够资格压过这份沉甸甸的荣誉，让聂人熊去背叛主君。
但那是因为当最后的至亲逝去，除了手中一柄飞剑，还有心中的公义之外，世间已经没有什么东西还值得让他去在意。
当聂红缨架着阴风猛然冲进自家兄长的怀里，撞得他脚下一个趔趄的时候。
咔嚓！
聂人熊身上似有枷锁断裂之声响起。
心头一松，忠诚和正义这个艰难的选择题，再也不能左右他本身的意志。
败犬般颓废的气息一扫而空，脊背好似长剑一般蓦然挺直。
似乎曾经失去的精、气、神，在眨眼间便重新回到了这位“鬼雄”的身上。
“红缨还在，太好了，实在太好了！”
对着自家宝贝一样的妹子左看右看，聂人熊一张熊罢一样的丑脸上，简直笑得像个三百斤的胖子。
聂红缨脸上揶揄一笑：
“阿兄啊，你刚刚让我们交代幕后主使，否则会怎样？”
就在旁边曾文泰和张明达两人见鬼一般的表情中，聂人熊毫不尴尬地哈哈一笑：
“否则，为兄就帮小红缨一起把那劳什子‘云和桥’给拆了！”
皇帝老儿的诏命？去他娘的！
天大地大，我家妹子最大！
片刻功夫之后，聂人熊将李文忠和一群怨鬼、厉鬼全都从【功德金轮】中放了出来，挨个作揖致歉。
又从聂红缨口中得知了她当日离开洛阳城后的遭遇，深深叹了一口气：
“聂家烟消云散，我们兄妹一命报君恩已经足够了。
咱们以后都不欠他大炎周家，但王老爷的恩情却是不得不报！妹子便做个中人帮为兄引荐一番吧。”
却见自家妹妹神秘一笑。
“阿兄，你跟法主可不是什么陌生人哦，跟我来！”
然后聂人熊就被聂红缨拉着，穿过【阴路】来到宁海州的泾王行辕。
见到了一位脑后生着双重【功德金轮】，代表着至少攒下了二十万【阴德】的少年阴神境术士。
上下打量一番，聂人熊在松了一口气，确认对方是一位“大好人”的同时，也不由迟疑道：
“我等相识吗？敢问阁下是？”
嗖！
坐在一张官帽椅上的王远屈指一弹，一枚铜钱瞬间落到了聂人熊的掌中。
后者感受到其中残留的一道【金钱剑气】，脸色霍然一变。
“噗通”一声跪倒在地。
“恩人在上，请受聂某一拜！”
他又如何能忘记，当日在洛阳城中，自己为了阻止“无生道”妖邪追击小妹，差一点便身死道消。
若非这【金钱剑气】，他连做鬼的机会都没有。
不等王远开口，他便十分敞亮地又道了一句：
“尊驾若有差遣，聂某定赴汤蹈火在所不辞！”
毕竟，先不论救命之恩难以报偿。
小妹早就已经入了人家麾下，他又能有什么办法呢，总不能等人家先说出一句：
“聂兄，你也不想你家妹子以后过得不好吧？”
识时务者为俊杰，聂人熊可是一点都不迂腐。
王远微微颔首，道了一声：
“善！武判官归位吧！”
随手取出那枚登州府【称隍印玺】打入他的体内，让他彻底正位城隍爷。
收为武判官之后，权柄可以继续随意使用，还根本不需要干活，麾下【黑律判官】所得更是有八成会归于他王老爷。
将【城隍印】交还给这位城隍，何乐而不为？
所谓得道多助，失道寡助。
只是眨眼之间，周温睿在登州府的一系列布置便被破的七零八落。
而此刻这皇帝老儿的家，马上也要被偷了。
感谢本书第一位盟主银毛沃尔夫的十万赏！感谢书友昨日烟与尘的万赏！感谢书友20170627234229098的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第249章 梦中怪诞，贼喊捉贼
云和县城，四海客栈。
段兴安和段芷茵兄妹在与一路护送他们来到这里的聂人熊分别之后，便连夜入住了这家客栈，临时安顿下来。
准备明日先过“云和桥”，去拜会驻扎在宁海州水师大营中的主君周景焕，再带着告身去县衙正式上任云和县令。
“芷茵，已经很晚了，早点睡吧，明日跟我一起去见泾王殿下。”
进屋之前，段兴安意味深长地看了自家妹妹一眼。
段芷茵被他看得俏颜微红，眼神躲闪，只是轻轻“嗯”了一声，便连忙逃回了自己的房间。
他们三人本就自幼相识，即使在周景焕刚满二十岁就被迫就藩离开京城之后，也一直保持着密切的联系。
此后，段老爷在生前做监察御史，负责北方巡海事务的时候，还带着兄妹两人在宁海州水师大营里住过好几年。
直到段老爷病重返回京师就医，三人才暂时分开。
可以说兄妹两人都是周景焕的铁杆班底，关系非比寻常，各种意义上的。
只不过，一路舟车劳顿的段芷茵脱掉鞋袜，在床上和衣而卧之后，却睡得并不太安稳。
她只要一闭上眼睛，就隐隐觉得门缝、窗缝、屋中柜子的缝隙里，似乎有一双双眼睛正死死盯着自己。
但赶路的这段时间实在太过困乏，她也只以为自己是在路上受了惊吓有些心神不宁，很快便迷迷瞪瞪地睡了过去。
不知睡了多久，段芷茵在半梦半醒之间忽然被一阵吵闹声惊醒。
睁开眼睛便骇然发现，房间里竟影影绰绰到处都是“人”！
惊骇之下，女孩儿就要从床上坐起来。
却随即就发现自己虽然意识已经清醒，却不知道为什么丧失了对身体的控制权。
就像是做噩梦被魇住了一样，躯干、脑袋、手脚.甚至是一根小手指，都被压上了一副千斤重担，动弹不了一丝一毫。
深沉的无力感简直让人发狂。
如坠深渊！
冷彻心扉！
好在，段芷茵终究不是寻常小门小户家的女儿，不仅读书明理也见多识广，很快便冷静下来。
冷静观察，发现这些人好像被什么东西挡住，虽然进了屋，却全都远远停在了床边七步之外。
再仔细观察这些“人”的相貌，他们面部肿胀发黄，全都没有五官。
只在脑袋正中生着一团像旋涡一样不断旋转的灰色雾气。
好像连通着噩梦的最深处。
额头上则写着：丧门、吊客、死符、病符、劫煞、灾煞.等等凶神的尊名，让人看上一眼便感到不寒而栗。
身上一件材质好似皮革一般，遍布脏污的袍子下面，似乎有无数滑腻的肢体蠕动，间或传出虫子的低鸣。
即使只勉强有个人形，段芷茵也能清楚感受到那一只只旋涡后面传来的贪婪食欲。
这时，她忽然听其中一人开口道：
“算了，这个小女子身上的心光足有三尺，竟然比旁边屋里的那个县官还要亮。
看来，今日我等是吃不得她了。”
世人若能读书明理，心间灵光一现，开了心窍，便跟乡间那些愚夫愚妇再也不同，世界也再非浑浑噩噩。
若是更进一步，能通晓经意，读出了心得体悟，夜间房中便会放出豪光，普通的鬼神都难以侵犯。
大学士、大文豪、大诗人的豪光甚至能达数丈之高，其光极耀！
寻常读书人能有寸许就算合格。
而那些读书读傻了腐儒，则毛都没有一根。
有了这道心光之后，无论是修【文坛登龙术】还是入道修行，都要比普通人快上许多。
当初，聂人熊夸赞段兴安开了心窍，点亮心光，已然超过了世间绝大多数人。
事实也确实如此，能靠真本事考上二甲进士，获得选官资格，段兴安自然堪称一方人杰。
但是，兄妹两的父亲段老爷生前却时常感叹。
若非段芷茵是个女儿身，凭着一身才学去参加科举，恐怕名列一甲都不成问题。
段兴安心光明耀一尺，而段芷茵却能明耀三尺！
让这些似乎是从噩梦里跑出来的东西，一时半刻根本不敢近身。
双方僵持了好一会儿之后，它们才不甘心地从门缝、窗缝、柜子缝里钻了出去。
“呼！”
在它们消失的瞬间，段芷茵猛然从床上坐了起来，冷汗却已经湿透了她身上的衣衫。
“我这是做了个噩梦吗？”
然而，下一刻。
隔壁的房间里便骤然传出一声压抑到极限的低沉惨叫声。
然后便是皮肉撕裂，以及惨烈到极点的咀嚼声。
还有方才那个消失的声音哈哈大笑道：
“今日便先吃个差的。
不知为何，这登州地界本就劫气汹涌，约莫在明年二月二达到巅峰。
时间拖得越久我们就越强，这登州府百万人口早晚都逃不过吾等的肚腹！”
闻言，少女的脸色骤然转作惊恐。
旭暗之时，也是黎明之前最黑暗的时候。
广洋侯搭乘的官船已经到达了大运河和浊河交汇的东平湖，从此处上岸就是登州府最西侧的县城——东平县。
官船在侯府护卫的驾驭下继续开向通往浊河的闸门，只要顺流而下就能在明日午时前后到达宁海州。
不得不说，这主意倒是打得很好。
今天晚上老太监吕敬德拿下周景焕，他们则趁着长水营陷入混乱的机会，请出圣旨一举夺权。
凌霄本就出自天子亲军，专门负责护卫皇城的三十六营之“蟠龙营”，修的同样是适应范围极广的【蟠龙兵法】。
此营中全部都是由与国同休的勋贵子弟组成，地位特殊升迁极快，也备受皇帝信任。
只要凌霄的手中能握紧【长水营】，可以逆斩法师高人，立刻便能八面来风，纹丝不动，稳坐钓鱼台。
可惜，他们无论如何都想不到，来自对手的反击是这么快，这么狠！
踏踏踏.
甲板上细细的脚步声微不可查，王远不仅借助鬼体隐身，还贴了一张【移山换景符】。
就那么大摇大摆地走在官船上，却没有任何人能发现他的存在。
普通【阴神】离开身体最多不过几十里，同时也是阴神御剑杀人的极限。
但王远却将肉身放到了【鬼境·阎罗殿】中，根本没有距离限制。
要不是担心一不小心撞到什么凶诡老魔的巢穴里去，一夜之间倏忽千里都完全不成问题。
鬼体无声无息地轻易穿透墙壁，看着床上酣睡的周大先生周仙尘，王远阴冷一笑。
轻轻挥手，一枚血色的剑形令牌便落到他的身上，瞬间没入体内。
正是王远收获的那枚写着神号“正傍阴府”四字的【凶神令】！
这种天外遗宝直接来自天门之外的【黑太岁】，携带着一位【天官】的知识，绝对属于世间最凶恶的一类【诡物】。
“凶神宜忌”，指的便是应远离，会有冲犯之事发生的神明，总数量大约有189位。
为什么大多数人都觉得自己总是倒霉？对比一下吉神92位的总数大概就清楚了。
只要与之接触，它就能将所有事情的发展趋势引向最恶劣的方向，什么事情都干不成。
因为它直接来自天外的【天官】，王远甚至都没敢用《小生死簿》进行度化。
其实，不要说是【天官】，就算是那些【青篆诡仙】污染的【诡物】，他也不敢去度化。
知识的污染是相互的，一旦被对面发现了《小生死簿》的存在，然后顺藤摸瓜摸了过来，那可就大事不妙了。
所以，王远的想法十分朴素。
我惹不起这种恐怖绝伦的【天官】，难道你区区一个【军主】就惹得起？
正好【黑太岁】留下的那个定时炸弹还不知道什么时候会爆炸。
第四境的【军主】足够耐造，便带着你的猪队友，做一把排雷英雄好了。
我代表登州府人民感谢你们的牺牲！
与此同时。
这条即将进入浊河闸门的大船，被一大群上百位身穿【虬虎】官袍的御龙直禁咒校尉、力士拦停。
身穿正五品【符宝郎】官袍，身材魁梧好似熊罴一样的聂人熊，对着侯府的护卫厉声喝道：
“停船！我御龙直衙门接到线报，船上有极为危险的【诡物】。
所有人都不得下船，不得靠岸，接受御龙直的隔离审查！”
是的。
他们就是要在纵诡之后，还要贼喊追贼，打算借【凶神令·正傍阴府】将这帮人通通闷死在船上。
周景焕麾下的：水师大营、文官官场；王远麾下的：阴官、御龙直、城隍系统；
兄弟两人合伙儿，已经快要将这登州府围成了一只铁桶。
我摆明了就是要坑伱了，你又能拿我怎么样？呵！
感谢书友改个昵称真的太难了、宵鸣的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第250章 巨门星君，月破大耗
一位第四境【军主】的“有激必应”之能敏锐至极，早已经到了不惧偷袭的程度。
就连王远这位【阴神】境术士在搞鬼的时候，再三思虑也没有选择直接对凌霄下手。
此时，聂人熊的大嗓门才刚刚开腔，就立刻将睡梦中的广洋侯惊醒。
披上衣服便好似纸片一样穿窗而出，乘着罡风轻飘飘地落在船楼上，看向浊河闸门上方的一群御龙直。
一双刀锋般的剑眉猛地一拧，恼火万分地呛声道：
“何方宵小在此犬吠？胆敢挡住本候的去路？！”
崩碎心中枷锁，复归本来面目的聂人熊，已经重新恢复了曾经的那份匪气。
看到这位正主出来，只是随意地拱了拱手：
“原来是广洋侯当面。
侯爷有所不知，这妖诡之物可不是闹着玩的。前几日‘岁星经天’从【天门】之外抛落了百余枚【凶神令】。
若是不能及时回收，恐怕会酿成大乱，这也是为侯爷的安危着想嘛。
还请不要让我等难做。”
凌霄长年在宫中供职，到了地方看谁都自觉高高在上，哪里会理会一个小小的五品【符宝郎】、
闻言脸色顿时一冷：
“笑话，本候乃第四境的【军主】，无论何等妖魔诡怪到了本候面前都只会化作飞灰。
而且本候有圣旨在身，肩负皇命，不要说是什么诡物，就是千军万马都不能让本候迟疑片刻。
通通让开！”
说着便从怀中掏出一道明黄色的圣旨，高举过顶。
御龙直的嫡系还好一些，但那些守护河道的普通兵丁不禁纷纷哗然，看向官船的目光都多了几分畏缩。
王远他们敢一言不合就宰了传旨太监，这些人本身吃着皇粮，可没有胆子敢藐视皇权。
聂人熊脸上却是满不在乎，身体滴溜溜一转，身上符宝郎的官袍消失，取而代之的是城隍爷的装扮。
在太祖之时，天下的府城隍尽数被封为“灵佑侯”，等同正三品，同样一身侯服，不比他那广洋侯稍差。
而且他同样从怀中摸出一卷圣旨，高高举起，再次大喝道：
“侯爷不服御龙直管制？
那可真是巧了，本城隍亦有圣旨在身，诏令：着聂人熊以城隍之位监察各路【阳官】。
不要说是区区一个侯爵，便是皇子王孙，本城隍也有先斩后奏之权！！”
凌霄和身后那些听到动静的一起涌出来的侯府护卫、属官，见状不禁脸色大变。
既是御龙直更是城隍爷，这跟传说中的“日审阳，夜审阴”又有什么区别？
这人竟是要把斩妖除魔的产业链上下游全都给包圆了不成？
而且用圣旨打败圣旨，他们可是丝毫都占不了一点法理。
若是让喜欢玩帝王平衡术的周温睿，看到自己的圣旨竟然变成两方“乱臣贼子”借力打力的工具。
恐怕会气得当场呕血三升，深深怀疑自己做皇帝的专业能力吧？
这还没完。
聂人熊再次将手一挥，岸边上驻守河道的兵丁接连掀开一张张篷布，露出至少上百门大口径的火炮。
全都对准了东平湖中的那艘官船。
凌霄的脸色瞬间发青，他清楚地看到，最前面的十几门“道法火炮”，竟然是从三桅炮船上层拆下来的【雷帆炮】。
这种凶残的家伙，只要一炮就能击沉同等体量的战船，把自己连带官船打成碎末简直跟玩儿一样。
这些可都是只有在【长水营】中才配备的国之重器啊！
若说没有一两天的时间，根本不能把这些军备和人员从宁海州运送过来。
可是【长水营】中的二号人物“中军将军”江玉龙，三号人物“火器把总”魏朋义，可都是义父的人啊。
怎么提前一点风声都没有透露出来？
难道吕内官那边的进展不顺利？还是说整整提前两天就不小心走漏了风声，让周景焕有所戒备？
广洋侯越是深思，心底越是渐渐升起一团寒意，不由自主地便疑神疑鬼起来。
他却不知，王远不仅自身的鬼体飞行绝迹，还能以【诡市】为中转，在三百里范围内随意调兵遣将。
将手中兵马、火炮，从六百四十里登州府最东头的宁海州，空投到最西头的东平湖，总共也没有耗费超过一刻钟。
简直就是做到了“一刻钟打击全府”！
广洋侯冷哼一声：
“哼，等我接收了【长水营】，坐上统帅之位，便让你们知道什么叫尊卑！”
聂人熊脸上不动声色，心中却是暗道：
“尊卑？呵呵，等你先被我家老爷玩过之后，还能活着赶到宁海州再说吧。”
毕竟，大家伙儿都知道，隔离审查这玩意儿可不是一次性的，而是一波一波又一波。
不用问什么时候结束，问就是.快了！快了！
脸色难看至极的凌霄一甩衣袖，正要转身回到船舱里去给薛相写信告家长。
啊——！
身后忽然传来一声凄厉的惨叫，随后又是一声船板破碎的巨响。
众人回头一看，却见一个只穿着中衣的侯服护卫握着佩刀，一下又一下狠狠砍在那个撞碎木墙想要逃跑的同僚身上。
双目无神像是在梦游，口中喃喃自语道：
“都是怪物！都是怪物！砍死你，砍死伱们！”
此人似乎混淆了现实世界与梦境。
在梦中，他貌似正在战场上厮杀，但在现实世界中，却砍死了真正的活人。
没等旁人反应过来，聂人熊便已经怒喝一声：
“你们看，我说什么来着。都围起来，不要放走了一个！”
广洋侯将牙齿咬得咯吱作响，却毫无办法。
凶狠的眼神扫过麾下噤若寒蝉的周大先生以及一个个属官、卫士，却没能从他们身上发现丝毫端倪。
东平湖边一座能将整片湖面尽收眼底的小山山巅。
有一老一少两人分别坐在小桌两侧，桌上摆着两碟小菜，一壶黄酒。
王远本是打算借着这场戏幕，给这位远道而来又仗义出手，帮自己制服吕内官的徐老哥接风洗尘。
却没想到这“惊喜”竟然来的这么快。
“【凶神令】效果这么好吗？才刚刚投放立刻就让他们开始倒霉了？”
这周仙尘是王远精挑细选出来的目标。
本身是一位能借助“龙气”施展【文坛登龙术】的儒士，还精通儒家的谶纬之学，能勘验祸福，测度凶吉。
对【凶神令】的相性和抗性都非常不错。
相性高，会极大增强【凶神令】的效果，即使还没有化作要命的【诡异】，也能让身边所有人都跟着倒大霉。
还会不由自主吸引其他【凶神令】的力量靠拢，产生叠加效果。
抗性高，则会让其他人发现不对劲的时间大大延迟，最理想的效果是先把其他人全都克死，自己最后再死。
可就连王远这个始作俑者也没有料到，霉运降临地竟然会这么快。
而且似乎是这人的梦境出了大问题。
身边徐振之的眼睛却是蓦然一亮，拍着王远的肩膀大笑道：
“我就知道，跟在王老弟你这‘灾星’的身边绝对有收获。
浑身劫气远隔数里都能感觉得到，这味道绝对够正！惹祸能力比你还强的，老徐我这辈子都没有遇到过。”
“我说徐老哥，有你这么夸人的吗？
而且你这位【九兵】中的【仙官】，可有什么良策，能拿下那个貌似躲在梦中的【诡异】吗？”
王老板身上长了八百个心眼子，自然不可能别人说什么就信什么。
但当他睁开【法眼】。
立刻就看到这位表面其貌不扬，即使自己晋升【阴神】后依旧看不透的老徐头顶，竟有一片【阴德】光耀百丈！
攒下的【阴德】至少是自己的五六倍，已然超过恐怖的百万之数。
这才对老徐自己口中所说，他是尸解仙【大司命】麾下仙官——巨门星君的身份完全信服。
世间凶神数量约189位，吉神数量约92位，按其不同的运动周期，大致划分为“年、月、日、时”四大神煞系统。
在此界中，凶神归于【黑太岁】，而吉神则归于【大司命】。
【天官】大多为天生，哪怕人间修士投效，虽然能得长生，但最多不过是门下走狗而已。
时间一长真灵蒙昧，剩下的东西到底是谁都很难说。
而【九兵】则信奉：神仙都是凡人做，唯恐凡人志不坚。
只要加入【九兵】，便会获得一个仙官名号，等到修行有成，便能获得对应的权柄，与那些【诡神】分庭抗礼。
而出身“山海道”的徐振之，投入【大司命】麾下之后，得到的仙官之位便是北天七位斗斋星神中的【巨门星君】。
而这些全都是来自“屠学”的福泽。
“我家道法与那遭了殃的玄空飞星观大有渊源，且容我借着相近的道法算上一卦。”
徐振之屈起指节不断掐算，口中念念有词。
此世的风水道脉主要分成了以“形势”和“理气”为源头的四大流派：大衍、玄空、禁中玉函和过路阴阳。
山海道和玄空飞星观都属于理气派，十分擅长运用山、海、星、神调理时运生克。
片刻之后，徐振之重新睁眼，深深皱眉道：
“‘岁星经天’当日主事的凶神为【月破大耗】，故而当日降下的189枚【凶神令】中便属此令最凶！
月破大耗：忌祈福、设斋醮、嫁娶、订婚、安床、竖造、修置产室、纳财、开市、纳畜、牧养、修方、安葬、百事皆凶.”
帮王远大体解释了一番这位凶神的来路之后，徐振之口气凝重地继续道：
“这一枚力量最强的【凶神令】八成是进入了梦境，落到了某个凶戾的【诡异】手中。
并且正在以梦境为大本营大肆干涉现实，特别是在有其他【凶神令】为锚点的地方为祸最盛。
它恐怕还打着集齐所有【凶神令】的主意，将登州府的公共梦境，变成一个巨大的诡境！
一个搞不好，这【诡异】恐怕比现在不知所踪的【黄衣童子】还要危险百倍啊。”
王远心中一动，立刻想起当日【阴神】境术士化蝶公子为了逃命，最终闯入梦境。
只是不知道他的下场到底如何。
“梦境之物本应难以干涉现实，但那位道法殊异的化蝶公子却是例外。
莫非【月破大耗】真的落到了他的手中不成？”
本来化蝶公子在梦境中就近乎同阶无敌，现在黑化之后恐怕法师高人进去都难以力敌。
只能继续作弊了。
想到这里王远默默掏出了【诡物·通心法螺】。
“现在登州府已经成了我们自己的家业，关键时刻必须得冒点风险才行了。
明年二月二之前，必须要有一个了断！”

第251章 劫运合并，杀入梦境
几天时间倏忽而过，眨眼之间就来到了十月十五的月圆之夜。
整个登州府境内都显得有些过分萧索，才刚刚入夜，大街小巷之中就已经没有了一个人影。
到处都弥漫着一种紧张恐怖的氛围。
城内城外家家户户，不管有钱没钱都点亮了灯盏，妄图借着那小小的灯焰，驱散黑暗中某种恐怖的事物。
云和县中的一处普通人家里，忽然传来一声大人的叱喝：
“二子快起来，轮到你三弟睡了！”
“哦。”
哪怕孩子依旧睡眼朦胧，也不敢赖床，只得揉了揉眼睛从床铺上爬了起来，换上另外一个小孩。
放眼看去，昏暗的油灯下，这一大家子人竟然全都集中到了一个屋里。
手边放着一桶刚从井里打上来的凉水，好几个人瞪大眼睛照看着一个人入睡。
他们认真听着外面的打更声，每一个人最多一次性睡上一个时辰，就会被叫醒，换下一个人入睡。
一旦有谁不小心睡过头，或者在睡梦中出现了异常的苗头，旁人绝对不会犹豫，立刻便会将一瓢凉水兜头浇下去。
哪怕睡得再死也会被重新惊醒。
这些百姓们也实在是没有办法。
只因这段时间以来，登州府境内的梦中杀人事件越来越多，让睡觉也变成了一件越来越危险的事情。
期间那梦中【诡异】表现出来的杀人形式不尽相同。
在被那【诡异】盯上之后。
大多数人会在无知无觉的梦游中发狂，手持凶器肆意砍杀活人，每每清醒过来之后，才发现一家老小都已经倒在了血泊中；
自己也会在绝望之下悲愤自杀，绝望的情绪是【诡异】最爱的调味料。
另一部分人会渐渐混淆梦境和现实，沉浸在某种奇特的梦境之中难以自拔，在梦境中受到的伤害也会直接反应到肉体上；
骨断筋折、开膛破肚、生吞活剥.死的惨不忍睹。
还有身具特殊命格、心光、官气.的少数人，会被视作绝顶美味，由梦中的诡怪亲自登门，一天天不断靠近；
对它们越是恐惧，它们的力量就越强，靠近的速度也越快，一旦被抓住就会被吞吃一空.
好在，他们对这种异状发现的还算及时。
王远已经在第一时间通过城隍庙和自己【活阎王】的信仰体系，对所有百姓发出预警。
并且和精通【镜花水月】之法的凰妩一起，拿官船上的侯府之人当试验品，总结出了初步的“戒律禁忌”并广而告之：
【一、清醒之时，梦境封闭，游荡在梦境中的怪物不能伤害醒着的人。
若不想被杀、被吃，最简单的办法就是不要入睡！】
【二、就算是道行高深的术士、实力强悍的道兵道将也不可能长时间都不睡觉。
入睡之后会根据睡眠的深浅，对应不同的危险程度。
第一层，困倦期，在外界刺激下容易醒来，醒来后较难入睡，安全！
第二层，浅睡期，受到比较强烈的刺激后才会苏醒，醒后再入睡相对较快，较安全！
第三层，深睡期，睡眠以后通常一个时辰左右进入深睡期，受到刺激后也难以醒来，危险！】
他们发现在困倦期和浅睡期受到攻击的风险比较低，只要一次性不要睡过一个时辰进入深度睡眠状态，危险就还算可控。
这才保证了登州府百姓的日常生活不至于崩溃。
但是如果随着时间推移，凶神的力量越来越强，他们再一直放任不管，后果可就不一定了。
于是。
趁着今天这个月圆之夜，【吉神·守殿太阴】的力量最强，【凶神·月破大耗】的力量最弱。
王远、凰妩和徐振之组成的小队终于准备要动手。
未必立刻就要诛杀极有可能已经化作了【诡异】的化蝶公子，但至少要搞清楚现在梦境中到底发生了什么。
宁海州的泾王行辕。
听着身后卧房里一阵轻轻拍打着肩膀，顺带唱摇篮曲的声音，王远不禁撇了撇嘴。
屋里面有两个人。
一个是大表哥周景焕，另一个则第一批遭遇了梦中诡怪，此次承担着入梦“桥梁”角色的少女段芷茵。
人家小女孩来了之后，这家伙简直像个无微不至的老父亲一样忙前忙后，嘘寒问暖，生怕委屈了人家。
虽然嘴上整天挂着什么檀桓女开放，摩罗女娇柔，色目女火辣之类的虎狼之词，实际上跟一个没见过多少世面的初哥没什么两样。
脸上那副表情，傻子都知道他有什么企图。
而且一个二十七岁，一个只有十七岁，两个人站在一起，让人莫名感觉有些微妙。
“大表哥，你这样下去不行啊，舔狗是没有前途的，就不能像我一样矜持一点吗？”
正当王远心中腹诽的时候。
“小远，张嘴，啊。”
凰妩剥开一颗晶莹的葡萄，送到自己怀中鬼婴的嘴里。
躺在姐姐柔软的怀抱里，吃着甜甜的葡萄，王远不禁有些飘飘然，感觉连骨头都轻了几分。
“看吧，需要人照顾的小妹妹都是邪典，体贴的大姐姐才是永远的神啊！”
之所以如此放松，倒不是因为他们没有将梦境放在眼里。
而是因为这一次不像先前意外遭遇老太监那样完全没有准备，而是提前做好了各种功课，将翻车的可能降到了极限。
再怎么摆出一副苦大仇深的表情也没有意义。
还不如放松心情，保持愉悦，避免待会儿直接掉到噩梦里面去。
对，这全都是为了工作。
孤寡老人徐振之有些受不了屋里、屋外这几个年轻人身上的“酸臭”味儿，躲在角落里自顾自地测算凶吉。
“‘岁星经天’当日是【凶神·月破大耗】主事，随便查查黄历就能知道。
月圆之夜它的力量最弱也不是什么秘密。
恐怕今天许多邪魔外道都会跟咱们一样，进入梦境一探究竟，却是不得不防啊。”
王远摆了摆手。
“不用猜也知道，今夜登州府的公共梦境之中肯定十分热闹。”
因为忌惮“岁星经天”而陆续逃离登州府的修行者有不少，但是追逐着【凶神令】来到登州府的邪魔外道却更多。
在“龙气法禁”收缩之后，县城以下的地方对术士和妖魔诡怪来说已经再无任何压制，赤县神州已经处处都是群魔乱舞的状态。
各路妖魔光明正大地占山为王划分地盘，好一些的会将本地百姓作为战略资源圈养起来，更多的却是惨遭灭顶之灾。
因为许多妖魔都不知道可持续的道理，在祸害完一块地方之后，便像蝗虫一样流窜到下一块地方。
本身距离二月二越来越近，登州府的【劫气】就越来越浓。
这也直接导致了【凶神令】的力量随着时间推移越来越强，也吸引了越来越多的邪魔外道来到这里。
如今大有将“岁星经天”和“云和桥坠龙”这两大【劫运】合并到一起的架势。
反应在王远的头顶上就是越发浓厚的劫气乌云。
现在他一点都不怀疑，如果能平安度过这道劫难，恐怕足够让自己攒下法师境界的资粮。
只需要完成对应的晋升科仪，便能一步登天。
铃铃铃.
不知过了多久，挂在房门上的一只铃铛忽然自行响起，等在门外的三人精神一振。
“来了！”
按照预案，徐振之挥手抖出一卷黄布。
黄布上摆着两只白中透着微黄色的蜡烛，三炷红色的线香，一碗黄米，一张被剪裁成人形的白纸。
将简易的法坛布好。
徐振之盘坐在黄布中间，咬破右手食指，以自己包含灵炁的精血在白纸上一挥而就，一道爪牙舞爪的血符随之血光弥漫。
抓起三炷线香，在烛火上引燃，青烟袅袅升上头顶三尺消失不见。
老头持香对着纸人拜了一拜，插入黄米之中，口中颂咒：
“诡精诡精，怒妒合其精，鬼神合其形，你心合我心.闻诏速至，敕！”
就见法坛上人形的白纸微微一颤，竟然自己站了起来，然后当空一纵滴溜溜化作了一位姿态窈窕的美丽少女。
转过身来只是对着三人冷冰冰地笑了笑，并不做声。
在王远的【观不净】中，却明白无误地看出这是一个【诡异】！
——七十二诡精私神。
出自【九兵】中人编纂的道书《玉华仙书八极神章三皇内秘文·精宗章》。
正如字面所说，这类【诡异】一共有七十二种。
虽然能力各不相同，却都有一个共同的“戒律禁忌”：
【使用诸真科仪，献上祭品，焚烧表文，然后大声直呼其名，就可以像“桃神道”驱使“瑶池金童”一样驱使它们。】
好比【诡异】吞吃人族血肉慢慢侵蚀这个世界一样。
将某些危险性不大的【诡异】化归己用，也算是九兵“屠学”对“杀生树”的反向侵蚀。
这位少女模样的【诡异】名为：【咬拆曲石神】。
有时变成人形，喜欢夜间睡觉，最擅长在阴阳颠倒的梦中，夺走人的真气。
若是有人时常做春梦，就极有可能就是它在作怪。
这种【诡异】出自世间采阴坐禅失败触犯戒律的女性术士，又叫清灵善爽之诡，也是控制梦境的大行家。
无论进入梦境多深，她都能翻倒梦境，让他们重新回到现实。
就听徐振之轻叱一声：
“咬拆曲石神听令，去！”
那少女挥一挥衣袖，带着王远和凰妩两人一步踏出，眼前的天地便换了一副颜色。
感谢书友烟雨任飘渺、侵权不可的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第252章 夜叉点灯，道人寻仇
轰隆隆.
东海浩渺的洋面之上，厚重的大气层被搅动，乌云狂怒，雷声隐隐，仿若妖魔一般统治着天空和大海的暴风雨发出凄厉的尖啸。
漆黑如墨的海水化作一座座连绵不绝的山峰高高耸起，又重新跌下。
风浪中，一条孤零零的渔船就好像是一颗无助的桃子，从这座“山峰”滚落到另一座“山峰”，翻来覆去永无休止。
咯吱
风声、雨声和渔船木质结构形变的声音充斥了船上渔民的耳朵，让所有人都忍不住将心提到了嗓子眼里。
生怕下一个浪头打过来之后，自己已经永远沉进了大海。
第一次跟着同乡出海的阮小四，更是将自己死死绑在桅杆上，心底不断求神拜佛。
“活阎王保佑！活阎王保佑！”
不知过了多久，海上的风浪终于渐渐小了一些，借着雷光已经隐隐能看到远处出现了一道黑线般的陆地。
船上众人顿时一片欢呼雀跃。
阮小四同样如此，这次出海他们收获颇丰，只要平安靠岸立刻就能大发一笔。
特别是其中还有一条重达两百斤的巨型龙趸，那可是皇家贡品，只需一条就能免掉全船所有渔民全家的三年劳役。
即使偷偷卖给商人，也能换来千两纹银！
好日子貌似已经近在眼前了。
然而就在这个时候，渔船身后雾蒙蒙的细密风雨中，忽然出现了两点红色的光芒，然后向着他们所在的方向飞速靠近过来。
那两点红光越来越大，眨眼之间就变得比他们村里张财主家门口挂着的红灯笼还要大。
看到此景所有人都不禁勃然变色，有人更是带着哭腔失声惊叫道：
“是‘夜叉点灯’！巡海夜叉来了！我们的鱼获要没了！”
听到这声惊叫。
虽然是第一次出海却从小在海边长大的阮小四，也不由回想起了长辈曾经讲过的一个传说。
东海之中时常有长着一双巨大红眼睛的巡海夜叉出没。
当渔民在海中打鱼的时候偶尔就会遇到它，它会在风雨大作中跳到渔船上，挑挑拣拣带走最大的鱼获。
一旦渔民不从，就会随机带走一个渔民代替那鱼获果腹！
果不其然，只是短短几个呼吸之后，这艘渔船便猛地一晃。
一个青皮白腹，背上带鳍，手脚带蹼，长着一颗狰狞鱼头的怪物已经从海里跳上了甲板。
这巡海夜叉别处不去，迈开大步径直冲向那只盛着龙趸的大水箱。
然而，船老大却手持鱼叉带着一群渔民牢牢挡在了那怪物的前面，大喝一声：
“夜叉，这条鱼不能给你！”
因为巡海夜叉一般不会大开杀戒。
所以这船老大摆明了已经做好准备，哪怕付出一条同伴的性命，也要留下这条珍贵无比的龙趸了。
这可是至少一千两银子啊，一条人命才值多少钱？
灾年的时候两个窝头就能换上一条！
虽然，“随机”就意味着这船上任何一个人都有可能会死。
“真是要钱不要命，鱼没了还可以再捞，命没了可就什么都没了啊！”
还没有来得及将自己从桅杆上解下来的阮小四脸色一变，因为这是他第一次出海，要远比那些同伴更加看得开。
自己的未来不可限量，早晚都能捕到比龙趸更加值钱的珍品。
换来属于自己的海船、自己的水手、自己的大宅
然而。
当下一刻，包括那巡海夜叉在内，所有人都不约而同地将目光转向他的时候，阮小四的心脏顿时咯噔一跳。
“不不不”
面部扭曲，拼命想要将缠在自己身上的绳子解开。
可手忙脚乱之下，一时半会儿又哪里解得开？
眼看那巡海夜叉已经将耙子一般巨大的手掌伸了过来，阮小四不由吓得惊恐大叫。
正在这时。
咔嚓！
身边忽然传来一声脆响。
空气竟然像一面琉璃镜一样瞬间崩裂开来，露出后面黑漆漆的另外一片空间，里面竟是一条螺旋状的长长阶梯。
然后在一片幽绿色的灯光照耀下，一个奇怪的组合从台阶上缓缓走了下来。
走在前面的是个身姿窈窕的彩裙少女，后面则是一位怀抱婴儿的绝美嫁衣新娘。
婴儿的手中提着一盏绿色的提灯，灯中是七八个脑门上写着凶神名讳的诡怪，它们熊熊燃烧着释放出明亮的绿色光焰。
按理来说，这等组合简直比那有血有肉的巡海夜叉还要怪诞、恐怖。
但阮小四一看到那鬼婴脑后的两道【功德金轮】，一颗心立刻便安定下来。
“啧啧，这就是巡海夜叉吗？真是长见识了。
登州府的公共梦境可算是把之前所有我听说过的，没有听说过的邪门传说全都给凑齐了。”
看着那丑恶的怪物，王远不禁啧啧称奇。
此时的登州府公共梦境，与曾经那片由无数颗光球泡在雾海中的样子已经大相径庭。
人和人之间的梦境隔膜被【凶神·月破大耗】的力量打破，变成了一比一复制阳世的巨型集体梦境！
而且每一片区域都被分成了无数层。
从王远的视角去看，一个地区全体人类的心灵世界就好像是海上的一片岛屿。
高出水面的陆地代表着个体意识的清醒部分，由于潮汐运动才露出的水下陆地部分代表个体的无意识部分。
而所有岛屿最终以为根基的海床就是集体的无意识，也就是集体梦境所在的地方。
理论上，这片梦境世界可以叠加无数层。
对善于操纵梦境的术士来说，能够利用层层叠叠的梦境，将敌人一直困到肉体崩溃，天荒地老。
在正常情况下，梦境则主要分成三个大的层次：浅层、深层和迷失层。
在浅层时人还拥有一定意识，甚至很多普通人都能意识到自己在做梦，也能够在醒来之后把一些模糊的记忆带回到现实世界。
这就是通常所说的清醒梦。
可越是进入梦境深处，便会触及到深层的记忆，甚至是这片土地上无数祖先留在后辈血脉中的记忆。
以至于再也分不清眼前到底是梦境还是现实。
此时的“公共梦境”受到某个诡异源头的影响，正在不断扭曲，向着恐怖、阴森、怪诞又危险的方向转化。
说话的功夫，那明显已经沦为梦境诡怪的巡海夜叉已经闷头向着他们冲了过来。
王远伸手一招，已经握住了属于自家【火官】的那柄【狐尾扇】，然后对着那巡海夜叉用力挥下。
咻咻咻.
折扇舞动之间，烈焰化作刀轮，在一个巨大的扇面中疯狂地席卷而过，将眼前的所有东西都切成碎片，燃起熊熊大火。
不仅仅是那巡海夜叉，就连其他的渔民、大半个船身都在这一击中瞬间化作飞灰。
而烈焰风暴的中心则随之打开了一道通往现实的黑洞。
这里只是属于阮小四自己一个人的深层梦境而已，除了真正会吃人的巡海夜叉，其他的一切都是虚幻。
不等逃过一劫的阮小四道谢，王远一推他的肩膀将之推进了黑洞中。
“下次别心怀侥幸自己一个人睡觉了，一旦再次进入深度睡眠，可未必还有这么好的运气了。”
王远并没有危言耸听。
因为毗邻东海和浊河，与水相关的各种灾厄，早已经成了登州府所有人的共同梦魇。
自从捉来追杀段芷茵的那些诡怪，将它们做成【引魂灯】。
几人从浅层梦境开始，穿过一个个光怪陆离的噩梦，进入此处的深层梦境为止。
涂红描金用于祭祀海神，却装满了人头的纸船“大花鞋”；在落潮时见到了就会撞邪暴毙的“婆婆石”.
胆敢破坏一草一木就会染上恶疾的“海神娘娘庙”；索取鱼获和渔民为食的“夜叉点灯”.
所有流传在登州府的怪诞传说，全都成了实实在在会杀人的恐怖梦魇。
救下那个倒霉蛋之后，正当几人准备继续深入前往最危险的“迷失层”的时候。
这片正逐渐崩塌的梦境天空中忽然响起一声响亮的炸雷。
轰隆！
旋即就见到一道黄光和一道青光，追追逃逃经天而过，同时几人耳边传来一阵语无伦次的颠倒歌声：
“说你诌，你就诌，大年五更立了秋。天地棚子蝈子叫，喝了咸汤打黑豆。
五月十五发洪水，冲了一地秫秫头。捞着小的打八石，捞着大的打一斗。秫秫头上孵燕子，燕子窝里抱马猴”
随着这阵颠倒歌声响起，本就规则混乱光怪陆离的梦境中，立刻乱做了一团。
夏秋之交的暴风雨瞬间变成了鹅毛大雪，几乎眨眼就冰冻了整片海面
一条条比山还高的蜉蝣高高跃起，阻挡那黄光的去路
前面那道黄光王远自然认识，正是那【黄篆诡仙】黄衣童子，至于后面那道青光
体内【五官坛城】中，聂红缨的身体猛然一震。
那青光竟是当初杀死她的凶手——“无生道”【黄篆法师】颠倒道人！
虽然被【颠倒混天法】不断阻挡，但前面的黄衣童子明显更加熟悉梦境中的环境，掀开天空一角便猛地钻了进去。
王远几人见势不妙正要躲藏，天空中一道冷电般的目光便忽然投射了下来。
他们顿时如坠冰窟。
正在此时，《小生死簿》上写着【簿主丙·陆仁甲】的那一页却是微微一亮，王远恭恭敬敬地拱手高声道：
“桃神道【五脏庙】门下宋兵乙，见过颠倒师叔！”
根本不知道所有被这个家伙叫过师叔、师伯、师兄.的人，已经全都无了的颠倒道人，神色顿时为之一缓。
“哦？既然是交好的教门中人，伱便也跟上来吧。”

第253章 白莲圣女，信口开河
王远刚刚将凰妩收回【五官坛城】，便感觉身体蓦然一轻。
眨眼之间，便已经和【咬拆曲石神】一起被凭空而生的沛然大力摄上一只，好像树叶一般的绿色扁舟中。
上船之后他才发现，进入梦境的可不止是颠倒道人一个人，额外还跟着几十个“无生道”的门人弟子。
依旧符合“无生道”一贯的画风，他们中有僧、有道、有俗。
只是大部分人的修为一般。
除了倒立在船头上脸色有些阴沉的颠倒道人之外，只有一男一女两位【阴神】境能让王远多看上一眼。
男子身穿一身金羽衣，头戴玉冠，气度雍容，头顶上空有十几朵金色莲花开开合合。
没有一点反贼身上的草莽气息，除了脸有点扁之外，看起来倒像是一位出身不凡的王孙公子。
而那女子身穿一件得体的银色诃子裙，披着薄如轻烟的大袖罩衫，脚踩一双缀着珍珠的荷花绣鞋。
头顶时开时合的则是一片纯白色的荷花，比那男子还要多上七八朵，说明道行也要比前者高上许多。
恐怕已经快要走到了【赤篆】和【黄篆】之间的关口，船上除了颠倒道人以外，当属她道行最高。
虽然脸上戴着一副绣着银色荷花的面纱，看不清真切的容貌。
但只看那精致的眉眼，也知她定然是个绝色佳人。
也不知道是不是因为所修道法的关系，整个人的气质清清灵灵，好像是一泓清冽的山泉水，又似乎是一位天真无邪的精灵。
可惜打死王远都不信，能在教门中一路活到【阴神】境的，会是什么真·白莲花。
王远先是上前两步，“恭恭敬敬”地再次拜见了颠倒道人，然后便来到这两人面前笑眯眯地拱了拱手：
“两位师兄师姐，小弟【五脏庙】宋兵乙，有幸和各位‘无生道’的同道同行，还望多多关照啊。”
从那一颗珍贵的【蛇医再生丹】身上，便可知“无生道”和“桃神道”这两家在私底下的关系应该十分不错。
当初陆仁甲本来就已经“战死”在了蓬莱仙岛上，马甲也只能忍痛丢弃。
正好这次他还是要冒充【五脏庙】门人的身份。
宋兵乙正好可以在旧马甲的身上做修改，花费的【阴德】还不到过去的一半。
那男子明显性格高傲，对人爱答不理，只是从鼻腔里轻轻发出“嗯”的一声。
倒是那女子长袖善舞，对这位【五脏庙】的师弟十分热情。
“宋师弟客气了，无生道和桃神道两家道脉相亲，都是自家人，我姓素道号孤云，叫我素师姐便可.”
声音婉约，好似清泉流响。
她顺带着也介绍了身边的那男子，名叫金昌浩，入教之前是一位从群山之国檀桓来到大炎的流亡贵族。
当然，就算傻子也能从这金昌浩看向素孤云的炽热眼神中看出他的想法。
这人也并不是不通人情世故，而是对所有能威胁到自己地位的存在都本能排斥，竭力打压。
好巧不巧。
王远就是这样一位跟他同级的【阴神】境术士，哪怕看起来其实是人畜无害的婴儿形态。
素孤云才跟王远说了没有两句话，就被金昌浩无礼打断，拉着她走向一边低声道：
“素儿师姐，你为教中当代的圣女之一，到底何时才能给小弟一个准话？
前代小明王办事不利已经死了，这次给他报仇之后事情就算彻底翻篇。
教中的青年才俊中除我金昌浩之外又有何人能担此大任？
要说同样有这心思的杨师兄、何师兄、马师弟他们，跟你可是一点也不亲近啊”
王远这个旁观者的眼神顿时有些意味深长。
“有意思，‘三阳教’这一支预定的水德蛟龙薛东楼在翘了辫子之后，似乎有不少人都起了取而代之的心思啊。
而且这姓金的小子明显是打着权色兼得的主意，人长得一般，想得倒是挺美。”
在无生道中最核心的法门，是皆为地部道法的【丹火金莲法】和【善水白莲法】。
男子主修【金莲法】，女子主修【白莲法】。
因为同等境界下，往往会出现水行克火行的情况，故而教中女子的地位更高。
只不过，她们之所以地位更高，甚至某些特别出类拔萃的女子会被冠以“白莲圣女”的尊号。
便是因为她们肩负着一项重要职责。
——等待“佛老下生，明王出世，换天地，造乾坤”中的明王出世。
作为姬妾，一心一意地辅佐“明王”这位明君救主开创白阳盛世。
也就是说谁要是能当上明王，就能尽收“无生道”各大支脉培养的数十位“白莲圣女”，享尽齐人之福。
啧啧！
只不过，在入道之前就十分擅长察言观色的王远，很快就发现了那位素师姐眼中隐藏极深的不耐和不甘。
显然是既不想和这位师弟虚与委蛇，也不甘心接受自己最后只能成为一个注脚附庸的命运。
王远少说多听，倒是很快就把自己想知道的情报听了个七七八八。
颠倒道人这次之所以会带队进入登州府公共梦境，正是为了替他们推出来的“小明王”薛东楼报仇。
当初“岁星经天”的时候，掌管着命数的【黑太岁】将自身力量笼罩了整个登州府，谁也不能准确预测天机。
既然生存能力极为顽强至极的薛东楼最终死在那场意外里。
这笔账自然被“无生道”算到了黄衣童子的头上。
毕竟，自家花大代价辛苦培养的潜龙都没了，要是不找回场子，怕不是谁都觉得“三阳教”是一只软柿子吧？
阴差阳错之下。
“岁星经天”和“云和桥坠龙”这两大【劫运】的始作俑者，竟然自己先干了起来。
到现在都没有意识到，其实是有一根姓王的“棍子”，一直在这滩浑水里面搅来搅去。
可就在这时，心里正得意的王远忽然又听到那金昌浩说了一句：
“让那小明王自己动手，本来是为了让他在教中增加威望，现在却一不小心连命都给填进去了。
颠倒师叔说过，等收拾了黄衣童子从梦境出去之后，就顺手去取来那条水德蛟龙的龙鳞衣，直接分配给新的潜龙。
我等一起跟着行动，自然可以近水楼台。只要素师姐你愿意帮我，自然可以手到擒来。”
霎时，本来还准备全程看戏的王远，不禁微微眯起了双眼：
“一位法师这就要亲自下场了？颠倒道人可不像是薛东楼当初过家家般的阴谋诡计，这是绝对的力量！
不行，必须把他们彻底留在这里，至少也要打成十级残废，没有精力再去找我们的麻烦才行。
那一招提前准备的底牌看样子是不得不用了。”
轰！轰！轰！
随着一声声雷鸣，这一叶化作青光的小舟在颠倒道人驾驭下，接连撞穿了一层又一层梦魇。
向着梦境最深处的“迷失层”前进。
王远一直知道法师在单打独斗的时候比第四境的【军主】还要厉害，今天才算是亲眼见识到了到底是何等的厉害。
颠倒道人体内法力汹涌鼓荡，撑开一圈青色的护体【法光】，在梦境中横冲直撞。
这公共梦境中无论蹦出何种诡怪，都无法迟滞他一丝一毫。
威势骇人，即使王远心里打着将他们全体坑杀在这里的主意，也不禁一阵心神摇曳。
“用【颠倒混天法】修成一道【混天法身】，在本就荒诞的梦境中简直是如鱼得水。”
当初王远正是被大海盗五峰先生射出的一道【颠倒混天符】，给送到了蓬莱仙山，引发了后续的血案。
这门道法的威力由此便可见一斑。
【颠倒混天法】最核心的能力不是“颠倒”而是“混天”，表现方式为“信口开河”，可以欺心、欺人、欺天。
颠倒黑白更是等闲。
而且颠倒道人更是以“信口开河”之能，将血肉之躯的【混天法身】从现实带进了梦境，绝对不会降低自身丝毫的战斗力。
王远家中那位不擅长争斗的队友——【巨门星君】徐振之与之相比，简直就是货比货得扔。
当然他不知道的是，这门道法“戒律禁忌”中最核心的一点便是：必须事事颠倒。
颠倒站立，颠倒走路，颠倒说话，颠倒撒尿，颠倒吃饭.呃，到底是怎么个吃法，就谁也不得而知了。
一路上遇到的其他人都会被这群“无生道”的妖人毫不留情地收割一空，而相熟的部分教门之人则会被收拢进队伍。
最终。
当他们穿过“深层”梦境的数十道梦魇，终于一头扎进“迷失层”的时候，船上已经有了足足上百人。
“这是.”
即使对迷失层早有预料，当众人真正亲眼看到的时候，依旧不免目眩。
大海和高山飘在天上，太阳挂在树梢，比牛还要大的蚱蜢一口咬断了老虎的脖子.
眨眼的功夫一日一夜飞速轮转.
梦境中的规则光怪陆离，越深入梦境就越怪诞，到了这里似乎连时间、空间、常识都完全没有了用处。
同时船上大多数的外表都发生了变化，狼心狗肺暴露于外，蛇蝎心肠显诸于野
心灵显化，每个人都变成了自己最真实的样子。
到了这里也只有灵魂发生第一次质变，已经成就【阴神】的几人还能保持原样。
颠倒道人送给他们每人一道【颠倒混天符】。
“一旦发现那黄衣童子的踪迹就给我报信，有这符篆定位，距离完全不是问题。
而且，在‘迷失层’中，即使不通道法也能发挥出极强的力量，想象力就是伱们最强的武器！
但一定要小心，不要误闯某些强大修行者或者强大怪物的梦境，否则谁也救不了你们。”
话音刚落，天地忽然再次倒悬。
“啊——！”
满船之人惨叫着便向着四面八方摔落下去。
“想象力吗？呵！区区古人”
默默念叨一句，王远嘴角微微勾起。

第254章 南无加特林菩萨护佑着我
呼——！
从天上飞速跌落的王远，在半空一个旋身，已经重新化身为更加方便行动的青衫少年。
踩着一缕微风好像落叶一样，轻飘飘地落在一座高塔的阁楼上。
举目四顾，很快便发现，自己所在的区域是一片夜幕下的繁华城市。
灯火通明的夜市，沿街叫卖的商贩，依红倚翠的青楼楚馆，高耸入云的佛塔
才子佳人在穿城而过的河流中乘船嬉戏，巨大的空中廊桥连接起一座座木质的高楼.
城市广大，哪怕王远极尽目力也根本望不到边际。
而且移步换景，只要走上几步身边街道的风格和其中行人的衣着都与别处迥然不同。
似乎这片土地下埋藏的历朝历代的城市遗迹，都得以重见天日，然后被满满当当地塞进了这一座超巨型的城市里。
当然整体的风格似乎还是以大炎为主。
而且因为噩梦的主基调，城市里才子拿佳人头颅下酒，摊贩贩卖八宝人肺粥，百鬼夜行招摇过市
等等等等都是再寻常不过的景象。
当王远抬头再次看向天上的时候，看到的却不是自己刚刚掉下来的那片天空。
而是另外一座风格迥异的城市，主体似乎是大炎朝之前的大庸朝。
透过楼宇之间的缝隙，在大庸朝的上方似乎还有更多的城市，大炎之前的大庸，大庸之前的大虞
无数空中廊道不断移动，将上下相邻的两座城市牢牢对接在了一起。
此刻。
王远觉得自己就好像是身处一座名为“登州府历史府志”的超巨型楼宇中，每一个朝代的城市都是一层独立的楼层。
又因为混乱的规则导致你中有我，我中有你，混淆不清。
“不愧号称‘迷失层’，空间交织，时间错乱，可比世间任何的迷宫都要厉害多了。
一旦迷失在其中，恐怕就真的要在梦境中孤独终老。
好在我们早有准备，能够翻倒梦境在一瞬间就重回现实的【咬拆曲石神】.咦？”
回头一看，身边那位原本美少女模样的【咬拆曲石神】，竟然变成了一只香喷喷的烤乳猪。
身上还插着一柄餐刀，似乎是随时准备让人享用。
见王远看过来，它还哼哼了两声，证明自己依旧还活着。
显然，当其他人都因为“迷失层”的特殊性质而心灵外显，变成了另外一副样子的时候。
道法等级最多与【法篆】境相当的【咬拆曲石神】，也没有能够例外。
只不过，它作为一个【诡异】连自我都没有，就是一个纯粹的工具人，自然也没有心灵、梦境这种高端的玩意儿。
此时呈现出来的样子，其实正是它在王远这个临时主人心目中的样子！
虽然有点对不起这位诡精，但他心中所想却根本骗不了人。
《玉华仙书八极神章三皇内秘文·精宗章》最初由【九兵】前辈总结规律，是为了让普通人遇到这些诡异也不会被害。
就像当初薛家人集体化作的【鸟妖】，五脏庙道士化作的【纸人】一样，只要是触犯类似的戒律，都会化作十分相似的【诡异】。
同类之中为数众多。
【通天神】是生前最爱自吹自擂的枉死之人；【猪角白腹诡】来自难产而死从未能见到自家孩儿的妇人
【鱼白水耗精】来自怨气冲天的溺死之鬼；【桂龙晚天精】是化龙失败的水族.
可是当王远从老徐那里拿来此书翻阅一番之后，在增长了知识的同时，口水也差点直接流了下来。
只因这本《诡异生存指南》，在他眼中已经变成了一本《诡异美食指南》。
一书在手，只要按图索骥，什么【诡皮】、【诡骨】、【诡心】.还不是要多少有多少？
现在【咬拆曲石神】会变成一头肥得流油的烤乳猪，就实在是不算什么意外了。
好在它只是改变了外表，这道作为保险的“瞬间回城符”里面并没有坏，这才让王远轻轻舒了一口气。
“还好，还好！”
“咯咯咯鬼道本就兼顾了梦境，就算没有咬拆曲石神，单凭咱们两个的本事，也不用担心会迷失在这里。
想要出去无非是多废点功夫的事情罢了。
况且，咱们不是还有一张底牌吗？即便是跟那颠倒道人和黄衣童子一起翻脸，都不是没有胜算呀。”
伴随一阵银铃般的悦耳笑声响起，一线红光从王远体内射出，重新化作那个美丽动人的少女。
植根于一道【太阴蜕形尸解篆】的【道法·镜花水月】，让凰妩维持住了人形，却也不得不露出嫁衣新娘的本相。
头上笼着一道雾一般的薄纱盖头，身着刺绣描金的华美鸾服嫁衣，赤着小巧的双足，趾尖涂着月光般的银粉色丹寇。
坐在王远身边的一道弯弯的檐角上，轻轻晃荡着瓷白的双腿。
言罢，晶莹的赤足踩着王远抬起的掌心，像没有重量一样从檐角上一跃而下，带着香风扑进了他的怀里。
“我们走吧，有颠倒道人替我们操心黄衣童子。
我们还是按照原计划，先去找大概率已经异化成了【诡异】的化蝶公子吧。”
重新擎出那一盏提灯，一线碧莹莹的光芒指引出了几枚【凶神令】的本体所在。
两人手拉着手带领身后的烤乳猪便抬步跟了上去。
进入一家酒肆的正门，无视了里面那些人畜颠倒，长着牛头、狗头恶狠狠看过来的食客，以及手持厨刀狂奔而来的猪头大师傅。
径直从柜台后面的酒橱里钻了进去。
当他们再从一只酒坛里钻出来的时候，已经来到了一家青楼的大堂。
在一群浑身赤裸，腰间仗剑，在地上飞速爬行的妓子扑来之前，第一时间冲进了左手边的第二根柱子里.
因为梦境中的距离没有意义。
在混乱的规则下，哪怕远隔千山万水都有可能会得到完全不属于自己的记忆、知识。
甚至不需要开口交谈，属于不同个体的记忆也会自己碰撞、交流、整合，让人得知某些堪比先知般的隐秘之事。
【诡物·通心法螺】三丈之内才能聆听“戒律禁忌”的要求，自然也无从谈起。
只要他们能直面得到了【月破大耗】的诡异，就能直接听到它的心声。
看看这个极为富有【老黄历】特色的立体化“历史”城市就知道，问题的根源八成就在历史的最深处！
酒厨、廊柱、房门、兔子洞、针眼.两人一诡在以各种不可思议的方式转了五六次之后。
终于眼前一亮，踏足了立体城市的第二层——大庸朝。
放眼望去，眼前到处都是雄伟的寺庙、佛塔、佛像、碑林.
而他们出现的地方则是一座供奉着菩萨像的金色佛堂。
这菩萨浑身靛蓝，四面四臂，身高三丈，坐盘石座，呈童子形。
顶上有七髻，辫发垂于左肩，左眼细闭，下齿啮上唇，现忿怒相，背负猛火，右手持利剑，左手持罥索，作断烦恼之姿。
是为【不动尊菩萨】！
据说在大庸朝的时候佛教乃是国教，从高原圣域下来的每一位红袍大和尚都是权贵们的座上宾。
王远一脚踢开脚下一只正在捉猫的大老鼠，正要拉着凰妩前往位于“历史”更深处的下一道楼层。
轰隆！
那石座上的菩萨忽然睁眼，怒喝一声，从石座上一跃而下，挥舞烈焰长剑，猛然向着两人扑来。
眨眼之间。
整座佛堂中都已经燃起熊熊烈焰，威势骇人至极，竟比当初【赤眉山魈】那等第四境的【军主】还要恐怖数分。
如果放在外面，哪怕是【阴神】境当面也必定要饮恨当场。
“退！”
王远在拉着凰妩飞速后退的同时，却是虽惊不乱，指尖在太阳穴上轻轻一点。
移开手指的时候，已经从脑袋里抽出了一缕雾蒙蒙的细丝，当空抛出，大喝一声：
“变！”
下一刻。
佛光普照之中，已然露出了另外一尊菩萨。
与那【不动尊菩萨】有几分相似。
同样坐盘跌伽，呈童子形。顶上有七髻，辨发垂于左肩，左眼细闭，下齿喝上唇，现忿怒相，背负猛火。
四面八臂，八臂之中各持一六管炮筒，作断烦恼之姿。
是为【南无加特林菩萨】！
人的想象力无限，但支持想象力化作现实的念力却是有限，好钢必须用在刀刃上才行。
随即，宏大的经文声响彻寰宇。
“南无加特林菩萨，照见战争来袭，度一切苦厄.”
“威神无极如是明，功勋广大智慧妙，光明威相震大千，愿我作佛齐圣王，过度生死送解脱。礼赞南无加特林菩萨！”
“南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹。一息三千六百转，大慈大悲度世人！”
王远大手挥下，爆喝一声：
“给我物理超度！妖魔退散啊！”
哒哒哒.哒哒哒.
炮口蓝色的焰光迸发，瞬间便淹没了整座寺庙。
通往下一层的门户轰然洞开。

第255章 离经叛道！
王远和凰妩靠着【南无大慈大悲加特林菩萨】一路护持。
那些盘踞在登州府各朝“历史”夹缝中的妖魔诡怪，全都被贫铀弹发出的除魔佛光轻松扫灭。
就连路上偶遇的教门弟子，也被他们通通屠杀干净。
两人脚不沾地在一层层巨大的城市中飞速穿行，没有用多长时间，就一路杀到了登州建制之前的东夷时代。
到了这里，恢弘的城市已经彻底消失不见，取而代之的是低矮的草屋、简陋的石器、以兽皮为衣的健壮夷人.
不过。
这片主要由畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、风夷、阳夷构成的简陋九夷方国。
却是炎汉人族历史上最重要的族源之一、血脉和文化源流，也代表着登州府人文历史的最初开端。
那导致登州府公共梦境异变的【诡异】，也最有可能藏身在这里！
正当两人一诡从一只陶罐罐口跳出来，落到一间破旧草屋里的时候，却意外听到屋外传来一声惊呼。
“金师弟你在干什么？！”
那声音虽然语带惊慌，音色却如清泉流响一般悦耳。
而且王远和凰妩对这个声音的印象都十分深刻，似乎是那位白莲圣女素孤云？
接着传入他们耳中的，就是一阵连绵不绝的巨大轰鸣声。
两人对视一眼，透过草叶间的缝隙悄悄向着外面看过去。
这片小村落一样的聚居区前方就是一条清澈的溪流，而在溪流的对岸，则是正在激战中的一男一女。
可不正是方才见过的那两位无生道【阴神】境术士——金昌浩和素孤云吗？
“真是稀奇，这些妖人怎么自己打起来了？”
王远和凰妩乐得看一场好戏，不仅没有出去，反而躲得更深了一些。
此刻，金昌浩头顶的那一片金莲中不断喷射出一颗颗炽热的金色火球，向着对面的素孤云接连扑杀而去。
又在一片由白莲绽放的晶莹水光上炸成细碎的火星。
按照常理来说，在同等境界下【善水白莲法】能够克制【丹火金莲法】。
只看他们一个只有十四朵金莲，另一个却足足有二十一朵白莲，便能轻松看出他们之间道行的差距。
金昌浩在正常情况下根本不可能是素孤云的对手。
可是，这种“不可能”现在却在他们眼皮子底下真真切切的上演了。
素孤云的力量不知道为什么貌似正在迅速衰弱，甚至在金昌浩一连串的猛攻中节节败退。
而面对这位白莲圣女的质问，金昌浩口中却冷笑连连：
“我要干什么？我只是想坐上小明王的宝座罢了。
可惜，我的好师姐，你总是顾左右而言他，一直在敷衍我，我对你最后的耐心已经消磨殆尽了。
既然伱不愿意给，我就亲自来拿！”
苦苦支撑的素孤云眉宇间神色哀切，又苦又怒：
“你疯了不成？在这梦境中动手，一旦坏了颠倒师叔的大事，你担待得起吗？”
眼瞅着她那一片纯白无暇的身体中生出了一点墨汁，然后随着时间推移快速扩散，似乎要将她整个人都给染成黑色。
金昌浩笑得酣畅淋漓：
“呵，只要我能成为小明王，不要说任务失败，就是你们全都死在这里又能如何？
我耗费大半身家搞来了这【惑心蛊】，不断用心血培养这介于虚实之间的蛊虫，在入梦之前用在了你的身上。
也许你在心无旁骛之下，能将【惑心蛊】压制下来再慢慢灭杀，但现在你没有这个机会了。
片刻之后，你就会变成对我言听计从的卑贱女奴！
你不是冰清玉洁吗？你不是自诩大炎上国看不起我这等小邦之人吗？
以后我想对你做什么就做什么！哈哈哈.”
他一边猖狂大笑，一边抬手从脑袋里抽出一缕雾蒙蒙的细丝，当空一抛，化作一尊威严的【日光菩萨】。
这位菩萨通身赤红色，坐赤莲上，左手持赤莲，右手半举朝内结印，莲上安日轮。
甫一出现，便与他头顶的金莲合为一处。
霎时间，在想象力的加持下，原本的【丹火金莲法】又何止强盛了十倍？
几有焚天煮海之威。
在占尽上风之后，他忍不住吐露心声：
“只要成为小明王，我就能借助‘三阳教’在北方的力量，重回檀桓，打破‘骨品制’，坐上国君之位。
再反攻大炎，豪取整个天下！到时没有人可以再阻止我！”
群山之国檀桓的统治体系被称为“骨品制”。
骨品世袭不变，在一个人生下来的那一刻，他一辈子的社会等级就已经彻底固定了。
当官需要骨品，嫁娶需要骨品，甚至连房子住的多大，都需要严格遵照骨品。
而国中朴、金、昔三姓是檀桓统治集团中最大的贵族，不但可以世袭王位，还独霸整个官僚体系，拥有无上的权力。
这三家王族便被称为“圣骨”(第一骨)，大小贵族依次分为“真骨”(或第二骨）、六头品、五头品、四头品等四个等级。
其中只有“圣骨”王族能继承王位，各骨品都自我封闭，互不通婚。
可惜金昌浩的这个“金”，只是其中的“第三骨”六头品“金”，而不是三家王族之一的那个圣骨“金”。
距离继承王位还隔着一个永远都无法触及的“真骨”。
如果他不姓“金”可能也没有那么的妄念。
正是因为同“金”不同命，才让他从小便对那无上的权力充满渴望，多年之后几近成为心魔。
可想而知。
当他来到大炎这种“王侯将相宁有种乎？”的国度里，又加入了以造反为业的“无生道”之后，他是何等的欣喜若狂！
眼看出现了让自己更进一步的机会，哪里可能会轻易放弃？
为达目的，毫不犹豫地便动用了下三滥的手段。
在鬼市中找到隐秘的卖家，买来一条珍贵的【惑心蛊】。
誓要让素孤云这个高高在上的师姐跌落尘埃，成为自己踏上王位的踏脚石！
然而。
又过了半晌之后，那一片看似单薄，在烈焰中苦苦支撑的水光不但没有被蒸发殆尽。
反而是竭力强攻的金昌浩自己，蓦然感觉胸闷气短，眼前发黑，然后猛地吐出一口金色的鲜血。
那鲜血中似乎还有无数细小的透明虫子在不断蠕动。
看到这一幕，金昌浩不禁脸色大变：
“这是那卖家卖的另一种.【噬心蛊】？！这怎么可能？”
【惑心蛊】能够制造对自己言听计从的仆从，而【噬心蛊】则能够悄无声息地杀人！
正在此时，却见对面素孤云身上水光大盛，好像天河倒悬一般将火光都给冲刷殆尽。
水色光幕收敛，重新露出素孤云一身纯白无瑕的样子，哪还有半点被蛊虫污染的脏污？
脸上原本的惶急恐惧也一扫而空，口气淡淡道：
“你买来的【惑心蛊】是假的，而我的【噬心蛊】却是真的！
你难道就从没想过当你想要害人的时候，为什么府中受尽你凌辱的奴婢，立刻就帮你联系好了那【惑心蛊】的卖家？
你这御下刻薄之人也想做小明王？真的配吗？”
嘶！
“真是人不貌相，平时伪装成小绵羊、白莲花，让别人放松警惕。
却早已经买通了自己师弟家的暗间，察觉到危险之后立刻辣手反制。
而且这还是对平日里跟她十分要好的师弟，可想而知那些跟她作对的人会是什么下场。
这女人够狠，比那什么志大才疏的薛东楼之流强了一百倍！”
王远眼睁睁看着这位白莲圣女，忽然就从可怜兮兮的小绵羊变成了吃人不吐骨头的大灰狼。
剧烈的反差，实在是让人瞠目。
再仔细瞧她，面目虽然毫无变化，但气质冷绝，高高在上，竟有一丝不输王侯的睥睨之气。
素孤云，这“孤”似乎不是孤独的孤，而是孤傲的孤啊！
而且。
貌似是因为心绪波动，思绪外显，她白皙的额头上渐渐生出两只苍龙一般，直插天际的利角。
金昌浩虽然自大，却不愚蠢，看到此种心相哪里还不明白这位师姐的想法，脸色惨然，感觉有些荒诞地难以置信道：
“我原以为你要支持别人上位。
没想到你这女子竟是自己想要做那小明王？难道你也要跟群雄争夺天下不成？”
素孤云不屑地哂笑一声：
“凭什么女子就做不得小明王？乃至君王？天子？
你可知那火山之国摩罗此时正是战国乱世，我以女子之身只用了短短五年，便踞地五百里，握甲近三万。
白手起家建立起了出云国，为一国之主！
想要什么不是靠道脉施舍，而是靠自己的双手去争，去抢，去夺！
这世道本就天地翻覆，大道之下，天为阴，地为阳，女子又为何不能翻身而起，虎踞龙榻，坐北称王？！”
随着这明志之言出口，头顶瞬间风云变色，似有龙吟虎啸随身。
“你你.”
金昌浩骇然之下，脸色扭曲，体内心猿意马也渐渐挣脱束缚，让他变成了自己最真实的样子。
一只脏兮兮的大马猴，身上批着冕服，头上歪歪扭扭带着一顶王冠，沐猴而冠似乎就是因他而造。
却明明白白是个金玉其外败絮其中的草包。
“吱吱吱疯了，你一定是疯了！”
这阴阳颠倒，女子为王的事情，简直比突破檀桓的骨品制还要离经叛道。
整个世道都难以容她。
就在这片刻的功夫，金昌浩的阴神被【噬心蛊】一步步吸成人干，又将精华反哺到了那片金莲之中。
十四朵金色的莲花一朵朵膨胀、凋谢，化作一颗颗比海碗还要大的成熟莲蓬。
“莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，从你这等厌物的身体里长出来的莲子，算是勉强能够入口吧。”
素孤云伸手从那十四只莲蓬中采下了共计224颗金色的莲子。
顺手将一颗金色的莲子吞入口中，呼吸之间头顶便又长出了一只花苞。
等到她的头顶莲开二十四朵，便是踏足【黄篆法师】之时。
当水火交媾，神念发散之际，素孤云眉梢一拧，霍然转身向着王远他们的藏身之处厉喝道：
“谁在那里？！”
感谢书友风灵月影大长老的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第256章 我这一掌有五千年的功力！
“素师姐，别动手，是我啊！
真是好巧，在这么大的‘迷失层’里面竟然还能让我们遇到，果然有缘。”
让凰妩先躲回【五官坛城】，重新恢复成鬼婴状态的王远，自己一个人从草屋中走了出来。
他就像是完全没有看到，素孤云刚刚生吃了自家师弟一样，与之隔河相望，满脸堆笑道：
“素师姐是一个人吗？不如我们一起探索这九夷方国如何？
小弟觉得那本体其实是一本【老黄历】的【黄衣童子】，八成就藏在这片登州府的历史源头之中。”
“好啊，宋师弟，你过河来吧，刚好想要有个伴儿。”
素孤云眼波流转妩媚地瞥了他一眼，似乎一点都没有怀疑他所说的话，反而十分热情地发出邀请。
虽然带着面纱，让人看不到她完整的脸，但眉宇间那一丝动人的风情却依旧不免令人失神。
按说天生媚骨的桃仙娘，已经算是王远见过的最撩人的妖女，但与这素孤云比起来，段位却着实还差了一些。
王远却只觉得此女虽不是【诡异】，但弯弯绕绕的心肠却比那些【诡异】还要诡谲无状。
哪怕自己曾经坑死过无数阴险狡诈的对手，也不由在此时产生了摸不准她脉门的感觉。
此乃劲敌！
“素师姐，你看我这提灯明明指向了我的身后，说明它在我这边的可能性更大。不如还是你过河来吧？”
然后，站在小河两岸的两人就这么默默对视着。
嘴上说得好听，却谁也没有动身过河的意思。
哪怕是对普通人来说，“半渡而击之”也是一个极为危险的常识。
更何况是他们两个这种从万千老阴比中杀出来的蛊王？
两人维持着脸上无可挑剔的假笑，同时默默将一只手背到了身后。
“确认过眼神，这白莲花百分之百想要顺手弄死我！
正好，我也想要弄死她！”
尽管素孤云男女平等的思想十分先进，让王远这个异世之人都有所共鸣。
但彼之英雄，吾之仇雎。
一旦让她成长起来，成为“无生道”新的水德蛟龙，可比薛东楼、金昌浩之流难对付得太多了。
随即。
一缕想象力从掌心中窜出，化作一颗约莫拇指大小，呈现银灰色的金属小球。
而接下来的这一招叫做——【E=mc】。
也叫作【东风夜放花千树】！
就这么小小的一粒，当量大概在四百吨，足够轻松夷平整座被围绕在九重宫禁中的大炎皇城了。
这一招下去，哪怕是【青篆真人】都决然无法正面抵挡。
正当王远准备诱发链式反应，将这大招放出去的时候。
素孤云似乎感受到了什么，脸色猛然一变，拔下头上发簪当空一划。
仿佛王母娘娘划开银河一般。
哗啦啦.
面前的小河忽然泛滥，然后在眨眼之间就扩张成了一片大湖，然后是一片大海。
原本面对面的两人转瞬之间便远隔千里。
而这道“想象力”似乎还诱发了“迷失层”一系列的连锁反应，王远身后也同时沧海桑田，高山化作峡谷，平原化作高山.
而就在一座削平高山建造而成的祭坛上，忽然传出了一阵响亮的虫鸣声。
再也顾不上去追击那朵白莲花，王远霍然扭头看向身后。
随即手中提灯中放出的光芒凝聚成线，正正指向了那祭坛的方向。
“是那污染了公共梦境的【诡异】？终于找到了！”
失之东隅，收之桑榆。
错失了提前干掉素孤云的好机会，却意外找到了梦境中的诡异源头。
不再去纠结素孤云未来可能会给自己造成的麻烦，王远一步踏出，缩地成寸，仅仅三步就爬上了那座高山。
抬头望去。
祭坛中央是一只硕大无朋的白茧，隐隐可以看到里面是一只正在发育中的巨型蛾子，微微发出蓝色的光芒。
借着蓝光可以看到其中星星点点的【凶神令】，好像星辰一样镶嵌在巨茧的四壁上。
又有无穷无尽的丝线没入虚空，似乎连接着整个登州府的历史。
这片土地上所有人积累了数千年的“知识”，正如同实质的水流一般沿着丝线涌进巨茧，被其中的蛾子吞噬一空。
“法主，这似乎不是在培养【诡异】，而是在.炼器啊！”
听到体内【火官】杏儿发声，王远微微一愣。
“炼器？”
“没错，这八成是在拿活物炼器，跟杀业寺炼器的手法一脉相承。”
狐妖杏儿生前主修【净火七宝法】，本就是炼器的行家，她也当然最有发言权。
经过她的解释，王远很快就明白过来。
这位化蝶公子在逃进梦境之后，下场显然并不怎么美妙。
如果只是变成了【诡异】，在将来可能还有盗来一颗【杀生道果】复归本来。
但若是本人练成了【诡物】，这种可能性立刻陡然降低了一千倍都不止。
正常黄篆法师在晋升之后要干的第一件事，大多都是以法力炼制属于自己的【法宝】，也是载道之器。
若是能执掌本道脉的【道统法物】，则这一步可以直接省略。
而黄衣童子这样一位【黄篆诡仙】，本就是由一册失控的【老黄历】化成，它想要得到的【法宝】自然也不会是什么凡俗之物。
就类似于当初葛道爷，用周景象和郭彩玉练成了【阴阳同心铃】一样，黄衣童子显然也没有打算放过化蝶公子。
若是让变成【梦蛾】的化蝶公子，吞噬掉集体梦境中积累的知识，就相当于吞噬了整个登州府的历史。
再集齐所有的【凶神令】，必定能得到一件操控梦境、镇压气数的强大【气运之宝】！
而当王远直接目视了山岳般巨大的【梦蛾】之后，【通心法螺】中也传出了这诡异的禁忌：
【一、劫气、恐惧和知识都会不断提升梦蛾的力量。
被杀死的人越多，距离明年二月二越近，梦蛾的力量就越强。
如果那些世代居住于登州，将梦境连接在集体梦境中的百姓。
能将一道写着化蝶公子生辰八字的纸条放在枕头下入睡，就可以借梦境大海隐藏自身，不会再被诡怪找到。】
【二、所有人在梦境中被杀，在现实中也会死，只有它不可能在梦中被杀死，想要杀死它，必须将其拉入现实！】
【三、梦蛾的主要目标为捕获“知识”和全部的“凶神令”。
晦涩的知识会让它陷入沉睡，降低进食频率。
甚至独有的“知识”可以对它造成污染，让其成长的方向发生偏转。
而当劫气最浓之时，便是诡物借着百万人的想象力出世的时候。
到时大概率会导致梦境和现实短暂重叠！】
听完这三道戒律禁忌，王远忍不住深深皱起了眉头。
“梦境中杀不死？在二月二当天才能让梦境和现实重合？看样子这次的两个【劫运】八成是真的要合并在一起了。
现在唯一的好消息是本地的百姓可以取巧躲藏，我也能想办法灌注大量的‘知识’让【梦蛾】持续沉睡下去。”
反复思索实在想不到更好的办法之后，王远便抬步走到一根比树还要粗的丝线旁边，将手贴了上去。
脸上露出一个不怀好意的森然笑容：
“可以通过吞噬‘知识’不断成长？那另一个世界中凝聚了一个文明的知识算不算？
我这就给伱加点料，让你一觉醒来就是龙抬头！”
在这个世界上，就算是那些见多识广的术士，一辈子接触的信息量也难以与王远这种来自信息时代的人相提并论。
最直观的例子就是，别人的阅读量可能是用“本”甚至是“字”来计算，但他至少得用千兆字节“GB”乃至太字节“TB”来计算。
他的梦境也必然比同级任何术士的都要庞大。
更可怕的是。
在晋升【阴神】境之后，记忆前所未有的好，只要他上辈子曾经看过，哪怕只是曾经瞟过一眼，现在想要记起来都毫无问题。
“我这一掌，凝聚着另一个世界无数大能积累了五千年的智慧，就问你接得住吗？
那就从浅的来吧，先来一册.《三年高考五年模拟》。”
在梦境中不需要用嘴说，信息也可以不断交互。
早在意识到这个问题之后，王远就有意封闭了自己的梦境，不让自己的知识外流。
此时放开限制，特定的知识立刻像洪水一样蜂拥而出。
随着知识的流出，耳边的虫鸣陡然急促，甚至隐隐有些凄厉。
让文科生去学理科，换谁谁也要急啊。
王远脸上的表情越发恶劣：
“你说还要？哦，那我们直接来高等数学吧！”
高数本就是用作解决难题。
它是测量人类思维强度的直尺，是人类高等思维的证明，也是唯一通行诸天万界的通用语言！
映射与函数；数列的极限；函数的极限；导数与微分；函数的求导法则.
王远一边灌输一边发出刺耳的狂笑：
“用心体会我曾经经历过的痛苦吧！嘎嘎嘎.”
炎汉文明流传的学问大多是形而上学的东西。
形而上者谓之道，形而下者谓之器。
道，宇宙的本源，形而上的本体，超越一切世间存在，包括时空、能量、因果等等。
器，有形的存在，大器者，名也，即文字文理真理公理，是道之载体。
这数学便是标准的载道之器，也是王远到现在做噩梦时都会梦到的恐怖梦魇。
随着一个个比诡怪还要恐怖的知识点从王远的脑海中流淌而出，【梦蛾】口中顿时发出了“吱吱吱”撕心裂肺的惨叫。
【通心法螺】还贴心地提供了翻译服务。
“太多了，装不下了，不要，不要啊——.”
简直是见者伤心，闻者流泪。
半晌之后，等到王远从山上下来，索然无味地提了提自己的腰带。
身后的虫鸣声已经彻底消失，那【梦蛾】就跟死了一样。
正在这时。
王远怀中的【颠倒混天符】忽然亮起，却是大部队终于抓到了黄衣童子的尾巴。
“来的很及时，这下就看我的【质能方程】能不能把你们一波带走了！桀桀桀”

第257章 大道至简
苍莽的群山之间，虎啸猿啼，人迹罕至。
当王远从【颠倒混天符】扭曲而成的道路中走出来的时候，一场围杀【黄篆诡仙】黄衣童子的大战早已经开始。
“日光菩萨！”
“月光菩萨！”
“白阳菩萨！”
“金刚智护法明王！”
“.”
各色佛光照透大千，四周檀香隐隐，地涌金莲，几乎将这梦境化作上界佛国。
漫天仙佛脚踏祥云，将中间那黄衣童子和一群奇形怪状的诡怪围得水泄不通。
手中天雷、神风、业火、凄霜、苦雨.不要钱一样地洒落下去。
无生道的门人都信奉【天官·无生老佛】，这些迷信之人想象力的极限，自然便是各式各样的佛陀、菩萨、金刚、罗汉.
只因在无生道的根本经文《正信除疑无修自在宝卷》中，龙华法会上的一切佛陀、菩萨都是无生老佛的化身。
每一种化身都代表着一种强大的能为，自然也让这些信徒深深为之折服。
当然，因为想要在这公共梦境中将自身的想象力变现，需要人的心念力去支撑。
本质上就是用自己的梦境和知识，去撬动整个公共梦境的力量。
故而不可能任何一个阿猫阿狗，都能随随便便地就变出那种能够开天辟地的远古大神。
本身的力量越强，越能洞悉世界的本质，自身想象力所能发挥的空间就会越大。
巧合的是，刚刚才从一件【诡物】转化而来的黄衣童子本身也是一个二把刀，想象力并没有比他们强出多少。
麾下那一群被【梦蛾】和【凶神令】转化而来的梦境妖魔诡怪自然也如出一辙。
“剑锋杀方、八座凶方、诸家空亡、九良星煞、日流太岁、九天朱雀、正八座日、山方煞日、冲丁煞日.”
它们口中每喊一声，身边便会蹦出一位面容狰狞满身戾气的凶神。
手持各式各样的刀叉剑戟，便向着那满天佛陀扑杀而去。
在经过数千年的积累之后，世间大多数【天官】的麾下都有一个庞大的诡神谱系。
就好像无生老佛麾下的“龙华法会”中住着无数佛陀、菩萨一样，黑太岁的“黄道天宫”中也住着那189位凶神。
同样都是黑太岁在某个方面权能的力量延伸。
这教门打教门，正是棋逢对手，将遇良才。
转瞬之间，此处竟成了一场毁天灭地般的神佛大战。
而战场的核心毫无疑问便是那两位黄篆。
颠倒道人背后伫立着一尊难以用语言准确来形容的伟岸佛陀。
朦朦胧胧，非男非女，非老非少，既在此岸又在彼岸，既顶天立地，又渺如微尘
每一位能晋升黄篆的教派中坚，都必定曾经神游三十三天，拜谒自家的道统源流。
无生老佛的道场便位于【天门】之后，距离人间最近的第一天“住善法堂天”。
颠倒道人想象力的极限自然也是无生老佛的本相。
他倒立在佛陀的掌心之中，对黄衣童子冷声喝道：
“你我两家【天官】的道路本没有多少重叠，完全可以相安无事，甚至互相交好。
但你千不该万不该，竟敢对我无生道推出来的潜龙痛下毒手，那就不要怪我不顾教门的情义了！”
最喜欢用各种【忌】将活人折磨到崩溃的黄衣童子，性情比之颠倒道人更加乖戾凶残。
对他的威胁一点都不放在心上。
“废话少说，什么狗屁潜龙，吃了就是吃了，你待怎样？放马过来便是！”
言罢，一颗大星从他的头顶冲出，好像无穷大，又好像无穷小，闪烁着五彩斑斓的黑，正是当日经天而过的岁星！
下一刻。
双方已经轰然相撞。
虽然祂们仅仅是被人想象出来的事物，只蕴含着两位【天官】身上微不足道的一丝丝道理。
但交战的惨烈余波，依然轻易就将周围那些凶神、菩萨撞得七零八落。
若是放到外面，它们的破坏力怕是丝毫都不会逊色于【青篆真人】。
只不过，那颠倒道人身为三阳教护法中名声最响的一位，一身本事明显要在刚刚完成质变的黄衣童子之上。
两人只是交战少倾，后者就渐渐落到了下风。
黄衣童子狡诈的双眸一阵乱转，明显是打着再次逃跑的主意。
它可不是在梦境中拥有不死之身的【梦蛾】，只要被杀就会真的死去。
反正谁也没有办法伤害【梦蛾】，自己只要在二月二劫气最盛之时回来收获便可。
谁对【梦蛾】的影响最大，那件最终从百万人想象力中诞生的【诡物】便会天生倾向于谁，它自信无人能够超越自己！
见到此景。
并没有加入战场，而是躲在远处遥遥观望的王远，嘿然一笑。
再次释放出了自己的“想象力”，变出一颗人头大小的银灰色金属球。
“火候差不多了，难得这么多妖魔诡怪全都集中到了一起，如果再等下去，说不定他们就又要打到其他的地方去了。”
唯一让王远感觉有些可惜的是，先前逃走的素孤云嘴上说着：要以颠倒师叔的任务为重。
实际上却根本就没有出现在这里。
这个女人的警惕心实在是有些过分敏感，一旦有风吹草动，立刻跑得比兔子还要快。
“还是先顾眼前的颠倒道人和黄衣童子吧。
吃我一招从天而降的大道至简！”
将手中的金属疙瘩当空一抛，已经自动装进了一枚以“高超音速”为前缀的大杀器内部。
然后，轰然点火，冲天而起。
几乎在眨眼之间就来到了战场的上空。
交战中的妖人和诡怪对这个怪模怪样的东西根本没有任何概念，只有还留着些许余力的颠倒道人抬头看了一眼。
也就在此时。
轰隆——！！！
大道至简，大音希声，好像天上的太阳落入了凡尘。
刺目的光线几乎让所有人都在瞬间失明。
整个大气都被腾空而起的冲击波搅动，热风化作恐怖的风暴奔涌而出。
足足有上千米高的火光腾空而起，将天空都烧灼出一个巨大的空洞。
在那炽热光球笼罩的范围之内，各路菩萨、金刚、凶神.连带着将祂们想象出来的那些邪魔外道，都在一瞬间被气化。
包括正要脚底抹油的黄衣童子，也愕然张大了嘴巴，被凶残的高温冲击波碾成了飞灰。
不可抵挡，无法逃离。
在一瞬间全方位无死角的轰杀下，无论是幸运还是不幸，似乎都失去了意义。
借助一条【质能方程】转化而成的纯粹破坏力。
若说拇指大的当量代表着【青篆真人】，那人头大的当量便已然足以和一位【尸解仙】比肩！
“怎么可能？就算是把一个真人的心念力完全抽干，都不可能让这等恐怖的想象力化作现实啊！”
尽管难以理解这种将想象力变现的可怕效率，但颠倒道人却不会坐以待毙。
嗡——！
体内发出一声嗡鸣，已然展开了自己的梦境，然后“信口开河”道：
“我所立之处即为现实，虚假之物不得伤害真实分毫！”
竟是开启【混天法身】，修改自身所在之处的底层规则，悍然破坏了拿想象力作为武器的存在根基。
于是。
当那毁天灭地的冲击波降临之时，竟像不存在的幻影一样，连他最细微的一条发丝都没有能够吹动。
随着这一发“大道至简”的余波散去。
原地已经只剩下了颠倒道人一人。
虽然那黄衣童子貌似已经陨落，但无生道的门人弟子也尽数随之陪葬，让险死还生的颠倒道人忍不住地怒火中烧。
猛然抬头，围绕在身侧的梦境，闪电一般向着罪魁祸首王远的所在之处漫延了过去，口中恨声道：
“在我的梦境覆盖下，法师就是法师，术士就是术士，伱的小聪明不过都是虚幻，我要让你死得惨不忍睹！”
此时的王远早就变化过相貌，切换回了最初的【簿主甲·王远】。
这个身份本就在当初得罪了【独眼石人】，债再多也一点都不愁。
但是在被打回【阴神】境的原型之后，王远却丝毫都不慌。
不紧不慢地对飞扑而来的颠倒道人点了点头，十分赞同道：
“你说得对！”
看到这等气定神闲的敌人，颠倒道人心中顿时警钟大作。
却见待在【五官坛城】中的凰妩张口吐出一颗彩色的气泡，高呼一声：
“娘——！”
气泡模样的梦境瞬间扩张开来，反过来覆盖了颠倒道人的梦境。
隐隐可见其中碧波涛涛三万里，珊瑚宫阙水晶殿，琼花瑶草林立，虾兵蟹将横行.竟是一片梦幻般的海底龙宫。
随着少女的这一声呼唤。
水晶宫门户洞开，白玉瑶床之上一道海棠春睡般的曼妙人影，狠狠抻了一个懒腰。
青妍在三十五年前的登州府成功化龙。
在这片土地上生活了二十年，又在【活龙门】后面一次性沉睡了十五年之久。
这位木德青龙的梦境，早就已经登州府的公共梦境牢牢结合到了一起，当主意识被两人唤醒之后，自然不再像过去那般浑噩。
此刻，以凰妩为道标，青妍自然而然便将自己的梦境主动延伸了进来。
此术便名为——【叫家长之术】！
大道至简中的至简。
不需要知识，不需要修行，只需要有一位强大的家长即可。
这也是姐弟两人最大的一张底牌。
感谢书友清舞落花，20220310231207149的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第258章 老娘凶猛，黄历翻页
携带着两位法师专属道法的两片梦境轰然对撞。
轰隆——！
青妍在化龙之前可是一位活了千年的槐树妖，经过长达数个朝代的不断积累，显然绝非颠倒道人能比。
即使因为失去龙鳞衣而道行大降，也在硬碰硬的对抗中，将后者干脆利落地撞飞出去。
让他在打着旋儿接连撞碎了灌木、大树、山石.等等障碍之后，狠狠嵌进了一面岩壁当中。
似乎刚刚睡醒的青妍，这才迈开圆润修长的双腿，从白玉瑶床之上缓缓步下。
虽然她的身量并不算太高，却从骨子里流露出一种堂皇大气、雍容华贵。
哪怕被囚禁多年，也没有将当年那一身鏖战无数水族，走蛟化龙后形成的睥睨之气消磨干净。
就算是那位被王远高度评价的素孤云，若是站到她的面前，恐怕也只会黯然失色。
随着她迈开脚步，脚下水流从双足、小腿漫延而上，化作水绿色的片片鳞甲，构成修身的战靴、战裙、战甲.
三步之后，青妍便一脚踏进了公共梦境。
这还是王远和凰妩第一次真真切切地看到她的样子。
白皙的额头上生着两只树杈般的晶莹尖角，海藻般的墨绿色长发好似随着水波，在她身后轻轻舞动。
纤细的四肢包裹着细密的鳞片，胸前鳞甲层层上升托起饱满的丰盈，并在肩部和大腿外侧扩张成华丽的肩甲和裙甲。
不同于私下里在王远和凰妩面前的那位慈祥老母亲。
此刻在对敌之时，好似青天般高远的真龙威仪，从她身上肆无忌惮地扩散开来。
若是被她那双金色的竖瞳看上一眼，胆子稍小一些的凡人，恐怕立刻便会肝胆俱裂、横死当场。
没有多说一句废话。
轰！
脚下轻轻顿足，大地崩裂之中，她整个人已经化作一道青光，好似利箭一般飞射到了颠倒道人的面前。
顺势一把按住他的脑袋，好像挥舞榔头一样将他身后的岩壁狠狠敲成一堆碎石。
这正是颠倒道人想要的“真实”，拳拳到肉，求锤得锤。
青龙即苍龙。
青妍所修道法为【地部道法·天一青苍法】。
《天文训》中有言：
“天神之贵者，莫贵于青龙，或曰天一，或曰太阴。青龙所居，不可背而可向，北斗所击，不可与敌！”
端坐东天，水木相生，法武合一，正是最适合【青龙法身】的战斗方式。
当年青妍在龙气源头北邙山上得到的这一门道法，堪称【地部道法】中的绝品，为水、木二属中有志化龙者的不二选择。
出身水属的妖类前置修行【黑水玄光法】，出身木属的妖类前置修行【乙木回春法】。
若是能有两条分属水、木的真龙结成道侣，合籍双修（正经）。
即使在黄篆、青篆之境，依旧能够以远超同济的速度突飞猛进。
从小姨娘龙韶夫人所修的【黑水玄光法】便可知，这位资质不凡的水德蛟龙，正是木德真龙青妍当初选定的道侣。
他们和“无生道”结下的仇怨已经数不胜数，此时仇人见面自然分外眼红。
青妍拳脚中的力道毫无保留。
“你是.被建明皇帝盗走龙鳞衣的那条木德青龙？！周温睿不是把你封印了吗？
被封印了十几年你怎么可能还有这种等级的力量？
难道伱已经自己脱困了？！”
颠倒道人被揍得晕头转向，骨骼寸断。
却也终于在呼啸的风声中，看清了正在痛殴自己的到底是谁，不禁大惊失色。
“无生道”早就将青妍囚禁的范围锁定在了登州府。
当初派薛东楼回来，第一个目的是为了夺走水德龙鳞衣，第二个目的就是为了找到青妍的囚禁之所，准备用来拿捏周温睿。
颠倒道人却是无论如何都没有想到。
在这场给薛东楼寻仇的行动中，竟然意外遇到了这条本应该被囚禁在某处的木德真龙，还与莫名其妙的仇家勾搭到了一起。
因为实在是太过惊讶，澎湃的心潮甚至直接让内心的想法外泄出去。
“不对！周温睿的龙鳞衣还好好穿在身上，你若完好无损，恐怕早将那龙鳞衣凭空摄走。
你大概率连力量都无法渗透出来多少，只能在梦境中短暂显化身形吧？”
虽然颠倒道人当年没有参与行动，却也大体猜出了青妍目前的境况。
青妍却没有任何解答他疑问的兴致。
而且因为被提起了那段不堪回首的伤心事，不由将更加凶狠的拳脚像洪水一样宣泄到了他的身上。
轰轰轰.
几乎在呼吸之间，颠倒道人就被一记记重拳打得几乎不成人形，好似一只凄惨的血葫芦一般。
他也意识到现在不是解谜的时候，赶忙发动【颠倒混天法】，用“信口开河”救命：
“欺心！欺人！欺天！
受到的攻击越重，伤势好的就越快，我的力量就越强！”
等到青妍下一拳落下的时候，力道果然被扭曲，【混天法身】立刻恢复了一大截。
见状，青妍纤细的眉梢一挑，终于第一次开口，疾声颂咒：
“东方苍龙，至仁至灵，角尾之间，赫乎明庭，青旂苍玉，礼祠维肃，蜿蜿蜒蜒，来降景福！敕！”
倏忽之间。
在她身后有东方七宿：角、亢、氐、房、心、尾、箕星光明耀，构成一条张牙舞爪的苍龙，牢牢占据了东天。
冷哼一声：
“你要欺天，我便只手遮天！”
就像刚刚颠倒道人用自己的法力覆盖了梦境规则一样，青妍也以自身的法力覆盖了【混天法身】的效果。
东宫青帝，其精苍龙，司春、司木、司东岳、司东方、司鳞虫三百六十，所立之处便是道化！
“受死！”
虽然青妍被一颗能救黄篆法师一命的【生生造化丹】，给硬生生地补回了元气，但失去龙鳞衣后退步的道行却怎么也补不回来。
她能出手的机会不多，只能选择速战速决。
身后有一条携带着星光的虚幻青尾猛然甩动，一身战力似乎暂时恢复到了失去龙鳞衣之前。
龙尾伏辰！
头顶双角亮起明光，举手投足之间都带上了开山破岳之力。
角门天关！
身周偏偏白云浮现，速度再次提升五成。
云龙天驷！
最后身体化作一道残影，以一龙之力，横肘如枪，狠狠砸在已经难以招架的颠倒道人的胸膛上。
“亢龙劲！炸！”
青妍纤细的身体中好似有百万石火药轰然炸裂，磅礴巨力，威猛无匹，势不可挡。
轰隆！
随着一声惊天的炸雷响起。
颠倒道人那一具被【青龙法身】完美克制的【混天法身】，竟被她给一肘打爆！
【法身】本就是一面明镜，能照出法师自身的道法本质，是法师修持诸法的凭依，更是法师的本相。
这可不像是【阴神】境的时候，可以随意夺身就舍，失去【法身】之后一身道行起码立刻降低了一半。
不过，当【混天法身】爆散之时，也终于让颠倒道人窥见了一丝死里逃生的机会。
随着一片血光随之腾起。
颠倒道人竟是将自己的【法身】当成了一次性的【颠倒混天符】，猛然打破封锁，成功让自己的【阴神】从梦境中逃了出去。
“我去追！趁着这次机会一定要将他留在登州府！”
跟气息隐隐已经有些不稳的姨娘打了个招呼之后。
王远重新套回【五脏庙·宋兵乙】的马甲，抓住一缕【颠倒道人】的血气。
随即放出【咬拆曲石神】，让它翻倒梦境，带着自己瞬间返回现实。
急切之间他却是没有注意到。
《小生死簿》中，在刚刚灭杀群邪与黄衣童子之后，一共收获的十一万【阴德】中，竟有六万忽然不翼而飞。
理论上没有人能从《小生死簿》里偷东西。
但这一次却宛若时光倒流，那六万【阴德】就像是从来都没有入账过一样。
邪门至极。
与此同时，现实世界。
一本黄历的虚影陡然浮现在鬼宅一样的废弃薛府中。
然后“哗啦啦”地开始向前翻页，一连向前翻了十几页，直到重新回到了“岁星经天”的那一天。
嘭！
【老黄历】陡然化作实质，又复归黄衣童子的样子。
整个过程就像是自己从历史的长河里面，将自己给重新捞了出来一样。
【天赋神通·老黄历】！
对王远来说，老黄历这个词司空见惯，并不会觉得有任何奇怪的地方，因为在前世老黄历和新历对应，确实是更老的那一个。
但是在这个世界中，黄历、通胜明明已经用了数千年，为什么也要加一个“老”字？
根源便是来源于此。
在身死之后，黄衣童子可以将自身的时间，调整回到过去的某一个节点，重新复活！
而代价便是连同记忆、道行.等等，都一起重新倒退回十几天之前。
此时再出现的它，面对十几天后风云突变的局势，其实也早就是一本过了时的“老黄历”了。
比如说：
“黄衣童子？【九兵】麾下巨门星君，已经在此等候你多时了！”

第259章 香饽饽
刚刚发动【天赋神通】死而复生的黄衣童子，一时之间还有些呆愣。
这本事固然神奇，但除了知道自己刚刚死了一次之外，这段时光内所有的记忆都丢失殆尽，让它不免精神恍惚。
等到忽然被徐振之开口惊醒，它才瞳孔猛然一缩，像一只困兽一般伏下身体，冷喝一声：
“等我？你想干什么？！”
徐振之自报家门之后，却是不再多说，只是手掐印诀，轻轻道了一句：
“起阵！”
呼——！
一阵迷人眼睛的大风忽至，早就被提前埋在花厅周围的七枚斗斋星神的神位中，忽有灿烂的灵光冲霄而起。
连带着徐振之所在的阵眼构成一道明光煊赫的【八门金锁阵】！
牢牢封锁住了黄衣童子的四面八方。
看这架势便知，老徐明显早就已经准备多时。
最了解你的人，不是朋友，而是对手。
麾下聚集着一大批吉神的尸解仙【大司命】一系，和天官【黑太岁】一系的知识本就有相通之处，双方又反复鏖战多年。
不同于黄衣童子这种被放养的野生诡仙，缺乏与同道的各种交流。
【仙官】们的组织更加严密。
由【黑太岁】延伸出来的那些道法，只要被这些【仙官】遇到过一次，就会被总结归纳，添加进九兵的内部书库。
通过归纳、演绎、验证，去发掘这些道法的本质，研究出应对之策。
在下一次遇到时能够正中七寸。
正是在这种思维的指导下，【九兵】的战争修道士们甚至专门建造了一座宏伟的【观澜阁】。
据说里面除了存放着不断发展、进步的“屠学”之外，还有一个关乎人族能否反守为攻的大秘密！
虽然，大司命一系手中掌握的情报中没有这道【神通·老黄历】，却有更上一层的大神通【回天返日】、【回风返火】。
从历史中复活的黄衣童子，这才被早有准备的徐振之守株待兔，逮了个正着。
“住手！”
被【八门金锁阵】的阵局笼罩之后，黄衣童子立刻失去了对外界的感应，面前那道满面风霜的人影也随即隐没。
与此同时，它心中的危机感却越来越重。
像无头苍蝇一样在阵局中四处乱窜，想要寻找阵门逃出升天，却因为有活人做阵基，怎么都走不出这【八门金锁阵】。
阵外的徐振之没有再去理会这瓮中之鳖，自顾自地躬身向着北方的天空遥遥一拜。
但他拜的不是北斗，而是北斗更上方的一颗星辰——司命星。
一边下拜，一边手掐剑诀，口中颂道：
“吾道有神仙之剑，以大道为锋，阴阳为锷；三才为脊，五行为镡；
包以四方，裹以四时；绕以寰宇，带以归墟；开以混沌，持以春夏，行以秋冬。
此剑直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁。上决浮云，下绝地纪。
此剑一用，斩妖魔，荡群诡，周游九天，长生不死！”
随即抬手向着那颗星辰遥遥一摄，大喝一声：“剑来！”
咻——！
话音刚落，一道似乎要将夜空切成两半的星光顿时飞射而下，在他手中化作一柄光质的长剑。
肉眼难见真容，只能隐隐看到剑身之上似有七个星点，逼人的寒光直透骨髓。
徐振之咬破指尖在剑身上轻轻一点。
七个星点中代表他这位巨门星君的巨门星陡然一亮。
北斗七星，分阴阳，建四时(春、夏、秋、冬)，均五行(金、木、水、火、土)，移节度(二十四节气)，定诸纪(年、月、日、时、星辰、历数)。
要说世间谁能破掉【神通·老黄历】真正杀掉黄衣童子，自然非他们莫属！
巨门星君徐振之将此神仙之剑祭在头顶，对那依旧在阵中乱窜的黄衣童子爆喝一声：
“剑定诸纪，无处可逃，斩——！！！”
辉煌的剑光一闪而逝。
“噗通”一声，地上掉下一本脏兮兮的【老黄历】。
除了多出一枚【杀生道果】之外，【诡物】依旧还是那件强大的【诡物】。
但其中“活着”的特性，已然彻底消弭一空。
徐振之捡起这本【老黄历】乐得眉开眼笑：
“这次任务难得这么顺利，全赖王老弟的招灾体质啊。
不行，如此好用的人物，我【九兵】又如何能够放过？
我立刻就请示我家【大司命】，一定要把王老弟拉进我们大司命一系！
得一【仙官】之位，成道的可能性立刻平添三分，王老弟啊，将来好好干，老哥哥我不会亏待你的，嘎嘎嘎”
同一时间。
云和县，镜湖，黑水观。
因为这段时间梦中闹诡，哪怕是修行之人也一样要防备睡觉时出现意外。
龙韶、紫苏、花铃母女三人自然而然也搬到了同一间屋子里。
龙韶身披一件银色薄衫在榻上睡得正甜。
负责望风的紫苏、花铃姐妹则缩小了身形，围着桌上一颗碧莹莹的“龙珠”，伱舔一口我舔一口，像吃糖一样将它舔得越来越小。
而桌上还扔着不少空空如也的瓷瓶，里面大多还残留着些许没有舔干净的【人气】。
多日不见，这姐妹两个也变了一副样子。
上半身是大约豆蔻年华，粉雕玉琢的小女孩。
只因是同一只蛋里孵出来的双胞胎，她们的面目倒是一般无二。
额头上各自长着一对珊瑚般的小角，又在眉心各自残留着一片黑、红二色的蛇鳞，下半身则保留着原本的蛇尾。
嗝～
花铃忽然打了一个可爱的饱嗝，抬起头来摸着自己的小肚子赞叹道：
“这龙气真是好好吃啊，比普通的人气可要好吃多了！”
妖类炼形的三种途经，一曰：读书；二曰：交合盗气；三曰：生吃活人。
王远的这两条蛇妖表妹，对最正统的读书路线，实在是没什么天分，根本读不懂书中晦涩的经义。
兼之天真无邪，又正义感爆棚，后面的两种途经自然也不会去做。
当初在面对登州府官场打算水淹九县的恶事时，登州府修行界无人敢出头。
只有她们姐妹两个不顾金生水的劝阻，奋不顾身去营救云和百姓。
她们因此而攒下的【阴德】确实不是一笔小数，但道行却一直进步缓慢。
好在，等到“云楼鬼市”开张之后，人气这种东西要多少有多少。
姐妹两个修行资粮再也不缺，道行也终于开始突飞猛进。
另外，那颗从薛东楼身上夺来的水德龙珠，本来是为了助益小姨娘的道功，让她能在明年化龙之时多上几分把握。
随后他们却发现这一道用无数条人命养炼出来的水德龙气，远不如她本身的先天之炁菁纯，索性便给了姐妹两个当大补药补益根基。
紫苏和花铃一人舔一口，不一会儿就将那颗龙珠给彻底舔了个干净。
也就在这个时候。
她们的身体也越来越透明，血肉之躯褪去，好似渐渐变成了风云的组合，只要有夜风一吹就要凭空飞起来一般。
“呀！”
姐妹两人口中不禁发出惊呼。
却是她们的天赋神通，终于在这一刻同步觉醒——【云体风身】！
浓浓的龙气不仅让她们完成了炼形，还让姐妹两个的本质改易，变成了有些跟【山精庙】修行者类似的水中精灵——水精。
聚则成形，散则成气。
啪！
一只纤纤玉手及时出现，一把抓住了姐妹两个的尾巴，将她们从【云体风身】的状态中给拉了出来。
却是睡梦中的龙韶被女儿们惊醒，果断出手控制住了她们的变化。
伸出莹白的手指，点了点两个小可爱的额头，高兴之余想要说些什么，最后却只是轻轻叹了口气。
只因道行的增长对两个女儿很难说是好事还是坏事。
根源便是她们身上的命格：【天元一气格】。
年、月、日、时四柱的天干一色纯清，地支也一色纯清，她们的八字便是：癸亥、癸亥、癸亥、癸亥，天干皆癸，地支皆亥。
天干地支对应的五行归属全都是水，在天干是壬癸水，在地支是亥子水。
简直就是天生的水属性“天材地宝”。
然而，就像是术士日常修行时需要以【地灵之炁】，去制御【天灵之炁】才能维持平衡防止道化一样。
均衡的命数和道法才是最好的。
过分极端会让修行之人，在道行提升的过程中趋向于某一条极端的道路，说不定什么时候就一头撞进某位【天官】的碗里。
用王远的话来说就是，在这个世界上：天灵根取死，杂灵根称王，五行灵根是王中王！
如果没有更强的命数帮她们遮掩，没有贵人相扶，这样的两个小家伙绝对走不了多远。
命数显化之后，哪怕是走在路上被哪个老魔偶然看上一眼，都有可能大祸临头。
大概找遍登州府，可能都找不到像她们两个这么补的水属性妖精了。
再加上姐妹两个正义感爆棚，却又过分天真烂漫，做事的时候就不免有些莽撞。
就像是上次“水淹九县”的时候，得罪了薛东楼和知府、指挥使等等一大批官老爷。
要不是她们表哥刚好顺手灭掉了薛府满门和整个登州府官场，恐怕惨烈至极的反噬早就已经临头了。
龙韶不禁担忧，自己在的时候还可以照顾，如果明年二月二化龙失败，不仅姐姐青妍要死，自己也一定会死。
到时候，这两个孩子可怎么办？最好是能找个可信之人托付出去，若是能结成道侣互相扶持就更好了。
也许
看着两个粉雕玉琢的女儿，她心中一动，忽然问道：
“紫苏、花铃，你们觉得小远表哥怎么样？”
不等更稳重一些的紫苏开口，花铃便抢先一步大呼小叫道：
“娘，你想要让我们嫁给表哥吗？好呀！好呀！”
龙韶没好气地拍了一下她的小屁股。
“你不会是惦记着表哥家里的鬼市，打算整天待在里面白吃白喝吧？”
“哇，被发现了！姐姐，娘好厉害啊。”
“是你太笨了，花铃！”
这个时候，不论是在徐振之的眼中，还是在龙韶母女的眼中，他王小远似乎都成了难得的香饽饽。
正当龙韶准备说出心中打算的时候，却骇然发现，卧房的窗外不知何时映出了一道黑影。
那是一双脚！
有人正倒立着站在窗外！
感谢书友一梦三生的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第260章 五官合一，雷部召将！
纵使龙韶乃一位【阴神】境地祇，一身道行极为不俗，此时也被那道倒立的黑影狠狠惊出了一身冷汗。
这可是在自家已经经营了数十年的镜湖法域之中啊。
哪怕是薛东楼麾下那些“无生道”的妖人，都必须先设法破除阵局才敢真正动手。
此刻咫尺之隔的窗外忽然多了一个东西，若非亲眼看到，她竟然毫无察觉？
顿时感到不寒而栗。
惊骇之后，连片刻都没有犹豫。
眼神猛然一厉，白皙的柔荑好似盛开的兰花一般飞速结印掐诀，身上银色的薄衫随风鼓动，勾勒出一条完美的曲线。
下一刻。
咻咻咻咻
数十上百道潋滟的水波从她身边激射而出，带着锋锐无匹的厉啸之声，轻松切开空气、桌椅、屋顶、墙壁.
将窗外那个黑影团团包围其中。
【黑水玄光法·号令水元】
【阴神】境极限的道法，在镜湖法域的强力加持之下，足以轻松轰杀同阶。
除非来人突破了【阴神】境界，已然凝聚法光，否则龙韶在这镜湖法域之中就是无敌的存在。
然而。
当无数烟尘腾起之时，龙韶却完全没有感知到水波斩中目标。
神色凝重地起身将两个女儿挡在身后，低声吩咐道：
“你们两个不要乱跑，老老实实待在娘的身边。来者不善，紫苏你赶快让灯花婆婆给你表哥报信求援！”
话音刚落，就听到烟尘中传来一阵古怪的颠倒歌声：
“说瞎话，拉瞎话，荞麦地里耪三锄，一耪耪到枣树上，稀里哗啦落石榴。
哈腰错错着拾茄子，拾了胡瓜两嘟噜，拿到家里熬瓜菜，盛到碗里是豆腐。张三吃了李四饱，撑得王五满街跑”
随即，一道倒立的人影踏歌而出。
一双血红的眼睛中，时而清明时而癫狂，正死死盯着母女三人。
瞳孔中无穷无尽的贪婪，简直犹如实质一般迸射出来。
看清这来人的样貌，龙韶脸色一寒：
“伱是.颠倒道人？！”
因为要为明年二月二的大劫运做准备，王远早就跟她分享过“无生道”的情报，其中的法师更是重中之重。
龙韶自然一眼就认出了颠倒道人。
只是不同于当初在梦境中，王远与之相遇之时还能有所转圜，此时，这位黄篆法师明显就是冲着她们来的。
只听颠倒道人在唱完那首颠倒歌之后，忽然冷笑一声：
“篡位！”
胸膛中一道不断扭曲，似乎已经处于失控边缘的【神通法篆】，顿时发出一道刺目的红光，闪电般击中了龙韶。
这道好似规则般的律令，没有对后者造成任何伤害，但她的一张玉靥却忽然刷白。
只因镜湖法域的主导权，竟在眨眼之间，便从她这位正牌镜湖水神的身上，转移到了颠倒道人的身上！
原本如臂指使的天地灵机，也随即开始和她作对，无论是微风还是流水，都在拼命地排斥、打压她。
让她好像背上了一副千钧重担。
颠倒道人以手作脚向着她们一步步靠近过去，嘴里发出咯咯怪笑：
“我本想顺便带走水德龙鳞衣挽回一点损失，没有想到除了龙鳞衣之外，还能在这里遇到两个这么好的‘庐舍’。
本就是资质上佳的孪生子，身上还有如此浓郁的水德龙气，真是无生老佛护佑着我啊！”
【法身】对一位法师的意义，就好比是战争中的要塞城关。
一旦失去自家的【法身】，就好像城关告破，战斗力立刻打落原型，遇上任何同阶大概率都只能束手就擒。
只能借着位格压制，在【阴神】境中继续抖擞往日的威风。
阴神中的那一道【神通法篆】却永远都是修行者的“地基”。
只要【法力】继续由此而生，就可以通过耗费漫长的时间去重新同化夺舍而来的身体。
早晚能够恢复过来，重建“城关”。
“虽然像我原身一样的‘镜像人’百万中难遇一个，但资质上佳的双胞胎效果也不差。
倒是我应该留下哪一个呢？有些难办啊。”
庐舍的选择事关【颠倒混天法】的戒律禁忌。
一共有两种人可修此法：
第一种是镜像人，即心脏、肝脏、脾脏、胆等器官的位置与正常人恰好左右相反之人，大约百万人中才能有一个。
而颠倒道人正是这样一个镜像人。
第二种则是孪生子，无论是在娘胎里，还是在生下来之后。
只要是双胞胎中的一个，用道法吞吃掉另外一个，也能达到相同的效果。
而且因为姐妹俩的本体是蛇，一口就可以将对方吞下去，能为他省却不少功夫。
至于性别就更不是问题了。
修行大法之后，既然走路、吃饭、排泄都要颠倒，性别自然也要颠倒。
颠倒道人自己在入道之前，原本就是一个女人！
在颠倒道人炽热的眼神中。
紫苏和花铃却上前一步，与龙韶肩并肩站在一起，哪怕随着对方一步步靠近，身体都在微微颤抖，却始终半步不退。
“龙韶夫人！还不下马”
正当颠倒道人准备施展当初害死聂红缨的【呼名落马之术】，喊散龙韶三魂七魄的时候。
却忽然察觉有异，霍然扭头看向某处黑暗的阴影，冷喝一声：
“什么人在那里窥伺？”
他清楚青妍目前的状态根本出不了梦境，没有办法追杀自己。
自己一身战力虽然暂时掉下了法师之境，除非对方也凝聚了【法光】，否则对付三五个【阴神】完全没有问题。
所以即使察觉到有人闯入，依旧不显慌乱。
“师叔，别动手，是我呀！【五脏庙】宋兵乙！”
鬼婴状态的王远从阴影中走了出来，满脸堆笑，对颠倒道人连连作揖。
“是你这小子？”
看清来人，颠倒道人不禁有些皱眉。
在和黄衣童子大战之时，本应作为己方中坚的三个【阴神】境：素孤云、金昌浩、宋兵乙竟然一个都没有出现。
若是当初三人齐至，恐怕颠倒道人绝对不会输得这么惨，他对这宋兵乙自然也不会有什么好印象。
看出他脸上的不悦，王远连忙解释道：
“师叔，先前实在不是师侄有意不去支援。
只因我在路上看到素师姐与金师兄为了一件宝物内讧，最后素师姐更是用【噬心蛊】生吃了金师兄啊。
随后我又被素师姐一路追杀，好不容易才逃出生天，还请师叔原谅则个。”
说着便从怀中掏出一颗金灿灿的事物，以御物之法送到颠倒道人的面前。
这话本就是九真一假，道理也完全说得通，颠倒道人一听立刻就信了大半。
当他再看清那件东西的时候，也不禁深深为之动容。
“这这竟是‘药仙门’诡仙鳝君研究多年的【生生造化丹】？！真的成功了？”
情不自禁地将之一把抓在手中。
毫无疑问，他现在最渴望的事情就是重新恢复法师的道行。
这颗能给法师第二条性命的【生生造化丹】来的正是时候！
然而，正当他迫不及待地要将那“丹药”塞进口中的时候，手上动作却忽然一滞，眼中重新露出一丝清明。
“不对，梦境之中怎么可能会有这种实物？我教门又何曾容得下这等心性纯良的呆瓜？！”
【罗刹诡骨】的【诡迷心窍】终于第一次失效。
那颗金灿灿的【罗刹诡骨】也恢复成了原本骨头的样子，被颠倒道人一把丢开。
一双眼睛恶狠狠地看向那吃里扒外的“宋兵乙”。
“竖子，找死！”
送出【罗刹诡骨】后，王远在第一时间就与龙韶母女三人汇合到了一处。
看到【罗刹诡骨】失效，脸上倒也不怎么失望。
“我就知道没有那么容易，哪怕跌落境界，但法师的阴神依旧是法师，超过了【罗刹诡骨】的极限。”
然后，转过头去看向两个人身蛇尾，粉雕玉琢的小表妹，再次确认刚刚小姨娘对自己说过的话：
“紫苏，花铃，一旦决定了可就没有后悔药吃了。”
姐妹两人没有言语，只回给他一个坚定的眼神。
从小便十分懂事的姐妹两个，自然知道好歹，现在也不是叛逆的时候。
“也罢，就是你们吧。”
刚刚离开梦境，王远便以【禳灾降祸印】对被判官们判了死刑的人犯施展夺运之法。
让自己的一身气运临时上升到了“青云直上”极限，青中蕴紫的层次。
本想自己先过来拖住颠倒道人，再召集人手，特别是大表哥周景焕和他麾下的【长水营】。
一位第四境的【军主】发动万人敌法已经足以斩杀同阶法师。
但现在却是已经不需要再让他出手了。
王远垂下眼帘，轻轻唤了一声：
“请【水官】归位！”
咻——！
头顶宝树一般的【五官坛城】舒展开来，紫苏和花铃姐妹手拉着手展开【云体风身】，一起冲进了黑色坛城之中。
下一刻五官合一，宝光大盛！
这便是龙韶的打算。
就跟封神榜一样，那些早就已经成仙的高人自然避之唯恐不及。
但若是换成朝生暮死的凡人，面对这样一个一步登天的机会，恐怕只会大吼一声：“都退下，让我来”吧？
小姨娘现在正是这样的心态。
一次来两个也没有什么，毕竟四大天王这种名号一听就知道其实有五个人。
而【五官】实际上有六位，自然也是完全可以理解的。
随着五官合一，道法补完，王远脑后蓦然绽开一圈金青色的辉煌【法光】！
在颠倒道人大变的脸色中，王远张开五指高举过顶，口中颂咒：
“五雷使者，五丁都司悬空大圣，霹雳轰轰。朝天五岳，镇定乾坤。敢有不从，令斩汝魂。急急如律令！”
随着咒言响起。
雷霆都司，雷令主者，天雷上相，五雷院使，霹雳大仙，火铃大仙，负风猛吏，振威大神，典雷大神，五雷皓翁，银牙猛吏
一尊又一尊巍峨的雷神虚影，接连浮现在王远的背后。
头顶上空渐渐乌云密布，电光隐隐。
【雷法·雷部召将】!
所谓，能行雷霆手段，方显菩萨心肠！
梦境中的纵横捭阖终究只是假象，这才是真正属于王远的，真实不虚的力量。
“手握阴阳，雷部召将！给我落！”
一尊尊雷神随声呼和。
落！落！落！
轰隆隆.
炫目的雷光将整个镜湖都映成一片炽白，随即便将见势不妙，仓皇后退的颠倒道人轰然淹没！
王远终究是以【阴神】之境逆斩了第一位【黄篆法师】，但可以想见这绝对不会是最后一位！
感谢第二位盟主天健行YQ的十万赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第261章 翻倒棋盘，终成棋手
镜湖之中，某座形似青螺的小岛上。
青衫少年盘坐于青石之上，渺渺晨雾环绕左右，湖面之上云蒸霞蔚，让他好似一位随时都会乘风而去的谪仙人。
此刻，王远的脸上古井无波，体内的一道【玉城金阙通神篆】却大放光明。
铛！铛！铛！
随着耳畔一声声清越的天音鸣响，桃仙娘、聂红缨、鬼婴、杏儿、紫苏、花铃身上接连灵光爆闪。
在【五官坛城法】终于被补完之后，不仅仅六位【五官】道行大增，齐齐跨过第二道关隘。
就连与王远命盘相连的凰妩，也像是坐着金翅大鹏一般一口气冲上了【真气】境！
大河淌水，小河满。
随即。
一道灵光由王远的【阴神】上升起，经青、白、黄、赤、黑五气五龙流转，将五官的魂体轰然贯通，水乳交融不分彼此。
嗡——！
王远脑后轰然绽放出一轮金青色的太阳。
正是本应晋升【黄篆法师】境界，拥有法力之后才能练就的一道护身【法光】，法光不灭，法躯不伤！
一道法光便能让他从容抵挡枪炮攒射，生存能力大大提升。
而且，此时的【法光】比之三日前斩杀颠倒道人之时又何止强盛了一倍？
这一道好似一轮青阳般的【地阙法光】，全都是由细小至极的符文篆字构成。
其中虚幻的符光如丛如林，禹王剑阵、太上金锁、移山换景、鬼王神兵、大孽血狱.各种符文周流往复，念动即发。
随即长枪大戟，斧钺钩叉.变幻如意，穿金洞石。
符法即气法，符文篆字因道化而生，符者，万物日用而不自知，道人制符，便是效法天地，号令神灵。
易经有云：
“神也者，妙万物而为言者也！仰观天地阴阳，便察天地万物，执天之道，代天之行，司牧自然，言出法随。”
说是神灵，不如说是天地大道在某个方面的功能体现，也称天地精神，阴阳不测谓之神，应符而现。
当日王远召请雷神，阴阳相击，化而成雷，【雷法·雷部召将】也只是【法光】的诸多应用之一。
凝聚【法光】之后，王远的一身手段比之阴神境时至少提升了十倍！
即使【法身】未成，他也有信心拿下大表哥那样的新晋【军主】。
今日的修行结束，也将新的境界彻底稳固，王远站起身来，轻轻跺脚。
金青色的法光便裹住他的身体瞬间冲天而起，化作一道惊天的长虹直上云霄。
短短十几个呼吸的功夫便飞出十余里，稍稍止住去势，轻飘飘地落回地面。
脚尖在树梢上轻轻一点，再次飞纵又是一跃十余里。
距离【黄篆法师】不需御风架云，便能以纯粹的法力托起自己永不下落的境界还有些差距。
但看在小民眼中，已经几如陆地神仙一般强横。
到了这一步，王远才终于算是有了几分传说中，修行者出入青冥，挟山超海的潇洒从容。
以【阴神】驾驭【法光】也许有些像小儿舞动大锤。
但只需再配上能大幅强化本门道法的【道统法物·沉渊鬼王旗】，以之充当临时【法身】，便足以让王远和其他法师正面相扛了。
就连他头顶的劫气都淡了三分。
【劫运】还是原本的【劫运】，对他的威胁却已经截然不同。
“表哥，快看，他们这是在干什么？”
耳边忽然响起了花铃的声音。
王远低头从高空中向下看去，只见镜湖周围已经成了一片热火朝天的大工地。
“花铃不必担心，是云和县新任知县段兴安，在带领着农闲时节的民夫修筑法坛，重新构建新的【水龙化育局】。
入冬之前应该就能完工，可以让将阵局的威力再增五成。”
阵图由阵法大家徐振之规划。
等到改造完成，再由已经炼出【法光】的王远亲自坐镇，就算是法师境来了也别想攻破镜湖。
至于徐振之则是在画好阵图，给王远留下一道加入【九兵】的邀请函之后，便再次飘然而去。
【朝碧海而暮苍梧！
山海道术士自从筑就道基之后，便一生都要在路上奔波。
若是在某地定居时间超过一月，一身道法便会开始不进反退。
甚至‘神通法篆’会渐渐与一地的风水地气结合到一起，导致肉身渐渐异化，化作金石矿产之物。
随之，异化的道法也会给身边之人带来不幸！】
若是徐振之在一地待得时间过长，恐怕会变成一尊堪比【老黄历】的危险【诡异】。
现在距离二月二还有三个月，他自然不可能一直留在这里。
临行前倒是承诺，二月二之前一定会赶回来帮忙。
“云和桥坠龙”这等大事，【九兵】自然不可能放任不管。
而且这老头还将黄衣童子的遗蜕【诡物·老黄历】借给了王远，只需在明年二月二之后再还给他便可。
【诡物·老黄历】
来历：由【黄篆诡仙】黄衣童子被打灭之后化成，其中蕴含一颗珍贵无比的【应供果】，让这诡物在原来的基础上威能大增。
效果：
【一、只要按照黄历的要求婚丧嫁娶、破土、修造、开战.等等就一定能办成，就连法师境界也会受其影响。
注：如今可以自主在某一页黄历上添加自己要干的事情，不再局限于原本的“宜”，比如说：走蛟化龙！】
【二、老黄历。能让主人从历史中重新复活，或者让自身状态退回到某个时间节点，每年可以使用一次。】
禁忌：
【在有人试图阻挠“宜”达成的时候，会因为各种机缘巧合的意外而出现失误。
即使是法师也会受到干扰，真人境完全免疫。
与之相对的，己方看过老黄历之人，也会遭遇对方的命数克杀，以力量和命数角逐，最终只有一方能够存活下来。】
心中思绪翻涌的同时，法光也带着王远风驰电掣一般来到了东平湖。
在将一切首尾都给收拾干净之后，这里还剩下最后一个不安定的因素——广洋侯凌霄！
“老爷！”
驻守此处的聂人熊，看到那一道长虹落下连忙上前见礼。
“聂判官，船上怎么样了？”
这段时间都是由聂人熊亲自带着十几门【雷帆炮】看守这条官船，防止船上那位第四境的【军主】狗急跳墙。
不过，如果不出大的意外，过了今天他们就可以彻底解放了。
“禀老爷，带着【凶神令】的周仙尘已经死在了梦境里，【凶神令】也被诡怪夺走。
唯一还活着的那位广洋侯多日没有合眼，也早就撑不住了。
属下只是稍稍放了一点太乙玄兵道秘传的迷烟，他便酣睡如雷。
在梦魇中已经被那些诡怪围攻了一天，八成是醒不过来了。”
闻言王远假模假样地叹息道：
“那梦中的【诡异】当真凶残，不光谋害了我登州府的众多百姓，竟连前来赴任的广洋侯全船人都给害死了。
我大炎勋贵中又失一员虎将，痛哉啊！”
聂人熊也没有去纠正，就算现在还没死，马上也要死了，只是赞同道：
“老爷说的是，我待会便回城隍庙将此间之事‘如实上报’，广洋侯这等英雄人物最终惨死在诡异之手着实可惜。
我等将来一定要讨伐【梦蛾】为他报仇！”
主从两人一唱一和，便给还没死的广洋侯提前烧了香，定了性。
想必广洋侯泉下有知，一定会谢谢他们的。
被封锁在船上的侯府中人，可没有得到过王远的提示，没有人敢睡觉。
过了这么多天，基本上都死了个一干二净。
只剩下最后一个广洋侯还在苦苦支撑，却在苦熬多日之后，终究还是喝了他老王的洗脚水。
“把人都撤了吧。”
摆了摆手，王远独自走进一片死寂的船舱，随即聂人熊便听到里面便传来一阵皮肉撕裂声和让人毛骨悚然的剁骨声。
恐怖的响声久久不绝。
直到半夜时分，王远才提着一颗脑袋施施然地走了出来。
广洋侯的脑袋形容枯槁，布满了黑色的鬼画符，唯有眉心之中的那道【通天纹】殷红如血。
王远将之当空一抛，手中掐诀，低喝一声：
“化！”
腐臭的阴风乍起。
最后的皮肉随风散去，只剩一颗惨白的颅骨在空中载沉载浮，随着一片刺目的血光闪过，化作一位身高近丈的【鬼将】。
他像金庭玉柱一般轰然跪地，抱拳肃声道：
“末将凌霄，拜见老爷！”
一颗依旧带着深深“通天纹”印痕的颅骨成为凌霄的【鬼道凭依】。
凭着这道王远早就窥伺良久的“通天纹”，【鬼将】凌霄依旧保留了生前第四境【军主】级的实力！
【天生异相·通天纹】
【鹰视狼顾】的能力为“篡逆”，【眼色如绀青相】的能力为“观不净”，而【通天纹】的能力则是“通阴阳”。
能沟通上天下土，与天地精神交流。
这种天生异相本应该最适合巫祝、庙祝、萨满。
若非广洋侯家中有着爵位需要继承，并且除他之外没有其他男丁，凌霄大概率会进入某家道派修行道法。
但今日用在这里也不算浪费。
以“通天纹”为核心，被道行大进的王远，给硬生生练成一尊近乎彻底失去自我的【鬼将】。
而活阎王就是他的天！
此刻，王远细数自己一方的力量。
有聂人熊、龙韶夫人两位巅峰【阴神】境；
周景焕、【鬼将】凌霄这两位第四境【军主】，集结兵马都能够斩杀【法身】境的黄篆法师。
他自己这位“假法师”。
加上外援，正牌的法师徐振之。
恍然之间，一枚原本只能随波逐流的棋子，竟然不仅仅屠了对方一条大龙，还顺势翻倒棋盘，有了成为棋手的资格！
心情大好的王远，对着【鬼将】凌霄招了招手。
“起来吧，好好干，争取早日让你全家一起团聚。”
“末将遵令！”
从这鬼将的记忆中王远已经得知，凌霄早已经传讯京师，想要借义父薛介溪的势力破局，却到死都没能等到家长的支援。
只能说这大道至简的【叫家长之术】固然好用，但外力终究不足为凭。
王远对京城的情况却是一清二楚。
深知凌霄那位义父现在哪里还有心思去关心他的死活？
此刻正忙着在京城演绎一出大戏——一封奏折引发的血案呢！

第262章 后宫喋血，五大兵圣
大炎皇城，三皇子生母淑贵妃居住的临华殿。
深秋时节寒意渐浓。
宫殿中的花却开得正艳，地龙中烧着上好的无烟炭火，透过地上厚厚的羊毛地毯，将热力传导到整座大殿。
即使只穿着夏日的纱衣，赤脚走在地上都不会感受到丝毫寒意。
细节之处更有珠玉饰物、奇巧玩具琳琅满目，真是富贵迷人眼。
虽然这座皇城的主人周温睿十几年如一日以身作则力倡节俭。
可惜，他大概率一连数月都不会踏足后宫一步，等他来的时候自然也看不到这些东西。
临华殿中专门围起来的暖阁里，略显轻佻的粉色纱帘飘飘荡荡。
一位体态略显丰腴，杏眼桃腮的绝色美妇人，身上披着一件大红色的轻薄绡衣，斜倚在一张铺着白鹿皮的矮榻上。
翘着玉白的兰花指将一颗剥好的葡萄放入口中。
毫无疑问，这位便是临华殿的主人，三皇子的生母淑贵妃苏玉茹。
明明已经是三十出头的年纪，若是放在农家已经可以自称一声“老妇人”。
但这位保养绝佳的贵妃娘娘，浑身上下却只有熟透了的动人风情。
这等绝色的尤物，就算是那些去了势的阉人也难以抵挡。
榻上两个正使出浑身解数伺候她的小太监，恐怕最有发言权。
良久之后。
脸色微红的淑贵妃娘娘才幽幽叹了一口气：
“有的时候，男人，还不如两根胡瓜管用！”
明媚的眸光透过纱帘转向殿外，语带嗔怪：
“吕敬德那老狗出去办差多日，还说什么等回来的时候要给我一个大大的惊喜。
这么长时间还不回来，真是个不讲信用的老狗！”
明明是喝骂，神情却好似怀春少女在对情人撒娇。
显然那位为了让她“幸福”而甘冒奇险的吕内官，在她心中的地位同样非同一般。
回头再看那两个除了眉清目秀之外简直一无是处的小太监，顿时觉得他们有些碍眼起来，抬脚便将他们踢翻下榻。
不知道自己哪里伺候不周到的小太监连忙跪倒在地，磕头如同捣蒜：
“娘娘饶命！娘娘饶命！”
淑贵妃不耐烦地摆摆手：
“快滚，去尚宝监看看，吕内官回来吗！”
然而当如蒙大赦的两个小太监抱着衣服刚刚跑出暖阁的时候，身体却又猛然僵住。
淑贵妃蹙起眉头，刚要张口喝骂，瞳孔却蓦然一缩。
噗！噗！
伴随着两声闷响，竟有两道雪亮的剑尖从两个小太监的后心冒了出来。
随即殿外又传来一片惨呼声、奔逃声、金铁交鸣之声.
“啊！不要杀我！”
“饶命啊！”
“.”
不敢相信自己所见、所闻的淑贵妃，还没有从惊骇中回过神来，就看到眼前的纱帘被人挑开。
两位女性【道兵】不紧不慢地走进暖阁，不仅没有行礼，反而目光如刀一般上上下下扫视着她丰腴的身体。
注意到自己那件比什么都不穿更加诱惑的轻薄绡衣，淑贵妃连忙抓起榻边华贵的衣衫胡乱地披在身上。
看着她们剑上滴落的鲜血，还有地上两具小太监的尸体，淑贵妃心中怒火上涌，柳眉倒竖：
“玄鹤卫士，你们竟敢在我宫中胡乱杀人？！真是好大的狗胆！”
三十六营之【玄鹤营】，全都是由女卫充任，专门负责护卫后宫。
平时她们都对这位贵妃娘娘恭恭敬敬，淑贵妃无论如何都没有想到，这些护卫竟然敢在临华殿中胡乱杀人。
气得过分饱满的胸口都在不断起伏。
然而。
这些卫士却对这位贵妃娘娘的叫嚣理也不理。
在她刺耳的尖叫声中，将临华殿中所有的宫女、太监全都杀得一干二净，就连两只观赏所用的画眉都没有放过。
接着用最快速度将宫殿重新打扫干净之后，直接给临华殿上锁，将神色呆滞的淑贵妃独自一人锁在了里面。
也锁住了她“我要见陛下！我要见我儿景梁！”的悲鸣。
与此同时。
整个云京城的上空，似乎都弥漫上了一层厚重的乌云，压得人几乎喘不过气来。
九五之尊的皇帝便是整个帝国“龙气法禁”的中枢。
云京城上空的天气，不仅仅代表了老天爷的心情，有的时候可能也是皇帝心情的晴雨表。
就比如现在，周温睿的心情就比云京上空的天色还要阴郁。
大表哥周景焕好歹也是本朝仅有的三位皇子之一。
他的那封奏折在几经辗转之后，终于还是成功绕过薛相送到了周温睿的手中。
上面写的第一件奏报就让这位建明皇帝脸色青白，几欲吐血。
“吕敬德你这色胆包天的老狗，朕要诛你老家全族！
还有苏玉茹伱这不要脸的女人，不守妇道有辱皇家，若非生下了三皇儿，我定要赐你三尺白绫，让你以死谢罪！”
周温睿确实不好色。
但作唯我独尊的皇帝，又哪里受得了这个？
我可以不交公粮，但你不能偷腥，哪怕是个太监也不行！
不过，只要不搞出人命，再怎么秽乱后宫都不会动摇王朝统治的根基。
周温睿对这丑事也只是感到耻辱，在派人杀光宫人避免丑事外传之后便将其放在了一边。
而后面的秘奏，却让他在勃然大怒的同时，还感到了深深的戒惧。
有人窥伺大宝！
已经触动了他的逆鳞！
反反复复端详着奏折上的内容，周温睿的脸上渐渐乌云密布，牙缝之中挤出九幽寒风：
“水德蛟龙！薛东楼不仅是水德蛟龙，还是反贼‘无生道’推出来的【小明王】！
薛介溪啊，薛介溪，我真是小瞧了你啊。
在朕的身边伺候了接近三十年，你可真是藏得太好了！”
如果周景焕只是在奏折上空口白话，单纯给薛相泼脏水，周温睿也不会相信这个自己并不怎么喜欢的儿子。
哪怕是列举了无数贪赃枉法的罪证，也可能不会放在心上。
但是后面还附着了性和尚跟薛东楼的对话、画影图形。
将这些东西与他埋藏在心底深处的记忆对照，竟丝丝入扣毫无破绽。
周温睿的心顿时冷了下来。
“朕之所以能登上皇位，其实是因为无生道？！”
缓缓抬头看向书房墙上挂着的一对木工斧凿，这对斧凿从他登基就挂在了墙上，一挂就是十五年。
普通的宫人只以为皇帝体恤民间疾苦，想要了解木匠的活计，谁也没有将这与其他陈设完全不搭的斧凿放在心上。
殊不知这正是当年“货郎龙”能成功盗取木德龙鳞衣的最大依仗！
实际上，当初“无生道”明面上根本没有出动任何一位【黄篆法师】，甚至是【赤篆术士】。
只是一直在薛介溪背后出谋划策。
而盗窃计划的核心，便是这一对不知道砍凿过多少树木的斧凿。
就好像屠夫的身上有煞气，将军的身上有杀气一样。
树妖天生也会害怕杀死过无数同类的木匠、樵夫。
一旦配合无解的【厌胜之术】，就连一条青龙也会被克制。
【厌胜之术】本就在木匠之间广泛流传，民间十分常见的偶相斗、砖带孝、烧龙骨就是完全不通法术的普通人都可以施展。
只因这门术法也是世间极少数能伤害到贵人的诅咒之术。
集大成者正是历朝历代的宫廷！
周温睿一直以为自己能够上位，全都是因为他自己的聪明才智。
哪曾想，在时隔十五年之后的今日，他才发现自己其实是被一群“无生道”逆党送上的皇位。
难道朕是当年那些兄弟中最好对付的一个吗？！
奇耻大辱！奇耻大辱啊！
这可比被一个太监戴了绿帽子还要让他难以接受。
嘭！
周温睿将奏折狠狠甩在桌案上，满脑子都在想着怎么才能用最小的代价拿下树大根深的薛介溪。
早就已经顾不上再派人去找周景焕的麻烦了。
哪怕这个不省心的儿子已经知道了当年的秘密也是一样。
想要打开【活龙门】放出青妍，条件本就苛刻至极。
周温睿打心眼就没有觉得周景焕一个武夫会有那个本事。
【活龙门】、【云和桥】、在【独眼石人】眼皮子底下成功“走蛟入海”，样样都是几乎不可逾越的障碍。
不要说麾下只有一支【长水营】，就算是再给他三五只【道兵】，找不到关窍也是白搭。
圈禁只为杜绝意外，并不是因为周温睿有多么瞧得起这个儿子。
他又哪里知道，有王远从中串联，营救计划实际上已经万事俱备只欠东风了。
就连这封奏折，都是哥俩担心他闲得难受，才抛出来的一根搅屎棍。
周温睿捏着眉心狠狠思索一阵，在一连写好数道人员调动的手谕，决心肢解薛介溪麾下的势力之后，笔尖微微一顿。
“还有冬官的那道卦辞。
在二月二鱼跃龙门的时候，那无生道的【独眼石人】必定会现身。
只要能及时将之斩杀，无论是可预见的浊河改道，糜烂北方；还是云和桥坠龙；一切都不是问题。”
“大炎现存的五位【兵圣】中，我周家的祖奶奶‘叶底飞花’许传芸寿元将尽，不可轻动。
但只要其余四位【兵圣】武侯，周星楼、裴玉楼、谢天客、姜白眉在朕手中，大炎依旧能将世间任何一座教门挥手扫灭！”
周温睿脸色狠绝：
“无生道、薛介溪、龙青妍没有人！没有人能夺走朕的皇位！”
感谢书友鲨起的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第263章 千古艰难唯一死！
轰隆——！
金青色的【法光】陡然暴涨，化作小山般的巨大斧钺，与排山倒海而来的磅礴罡劲轰然相撞。
凛冽的气劲顿时炸裂四散。
原本平滑如镜的镜湖，瞬间被撕成一片细碎的波澜，惊涛骇浪拍打湖岸，湖心的大洞久久才重新弥合。
漫天水雾之中，两道高大的人影好像箭矢一般一前一后落到湖心小岛的凉亭里。
浑身大汗淋漓的王远和周景焕，在结束今日的对练后，直接在铺着竹席的凉亭里一躺。
见一直旁观的凰妩，已经用红泥小火炉给他们煮好了解渴的青梅酒。
连忙抄起酒杯就给自己灌了下去。
“哈，法师的法光攻守兼备、千变万化实在难防，我若不开【兵道法相】全力施为，一身骨头都要被你给拆掉了。
幸亏现在能提前适应适应，若是在外面骤然相遇，恐怕一不小心就要吃个大亏。”
一杯美酒下肚，周景焕哈出一口甜丝丝的酒气。
心里不由感叹，原本自己在晋升【军主】后，终于反过来压了王远一头。
可好日子还没有持续多久，立刻就又被这个家伙给反超了。
虽然对练的时候看似势均力敌，但周景焕明显感觉到这表弟还留着几分力气。
更何况，他麾下还有一位军主级的【鬼将】凌霄没有动用。
扭头一看，正在享受自家姐姐贴心服侍的王远满脸享受，根本没有理会自己。
周景焕只得自己拿起手帕擦汗，暗啐一声：真偏心。
可惜吃人嘴软，拿人手短，面对王远这位支持了他全部军费、军械、军粮的大金主，他又能说什么呢？
王老爷，我姐服侍的可还满意？您要是不满意，要不我.亲自来？
缓过一口气之后，脸色忽然一正再次道：
“京城的消息传回来了，好戏已经开场，那两个老东西一时半会应该是没有功夫找我们的麻烦了。
就是不知道无生道在颠倒道人全军覆没之后，还会不会再来登州府寻仇啊？”
王远躺在席子上，将姐姐送到嘴边的苹果慢条斯理地吞下去，这才抬了抬眼皮，没好气道：
“‘无生道’的妖人是在梦境中，追杀黄衣童子的时候出现意外全军覆没，关咱们鸟事？
唯一一个还活着的白莲圣女素孤云可以给咱们作证。
要寻仇就去梦境里面找打不死的【梦蛾】，我王千山可没见过什么颠倒道人。
倒是你觉得明年二月二他们两边打起来到底谁能赢？”
周景焕嘬饮着杯中美酒沉吟了一阵才缓缓说道：
“大炎虽然国力连年衰弱，但是作为国之柱石的五位【兵圣】依旧足以镇压国运。
反观那十几家教门，没有任何一家保留着两位以上的【青篆真人】或【诡仙】，有些甚至连一个都没有。
我觉得如果对手只有‘无生道’【独眼石人】的话，大炎是一定能胜的。
只不过.”
王远闻弦歌而知雅意，接着道：
“【兵圣】内部可能会出问题？甚至赢了战役输了大局？”
“无生道”一方的“三阳教”作为北方最大的分支，在明面上也就只有一位【青篆诡仙·独眼石人】。
从掌教元帅红莲子开始，青叶子、玉节子和一众护法都是黄篆法师。
【天官】的本性就是混乱的、自私的，不存在顾忌大局这种可能。
无论哪家教门能在赤县神州成就大事，天门外供奉的【天官】必定功候大涨，一跃压下其他的同类。
这是其他【天官】都不希望看到的。
关键时刻不使绊子就已经是祂们最大的支持了，几乎不可能勠力同心提供外援。
教门这一方出意外的可能性不大。
但每逢乱世，都是人心浮动的时候，谁也不知道那些【兵圣】的肚皮下面藏着什么。
周景焕这位大炎的二皇子也不避讳隐忧：
“正是如此！五位【兵圣】加近十万【道兵】是大炎统治天下的底气，也是毫无争议的赤县神州第一大势力。
但就怕祸起萧墙，国之柱石轰然崩塌。
每一位【兵圣】都是传奇人物，他们五人便是决定王朝命运的关键.”
顺便帮王远和凰妩大略介绍了大炎所有的【兵圣】。
第一位，“叶底飞花”许传芸，大炎朝现存的唯一一位女性兵圣，曾经是周家的一位皇后。
周家皇室主脉宗室都是她的后代，虽然已经快要接近寿限，却是大炎定海神针一般的人物。
第二位，武毅候周星楼，纯粹的武痴，自从展现出惊人的兵法天赋之后就被许传芸亲自培养，属于真正的嫡系。
今年刚过五十岁，比周温睿还要年轻，照常理还能保持巅峰状态一百年。
其他三位都是外姓，“危楼高百尺”裴玉楼；“天下第一刀”谢天客；“明见万里”姜白眉。
都已经在百岁左右。
历代护国【兵圣】虽然只被封爵武侯，限制官阶过高干预朝政，但待遇却是堪比亲王的超品。
一身武力就是他们最大的依仗，稳坐钓鱼台，从不会介入皇位更替。
历史上在王朝鼎盛之时，也从没有哪一位【兵圣】背叛过王朝。
当然并非每一位【兵圣】都忠贞不二。
实际上是因为在依靠龙气施展的【文坛登龙术】中，有一门叫做【社稷之术·信约盟誓】。
每一位护国【兵圣】都会在晋升之后的第一时间。
于皇城的天坛之上，由钦天监监正、五官灵台郎、皇帝、群臣见证，与王朝龙气盟誓。
一旦背叛王朝、背叛民心，就会导致惨烈至极的龙气反噬。
这种来自“龙气法禁”的反噬绝非区区武力可挡，那是一整个王朝的民心愿力——千夫所指无疾而终！
王朝统治之中万物互相制衡。
也正是因为这道【社稷之术·信约盟誓】，才是保证最高武力不会旁落的关键。
而正常情况下，在家天下的王朝中，皇帝和王朝本为一体。
忠于王朝就是忠于皇帝。
只有两种情况是例外：
第一种，皇帝天怒人怨失去龙气、民心；第二种，乱世降临“龙气法禁”衰弱至极，已经杀不死一位【兵圣】。
王朝末世权臣当道，挟天子以令天下的状况频出正是此理。
所以，周景焕的担心不是没有道理。
盛世之中一切都好，当乱世降临，【信约盟誓】也未必靠得住。
何况建明皇帝本身就不是一条真龙，更是早早就埋下了祸患。
周景焕将杯中酒液一饮而尽，深深叹了一口气：
“千古艰难惟一死！
无生道在中枢中经营多年，既然能收买宫中的大太监，就一定能收买其他人，甚至是护国【兵圣】。
特别是这些人曾经站在众生顶端，在体会过时间的美好之后，谁又舍得只活区区一百五十年？
考验人心最为愚蠢！”
对这一点道法、兵法同修的王远最有发言权。
术士驾驭道法护卫己身，最终求的同样是长生不死。
火不能侵，水不能浸，斧钺加身而不能伤，恶念骤起已然前知，直至岁月轮回都不能摧，心中安宁喜乐，有大逍遥大自在。
为什么他们最终可以长生不死？
因为世界上永远不变的就是变，正统修行者驾驭诸法又不依赖诸法，而是专注修持一点超脱的性灵之光，与世同移不死不灭！
但【道兵】体系却不一样。
肉身固然在【道兵】阶段就已经成就非人，理论上要妖物等寿，实际上依旧保留着人性的魂魄却还是凡俗。
对人的灵魂来说，一百五十岁就是极限。
即使【兵圣】也只是永久固化了自身的最佳状态，而不是像【尸解仙】那样与世同移。
两相比较，一个将自己变成流水，另一个则是将自己变成坚硬的石头甚至钢铁。
流水不腐，户枢不蠹！
石头和钢铁看似坚不可摧，却抵不过时光消磨，比不上流水恒久。
其实这正是【九兵】当初在借“屠学”建立【道兵】体系之初，就设计好的兵法根基。
百人敌法修身，万人敌法集众，目的都是护卫人道，而不是为了让个体超脱。
也正是这种设计让【兵法】可以不受龙气影响，同时也极大地降低异化风险。
换句话说这两条道路并非殊途同归，而是从一开始就背道而驰。
【术士】确保最顶层的战力不失，【道兵】夯实中下层的基础防线，让赤县神州不至于全线崩塌。
只要赤县神州内部妖魔诡怪肆虐的烈度可控，那些真正主宰着此方世界命运的【尸解仙】们也不介意少量的平民死伤。
这个世界术法合一，绝对和平的环境，绝对养不出能用来抵御【天官】的【尸解仙】！
因此在这种思路下。
石头一般的【兵圣】，如果想要继续活下去，唯一的办法就是盗来一颗【杀生道果】，从外到内都不再做人！
这就给了教门可乘之机。
旁观者清。
他们几个都看得出来，以现在“龙气法禁”的强度大概率没什么问题。
但一旦建明皇帝周温睿“失德”，跌下九五之格，这种隐忧就有可能会变成现实，让整个王朝发生大变。
可惜，凭他们现在的力量，还扭转不了历史的车轮。
一时之间，凉亭中的气氛都有些沉寂。
忽然。
一片洁白的晶莹从天而降，落到了凰妩的脸颊上。
“咦？下雪了？”
王远和周景焕霍然抬头看向灰蒙蒙的天空。
无数雪花正飘飘扬扬洒落人间。
小冰河！小冰河！
对居住在从漠北到琼州这片广袤土地上的亿万百姓来说，大炎建明十五年最难熬的日子终于来了。
“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”
只是诗人的浪漫。
若两人都是普普通通的文人墨客，这个时候说不定还有心情赋诗一首，可惜他们不是。
欲戴王冠必承其重！
登州府民生归于周景焕，信仰归于王远，责任无可逃避。

第264章 万家生佛，卧底升级
深秋时节，在终于进入枯水期的浊河之上。
“水！水！水！”
伴随着震耳欲聋的呼和声，一队上百人的【长水兵】手握分水枪，组成气势汹汹的【碧波蹈海阵】。
踩着浪尖驱赶着浊流，从上游方向一路奔向大海。
浊浪所过之处连同那些沉淀在河底，让河床不断升高的泥沙都被他们一起带走。
这支队伍并非孤军奋战，而是每隔一个时辰都会有一位第三境的【道将】，带领麾下一局【道兵】驱潮而过。
每隔六个时辰，形貌大变的第四境【军主】凌霄，更是会亲自带领【道兵】掀起一次大潮，将河床再狠狠刮掉一层。
另外。
沿着浊河两岸，无数百姓头顶冒着热气，手提肩扛着穿了孔的河工石、装满砂土的竹筐一点点加固河堤。
力求做到即使百年不遇的大洪水，也决然冲不破这道河堤。
“治河”一直是浊河流域内的那些百姓，数千年都不曾变过的永恒话题。
农闲时期服徭役也本就是平民百姓的生活日常之一。
打死他们都想不到，在这一次由泾王周景焕主导的治河行动中，竟然还会有报酬可拿！
不要说是他们亲眼看到河堤边上堆积如山的粮食、棉衣、煤炭.
这年头只要能管上一顿饱饭，不让人饿死，就有的人愿意卖身为奴了。
于是。
随着衙门里一道政令发下去，几乎整个登州府九县一州所有有着一把子力气的男丁，都争先恐后地涌上了河堤。
这便是当王远和周景焕两人在实质占据了登州府之后，给这片土地带来的第一次改变。
当天那场突如其来的小雪虽然没有停留多久就融化一空。
却真切代表着又一个漫长寒冬的前奏。
世间之人被妖魔诡怪害死的终究是少数，但小冰河的威能却深深影响着世界上的每一个人。
妖魔杀人论个，天灾杀人成群！
即使顺利度过漫长的寒冬，等到明年二月浊河春汛，也极有可能被【独眼石人】利用，酿成一场影响深远的灾难。
一旦浊河泛滥，大半的压力都会被集中到下游。
要是统治者再不未雨绸缪，只寄希望于明年气候会变好，那就太过天真了。
哥俩一商量，果断决定借着秋冬枯水期的时机疏浚河道。
顺便以工代赈，帮助登州府百姓解决在小冰河期冬季最要命的两个问题：吃饭和取暖。
许多人难以想象，在这个物质并不发达的时代，人究竟能穷到什么地步？
穷苦百姓晚上抱着茅草睡觉，一家穿一条裤子出门的都不是没有。
如果断了粮，又找不到柴火取暖，基本上就只能悲惨地等死了。
粮食、棉衣、燃料.在这个冬天都是最贵重的物资。
他们准备的粮食主要是在登州府大面积种植的苞米，棉衣里面填充的则是棉花。
燃料则最为新奇。
在即将到来的漫长寒冬里，想要最大限度地避免百姓被冻死，便宜、易得才是硬道理。
王远给周景焕支的招儿是——土炕加蜂窝煤。
拿价格低廉甚至没人要的煤粉和黄泥，按照8:2或者7:3的比例混合搅匀，然后用模具打出来，晾晒成型。
蜂窝煤上火快，火力猛，燃烧时间长。
一家人挤在一面烧热的土炕上绝对冻不死。
这是另一个世界将废物利用到极限的产物，不一定最好，却一定是最能解决问题的宝贝。
双管齐下，谁卖力治河，谁能让百姓吃饱穿暖，谁就能聚拢民心。
原本周景焕在登州府的存在感并不强，经过这么一场治河大会战，立刻摇身一变，成为了万家生佛的人物。
泾王行辕上空那片滚滚聚拢，代表着民心所向的“龙气法禁”就是明证！
当然，也不是所有的事情都顺风顺水。
临近晌午，怀远县一段的河堤下面支起了十几口大锅，现场蒸起了苞米面的窝头。
一个管事模样的富态男人，悄悄吩咐手下带来的帮工：
“待会把这苞米面儿里面添上三成米糠，等天黑后把墨下的苞米面都送到我家里去。”
帮工顿时面露难色：
“苞米面本就需要加点麦子面儿才能成型，若再往里面加糠，怕是不等蒸熟就全都碎了啊。”
“哼，这些泥腿子有的吃就不错了，谁又敢说半个不字？
等他们乖乖把窝头吃了，明天我们再把糠加到五成。”
管事冷哼一声，便背着手装模作样地走上了河堤。
他却没有注意到。
旁边那些修河堤的百姓在注意到这边的动静之后，有人冷眼旁观，有人摇头失笑，有人幸灾乐祸。
就是没有一个人因为被克扣了口粮而生气。
否则，他在干这贪墨之事的时候，一定会三思而后行。
春秋之时有一个典故：“申生在内而亡，重耳在外而安。”
在这个云京城内龙争虎斗的特殊时期。
周景焕作为皇帝仅有的三个儿子之一，被早早赶出了京师，远离了那片全天下最大的是非之地。
中枢和地方上某些消息灵通之人，反而更愿意将重注压在他的身上。
朝臣、士绅、百姓心之所向，龙气也自然会有所倾斜。
只要不是像当初得了龙鳞衣的建明皇帝周温睿那样，龙气充盈到直接符合九五之制的硬性标准，就必定需要各方支持才能登基大宝。
借着上次登州府官场大换血的功夫。
无论是那些从京城来的官吏，还是登州府本地的豪绅大族，周景焕根本来者不拒，照单全收。
这位林管事就是怀远县大户林家刚刚派来的旁支子弟，负责管理部分林家捐赠的物资，以及接替上一任管事。
至于为什么才开工没有几天时间，就换了一任管事？
“啊——！”
河堤上忽然传来的一声惨叫给出了答案。
这位林管事才刚刚走到河堤上，向着水面看了一眼，不知道怎么的就脚下一滑，直接掉进了冰冷的河水里。
更倒霉的是，他一遇刺骨的冷水直接腿脚抽筋，立刻像颗石头一样“咕嘟咕嘟”地沉了下去。
等被其他人用耙子捞上来的时候，已经满脸青白冻得只剩下了半口气。
被一群惊慌失措的林家下人抬着飞奔而去。
正在忙活的百姓，目送着这位没有吃上任管事教训，竟敢贪墨赈灾口粮的勇士消失在视野中，口中默诵：
“护国安邦扶社稷，降施甘泽救生民。统辖大兵巡世界，赏善罚恶日同明。正直公忠判生死，祸淫福善阐威灵！
礼敬活阎王！礼敬城隍爷！”
显而易见，周景焕之所以敢照单全收，不怕收到心怀叵测之辈坏了自己的大事。
便是因为无论是心怀苍生的有志之士，还是心怀侥幸的投机分子。
只要到了登州府的地界上，就定然逃不过“举头三尺有神明”！
王远将登州府城隍系统中所有还有救的【阴官】，都授予了【黑律判官法】，组成了庞大的判官、日夜游神队伍。
不同于过去那些只知道机械行事的泥胎木塑，他们充分发挥了自己的主观能动性。
来人先由各县的日夜游神、判官、城隍爷过上一遍，再由活阎王过上一遍。
最后那些【阳官】中的关键人物，再由拿着【诡物·试金石】的周景焕亲自过上一遍。
该重用的重用，该落水的落水。
王远的【阎王帖】和【隍拘牒】都给他们安排地明明白白。
所谓：孤阴不生，独阳不长，兄弟两人阴阳两界通吃，让登州府的吏治、民风顿时为之一清。
不要说是谋财害命的恶性案件。
恐怕用不了多久，这登州府就要成为这黑暗世道之中，夜不闭户路不拾遗的首善之地，值得全国上下参观学习了。
善哉啊，善哉！
看到如此河海清宴的景象，王老爷表示很欣慰。
与此同时，浊河上游位于第一道龙门附近的石佛寺。
在一个小沙弥的带领下，王远的小徒弟朱伯安和另外两位少女一起，轻手轻脚地走进一座格外清幽的别院。
他明显又长高了一些，显然小日子过得不过。
在这段时间里。
朱伯安借助【三枭威灵法】，将一大群被“无生道”洗脑的师兄都变成了自己的替死鬼。
又经过几个月时间的苦心经营之后，他终于抓住机会，从随时都有可能丧命的预备【圣婴丹】，成为了“无生道”的外围教众。
脱离朝不保夕的日子，即将被分配给各位“无生道”中地位较高的弟子麾下听用。
先前朱伯安通过灯花婆婆询问自家师父意见的时候，王远还乐呵呵地给他指点了一份美差。
此时走进院落，看到那个脸上戴着面纱，风华绝代的美丽女子时，朱伯安不免心跳一滞，心中暗喜：
“师父人可真好，这差事果然很美！”
他正是知好色而慕少艾的年纪，自然也喜欢美人。
然后在那小沙弥的提醒下他和身边同来的两个少女一起拜倒：
“弟子，见过素小姐！”
再看那位气质清冷的美人，不是让王远都有些忌惮的白莲圣女素孤云又是哪个？
美则美矣。
若是让朱伯安看到她当初轻描淡写间，便生吃了一位【阴神】境师弟的样子，恐怕一定会给自家师父致以最诚挚的感谢：我@#￥%
感谢书友不不不觉的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第265章 海味山珍锦盘局
呜呜呜.
不知时辰几何，外面的天空依旧是漆黑一片，凛冬的寒风卷着席子大的雪花呼啸而过。
在透明的琉璃窗户上雕刻出一朵朵美丽的冰晶窗花。
娇小的身体上只披一件洁白的凤纹丝袍，凰妩将一张精美绝伦的玉靥埋在一片黑白相间的厚厚皮毛中，正睡得十分香甜。
软绵绵，暖洋洋的触感太过舒适，让人陶醉其中，根本不愿意睁眼。
忽然。
女孩感觉那片温暖的皮毛渐渐开始抖动，不禁微微睁开睡眼稀松的黑眸，透过几缕凌乱的发丝看了一眼毛皮的主人。
嘴里轻轻打了一个可爱的哈欠，不满地嘟囔着：
“小远，不嘛，我还要睡！”
这时，另外两个软软糯糯的声音也跟着一起响了起来：
“紫苏也要睡，冬天本来就应该是冬眠的日子啊！”
“花铃觉得姐姐们说得对，除了好吃的东西什么都叫不醒我！”
化身成幽冥白虎形态，仰躺在船上的王远低头看去。
姐姐衣衫凌乱，毫无形象地趴在自己宽敞温暖的肚子上，紫苏和花铃则分别将尾巴紧紧缠在自己一左一右两条大腿上。
三个女孩明显是都准备誓死赖“床”。
王远一张硕大的虎脸上不禁堆满了无奈。
“你们要是再不起，我可就要恢复人形了。”
冬天一到，小女鬼就开始犯懒，不知不觉就迷上了抱着王远白虎形态下，毛茸茸的大肚子睡觉。
自称当初合并命盘时产生的负面效果：“四废神煞”发作，只想做个小废物，吃吃喝喝被照顾。
连带着两条本来就是要冬眠的小蛇精也跟着过来一起凑热闹。
姐妹三人分明就是把他当成了温暖的兽形抱枕，要不是她们的身体轻若无物，王远每天睡觉的时候就真的变成“鬼压床”了。
几个人又折腾打闹了好一会儿才不得不起床。
只因今天不是普通的日子，而是建明十五年的大年三十，今夜便是除夕了！
凰妩换上大红的绣金罗裙，静静跪坐在羊毛地毯上，嘴角含笑让王远拿着一只牛角梳子帮她梳头。
两人面前神光一闪。
【举头三尺有神明】化作一面圆镜。
以无数个正在对【活阎王】的祈愿声为媒介，将整个登州府境内各处的众生百态都呈现在他们的面前。
铅云密布的天空下，依旧是一片昏沉。
整个世界却早就化作纯白，山林、原野、河流、城市.一切都被厚达三尺的积雪覆盖。
包括镜湖在内。
即使小姨娘龙韶这位地祇的权能，可以自主调节镜湖附近的气候，也只是让地上的积雪维持在了正常时节的程度而已。
依旧免不了银装素裹。
霜飙乘阴扫地起，旅鸿迷雪绕枕声！
就在这片纯白的世界中，茫茫的大雪依旧还在下个不停。
料峭的寒风中，哪怕是泼出一壶开水，不等它落地就已经冻成了冰疙瘩。
今年的大年三十恰逢五九，本应已经过了三九、四九最寒冷的时段。
可惜在这个酷寒的小冰河时期，漫长的严冬又哪有那么容易退去？
恐怕今年直到六九时节，寒意才会真正开始衰退。
好在，有王远和周景焕未雨绸缪，官府的应对还算得力，提前分发物资，修造火炕，加固房屋
也教百姓将化蝶公子的生辰八字写在纸上放到枕下，让他们不再受梦中诡怪的伤害。
另有各县城隍庙的【阴官】们，架着神光往来乡野、县城。
有任何雪灾险情都会及时通报官府和民间自发组织的救灾队伍，可以及时施以援手。
同样也有许多府县中的【阳官】，迎风冒雪深入乡户了解灾情排忧解难。
所谓：人可欺，天不可欺。
这些官吏中哪个一心为民，哪一个尸位素餐，都会被日夜游神一五一十记录下来。
并以公文的形式送到泾王周景焕的手中，成为官员考评的重要依据。
没有任何一个官吏敢不尽心竭力。
赤县神州“以官为本”的理念已经持续了数千年，要是他们干不好，下面有的是人想要接替他们。
于是。
在克服各种天灾、人祸，让百姓受益之后，龙气和香火的反馈最为真实。
王远和周景焕兄弟两人在此主政不过两个月，就让“龙气法禁”的强度在原本的基础上提升了至少三倍！
使其笼罩范围重新冲出县城，覆盖乡野，也进一步削弱了风雪的威力。
此情此景让那些老人一个个热泪盈眶，几乎怀疑自己是不是重新回到了当年烈火烹油的王朝盛世。
这还是在王远那个“做大馅饼”的计划，暂时还没有实施的情况下。
已经不用怀疑。
明天大年初一凌晨，百姓烧的第一炷香，一定是给他【活阎王】的！
视野转换。
东海沿海的某些小岛上，此时同样炊烟袅袅，杀猪宰羊好不热闹。
经过周景焕一连数月的不间断清缴，附近航线上成规模的海盗团伙几乎已经彻底销声匿迹。
但泾王府却多出了一支总数高达一万两千人，大小战船数百条的精锐海盗私军，还有一支数量更加庞大的【阴兵】！
而广洋侯凌霄也在死后终于得偿所愿，坐上了一任水师统帅之职。
并且在王远的帮助下布置道法科仪，将为数众多的普通战船，转化成了一艘艘恐怖的鬼船。
或者说，鬼船才是那些鬼海盗的躯体！
这几个月以来，东海之上的海盗只有两个选择，活着给周老板打工，或者死了给王老板打工。
这两样总归是要选一样的。
视野再转。
来到位于浊河入海口的云和桥。
这座大桥整体呈现一种向着大海微微突出的弧形，好像一把巨大的长弓，不断将积蓄的煞气像箭矢一样发射出去。
以【穿心局】对【活龙门】后的青妍造成持续的伤害。
正在这时。
“咔嚓”一声脆响。
四十四座船型桥墩上最后的“尸骨礁”轰然崩塌，两个恶局无论是【穿心局】还是【断龙闸】都就此奔溃。
凝聚在此间十五年，杀人无数的凶猛煞气，也随着北风呼啸，逐渐散去。
就连头顶的天空，似乎都显出了几分明媚。
至此，“走蛟化龙”再也没有了障碍。
王远麾下的数十位【黑律判官】，亲眼见证了这一幕，不禁个个畅快大笑，声震浊河两岸。
“哈哈哈”
他们中有半数，更是因为这段时间不间断为鬼魂伸冤，终于在术法合一的修行中攒够了道功，筑造成了一道完美的【道基】！
只需要再举行“阴山道”对应的科仪“受箓入道”，就能一步登真成为道派中坚的【赤篆术士】了。
直到现在，云京城的周温睿还一直以为自己依旧牢牢掌握着登州府的局势。
只因“忠心耿耿”的城隍爷聂人熊，在今早送回去的奏报中，对“云和桥”的描述依旧是：一切正常。
登州府各级官员上奏的请安折子中，同样是一片歌舞升平，登州无事。
如果一个人说没事，周温睿可能还会有所怀疑。
但十个人一百人，连府城隍都这么说，那一定是没有出任何问题！
夜晚倏忽而至。
活阎王一样也要和家人过节。
黑水观的后院贴上了春联，挂上了红灯笼，没有任何一个外人在场。
唯一的长辈小姨娘龙韶、姐姐凰妩、大表哥周景焕、王远、孪生子小表妹紫苏、花铃围坐在一起。
鸡、鸭、鱼、肉、山珍海味倒也不缺，还有湖边乡民特地送来的驴肉。
天上龙肉，地下驴肉，寻常人家的极限也不过如此了。
龙韶扫视了一圈眼前的孩子们，缓缓举起酒杯，刚要说话，眼睛不由定格在桌旁单独留下的那一个座位上。
大年夜全家团圆，却独独少了青妍一人。
她深吸一口气，朗声道：
“新年大吉，祝明年我们一家团圆！”
王远他们肃然应和道：
“团圆！”
也许今年人不齐，但他们坚信，等到明年这个时候，一切都会大不一样。
正如窗外白雪皑皑的世界寂寥荒芜。
似乎自然万物、人间烟火都被冰封凝固。
实际上在积雪覆盖之下，却有一颗颗被硬壳包裹的“种子”在冻土中静卧，一点又一点积蓄着成长的力量。
只待来年春朝，便是.石破天惊！
除夕夜，当王远这边在默默蓄力的时候。
“无生道”也没有闲着。
河津县，龙门山。
在【独眼石人】这位青篆诡仙的权能影响下，【禹门】附近倒是受灾也不算太重。
但“无生道”的门人弟子却没有那个时间去吃什么年夜饭。
在黄篆法师玉节子的亲自指挥下，他们扛着一根根雕刻着篆文的阵基，三五成群地冲进了龙门山。
因为明年二月二的时候。
一众想要化龙的水族会提前集中到浊河入海口。
依次跃过第三道位于阴阳界的“活龙门”，第二道位于桃花峪的“悬龙门”，一直到第一道位于龙门山的“禹龙门”，并在此化龙。
那也是他们苦心孤诣经营多年的最终收获季，又怎么可能坐视那些水族妖魔，穿走自己苦心缝制的嫁衣裳？
朱伯安站在一处山巅，目视着下方连绵的山势、阵局。
已经能够看出，那是一个四周高，中间低十分标准的正圆形。
“这阵局怎么感觉”
他深深皱着眉头，怎么看怎么觉得，这都像是一口硕大无朋的大锅。
在他身后不远处。
玉节子正盯着手中的图纸写写画画，不断指挥弟子修正阵基，而图纸最上面赫然写着——【一锅烩·海味山珍锦盘局】！
感谢书友20220313091313159的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第266章 二月二，龙抬头
皇城内，那座原本富丽堂皇暖意融融的临华殿，已经变成了名副其实的冷宫。
即使是大年夜，也体会不到一丝一毫的年味儿。
兴许是因为前段时间刚刚死了太多的宫女、太监，只要待在这里，时刻都能感受到丝丝缕缕的寒意不断渗透进骨髓里。
让人心底发毛。
即使素衣荆钗依旧美艳如昔的淑贵妃苏玉茹，坐在一只小凳上，手捧一个连芝麻都没有放的烧饼。
环顾清冷无比的宫殿，不禁悲从中来。
泪珠从眼角“吧嗒吧嗒”地滴落下来。
两个多月之前还是风光无限的她，此时似乎已经成了这宫中被彻底遗忘的那个人。
啪！
猛然将手中粗陋的烧饼丢在地上，抬脚便将之踩得稀烂，有些歇斯底里地哭喊道：
“天天烧饼就白水！连过年都是如此，周温睿你真是好狠的心啊！
水田都要长草了，你不来耕自然有别人替你耕，这又如何能怪到我们女人的头上？伱根本就不是男人！废物！废物！”
距离被杀光所有宫人幽禁于此已经过了两个月。
直到今天为止，淑贵妃所有的餐食都换成了和周温睿自己一样的标准。
那个节俭到抠门的皇帝吃什么，她就吃什么，全都是整个皇宫里最简陋的饭菜。
更过分的是，就连宫中最后一根胡瓜都干瘪到不能再用了，简直要将这位贵妃娘娘彻底逼疯。
到今天大年夜依旧还是烧饼配白水，哪怕是能多加一根胡瓜呢，哪怕只有一根呢！
凄凄惨惨的现实终于让她彻底爆发！
在烧饼身上恨恨发泄之后，高耸的胸膛不断起伏，看着地上一片狼藉，两行眼泪再次不争气地流了下来。
当然。
她心里十分清楚，要不是自己在外面还有一个儿子，怕不是连这等低劣的饭食都不会有。
这个世界同样也有立长还是立贤的不同理念。
老皇帝们很快就发现，立长有量化标准，根本毫无争议；立贤人人都觉得自己贤明，非得做过一场才能决定皇位归属。
常常杀得血流成河，让【诡异】捡了便宜。
所以“立贤”是祸乱的根苗，于国家没有太大的益处，成了许多皇帝的共识。
同样的道理。
因为随着“龙气法禁”的持续衰弱，皇子之中谁能继承皇位，最首要的考量标准也成了更加重要的【龙气】！
直接按照龙气多寡去衡量，就能最大限度地避免内耗。
理论上只要是皇子，在没有通过【社稷之术】测度身上龙气多寡之前，都不是完全没有继位的希望。
甚至在继位人选上，连皇帝本人的意志都是次要的，要为【龙气】让步。
正是因为淑贵妃生下了三皇子周景梁，哪怕是还没有成年，那些宫人也不敢对她太过苛刻。
“对，我还有景梁，我要振作起来。
只要景梁将来能坐上皇位，我就能重新翻身，成为这个世界上最尊贵的女人！”
淑贵妃终究是在后宫这个是非之地历练过的人物，想到自己的儿子，她很快就重新整理了心情。
也正在这个时候，她不经意间忽然发现了身后的异常。
“你”
本来那个负责给淑贵妃送饭的宫人除了送饭之外，什么多余的事情都不敢干。
生怕自己会步了临华殿那些同伴的后尘。
今天却不一样，他竟然一直站在门口根本就没有走。
看到苏玉茹望过来，那个年纪已经不小，一直低眉顺眼的老太监，竟然重新挺直了腰杆。
上上下下打量了她一番，嘴角肆意一笑：
“看样子，娘娘是已经下定决心，要让咱们那位刻薄寡恩，丝毫不念旧情的陛下付出代价了？”
闻言，苏玉茹立刻意识到了不对劲，慌忙地后退了一步，强装镇定地低喝道：
“你不是宫里的太监，你到底是谁？！”
原本她以为周温睿要对自己动手了。
听到他的口气，竟对皇帝毫无敬意，说明并不是皇帝派来的人。
那“老太监”也没有多卖关子，浑身噼里啪啦一阵乱响。
最后露出一张让苏玉茹十分熟悉的面孔。
更准确的说这是一个从泾王府开始，便已经认识二十年的老相识了。
但是看到此人，她不仅没有松上一口气，反而警惕之心更增。
“薛介溪？你好大的胆子，身为男子竟敢私自潜入后宫？你到底想要做什么？”
十分让人意外。
来人正是大炎王朝一人之下万人之上的薛相薛介溪！
比起他借职权之便，私自潜入后宫的胆大包天，一身第四境【军主】级的【百禽兵法】倒是显得不足为奇了。
薛介溪向着苏玉茹一步步走了过去。
这位当朝宰辅，身上虽然穿着太监的衣服，走起路来却龙行虎步自有威仪，一步一步像是踩进了她的心坎里。
极具侵略性地目光直视着苏玉茹的眼睛，薛介溪似笑非笑地玩味道：
“我想做什么？当然是帮玉茹你实现刚刚的愿望了！”
说实话，这段时间薛介溪的日子十分不好过。
中枢之中，内阁有四位宰辅，武英殿大学士、华盖殿大学士、谨身殿大学士、文渊阁大学士。
在他们的带领下朝臣隐隐分成了四党，虽然前些年薛党一家独大，但其他三位首辅合起来的势力也丝毫不容小觑。
前些日子，周温睿只是露出些许暗示，其他三党立刻便像疯狗一样开始拼命扑咬薛党。
特别是边军之中，那些与薛介溪相熟的将领纷纷被以莫须有的罪名调离关键位置，有的换防，有的调职，有的下狱。
朝堂上更是风云变幻，让本就死了一整本族谱的薛介溪，不免焦头烂额。
不过。
正因为做皇帝只看龙气不看能力，一个高效的中枢官僚机构就显得至关重要。
当初异军突起的周温睿，在朝中没有任何根基，便放任薛介溪、宦官与各种旧势力斗法。
这么多年过去，薛介溪的成果有目共睹，却也让他成长为了另外一个难以撼动的庞然大物。
周温睿在用的时候分外顺手，但如今想要将之铲除，一时半会儿也不禁有些投鼠忌器。
本就是全国冰封灾情汹涌，各地都在动荡，要是中枢相斗引发大乱，不要说做什么中兴之主，这大炎的天下说不定就要到头了。
而且周温睿也不敢在找到一击毙命的机会之前，对薛介溪逼迫过甚。
要是逼得他把自己靠着“无生道”帮助才能登基的秘密抖出来，可就真的大事不妙了。
每一个人都有弱点。
周温睿不好色、不贪财、不爱享受，但独独就放不下那个中兴之主，在世圣君的“名”！
若是天下间都知道他的皇位来的名不正言不顺，而是反贼相助，弃女囚妻而来。
那就成了天大的笑话了。
正是周温睿这种首鼠两端，顾虑重重的心态，让被四面合围疲于奔命的薛介溪有了转圜的余地。
在竭力招架政敌进攻的同时，也开始寻找盟友。
刚刚被打入冷宫的淑贵妃苏玉茹和她的儿子周景梁，立刻便进入了他的视野。
十五年前薛介溪帮助周温睿“盗衣”，而如今他便要为自己.“窃国”！
淑贵妃被薛介溪灼灼的目光看得脸色发红，但对他的提议却嘭然心动。
再反观自己悲惨的境况，不禁有些急切道：
“薛相，你.真的愿意帮我们母子？
可就算周景焕被早早打发了出去，朝中还有大皇子周景治，即使那老东西驾崩，又怎么能保证一定是我儿一定能上位？”
“哈哈哈，周温睿一共也不过只有三个儿子，只要另外两个都不在了，皇位又能传给谁呢？”
薛介溪大手一挥霸气外漏，显然他预定的盟友绝非只有苏玉茹母子。
说这话的同时，他竟一伸手环住了贵妃娘娘纤细柔软的腰肢。
本就不是什么贞洁烈女的苏玉茹，只是稍微挣扎了一下便半推半就不再动弹。
无需多想，薛介溪已经是她能找到的最可靠的盟友。
干柴遇烈火，哪还有推拒的道理？
感受到薛介溪臂膀中强大的力量，贵妃娘娘脸色微红，眸子里出现了一抹迷离的水雾。
“若是景梁能坐上皇位，薛郎你就是他的亚父！”
薛介溪却哈哈大笑：
“何须等他坐上皇位，我现在便要做他的亚父！”
伸手便扯落了怀中美人的衣带，露出内里一片滑腻的雪白。
两月不知“肉”味的苏玉茹本就春心荡漾，此时又是有求于人，心里却是并不抗拒。
只是面带娇羞，有些顾忌：
“别！这可是后宫，若是被人发现，我们就都完了。”
“怕什么，除夕之夜周温睿他们都去了周家老祖宗居住的慈圣宫，根本顾不上我们。
来，玉茹，我给你瞧个真正的宝贝，你恐怕已经多年未见了吧，哈哈哈.”
少倾之后，这冷宫之中便忽然变得有些火热了起来。
时光匆匆，农历二月二倏忽而至。
身上气息越发沉凝的王远体内，【五官坛城】几乎已经凝成实质，再也没有了一丝过去虚浮不定的感觉。
黑色的水属坛城之上，一面色泽宛若黑铁，其上端坐着一尊狰狞血色鬼王的【沉渊鬼王旗】迎风招展，好似一片黑压压的乌云。
携带着【地阙金书】所有道法的真气、法光，在周流往复中不断洗练着其中【五脏庙】的低劣道法。
大旗上污浊的血色彻底褪去，取而代之的是水属性更加纯粹的蓝黑色。
不知过了多久。
铛——！
一声轻响，这面【道统法物·酆都铁围】之上绽开一抹金青法光。
“终于赶上了！”
王远【阴神】出窍猛地钻入了这面战旗之中。
旗面一卷，已经化身为一位黑衫少年。
【道统法物】替代【法身】，与王远的【阴神】、【法光】相合，让他在瞬间便拉平了与【黄篆法师】的差距！
随即取出【老黄历】，郑重地在上面写下一行字：
宜：走蛟化龙！

第267章 浊河九天上，人鬼瞰重关！
嘭！
一具面目浮肿，衣衫尽去的尸体，被数人合力一起从浊河中拖上了小船。
“可怜啊，不知道又是从上游哪里逃难来的灾民。
看他身上一件衣服都没有，恐怕是在冬天的时候就已经被冻死在了冰雪中，临死前自己脱掉了全身的衣服。
等到浊河解冻，这才跟着融水一起顺流飘了下来。
这等不知家在何处的孤魂野鬼，连个收敛尸身的亲人都没有，怕是连回家的路都找不到喽。”
“就算是没有家人付钱，我们也算是做了一桩善事，待会便送去义庄吧。
省得这横死之人身后作怪闹出什么事端。”
“十三爷放心便是，规矩我们都懂。”
这群人统一带着红色的斗笠，船头拴着一只大公鸡，分明便是一群浊河上的捞尸人！
他们不光在有人出钱的时候下河捞尸，如果在水面上碰到些孤魂野鬼也会顺手捞起来，权当是做上一回善事。
省得那尸首怨气不化，在河面上变成杀生害命的妖邪诡异。
不过，为首的马十三凝眉看着渐渐有些阴沉的天空，嘴里喃喃自语：
“今天这天色忽然有些不太好，买卖怕是要做不成了.”
浊河边的各行各业都有禁忌。
浊河艄公的禁忌：浊河之上以三道龙门为界，摆渡不可跨界。一旦越界，立刻船翻人亡。
捞尸人的禁忌则更加严苛：
第一、雷雨天气不得出船捞尸；第二、同一具尸体三次没有成功捞上船之后，就不能再捞第四次；
第三、每次出船捞尸之时，必须要用一只大红公鸡祭拜浊河大王（独眼石人）。
有这捞尸人的铁律在，一旦开始下雨他们就不得不立刻返回岸上，否则恐怕性命不保。
不过突如其来的意外，远比他想象中还要更加猝不及防。
“你们快看！清了！河里的水清了啊！！！”
一声惊慌失措的呼喊，让船上所有人都猛然身体一抖，扒着船沿抬头看向浊河上游的方向。
却看到身边饱含泥沙的深黄色浊流流过之后，上游流下来的水竟然渐渐变得澄清一片，片刻功夫便几乎能够直接看到河底。
按照常理，水变清应该是一件好事。
但这些一生都在与浊河打交道的汉子，始终记得与浊河相关的诸多戒律中，最为家喻户晓的那一条。
——浊河骤清，必有大灾！
“快！大伙儿快上岸！”
马十三在发出怒吼的同时，已经第一个抄起船桨向着岸边划了过去。
其他人也不敢有一丝丝耽搁，全都连忙使出吃奶的力气拼命划桨，驱使捞尸船像箭一样冲向最近的河岸。
哗啦啦.
河水在变清，浊河的水面却在疯狂暴涨。
实际上，自从数天之前开始，河水就已经在快速上涨，但从没有一天像今天这样上涨的那么迅猛。
每年这个时候浊河上都会迎来春汛。
水量的主要来源不是降雨，而是上游群山之中的融雪。
某些地方厚厚的积雪可能在几天里就会被春天的暖风消融得干干净净。
融化的雪水流入各大支流的河道，然后再汇入浊河，浩浩汤汤地奔流向海。
特别是在去年漫长的寒冬中，不要说是面积广阔的浊河上游，就连琼州都出现过短暂的大雪封山。
可想而知，随着上游冰消雪融，会诱发后续何等可怕的连锁反应。
但今日这样的暴涨，依旧让人感到有些猝不及防。
幸亏这群捞尸人的反应速度足够快。
当他们拼命将船划到岸边，屁滚尿流地冲上河岸的时候，身后一个大浪卷起，瞬间便将捞尸船和船上的那具尸体全都卷到了河底。
可惜，更下游的大部分人却没有他们这份幸运。
随着清澈的水流在河面卷起大浪，好似千军万马奔涌而下的浪花，只在转瞬之间便吞没了胆敢在浊河之上逗留的所有船只。
整条浊河之上在此刻竟然再也没有一片浮木。
与此同时。
浊河入海口之外十余里，比黄蓝分界更远处的海面上。
一片水雾蒙蒙，空空荡荡的所在，忽然传出一个声音：
“潮信来了！战备！”
若是有极为高明的风水师在此望气，也许能隐约看见此处头顶有军气腾空。
圆浑长黑，赤气在中，乌气后有白气，此伏兵之气也！
穿过一层好似烟岚一般的无形界膜，便能看到大海上正停着上千条大大小小的战船。
黑帆集结成一片厚厚的乌云，似乎将海面都给压低了三寸！
其中大部分还冒着幽幽的鬼火，分明就是数百条鬼船。
这些正是王远和周景焕麾下全部的军力，被他们一股脑堆了上来。
王远自己都不免感叹，这“鬼道”之法就是方便。
只要敌人打不死自己，大概率就会加入自己，让自己变得越来越强。
据说有一个笑话是这么讲的。
剑客：弟弟，我对我的剑起誓，我一定为你报那杀身之仇！
神射手：我的弓会助你一臂之力！
刀客：还有我的刀！
鬼道：还有伱死去的弟弟.
敌人一个个都是运输大队长，没有这些好心人的无私付出，为他奉献007的往后余生，王远麾下的力量绝不可能膨胀到这种地步。
而其中最大的收获，便是好似门神一般站在他身边的，第四境“兵道法相”境界的【鬼将】凌霄。
王远暗暗为自己当初的英明决定点了一个赞。
【蟠龙兵法】的四种天赋神通：【吐云郁气】、【喊雷发声】、【飞翔八极】、【周游四冥】。
周景焕的天赋神通是【周游四冥】，这位【鬼将】的则是其中的【吐云郁气】。
张口便能吐出一片覆盖十几里范围的云海大阵。
除了是一种巨型幻境之外，还兼具大范围的增幅能力，在速度、力量、恢复能力.等等方面都给予道兵大幅的提升。
用在此刻，轻轻松松便将麾下的水师、海盗联军给遮掩起来。
他们还嫌不保险。
又用从大炎宝船上买来的那【九龙九凤冠】（200章），消耗登州府的龙气，发动了【社稷之术·和光同尘】。
确保就算【独眼石人】不仔细观察也看不到他们。
“九龙冠、九凤冠，人道遗宝，若是由有大功德之人佩戴，可强行号令一定范围内的龙气，施展【社稷之术】。
若是有帝、后位格的夫妻佩戴，合成【九龙九凤冠】，效果最佳！”
按理来说。
登州府的龙气大部分都集中在了王远和周景焕两人的身上，如果让他们两个来施展，效果才能达到最佳。
但是因为他们在谁带【凤冠】的关键问题上存在严重分歧，最后只能由王远和凰妩使用。
虽然凰妩积累阴德的速度远不如作为主力的王远。
但一起经历过无数大事，她距离点亮属于自己的【功德金轮】也已经不远了。
现在看来这道【社稷之术】的效果还算不错。
舰队之外不远的海面上黑压压的一片，从这里一直到入海口，到处都是大大小小的各种鱼鳖虾蟹。
却没有一个能发现身边还藏着伏兵。
事实上，早在几天之前。
无论是海中的，还是浊河中的，大批鱼鳖虾蟹就在血脉本能的驱使下渐渐集中到了入海口。
其中又以那些开了灵智的精怪为最。
每隔三十六年才有一次跳过龙门，逆天改命的机会，无论是哪个精怪都不愿意放过。
尽管它们谁也没有见过那些跃过【龙门】之后的前辈，有谁曾经回乡探亲。
在对未来的美好幻象下，直到现在这支队伍还在不断扩大。
王远站在船上放眼望去，根本数不清河海之间集中的各类水族，到底有数百万还是上千万！
正在这时。
轰隆！
当那道清水潮信通过入海口，到达原本黄蓝分界所在的【活龙门】时，海面上忽然响起一声震耳欲聋的雷鸣声。
阴阳界顿时开始剧烈翻涌。
头顶正上方，渐渐有四条龙形云彩环绕，像四条龙咬着尾巴连成一个圆形，西方是白云，南方为红云，北方方为黑云，东方是青云。
海面上随之雾气升腾。
眨眼之间，一座威严庄重，气势宏大的巨大门楼便忽然从虚空中挤了出来。
东西面阔九楹，南北进深五间，取“九五”之数，金黄色的瓦顶为“八檐九脊”，上有祥云、彩画、金龙.
似虚似实，不类凡物，正是第三道龙门——【活龙门】！
仅仅是看了它一眼，无数水族的血液便开始渐渐沸腾，恨不得立刻腾空而起越关而过。
站在海上极目远眺，依稀能看到浊河上游遥远的天际中接连浮现出了另外两座巍峨如山的庄严【龙门】。
祥光隐隐，瑞气千条。
当真是：浊河九天上，人鬼瞰重关！
只有位于浊河之上的水族和修行之人才能看到此等壮丽之景，普通凡人皆不见三座【龙门】的真容。
咔擦——！
随着又一道雪亮的霹雳落在龙门上。
哗啦啦.
暴雨倾盆而至。
大海瞬间为之沸腾，所有水族都好似疯了一般向着【活龙门】冲了上去。
感谢书友33021204725554的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第268章 跃龙门，食心肝
咻！咻！咻！
大海中，一道道白色的水线好似离弦的利箭，你争我抢，互不相让。
而在所有的水族中，又属一条身高近丈半人半鱼的红色鲤鱼精冲得最快。
只见它，头戴金盔晃且辉，身披金甲掣虹霓；腰围宝带团珠翠，足踏烟黄靴样奇。
鼻准高隆如峤耸，天庭广阔若龙仪；眼光闪灼圆还暴，牙齿钢锋尖又利。
手持两柄九瓣赤铜锤，脚下踏浪而行，将其他同类远远甩在身后。
在接近【活龙门】的瞬间，摇身一变化作一条丈许长的浊河大鲤鱼。
身上鳞片赤红好似火烧，嘴边长着两条长长的金色胡须，虽然还未化龙，却分明已经有了一丝龙相！
这条红色的鲤鱼精奋力甩尾，身下登时腾起巨浪，托着它的身体冲天而起。
一丈、两丈、三丈.
只是眨眼的功夫，它便成功越过了庄重威严的【活龙门】。
这道考验在它的面前似乎根本不值一提。
就在红鲤越过龙门的一瞬间，过去三十六年里被储存在【活龙门】中的天地灵机释放出一缕，被它瞬间吸收。
下一刻，这鲤鱼精便轻轻巧巧地落入浊河之中。
在它身后。
噼里啪啦
更多的水族却是从高空中颓然摔落下来重新掉入海中，能成功越过这道【活龙门】的，怕是连区区一成都不到。
其中大部分都是超凡脱俗的妖魔精怪。
看着已经被远远甩在身后的【活龙门】和其他同类，一骑绝尘的鲤鱼精口中哈哈大笑：
“哈哈哈，当年我刚开灵智不久，便在浊河河底得遇白阳菩萨，不仅日日在菩萨座下聆听《正信除疑无修自在宝卷》。
更是得菩萨亲自赐名：红鳞。
我等有跟脚的妖魔，又岂是你们这些野生的劣种能比得上的？
就算在外面惹了麻烦，那些人族术士也不敢动我们一根胡须。”
“自从三十年前‘龙气法禁’衰弱的时候开始，本王便在浊河中段称孤道寡，吃了无数童男童女。
一身龙气早就已经不输【地祇】分毫矣！
这次化龙本王志在必得！”
能跳过龙门者不仅仅依靠自身的修为，还需依靠体内蕴含的龙气。
这些在近三十六年领了白阳菩萨符诏，占据一方庙宇享受供奉的“龙王爷”，自然而然便脱颖而出。
这些鱼鳖虾蟹蛟蛇，享受一方水土养育的血食供奉，还掌管着一地的行云布雨之权。
本质上行使的就是野生【地祇】的职责，再加上不断梳理地气、水脉，常年累月下去，便能彻底正位【地祇】！
在这个过程中，它们也会将那些乡村野民产生的【龙气】，从王朝气运中一点点剥离出来，划归到自己的碗里。
直到积攒出足够的资粮跃过【龙门】，化作真“龙王”之后，便能由公化私，进一步撕裂王朝龙气，让赤龙坠落！
在红鳞大王身后。
无数道白色的水线从海底洄游，在跳过【活龙门】之后，沿着浊河一路向上。
随着春汛加剧，河上的水势却也越发汹涌，这些逆流而上的水族压力大增，在湍急的水流冲刷之下只会不进则退。
当第一条感到自己渐渐体力不支的大黑鱼，忽然扭头一口咬掉了身边一条白鲢半边身子的时候。
其他凶猛的鱼鳖虾蟹立刻有样学样，大肆吞吃身边的同类补充体力。
吃人的时候能得血气、龙气，吃同类的时候自然也是一样。
“啊——！”
“破了，我的鱼鳔破了！”
“嘎嘎嘎”
惨呼声、狂笑声、咀嚼声顿时响彻在整条浊河上空，原本清澈的河水中渐渐泛起血色。
吓得浊河两岸的百姓根本不敢再靠近一步。
不过。
能给它们补充体力的也并不只是同类的血肉。
许多在杀戮中崭露头角，成功杀出重围的妖魔，大概率都会在河中“偶遇”一两颗充满了人气的硕大珍珠。
散发出让妖魔难以抗拒的醉人香气。
立刻便会被它们饥不择食地一口吞下。
若是抬高视野就会发现。
正有一团像万千普通水鬼般微不可查的阴风，在浊河上空反复梭巡。
看到哪头妖魔格外厉害，就会投下一颗饱含人气的硕大珍珠。
阴风中不时传出一目五先生的奸笑声：
“啊！这个长得格外肥，我家王老板赏你一个好的！”
“这个也不错，王老板也投了！”
“吃吧，吃吧，都放心好了，我家王老板做了这么多次‘投资’，从来都不管别人要利息的！”
“是极，我家老爷就是心善，看不得这人间疾苦啊。”
“.”
水下那些鱼鳖虾蟹吃得欢畅。
但凭它们小小的脑仁可能还没有意识到。
既然人气、龙气可以通过食物链层层转移，从童男童女到低级妖魔，又从低级妖魔到高级妖魔，中间并没有浪费多少。
那么，理所当然的，这些龙气似乎早晚都会转移到那个.位于食物链顶端的存在身上！
另一边。
一骑绝尘的红鳞大王，在浊河中风驰电掣，四周浓郁的水汽、龙气好像为它插上了翅膀，只是一个摆尾便能冲出里许。
很快便毫不吃力地越过了第二道越发巍峨的【悬龙门】。
顿时感觉体内的天地灵机更加充盈了数分，几乎要从水中直接飞腾起来。
看着越来越近的第三道龙门，也是最为重要的【禹龙门】。
一则故老相传了千余年的《化龙经》从它的心底深处重新泛起：
“龙门山在河东界，禹凿山断门，阔一里余，浊河自中流下，两岸不通车马。
每初春之际，有水族逆流而上，得者便化为龙。
一岁中，登龙门者，不过七十二。初登龙门，即有云雨随之，天火自后烧其尾，乃化为龙矣”
因为很久很久之前，第一条跳过龙门化龙的是一条红鲤鱼。
那红鲤自然也成为了整个浊河水族的英雄。
水族中的老人时常都会教育自己的后辈。
伱应该像那条红鲤鱼一样，虽然出身平凡，但经过自己的努力，就一定能跳过龙门，成为一条顶天立地的真龙！
这也是红鳞大王毕生的梦想。
第一个化龙的水族是红鲤，自己也是浊河中最平凡的红鲤。
既然珠玉在前，它始终坚信只要自己努力修行，就一定可以实现自己的梦想！
怀着这样必胜的信念，红鳞大王克服越发强大的水压，在仿佛比龙门山还要高的【禹龙门】面前一跃而起。
在半空中，它的脑海中接连回想起这些年的经历。
在小鱼苗的时候躲躲藏藏，稍大一些和其他水族争夺食物和地盘，成精之后皈依到白阳菩萨的座下
成为“龙王爷”后在菩萨的教导下努力吃人，不分寒暑昼夜刻苦修行，梳理地脉成为【地祇】，不择手段鲸吞所在之地的龙气
这一切的一切，只为了今天这一跃！
忽然。
飞在高空中的红鳞大王周身狂风大作，云雨皆至，一颗赤红的火球从天而降，正正落到了它的尾巴上。
天火烧尾，脱胎换骨！
轰隆——！
一道刺眼的霹雳闪过。
原本的鲤鱼消失无踪，取而代之的是一道身长似蛇，头顶双角，须髯飘飘，腹生四爪的赤红神龙！
“我成功了！我红鳞大王是真正的龙王爷了！嗷吼——！”
它没有重新落下，而是努力飞腾继续向上，眨眼之间便冲破重重雨云，看到了云层之上金色的太阳。
顿时感觉，这些年一切的努力都是值得的。
然后
它忽然感觉身体一沉，重新坠下云端，身不由己地掉进了一口云雾缭绕的广阔“天池”中。
正当它不明所以的时候，忽然看到这“天池”边现出一尊金身高达十丈，通体好似黄玉，只有一只独眼的庄严身影。
一身佛光照耀十里，让人忍不住便顶礼膜拜。
红鳞大王连忙拜倒在地，双爪合十道：
“竟是白阳菩萨当面！
菩萨在上，请为小畜指点迷津，小畜明明已经化龙，为何方才忽然感觉身体沉重，难以自如飞腾啊？”
那白阳菩萨转动着手中一串由三十五颗【清浊宝珠】组成的手串，缓缓抬起眼皮瞥了它一眼：
“佛老慈悲！原来是红鳞啊。
你虽然已经化龙，但一身凡骨、凡肉、凡筋未曾蜕尽，距离翱翔九天的神龙还差了几分火候。
也罢，你我既然有缘，我便替你削尽这身凡躯吧。”
“多谢菩萨！”
红鳞大王大喜过望，刚刚拜谢，便被一道温暖的佛光笼罩。
这条被“诡迷心窍”，满脸都是轻松、迷醉之色的真龙，却是没有看到。
那白阳菩萨面容和蔼地从身后抄起一柄.雪亮的厨刀，然后猛地削在了自己的身上。
龙皮、龙肉、龙肝、龙胆、龙筋.被分门别类，各自装进一只巨大的盘子里。
顺手还改了个花刀，撒上了提前准备好的各色腌料。
一条龙鞭更是被珍而重之地单独存放。
最后，“噗通”一声。
红鳞大王只剩一颗头颅的雪白骨架，落入那一口云雾缭绕的天池（海味山珍锦盘局），还在其中畅快地游动。
好似传说中的一种料理——骨泳。
而龙骨的精华，也在它不停的游动间慢慢被释放到了大锅里。
正是一锅举世难寻的上佳汤底。
手持尖刀的白阳菩萨，轻轻擦拭了一把嘴角的口水，强自按捺住口中几乎像瀑布一般留下的津液：
“贫僧不过扯下一个弥天大谎，画了一个泼天大饼，便让上千年以来无数水族前赴后继，只为能成为一口合格的锅中食。
再等等，再等等，这才只来了一条，又哪能吃得过瘾？
贫僧若是吃得不尽兴，又哪里能对得起他们数十年如一日的辛苦修行？善哉！善哉啊！”
感谢书友夜之辉煌的万赏！感谢书友20220605015412960的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第269章 天降血雨，清浊龙珠
头顶是那一锅名为【海味山珍锦盘局】的鲜美汤底。
锅底之下的龙门山阵基上，则是为数众多的三阳教弟子，他们正手掐印诀，以自身的道法推动阵局高速运行。
靠着【善水白莲法】和【丹火金莲法】的水火交炼，将锅中食材的精华彻底熬煮出来。
咕嘟咕嘟
随着一条又一条不知修行了多少年，又付出过多少艰辛的水族，满怀希望地千里送龙头，化作锅中之物。
完全不需要再加任何额外的佐料，一股子难以形容的浓香便在整个龙门山上弥漫开来。
直到第十二条真龙落入锅中，那位早就眼巴巴瞅着大锅的白阳菩萨终于再也按捺不住。
“行了，一次性凑够十二条，贫僧便先将就着对付一口吧。”
理论上三十六年中积累的天地灵机最多能够化龙七十二条，若是运气好，这一顿火锅能一连吃上六轮。
将先前片好的龙肉、龙肝、龙筋.依次下入锅中。
只是稍微涮上两涮，便迫不及待地蘸着调好的蘸料塞入口中。
感受到绝顶鲜美的滋味在舌尖炸开，菩萨周身的佛光都因为兴奋而微微颤抖。
“好！好！好！就是这个味儿，三十六年才有一次，真是委屈了贫僧的五脏庙啊。”
一边大快朵颐地吃着龙肉，一边欣赏那些骨龙继续在汤底中游来游去的无知样子。
这披着菩萨外皮，实则是一位绝世妖魔的白阳菩萨，不禁胃口大开，吃得更加香甜。
只要跳过龙门就可以化作真龙，期间还有一位慈眉善目的菩萨不断喂养、看护，世间又哪有这等好事？
实则不过是这白阳菩萨，馋那龙肝、龙胆了而已。
什么家养的妖魔，实则不过是家养的牲畜！
此时，看着白阳菩萨在上面大快朵颐，大锅下面的一群弟子全都忍不住咽了咽口水。
“地下驴肉天上龙肉，这龙肉到底是个什么滋味，竟连菩萨都给香成那样？好想尝上一口啊！”
吼——！
正在这时，龙门山上空莫名传来一声凄厉的哀鸣。
酷似龙吟，却要远比这些刚刚化龙的“真龙”更加威严雄浑。
紧接着便是一阵呈现出淡淡玄黄色，带着扑鼻异香的光雨从天而降。
其中大部分都落到了锅中。
在大锅底部的最中心，和从龙骨中煮出来的龙气精华一起，渐渐凝聚成一颗略显虚幻的【清浊龙珠】。
似乎代表了浊河的某种的特质，一半清澈，一半浑浊，分界线好似竖立的龙瞳。
和白阳菩萨手上戴着的那条手串中，另外的三十五枚一模一样。
光雨中另外的一小部分则穿透【海味山珍锦盘局】，落到了一众“无生道”弟子的身上。
也让这些充当“烧火丫头”的弟子终于精神一振。
【独眼石人】撕裂龙气便是为了给王朝放血，此时天上降下的光雨，实则便是王朝龙脉的“血液”！
参与其中的门人弟子，虽然没有资格跟白阳菩萨共享龙肉火锅，却也能分润这份天降机缘。
只需沐浴龙血便能助益自身龙气的增长，让自己蜕变为下一条水德蛟龙。
再反过来与群雄分食这条垂暮的火德真龙。
这也是当初薛东楼千方百计想要抢来水德龙鳞衣的目的之一。
不仅能效仿周温睿成就自身，还能在此时捡到最大的那一份好处。
这个时候，原本正静静坐在素孤云身后的朱伯安忽然有些如坐针毡。
只因那漫天光雨中有相当一部分，都落到了素孤云这位女性【阴神】境术士的身上！
竟比三阳教中所有自诩小明王不二人选的男性【阴神】都要多。
就连她头顶那一片由【善水白莲法】化作的荷花，竟然也一口气莲开二十四朵，代表着她已经走到了突破黄篆的关口。
惹得阵基中一众黄篆法师境界的长辈，看着她连连点头。
却也让素孤云麾下的这一系人马变成了旋涡的中心。
当初金昌浩口中那几位有意争夺小明王之位的杨师兄、何师兄、马师弟纷纷看了过来，目光森然，隐带杀气。
在接连折损了薛东楼、金昌浩、甚至是颠倒道人之后，教中高层没有再直接指定小明王的人选。
而是让弟子们各凭本事，能者上庸者下。
原本还在互相较劲的一群男性【阴神】境术士，在忽然被一个女人骑到了头上之后，又如何能忍？
“大事不妙！”
咕嘟！
朱伯安不由咽了咽口水，即使不用【三枭威灵法】去洞彻人心，也敏锐察觉到事情的发展似乎有些不太妙。
追随这位倾国倾城的白莲圣女本应是一份大大的美差，如今他却分明又一次深深感受到了来自世界的恶意。
摸了摸袖中一枚据说出自阵法大师的后门阵盘，心情才稍稍安定了一些。
‘师父，您老人家到时候务必要杀得干净一点啊。若是多留下几个，您恐怕就要白发人送黑发人了！’
浊河入海口，努力沉住气一直没有显露出身形的舰队中。
灯花婆婆透过阵法中的后门漏洞，将千里之外的景象时时传输到了王远他们的面前。
“太惨了，万千水族如此励志地去跃龙门，最终却魂断【诡仙】的餐盘。”
“一边是变成龙脍的‘成功者’，一边是路上前赴后继的‘奋斗者’，这景象真是讽刺啊！”
“是啊，是啊，它们死得太不值了，竟然用白水锅，哪怕是个鸳鸯锅呢，异端！”
“.”
除了心直口快的小吃货花铃，发言有些不太正确之外。
其他人都大受触动，一个个义愤填膺，纷纷为它们的悲惨遭遇留下了伤感的口水。
王远注意到身边的徐振之，还在仔细端详着那【海味山珍锦盘局】中的画面，凑近询问道：
“徐老哥，你怎么看？”
徐振之抚着颌下的长须，神情有些凝重：
“这龙肉、龙肝倒是其次，关键是由真龙龙脉和天降血雨融合而成的那颗【清浊龙珠】！
配合独眼石人腕上原本的那三十五颗，便能组合六六之数。
恐怕这才是所谓‘莫道石人一只眼，挑动浊河天下反’的关窍”
听着徐振之这位“山海道”巨门星君的解释，王远他们也慢慢意识到了一切的祸端。
【独眼石人】虽然是浊河灾厄面的化身，却不是一开始就有【青篆诡仙】的伟力。
在无生道中。
纯粹的反贼称其为“独眼石人”，没有利害关系的修行者多称其为“杀生大士”，虔诚信徒多尊称其为“白阳菩萨”。
这三个尊号的位格依次抬高，也是它从普通【诡异】渐渐成长到现在所走过的路径。
依据九兵【观澜阁】中的记载，过去千余年间，这【独眼石人】一直都还算安分。
但是随着赤县神州的“龙气中枢”不断东移，从洛阳到汴州，又从汴州一路转移到了现在的云京城。
王朝龙气对这【独眼石人】的压制也越来越弱。
直到前朝末年，“无生道”中终于出现了“莫道石人一只眼，挑动浊河天下反”的造反口号。
说明那个时候它的力量恐怕便已经快要足以掀翻浊河！
“三十六年造出一颗【清浊龙珠】，一共收集三十六颗，正合一元之数1296。
只要能借此掀翻浊河，不仅整个大炎北方都会颠覆。
这从浊河灾厄面诞生的【独眼石人】，恐怕也能摆脱浊河的束缚，彻底获得自由！
甚至一举踏足真人中期【法相】境，凝聚出【浊河法相】、【九曲法相】或者【清浊法相】，势大难治。
要不是这次借着你那小徒弟提供的阵图，让我窥破了一丝那阵局中的玄机，说不定就真的让它给成事了。”
【三枭威灵法】修行的目标便是【阴官·三枭威灵神将】。
早已经成功受箓入道，晋升赤篆术士的朱伯安能借此化身无数，一人成军，明察秋毫，对大千世界洞若观火。
更不要说他自己本身就是阵局的参与者。
在布阵完成，【海味山珍锦盘局】彻底隐没无踪之前，便轻轻松松便记下了整个阵图的布置。
虽然涉及到“无生道”独有道法的部分他看不明白，但已经足以让徐振之这位阵法大师窥破其中的玄机了。
这卧底却是立下了大功。
旁边的周景焕也在这时插言道：
“小姨娘什么时候开始走蛟？每有一条水族精怪成功化龙，都会带走一部分天地灵机，降低她成龙的可能啊。”
王远和徐振之对视一眼，默契地点了点头。
徐振之依据阵图，针对性地额外伪造了一只阵盘，充当【海味山珍锦盘局】的备份钥匙。
别的作用没有，配合王远提前撒下去的那些“买命钱·珍珠”，不管这口大锅里面炖着什么东西，最后都得给他老王分上一大杯羹！
而且他还不付一文钱的加工费！
王远看着远方的群山，玩味道：
“不必着急，暂时还不到时候，现在有人比我们更急。”
他们的目的是再双方争霸中浑水摸鱼，而不是冲锋陷阵。
在水被搅浑之前冒然动手，只会变成诡仙桌上的又一道大餐。
他的话音刚落。
轰隆——！
伴随一声惊天动地的巨响，龙门山上的石佛寺轰然崩塌。
“大胆反贼，还不出来受死？！”
感谢书友悠久之地、20170806222249766、魔眼汁、20170717135403989、羡季的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第270章 仙人之下我无敌！
去龙门山五里之外的一片山林中，上百门大炎王朝中威力最强的【道法火炮·雷帆炮】一字排开。
黝黑的炮身之上，无数符文篆字绽放出刺眼的神光。
“全军听令，【雷帆炮】开坛！屠魔！
目标：龙门山，无生道的反贼，一个不留！”
雷鸣般的军令在群山之间回荡，厚重的山体都好似被震得嗡嗡作响。
“遵裴帅帅令！”
“弟子拜请【雷帆将军】临坛，距离五里，目标正前方龙门山，集火开炮！”
随着上百位身高五丈的【雷帆将军】虚影，降临在【神机营】的战阵之前。
轰！轰！轰！轰！轰！
炽白中微微泛蓝的火线瞬间便跨越群山飞射而至，好似云端雷神挥下的斧钺，狠狠砸在龙门山的山巅之上。
顿时声震百里，地动山摇。
原本石佛寺所在的山头竟是被滔天的雷光径直碾成了飞灰，连残垣断壁都几乎没有留下。
与此同时。
巍峨如山的【禹龙门】之后，那口原本被阵局隐藏起来的大锅和【独眼石人】，也随之隐隐现出了一鳞半爪。
“哈哈哈，独眼石人，找到你了。
姜白眉那老东西被派去了【悬龙门】，等他赶过来，毛都捞不到一根。
今日这头功我裴玉楼就笑纳了。
你这诡仙平日里躲在浊河之下当缩头乌龟也就罢了，今日竟敢跳出来妄图破灭大炎龙气，今日本帅便让你再沉睡百年！”
方才【独眼石人】撕裂龙气，让大炎龙脉洒落血雨，自然在第一时间就被随军的儒士以【望气之术】发现。
这支本就被周温睿派驻到了【禹龙门】附近的【道兵】立刻极速杀来。
一位身高近丈宛若巨人的中年将帅，一步步走出军阵，浑身的气势节节攀升，煊赫的雷光在他的身上劈啪炸响。
除了身后的【神机营】之外，另外两个方向，一营黑甲骑兵【虎贲骑】，一营重戟甲士【龙武军】缓缓靠拢。
但一共三营近万【道兵】，在这位第五境【兵圣】“危楼高百尺”裴玉楼的身边，也瞬间沦为了陪衬。
他们目视着前方那道好似铁铸一般的身影纷纷面露狂热。
那代表着士兵们对自家主将的绝对信服。
在这个神诡世界中，掌握着力量便掌握着话语权，武夫在大炎朝廷中的地位一点也不低。
作战之时更不会有文官来指手画脚。
个体的伟力让所谓“计谋”难以逾越硬实力造成的绝对差距。
军营之中谁的兵法修为最强，谁就是无可争议的将帅！
大炎道兵三十六营和诸位【军主】、【兵圣】，才是王朝能在这个危险世界中安稳存在下去的依仗。
历史上任何一个敢以文统武，自毁长城的傻瓜，都会被冷酷的现实送去重新做人。
皇帝只需牢牢掌握住京营和位于九边的边军，就可以稳固统治。
神州何处有变，立刻给予雷霆一击！
号称：京营一出，四方慑服。
乃当之无愧的天下第一强军。
这一次事关自家皇位，周温睿也算是谨慎，虽然皇室祖奶奶许传芸，宗室子弟武毅候周星楼都没有动。
而是用来在朝局混乱时拱卫中枢。
另有“天下第一刀”谢天客一直镇守边防压力最大的北疆。
周温睿便将五位【兵圣】中剩下的两位“危楼高百尺”裴玉楼和“明见万里”姜白眉，一起派了出来。
一位杀向第一道龙门【禹龙门】，一位杀向第二道龙门【悬龙门】，确保万无一失。
无论哪一位遇上【独眼石人】都能将之就地格杀。
“起阵！【万人敌法·电鼓雷门阵】！”
随着裴玉楼一声令下。
刺眼的雷光顿时在【神机营】上空炸裂，然后猛然击中了他的身体。
下一刻。
哞——！
随着一声穿金裂石的牛叫，一个沐浴在雷光之中的庞然大物陡然出现在了山峦之间。
其状如牛，足生双蹄，头上无角，皮肤青苍色，身携风雨，口中发出如同雷鸣般巨大的吼叫声，双目湛湛好似日月。
这竟是一头与人形结合到一起的雷兽——夔牛！
与此同时，另外两营的军气竟也同样呼啸而来，贯入夔牛的体内，让他在眨眼之间就长成了一座庞大的山岳。
【道将】境界可“通灵变化”，大多化身某种天地灵兽，在大成之时掌握【兵法极意】。
杀招：天地烘炉！
【军主】境界觉醒的“兵道法相”，以既有兵法的特质，触及精神领域，和自家麾下的军气熬炼一体形成【兵道法相】。
杀招：法天象地！
【兵圣】则“天人无漏”，实现精、气、神三元合一，让法相和肉身不分彼此，千变万化。
能够活满人族一百五十岁天年，始终保持在肉体和精神的巅峰状态。
杀招：百川归海，可以整合不同【道兵】之间的力量，举一反三，灵活运用多种兵法。
当背靠“龙气法禁”之时，只需手握三营上万【道兵】，开启万人敌法，他们就是人间无敌的存在。
“雷来！”
轰隆——！
一道雪亮霹雳从天劈下，正正砸落在裴玉楼的手中，化作一柄山梁一般粗长，电光闪烁的风雷长戟。
“仙人之下我无敌！独眼石人，死！”
裴玉楼爆喝一声，将手中长戟猛然投射了出去。
另一边。
徐振之的猜测也没有错，手握三十五颗【清浊龙珠】的独眼石人，距离真人第二境的【法相】确实已经只有一步之遥。
面对这道来自【兵圣】的恐怖攻击，手中三十五颗【清浊龙珠】顿时携带着无穷水光冲天而起。
在空中画出一条虚幻的九曲浊河。
那雷光落入河中。
经曲曲折折的河道渐渐泄力，虽然依旧让独眼石人黄玉般的手掌化作焦黑，却终究算是勉强挡了下来。
“哈哈哈哈.”
化作夔牛的裴玉楼丝毫不以为意，口中哈哈大笑。
一边将一道又一道炽烈的雷戟发射出去，一边迈开大步，好像一阵雷暴一般向着独眼石人冲了过去。
独眼石人也随即显出了【浊河法身】从云端一跃而下。
转瞬之后，两个山岳般的庞然大物已经轰然撞击在一起。
轰隆！！！
高天之上厚重的乌云都被轰然击散，凛冽的气劲将附近的山头瞬间刮成秃顶。
天空好像破了一个大洞，天河之水都化作暴雨倾盆而下。
不等落到两个怪物的身上，便在瞬间被崩散成一片水雾重新升腾而起。
但是。
所有人都看得出来，那【独眼石人】明显正在被凶残霸道的夔牛压着打，几乎只有招架之功，败亡也只是时间问题。
来自“屠学”的兵法之道，本就是为战争而生，打为了长生与超脱而生的术法之道，着实有些轻松写意。
而独眼石人的根就在浊河之上，露了行迹之后就算想要逃跑也没有那么容易。
但它看着哈哈大笑的夔牛，眼神却只有一片冰川般的阴冷。
“笑？等下贫僧便看看伱还能不能笑得出来？！”
千里之外的入海口。
这等随意一击便能轻松改变天象的大战，让王远他们看得心驰摇曳。
“这就是【尸解仙】之下的巅峰战力吗？一旦被卷进去，哪怕是传承一般的法师也要瞬间灰灰！”
“不好！你们快看！”
在王远的提醒下，众人纷纷看向灯盏光影中的一角。
当独眼石人这位与浊河深度绑定的【诡仙】全力出手之时。
浊河上游本就愈演愈烈的春汛洪水，再次暴涨。
一条一浪高过一浪，好似层层怒鳞炸裂的凶悍水龙，向着下游奔涌而去，似乎要将整个世界都化作一片水底泽国！
浊浪排空，“千军万马”奔腾而过，整条浊河似乎都在微微颤抖。
河床也渐渐束缚不住越长越高的水势。
某些距离河岸过近的民房，眨眼间便消失在了河水之中。
上游和中游尚且如此，一旦到了全都是地上河的下游，恐怕转眼就会让浊河第六次改道！
哪怕这等凶猛的洪峰，在【独眼石人】真正蜕变完成之前只有一波之力。
但也足以摧毁大片下游平原，一旦影响春耕，不知道会制造多少饿殍。
不等王远开口。
早已经在镜湖中等待多时，同样时刻关注着战况的龙韶，已经瞬间化蛟而走。
吟——！
镜湖岸边中一直流传着一个故事。
在群峰环绕的镜湖中实际住着一条蛟龙，平息水患，调理云雨，是本地百姓的守护神。
可除了那座镜湖女神的神像之外，却谁也没有见过那蛟龙真正的模样。
直到这一天，大雨倾盆，源自镜湖的梅溪溪水在短短几个呼吸之中便涨了三涨。
第一个呼吸涨过了小泥沟，第二个呼吸涨过了铁牛石，第三个呼吸已经涨过了望龙崖，原本不过数丈宽的小溪已经成了一条涛涛大河。
附近的百姓隐约听到了山中有高亢的龙吟之声，似要战天斗地，震耳欲聋！
下一刻，现出蛟身的小姨娘龙韶，没有借着王远给予的便利直接走蛟。
而是以【云体风身】使出水遁之法，来到了地上河起源的【悬龙门】之下。
一双坚毅的龙瞳目视洪峰。
然后，用纤薄的肩膀狠狠抗住了那条奔涌而来的狂暴水龙。
这才反身奔向大海。
她竟是要在“走蛟入海”的同时，借助这等造化玄奇的天地之规，牵引浊河一河水力共同入海！
只为救下浊河下游广袤平原之上的亿万生民！
感谢书友leezhan、暖风袭花、虚幻的真实H、固所愿也的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第271章 你不是一个人！
本就水势浩大的浊河，在此刻几乎已经化作了一片广阔的湖泊，水天相接，浩渺无垠。
汹涌的波涛中，一条头生独角，宛若银白玉带般的美丽蛟龙肩负着排山倒海一般的洪峰，沿着浊河下游的地上河顺流而下。
就和“鱼跃龙门”一样，“走蛟入海”也是天地自生的科仪。
驾浪御水之能在科仪的加持之下，要远超蛟龙本身的极限，龙韶这才能以一己之力束缚住这肆虐的洪流，使之不能为害一方。
但在走蛟之时，蛟龙就如同黑夜中的明灯，无法逃离、无法隐藏，只会持续引来一批又一批贪图它血肉的凶残妖魔。
直到战死或者化龙成功。
只因在这个三十六年才有一次的天赐良机中，天地灵机有着上限，只会此消彼长，你多我就少。
故而“鱼跃龙门”和“走蛟入海”一直都是竞争关系，最终无数鱼鳖蛟蛇都要为了道途拼个你死我活。
随着走蛟开始，龙韶身上的香气立刻远远地扩散开去，吸引了下游无数水族的注意。
“吃！只要吃了这条白蛟，我一定能成功化龙！”
“这浊河之上的灵机都是我们的！”
“.”
面对汹涌的洪峰，普通鱼鳖虾蟹根本无法靠近龙韶的身边。
那些水族中的精怪妖魔却纷纷使出操弄浪头的本事，化作半人半怪的丑恶模样，向着白蛟杀奔而来。
龙韶脸色沉凝，在做出这个凶险的决定之时，她就早有心理准备。
背负洪峰走蛟，就好像背着一座山岳。
对蛟龙来说，类比武道高手被捆住了双手双脚，必定要让本就九死一生的化龙历程更加艰辛数倍。
默默驱使【黑水玄光法】，正待打灭当头杀来的那一只比磨盘还要大的巨型蚌精。
轰隆！
河面上忽然有一声巨响轰鸣，却是洪峰中裹挟的一根浮木机缘巧合地撞上了那只蚌精。
只是一下便将那蚌壳撞得稀碎，内部柔嫩的蚌肉刚刚暴露出来，便被边上其他的妖魔吞食殆尽。
而且这并不是个例。
那些紧随其后杀来的其他妖魔精怪，下场也没有比那蚌精强上多少。
有的遇上曾经吃掉了自己全家的大仇人，立刻不管不顾与之厮杀在了一起；
有的被洪水中裹挟的杂物打得千疮百孔；有的干脆就忽然害了急症，口歪眼斜哀嚎着就沉进了水底
无论是谁只要想要去撕咬龙韶，阻止“走蛟化龙”，都会遭遇各种各样的意外。
哪怕是其中一头格外凶顽的螃蟹精，一钳夹死了仇家，用堪比精钢的盔甲挡住了碎石，霸道无比地杀到了龙韶面前。
但也在下一刻，身上便猛然射出一道赤红的流光没入白蛟的体内。
让小姨娘像吃了大补丸一样，驾浪的速度一下子更快了数分。
而它自己则好像被吸走了全身的精华，连螃蟹壳都变得一片灰白，转瞬间便沉到了水底。
一时之间本应作为众矢之的的龙韶竟好似成了局外人，扛着洪峰施施然地从那些精怪身边游过，没有受到任何像样的阻拦。
这一幕看在别人眼中简直就跟踢假球一样。
龙韶心里浮现出王远先前对她说过的话：
“小姨，你放心，尽管上，我都安排好了，伱不是一个人！不是一个人！”
一切只因王远在【老黄历】上写下——今日宜：“走蛟化龙”之后。
不光他自己这个“天地异数”看过，【朱雀乘风格】的凰妩看过，【还魂聚气格】的桃仙娘看过，【倾国倾城格】的杏儿看过
【寅字带印格】的聂红缨看过，【天元一气格】的紫苏姐妹看过，气运青紫远超薛东楼的周景焕看过
登州府所有七品以上的官吏看过，九县一州十座城隍庙中所有的判官、阴差、日夜游神、城隍爷看过
就连徐振之这位来自【大司命】麾下的仙官“巨门星君”也看过。
七位北天的斗斋星神，大概算是大司命吉神体系中最重要的七位了。
虽然这只是一个糟老头子，而不是什么美丽的女神，但也足以自称一声“吉星高照”了。
在敌我双方互相克杀的时候。
有这样一帮人死死压在命数天平的另一端，那一群最好的下场也不过是落入汤锅的虾兵蟹将，又怎么克得过他们？
更何况在王老板的遥控指挥下，一目五先生总共投下了二十斗饱含人气的珍珠，投资了近乎所有有希望化龙者的性命。
可以说，那些妖魔里面除了弱鸡之外，到处都是我的人！
要不是水族的数量实在太多，王远都想提前买下所有的鱼鳖虾蟹。
以前人少的时候还没有感觉出来，现在面对这黑压压的鱼群，分分钟钟就突破了【买命钱】的奴役上限。
不要说是买命，仅仅是去鱼市上单纯地买鱼也买不起这么多。
好在，能得到人气珍珠的都是其中的佼佼者，也是对小姨娘威胁最大的存在。
投资了它们就完全足够掌握局势了。
敢有忤逆，王老板立刻“撤资清盘”，顺便带走它所有的本金！
当然到了关键时刻，它们身上收集的天地灵机，本就是全都要供应给小姨娘化龙所用。
只是早死和晚死的区别而已。
【买命钱】和就连黄篆法师都能影响的【老黄历】双管齐下，作弊都快作到姥姥家了。
配合小姨娘本身【阴神】境巅峰的修为，就问怎么输？
而这等如入无人之境的架势，也理所当然地惹恼了一个人。
“去！把那蛟龙带回来，给贫僧投进锅里煮了！”
眼看路上那些本应跳龙门的鱼群，莫名其妙地开始自相残杀，自己提前融雪制造的洪峰也被白蛟扛住。
独眼石人已经出离愤怒了。
在它眼中，这白蛟不过是区区一提供水德龙鳞衣的牲畜，与那些化龙的家畜没有本质区别。
只是运气好才能接二连三从“无生道”手中逃过死劫，此刻竟敢跳出来坏它好事，这青篆诡仙顿时气急而笑。
在与裴玉楼的大战中伸手对着浊河一指，河面上顿时出现了一只幽深的旋涡。
“谨遵菩萨法旨！”
除了维持【海味山珍锦盘局】的必要人手之外，共有四位法师身上【法光】暴涨，腾空而起，好似狂风般没入旋涡。
三阳教中第一人，掌教元帅红莲子未动。
排名第二的坤道青叶子，三师弟玉节子，带着两位教中护法穿过旋涡向着龙韶杀奔而去。
如果不出意外的话，四位黄篆法师去抓一位【阴神】境简直就是杀鸡用牛刀。
可惜，理想和现实总有差距，如果不出意外的话，意外马上就发生了。
“命令：道法火炮开坛！预热！轮到我们上了。”
王远没有责怪小姨娘在这种关键时刻还多管闲事，甚至这本就在预料之中。
如果她不这样做，也就不是那位护持一方的地祇龙韶夫人了，这正是一条神龙的道！
作为亲人能做的就是支持她，守护她，与她共同承担拯救苍生的后果而已。
“鬼门关，开！”
王远大喝一声，脑后一圈金青色的【地阙法光】瞬间爆闪，然后猛然扩张。
等到光华散去之后，他整个人都已经消失无踪。
取而代之的则是舰队前方一座小山一般的巨大【鬼门关】。
这正是由【道统法物·沉渊鬼王旗】，化作的一具【沉渊法身】！
此等依外物而成的【法身】，虽然比不上正统修行而成的【两界法身】。
通过【天部道法·地阙金书】将【沉渊鬼王旗】重塑之后，照样攻、守、防、遁兼备。
轻易便可打开【鬼门关】，带着整支庞大的舰队经由阴世的三途河在此界中随意穿梭。
同时，这鬼门关的形象与过去相比也大变了模样。
整体好似变成了一只鬼王巨脸，张开了黑漆漆的嘴巴。
大门之上镌刻着两尊狰狞的鬼王坐像，生铁檐角上挂着一串串斑驳的铜铃。
随即。
【鬼门关】的大门轰然洞开，阴风卷起。
展开了【沉渊法身】的王远竟是一口便吞下十几艘战舰，前后不过片刻的功夫，便将整支舰队都给吞入了口中。
哐！
大门重新闭合，巨型鬼脸一般的【鬼门关】骤然缩小，同样消失在了海面上。
下一刻。
已经通过旋涡冲出河底的“无生道”青叶子四人，身后便忽然响起一个声音：
“道友请留步！”
回头一看，一位周身阴风环绕的黑衣少年轻轻拱手，十分和善道：
“道左相逢便是有缘，【五脏庙】门下宋兵乙，前来相助各位同道！”
感谢书友20170717135403989、彩虹X、2020102719404959671207的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第272章 一人成军，深不可测
王远就跟一个真正的“桃神道”妖人一样，毫无异样地上下打量着对面的四人。
作为这些年来大炎最活跃的反贼组织，“无生道”中的黄篆法师大多都不是什么无名之辈。
徐振之走南闯北，周游神州各地见多识广，本就肩负着为【九兵】收集情报的职责。
他对这些妖人就算不能如数家珍，至少也能说出个子丑寅卯。
浊浪翻涌的河面之上，四个气质各异的无生道妖人凭虚而立。
地位最高的青叶子云鬓高绾，身披一袭云罗剪裁的青色道袍，白玉一般的脸上神色高冷，与素孤云倒是有那么三分相像。
此人常年镇守位置不明的本山道观，掌握的情报并不多。
王远曾经在龙门小会上见过一面的玉节子，相貌白胖，身穿白色道袍，头戴莲花法冠。
左手上缠着一串佛珠，右手持着一柄银丝拂尘，袖管中露出来的白嫩胳膊胖成了一圈又一圈，好像人形莲藕一样。
第三位叫作鬼面和尚，虽然此人确实没有头发，身上却找不到一丝一毫出家人该有的样子。
皮肤黝黑，身材干瘦，打着赤膊，身上草草缠着一条已经看不出原本颜色的布巾。
浑身上下文满了让人头晕目眩的青黑色符文，就连脸上都没有放过，衬得他好似真的长了一张丑恶的鬼脸。
据老徐所说，此人应该是来自南洋诸国的某个土邦，修行阴毒的【降头邪术】，半路出家加入了无生道。
最后一位赤虾子则不是人族。
而是由“无生道”延续佛门一贯作风，从小便豢养起来的妖魔护法。
勉强算是有一个人形，脑袋尖细，身材矮小，驮背弯弯好似拱桥，没有双手取而代之的是一大一小两只钳子。
据说此妖魔走的也是“法武合一”的路数，虽然不太精于道法变化，一身战力却尤其强悍。
更有一招极为少见的【天赋神通·九阳炮拳】，就算是法师巅峰，吃上一拳也有可能被当场打死。
在一瞬间的警惕之后，他们便从王远这位与无生道交好的同道身上，感受到了绝对无法作伪的特殊气息。
为首的青叶子脸色柔和了一些，却没有接受他的好意，只是轻轻颔首：
“不需劳烦宋师弟出手，不过是一条【阴神】境的蛟龙罢了。
就算在‘鱼跃龙门’、‘走蛟化龙’之时，参与者有这方天地降下的道则护持，也不过是稍稍多费一些力气而已。
不过，贫道倒是不曾听闻【五脏庙】有哪个道场，出了宋师弟这样的青年俊杰。
等此间事了，我等当好好亲近一番才是。”
“应该的，应该的。”
王远嘴上应是，心中却是暗道。
当初创造宋兵乙这个身份的时候还是【阴神】境，《小生死簿》的认知修改范围有限。
随着境界提升，教门中相应的“师兄弟”只会越来越少，甚至许多人都互相熟识。
以后再套马甲的时候，如果不想让消耗的【阴德】暴涨，恐怕就需要多费上一番思量了。
如果有机会，在教门里专心卧底，慢慢经营一个身份，一日一日复一日扩展人脉。
最后坐上长老、乃至掌教元帅的宝座，一定能省下一大笔开销。
将脑子里的胡思乱想甩到一边。
王远的马甲换了一个又一个，早就将一副脸皮磨炼到了刀枪不入的境界。
被拒绝后他不仅不退，反而十分自来熟地飞到在四人中，那位正面作战能力当属魁首的赤虾子身边。
笑嘻嘻地跟它打了个招呼：
“据说赤虾子道友的本体为螳螂虾，有一招【天赋神通·九阳炮拳】，号称在水中斗法时，同级之中攻击第一。
就连太乙玄兵道制造的【雷帆炮】都要甘拜下风。
也不知道传言是真是假啊？”
说着便十分好奇地摸向赤虾子那只巨大的钳子。
这妖魔能从同类中杀出重围，更没有落到独眼石人的锅里变成食材，自然也不是什么好相与的角色。
看到这人如此不知进退，便暗暗酝酿神通，打算给他一个小小的教训。
然而就在那“宋兵乙”将手放到它钳子上的时候。
还不等赤虾子动手，一股难以抗拒的沛然吸力陡然从对方的手中生出，瞬间便将自己攻击最强的钳子吸进了他的身体之中。
正当它想要挣扎的时候。
王远身周腾起一片浑浊的水流，化作一颗又一颗咆哮的鬼颅一下子卷住了它的身体。
得到了水属性的【沉渊法身】加持，【鬼王潮】的威力早已经不可同日而语。
出其不意之间，一下子便将赤虾子整个人都给拖进了重新打开的【鬼门关】。
然后在其他人反应过来之前，王远自己也紧跟着消失不见。
河面上只留下一句听起来似乎十分合理的挑拨离间：
“不要怪我‘桃神道’不念旧情。
若是让你们‘无生道’做了人间的主人，继而让无生老佛骑到了圣母娘娘的脖子上，我家掌教元帅又如何能忍？”
有着身份便利，若是还不四处煽风点火，王远都觉得实在对不起那些辛苦赚来的【阴德】。
无论在哪家人间教派中，一位黄篆法师都是准高层。
既然是从这等人物口中说出的话。
哪怕明知两家向来亲善，关系匪浅，青叶子的心中也不禁立刻信了一半。
“尔敢！快把赤虾子给我放出来！”
可在怒斥之后哪里还能找到王远的影子？
与此同时。
在阴世和阳世之间的某个夹层中，赤虾子轰然砸落在地，落脚之处赫然画着一个巨大的“十”字标记。
还不等它搞明白到底发生了什么事情。
远方的黑暗中便有上万道焰光忽然爆闪。
“这是.”
赤虾子的眼睛猛地瞪大。
只见远方的黑暗中，在一条浑浊的河流上正漂着一艘、两艘、三艘.那是根本不计其数的战船！
当它看过去的时候，战船之上密密麻麻好像星星一样的火炮同时开火。
下一刻，铺天盖地的炽热炮弹，已经向着脚下那个提前画好的“十”轰然砸落下来。
赤虾子的【天赋神通·九阳炮拳】能在水下借助水汽空穴的爆破，发出一道温度堪比太阳的炽热拳劲，堪称无坚不摧。
若是可以反击，说不定还能带走一大片敌人。
可惜，这里却连一滴水都没有！
于是。
一位走“法武合一”之道，本应战斗力最强的黄篆妖魔，在落到王远的鬼境之后。
先是因为一身债业被【阎罗殿】狠狠压制住。
又被上千条战船集火，进行过饱和轰炸，立刻饮恨当场。
死得毫无价值。
第一滴血！
就跟你永远不知道一辆“金杯”面包里会下来多少手持棍棒的彪形大汉一样。
王远的敌人也永远不可能知道【鬼门关】后面，到底埋伏着千军还是万马。
总之，他王小远从此.深不可测！
与此同时。
外面宽广如同湖面的浊河中，忽然有一片伸手不见五指的浓雾飞速弥漫开来，将剩下的三人团团包围。
“这是.军阵？不好！还有朝廷的道兵埋伏！”
本就高度戒备的青叶子反应最快，张口吐出一片椭圆形的青叶，低吟一声：
“沧海一叶舟，浪打不回头，两岸猿声灯火照江流！”
那片青叶光彩大盛，眨眼间化作一叶小舟，将三人裹住冲天而起。
正在主阵的徐振之轻咦一声：
“咦，竟是【本命法宝】？这青叶子莫非已经是法师第二境【地粹】境了吗？”
这个世界天地二元阴阳颠倒混淆，还没有彻底分出胜负。
两方大道相互争斗，底色既不是彻底的白，也不是完全的黑，而是混沌的灰。
术士们求道修行就好像是在走钢丝一样，道中得一法，法中得一术，循序渐进，次第修行。
故而。
术士四境赤篆术士、黄篆法师、青篆真人、紫篆仙人（尸解仙），本质上就是一个人法地，地法天，天法道，道法自然的过程。
在这个走钢丝的过程中，无论是教门还是旁门，一不小心就会掉下深渊万劫不复，而【戒律禁忌】就是他们手中的那根平衡杆。
如果用力抓牢自然无碍，如果随意放纵，就离变成妖魔乃至【诡异】不远了。
在前两个境界中。
赤篆术士三层境界，【法篆】、【真气】、【阴神】，修的是精、气、神三宝。
黄篆法师三层境界，【法身】、【地粹】、【神变】，修的则是天、地、人三合。
修成【法身】之后，阴神与之相合，寿限从术士的150岁上升到240岁，同时也终于具备了由术及法的资格。
随后使用产自本世界的地粹之宝，打造属于自己的【本命法宝】。
作为载道之器承载自己越来越精深的道法，继而突破【地粹】之境。
切记不可使用来自【天门】之外的事物，哪怕是天外陨铁都不行。
【本命法宝】不仅能够增幅道法威力，还像是在平衡杆上又加了配重球，可以让自己在面对异化失控之时更加游刃有余。
也可以将【本命法宝】理解为独属于自己的，弱化版本的【道统法物】。
然而，这一叶青舟还没有飞出多远。
轰隆——！
一根擎天白玉柱般的狼牙棒便轰然砸落下来。
在徐振之控制下的【吐云郁气】紧跟着四下合拢，让三人彻底失去了逃跑的机会。

第273章 真理归位，突如其来
“咦，被舰队集火之后，竟然还有身体残骸能留下来，果然不愧是修‘法武合一’的妖魔！”
本以为不可能剩下什么战利品的王远，刚要准备出去支援。
不曾想却在焦黑的大坑坑底，意外发现了一个大大的惊喜。
刚刚赤虾子整个人都在炮火洗礼下灰飞烟灭，【雷帆炮】的炽烈雷劲让它连做鬼的机会都没有得到。
而那只用来释放【九阳炮拳】的巨大螯钳，却依旧完好无损。
只是通体颜色赤红，散发出一股子诱人的异香。
一道色呈明黄的【神通法篆】，好像一只张牙舞爪的大虾，正一点点从那只钳子里挣脱出来，下一刻就要彻底消失在空气里。
啪！
立刻就被眼疾手快的王远，一巴掌给拍了回去。
他早就已经发现，术士在横死之后，一道【神通法篆】主动化作【诡物】的可能性并不高。
绝大多数蕴含着术士全部道法知识的【神通法篆】，都会循着莫名的轨迹投入“道统源流”的怀抱，彻底消散在人间。
而自家《小生死簿》的高位格，却可以对这个过程加以干涉。
截胡那些【天官】的口粮，让【诡物】的产出效率大大提升！
就见那只本应坚不可摧的大钳子，在【神通法篆】的影响下飞速膨胀扭曲，渐渐化作一门通体赤红色的铳炮。
整体有些像御龙直装备的【六棱铁炮】，却放大了数倍。
长达七尺五寸，碗口粗细，介于铳和炮之间，又在后方留有一处握柄。
看这块头，又有些像大炎军中普遍装备的一种中型火器——抬枪。
王远的眼睛眨也不眨，连刷十几道【度化仙光】，将之收入麾下。
一眼扫过《小生死簿》上呈现出来的志述，王远的第一个想法便是：
——在继【狼牙棒·道德】之后，【火炮·真理】也终于算是归位了。
【铳炮·真理】
志述：来自一位黄篆法师境界的螳螂虾，其中蕴藏着这一种族千锤百炼的强大种族天赋。
能力：有效射程二十里，一击便可击破小型城关！
禁忌：
【一、在江河湖海的水下发射时威力最强，在大江大河的水边发射时威力次之，由水系道法供能时威力再次。
若是水力供应不足，这门诡物也不过只是一门普通的火炮而已，决然无法发挥出真正的力量。】
【二、只要持有就会极度口渴，必须在使用结束后立刻大量饮水，避免干渴而亡。】
【三、需要两人或两人以上配合才能使用，一人抬起炮口充当稳定支撑的炮架，一人负责发射铁炮。
最好还有第三人能提供水法，为铁炮额外供能。
每天最多发射三次，超过使用次数限制，会给火炮造成永久性损坏。】
浊河之上，那片伸手不见五指的茫茫白雾中。
青叶子、玉节子、鬼面和尚三个罪孽深重的黄篆妖人，头顶【债业】几乎凝成黑红的血海。
自然便让【以德服人】的效果发挥到了极致。
周景焕在【长水营】磅礴的军气支持下，施展法天象地，化作完全体的【兵道法相·覆海龙王】。
手持道德大棒，仅仅一棒就将青叶子那件载着三人的本命法宝——【沧海一叶舟】从天空中击落下来。
吐云郁气在徐振之的控制下摆出【九现云龙阵】，将阵法空间瞬间分割成了无数份。
不仅将他们死死锁在阵中，还准备将三人分别镇压个个击破。
不过。
青叶子好歹也是一位【地粹】境的法师，应变能力不俗，就在坠落的瞬间，立刻轻叱一声：
“师弟！”
朝夕相处多年的玉节子顿时会意，与自家师姐一起显化出修持多年的【莲藕法身】。
水火环绕，三头六臂，顶开莲花。
一记藕断丝连将他们紧紧连接到一起，【沧海一叶舟】高高悬在头顶，显化出一片“接天莲叶无穷碧”。
两人头顶白、金二色的法光合为一处，化作一柄巨大的剪刀，向着迷雾中“咔嚓咔嚓”一通乱剪。
与再次袭来的狼牙棒接连相撞，发出阵阵刺耳的金铁交鸣之声。
依靠这合击之法，终究算是挡住了后续的攻击，重新稳住了阵脚。
只是骤然遭逢大变的青叶子和玉节子，却渐渐有些看不清目前的形势。
“桃神道”的背刺到底是真是假？这支藏头露尾的强大【道兵】，到底是来自朝廷，还是其他起事的叛军？
还有多少未知的势力想要参与争龙？伏兵中还会有什么人？大炎还没有倒下，他们就想提前内讧不成？
王远只是随意掷出了一颗烟雾弹，便搞得他们疑神疑鬼，心乱如麻。
另一边，鬼面和尚却没有他们两人的运气，身体才刚刚离开【沧海一叶舟】便被阵法吞没，瞬间转移到了一处独立的空间中。
一大群驾驶着鬼船的鬼海盗，早已经在此列队，展开了围杀阵型。
“想杀我可没有那么容易！”
鬼面和尚冷哼一声，从腰间的兽皮口袋里掏出一条尺长的血红蜈蚣，塞进嘴里飞速咀嚼着吞咽下去。
然后拔出短刀，一刀砍下了自己的脑袋。
神奇的是，他那颗丑陋的脑袋并没有落地，而是乘着血光高高飞起，下面还拖着血淋淋的心、肝、肚、肠
正是降头术中最厉害的【飞头降】！
飞头初成之时还需要带着满肚子的脏器一起外出吸血，达到最高境界时，除了头颅之外只剩下一团红雾。
能够无限制地换身替死，延长寿元。
那高高飞起的人头迎风便长，转瞬之间就变得跟乡间的房子一般大，越发显得狰狞丑恶。
身周还环绕一圈污浊的红色【法光】，就好像是由亿万条扭曲的细小虫豸组成，看一眼就让人忍不住头皮发麻。
由降头术修成的【肥尸法身】！
随即。
脑袋下面拖着的那些心、肝、肚、肠血肉飞速增生，瞬间便异化膨胀成肥硕的千手、千眼、千肠.
肢体上到处都长满了流着腥臭口水的巨大嘴巴，携带着世间最深沉的恶意，好像血肉瀑布一般向着那群鬼海盗扑咬而来。
降头术·肥尸降！
可是还不等这恶毒的降头术落到那些海盗的身上。
一个隐含天威的敕令声，便在鬼面和尚的耳边蓦然炸响。
“手握阴阳，雷部召将！敕！”
这妖人心中惴惴仓皇抬头，才发现不知何时头顶已经围上了一圈威严的雷神，个个都巍峨无比宛若山岳。
那雷霆都司，雷令主者，天雷上相，五雷院使，霹雳大仙，火铃大仙，负风猛吏，振威大神，典雷大神，五雷皓翁，银牙猛吏
齐齐拱卫在一位手掐印诀，冷冷垂眸的黑衫少年身侧。
祂们身后乌云密布，电光隐隐。
就在鬼面和尚抬头的一瞬间，眼前天地皆暗，旋即又白光大炽。
世间仿佛只剩下那一道煌煌天雷，凝成一线，笔直落下。
【雷法·雷部召将】！
正是：阴阳枢机，召神出吏，发为雷霆！
雷光瞬息劈落。
啪啪啪.
鬼面和尚身上携带的所有邪物：骷髅、干尸、毒虫、尸油.都在第一时间纷纷炸裂，化作飞灰。
降头术这等邪术受到雷法完克，哪怕两者境界相同也几乎毫无招架之功。
那千手、千眼、千肠全都在他的怒吼声中逆冲而上，却依旧在煊赫至极的雷光冲刷下寸寸焦黑、皲裂。
被毫不留情地碾作残渣。
当云端的雷霆重新隐没之时，鬼面和尚那颗丑恶的头颅不仅丢失了所有的脏器，就连五官都只剩下了五个焦黑的大洞。
不过，呼吸之间，【肥尸法身】便已经开始快速再生。
这些邪门的玩意虽然隐患巨大，戒律苛刻，却生命力顽强至极，个顶个的难杀。
“啊啊啊啊！看你能使出几次雷法，我要生吃了你啊！”
飞头身周的【法光】再次腾起，口中发出疯狂的叫嚣。
就在这时。
远方的天边忽然再次传来一声惊雷。
好巧不巧，鬼面和尚似乎是因为浑身剧痛，稍稍甩了一下脑袋。
却一不小心将那泛着焦黑的眉心，恰好送到了一线蓝白色的火光面前。
轰隆！！！
炽烈的火光冲宵而起，等到火光散落，原地又哪里还有那【肥尸法身】的影子？
数里之外，【九现云龙阵】的边界。
嘿咻嘿咻
紫苏和花铃姐妹上半身依旧是人形，合力扛起一门沉重的赤红色铁炮。
下半身则化作【风身云体】源源不绝地汲取附近的水汽，化作一道巨大的环形水流，萦绕在炮口，为【真理】供能。
身为【水官】的她们，正是最完美的炮架！
她们身后则是端着【真理】，被【百鸟朝凤阵】团团环绕的凰妩。
显然正是她拿出【百禽兵法】远程攻击的看家本事，在数里之外向着那飞头开了一炮！
“打中了！”
看清战果，姐妹三人顿时齐齐欢呼。
当然这份功劳却是有小半要算到【老黄历】的身上。
在克杀对象是一群黄篆法师的时候，【老黄历】已经不可能像是克死杂鱼一样轻松克死他们。
但是当他们在与同级战斗的时候，任何细小的失误都有可能诱发致命的后果。
正如此时，先被王远狠狠揍了一顿的鬼面和尚，就好巧不巧自己撞到了凰妩三姐妹的枪口上。
此刻。
独眼石人和裴玉楼正在大战，青叶子两人也被阵法困住。
局势达成了一个微妙的平衡。
这正是王远他们想要的效果。
斩妖除魔不是目的，时间拖得越久，对他们越有利。
一旦小姨龙韶冲破第三道【活龙门】成功化龙，也会在同时释放青妍，他们一方的法师级战力立刻就能跃升到六位！
到时候自然进可攻退可守。
可是，就在这个时候。
“啊——！”
一声突如其来的惊天惨嚎声，忽然从【禹龙门】的方向遥遥传来。
“姜白眉你在干什么？！！”
感谢书友认真的特特鲁1、菲洲酋长、20220501223002339、baba12、张三疯1号的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第274章 丹书铁券，满月当空
龙门山旁。
【夔牛】用力捂住腰间一个前后贯通的恐怖血洞，跌跌撞撞地一连后退了好几步，直到后背撞上一座小山，才重新稳住了身体。
电光闪烁的鲜血在沿途洒落一地，留下了一大片焦黑的污痕。
虽然兵道法相的伤口已经开始快速愈合。
但那一身仙人之下沛然难当的伟力，却还在不断向外疯狂倾泻，转瞬之间就被削掉了一大半。
裴玉楼看着身前另外一尊庞大的【兵道法相】，依旧有些难以置信，更有些痛心疾首。
就连声音都在微微颤抖：
“姜白眉！你我相识已经近百年，今日你竟真的背叛了大炎，背叛了人族？你到底想要干什么啊？！”
那一尊抱肩悬停在半空的【兵道法相】，腰部以下是一只雄鹰，利爪森然，宛若精钢。
腰部以上为人形，只有嘴如同鹰喙，色如纯金，露出尖锐的牙齿。
脸上两道标志性的雪白眉毛斜飞入鬓。
头戴尖顶宝冠，双发披肩，身披璎珞天衣，手戴环钏，通身金色的羽毛，身后两翅则为烈焰般的赤红。
正是姜白眉的兵道法相【威德迦楼罗王】！
在他身后则是一大片修【百禽兵法】化作群鸟的【羽林营】。
姜白眉的飞行速度号称天下第一，即使架起狂风带着一整支【羽林营】赶路，也只能用风驰电掣来形容。
裴玉楼刚开始还以为他第一时间从【悬龙门】赶来是为了给自己帮忙。
没想到方才竟然配合【独眼石人】悍然偷袭了自己。
不仅掏走了腰间的一片内脏，还顺手夺走了三营兵马中【虎贲骑】和【龙武军】的【道兵虎符】！
失去这虎符，裴玉楼就失去了调集相应道兵军气的权能，一身战力立刻直线下降。
再也不是那个仙人之下我无敌的绝世杀神。
姜白眉的爪子中掂量着那一龙一虎两枚【道兵虎符】，看着下方那位相识了近百年的同僚和朋友。
脸上的表情让裴玉楼都有些不认识，意味深长道：
“我要干什么？我只是不想死罢了。
朝廷给不了我的，有人能给我，仅此而已。”
两位兵圣虽然都已经是百岁老人，但看起来都只有三四十岁的样子。
“天人无漏”的兵法境界，让他们始终维持在最巅峰的壮年阶段。
但“天人无漏”却不代表着长生不死，哪怕还能再活五十年，已经比许多凡人的一辈子都要长，也实在是太短了，太短了！
短到姜白眉只是想一想就有些恐惧。
虽然对老友口中的答案已经有所预料，裴玉楼的脸色依旧十分难看：
“伱就不怕被【信约盟誓】反噬吗？
大炎虽然已经江河日下，但那来自‘龙气法禁’的千夫所指，你根本抵抗不住！
你这是在自己找死！
还不快快悬崖勒马与我一起拿下这独眼石人，把‘无生道’一网打尽，将功赎罪？”
姜白眉像是听到了什么好笑的笑话一样，张开鸟喙哈哈大笑起来。
“信约盟誓？将功赎罪？哈哈哈”
吼——！
就在他的大笑声中，众人头顶便猛然响起一声暴怒的龙吟。
山中顿时万兽雌伏，心下凛然。
显而易见。
虽然王朝的气运金龙在这些年越发迟暮，反应着实有些缓慢，但姜白眉这种公然背誓的恶劣行径，依旧触碰了它的逆鳞。
龙有逆鳞触之即死！
龙吟过后，一片金色的光芒忽然降临到姜白眉的头顶。
其中不断演化着渔樵耕读，贩夫走卒，战场厮杀等等众生百态。
紧接着，那无数道人影抬手指着这位王朝中有数的【兵圣】，纷纷怒声呵斥道：
“乱臣！逆贼！公敌！人奸！当诛！”
他们每喝骂一声，便有一道诛心利箭从天而降，狠狠射向姜白眉。
却见这人奸毫无愧色地轻松一笑，从怀中取出一枚漆黑瓦片般的事物，随手抛向天空，迎向了那一片利箭。
下一刻，那漫天的诛心利箭就好像遇到了克星一般，再也落不下来。
只在姜白眉的头顶堆成了一片浩大的金云。
“那个东西是”
不要说是近在咫尺的裴玉楼，就连远在浊河下游的王远他们，透过金花婆婆的灯光看到那件东西时，也不禁齐齐色变。
只见瓦片一样弯曲的铁板上赫然写着：
“长河有似带之期，泰华有如拳之日。惟朕念功之旨，永将延祚子孙，使卿长袭宠荣，克保富贵。
卿恕三死，子孙二死。或犯常刑，有司不得加责。承朕信誓，往惟钦哉。宜付史馆，颁于天下！”
落款竟是大炎太祖皇帝。
这分明便是一块【丹书铁券】！
此物用生铁制成，故名铁券，铁券上的文字，或用朱砂写成，或在其上刻字在镶嵌黄金，故亦称【丹书铁券】。
也许这个名字有些不够直观，实则它还有另外一个更加响亮的诨号——免死金牌！
姜白眉看着脸色陡然灰败的裴玉楼，再也忍不住得意之情：
“哈哈哈，当年在大炎立国之初有六公二十八侯，共计三十四位功勋卓著的开国功臣。
我们那位文治武功天下无双的太祖皇帝，为了展现气度，赐给他们每人一块【丹书铁券】。
但可笑的是，这三十四块【丹书铁券】不仅没有变成子孙万代的保命符，反而成了他们这群公侯的催命符。
三十四位公侯中能得善终者只有区区两位，其他人尽数横死。
他老周家的皇帝从来便是天性凉薄，今日之果他日之因。
当初太祖皇帝怕是怎么都没有想到，会因为这块他自己都不认的【丹书铁券】，让儿孙丢了江山吧？”
根据铭文，他手中这一道【丹书铁券】便来自当年无罪而被赐死的宋国公。
只是此刻已经被转化为了一件效果神异的【诡物】！
“皇帝自己不认，但当初昭告天下之时，万民认，龙气法禁也认。
我姜白眉虽不是宋国公的血亲后代，却悄悄纳了他家的女儿，已经足以靠这铁券在三日之内骗过没有脑子的龙气了。
除非能代表亿万民心，口含天宪的皇帝亲临，才能绕过【丹书铁券】治我之罪。
可惜，等到三日之后，皇位上的那个人恐怕就已经不再是他了。
新皇不仅会颁下诏书赦我无罪，还会为我加封异姓王，而且还是长生不死的异姓王！
天下可有不死的王侯？老裴，你见过吗？嘎嘎嘎.”
可惜，这个时候，裴玉楼已经没有精力再去听他说些什么了。
哗啦啦.
汹涌的水声中，独眼石人越攻越急。
但是在被偷袭重创，又丢掉了两营道兵之后，双方强弱已经逆位，被压着打的变成了【夔牛】裴玉楼。
现在不要说是斩妖除魔，就连他自己都要折在这里了。
旁边，那【海味山珍锦盘局】中。
拥有黄篆第三境【神变】道行的红莲子，来到那大锅之前，代替自家白阳菩萨将那些千里赴死的真龙洗净、切片。
只等这诡仙大胜归来，再享用美餐。
独眼石人一边猛攻，一边对姜白眉喊了一声：
“姜道友，此处已成定局，倒是我的门下似乎出了意外。
下游那条碍事的蛟龙就交给你了，务必将之抓回来。
若是让她成功走蛟化龙，尽夺一河灵机，我等的谋划到头来只怕会立刻功亏一篑！”
“交给我便是！在我面前就算再多的法师也救不了她的性命！”
姜白眉残忍一笑。
头上顶着【丹书铁券】，振翅之间纵起一道通天彻地的辉煌金光，携带着切开罡风的厉啸之声，猛然扑向了浊河下游。
上千【羽林卫】紧随其后。
人还未至，一种张狂霸道的气机就提前笼罩了包括龙韶在内的所有人。
传说中迦楼罗以龙为食，一餐便能吃下五百条龙，此獠赫然便是蛟龙之属的天敌。
危！
此刻，当日冬官做出的卦辞似乎已经不可避免。
“跃龙门，食心肝，蛟蛇吞尽圣婴丹！浊河畔，花鼓摇，赤龙坠下云和桥！”
只需重新换上一个顺序。
浊河畔，蛟蛇吞尽圣婴丹，花鼓摇，跃龙门，食心肝，赤龙坠下云和桥。
浊河畔的孩子们就是【圣婴丹】，鱼鳖蛟蛇在将他们吞尽之后，地上只剩下孩子手中孤零零的花鼓。
但在鱼跃龙门之后，这些真龙同样又被别人吃尽心肝血肉，连带满身积累的【龙气】都吸收殆尽。
随着姜白眉背叛王朝，大炎本应万无一失的最后努力也瞬间告破。
眼瞅着浊河水龙脉的龙气马上就要被“无生道”完全夺走，继而引发大炎赤龙在云和桥的轰然坠落。
甚至，连带王远他们这一帮正在浑水摸鱼的第三方，都要被不可战胜的【兵圣】姜白眉格杀当场！
不过
当那一道辉煌的金光，猛然撞入众人眼帘中的时候。
天边的最后一丝余晖悄然落下，夜幕随之降临。
背负洪峰艰难前行的龙韶，也终于在此时抵达了登州府最边缘的东平湖。
当登州府的劫气浓度攀升到了极致。
众人眼前的一切似乎都变得有些朦胧起来。
最古怪的便是，在二月二本应只有一线小小月牙的天空中，竟明晃晃地挂着一轮巨大的满月。
好似某种怪物的眼睛！
感谢书友祈菲岚、好名字都被XXX取了的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第275章 关门放蛾！
惊惶、心悸、冷汗直流.
只有亲身直面一位第五境【兵圣】的恐怖威压时，才能真切体会到什么叫做无力。
在这等近乎人间无敌的存在面前，道法境界已经完全失去了意义。
无论是【法身】境还是【神变】境，都没有丝毫区别。
须臾之间，【威德迦楼罗王】便好似闪电一般飞临【九现云龙阵】上空。
只是极为随意的一个振翅，无穷无尽的凌厉罡风便当头劈下。
咻！咻！咻！
由一位第四境【军主】和一位黄篆境界阵法大师共同维持的军阵，便像纸片一样被轻易撕碎。
王远眼疾手快，早就提前将所有人都给塞回了【鬼门关】。
被周景焕三人持续围攻，早就已经摇摇欲坠的青叶子和玉节子，立刻乘着【沧海一叶舟】冲天而起，来到了姜白眉的身边。
身为三阳教中的三位主事人之二，他们两个本就是策反姜白眉的直接参与者，对这位【兵圣】自然不会陌生。
此时纷纷怒视着王远这个背信弃义的“同道”，对姜白眉求恳道：
“姜兵圣，这个【五脏庙】的道士差点坏了我们的大事，还请拿下此人让我们严加拷问！”
不用他们多说，姜白眉便以锐利如刀的目光死死锁定了王远。
这位兵圣一生中不知道已经杀过多少人，略一动念厚重的杀意几乎凝成实质，在他身旁化作一片恐怖的尸山血海。
而且他已经真正达到了“吞山河，吐星斗，呼吸六合，笑纳百川”的兵法巅峰。
浑身气血几如大日昭昭，烈焰灼灼，无论是何等凶魂恶灵靠近，都要立刻化作灰灰。
就如同刚刚王远的雷法克制降头术一样，【兵圣】本身也是一切鬼道术法的克星。
口中冷喝一声：
“你早已无路可逃，还不快快束手就擒？”
“束手就擒！”
“.”
身后那上千【羽林卫】也跟着他发出一片山呼海啸，几有方才的“千夫所指”之威。
王远扫了一眼身后，已经顺利度过东平湖重新进入浊河河道的小姨娘。
背对着天上那一轮圆月，好整以暇地对姜白眉他们神秘一笑：
“哦？我无路可逃？你们看看这是什么！”
说着便伸手朝头顶的月亮遥遥一指。
姜白眉、青叶子、玉节子和那上千羽林卫，下意识地便跟着那根手指看向了天空中的一轮满月。
“满月？不好！”
青叶子和玉节子立刻察觉到了不对劲。
这二月二又不是十五，哪里来的满月？
可是还不等他们发出提醒，天上那一轮满月便忽然像人眼一样轻轻眨了一下。
随着那片皎白的月光忽然明灭，貌似已经陷入沉睡的整个登州府，立刻发生了惊天巨变。
就在他们对峙的这片东平湖中。
哗啦啦.
随着连绵的水声泛起，竟有一片繁华的县城，众目睽睽之下一点点从水底浮了起来。
县城中亭台楼阁，灯火通明，叫卖声、打更声、孩子的哭闹声、犬吠声声声入耳。
恰巧悬停在这座县城旁边的几十个【羽林卫】，甚至还听到有小孩子正唱着童谣：“清河县，清河县，六十年现一现。”
随即就完全丧失了警惕之心，跟着童谣声下意识地就走进了县城。
然后县城重新隐没入水，那些羽林卫也随之失去了踪影。
等到片刻后，那县城重新浮起，城中哪里还有外人的影子？
作为大运河与浊河的交汇处，东平湖在整个赤县神州都是声名远播。
见多识广的青叶子和玉节子自然也听过许多与之相关的传说。
其中有一个故事说的是，原本这里并不是一片大湖，而是一座叫清河县的县城。
忽有一日发来大水，将整座县城都给完全淹没，进而才形成了浩渺的东平湖。
水淹前夜，满城的石狮子都忽然开口唱谣：“清河县，清河县，六十年现一现。”
只有少数人见势不妙举家搬迁才侥幸逃过一劫。
可是术士们都知道，这就是个单纯的故事，充其量只是小民的梦中呓语，水底根本就没有什么被淹没的清河县。
联想到年前折损在登州府的颠倒道人，青叶子很快就反应过来，脸色万分难看地自语道：
“怎么可能？登州府的公共梦境.和现实交汇了？！”
显然，她的猜测一点都没错。
【老黄历】上说今天宜：走蛟化龙。
超过【老黄历】一个大境界的真人、兵圣难以撬动，不可克杀。
但是山不来就我，我便去就山。
撬动早就被它和王远施加双重影响的【梦蛾】，引进另外一股生力军，却完全没有问题。
太阳刚刚落山，许多登州府的百姓也才刚刚入睡，【梦蛾】便借着公共梦境为跳板，将力量投射到了现实世界。
禁忌：
【一、劫气、恐惧和知识都会不断提升梦蛾的力量。
被杀死的人越多，登州府的劫气越浓，梦蛾的力量就越强。】
【二、所有人在梦境中被杀，在现实中也会死，只有它不可能在梦中被杀死，想要杀死它，必须将其拉入现实。】
【三、梦蛾的主要目标为捕获“知识”和全部的“凶神令”，晦涩的知识会让它陷入沉睡。
当劫气最浓之时，便是那件“诡物”借着百万人的想象力出世的时候。
到时大概率会导致梦境和现实短暂重叠！】
而今日便是梦境与现实重叠的日子！
青叶子的话音刚落，浊河上游又缓缓漂来一口红漆斑驳的巨大棺材，里面不断传出千百人的恐怖哭喊声。
那些羽林卫不但不躲，反而像是听到有亲人在叫自己，迷迷糊糊地靠近过去，立刻就会被拖进棺材里面。
随后棺材里便响起一阵惨烈的咀嚼声。
恐怖传说——【浊河鬼棺】！
随着现实渐渐被梦境侵蚀，又有无数干枯的人头在岸边的树上唱歌，红色的灯笼在雾气中游荡
各种早已经沉淀在历史之中，只凭百姓口口相传的各种民俗故事，于此轰然照进了现实。
而且因为它们在本质上并不是真实的阴物，而是无数登州府百姓曾经做过的噩梦，完全不受【兵圣】的气血克制。
刚刚出现便给这一伙儿人造成了巨大的战损。
“梦境？！”
原本霸道绝伦，不可一世的姜白眉终于变了脸色。
一营【羽林卫】在正常情况下满编三千人，现在这里满打满算却只有区区一千人不到。
都是他姜白眉在多年为帅的生涯中，与之在各方面深度绑定，哪怕是造反都不得不誓死追随的核心班底。
以后他只要不想在“新朝”做个有名无实的王爷，这都是最重要的依仗。
不要说是一片片地被噩梦吞噬，就是损失几个都能让他心头滴血。
“我们先撤！”
碰到这种用暴力难以解决的怪事，姜白眉纵起金光就要暂时退走，替换独眼石人过来让它这位【青篆诡仙】处理。
头脑清醒，不逞一时之勇，专业的事情交给专业的人，这本应该是一位统帅最合理的应对方案。
随即却骇然发现，无论自己怎么飞，都无法离开登州府的范围之内。
显然，当梦境和现实交织，第一个被混淆的就是“距离”。
在这种鬼地方，有可能轻轻松松便能一步千里，也有可能咫尺便是天涯。
哪怕迦楼罗王飞得再快，又怎么可能飞得过“作弊器”？
王远看着他们难看至极的脸色嘿然一笑：
“也不看看这里是什么地方？进了你家王老爷的地盘，无路可逃的是伱们才对！
来呀，关门放蛾！”
闻令，凰妩从王远的后背探出一颗脑袋，两只小手合在嘴边，对着天上的月亮大声喊了一句：
“奇变偶不变！”
听到这句刻骨铭心地密语。
那只一整个冬天都被困在厚厚的茧中，饱受数学地狱折磨的【梦蛾】，下意识便用嘶哑地声带喊出一句：
“吱吱吱（符号看象限）！”
下一刻，天上的满月，已经变成了一只由数万六边形网格组成的巨大复眼，银色的月光也化作一片不详的血红。
然后微微转动，似乎正在静静注视着整个人间。
【梦蛾】终于在此时完全苏醒！
当初黄衣童子为了能炼制出属于自己的【本命法宝】，自然不可能在宝物成熟之时，还要与之厮杀一番。
而是提前设定密语，最终轻松篡夺它的所有权。
谁对【梦蛾】的影响最大，那件最终从百万人想象力中诞生的【诡物】便会天生倾向于谁。
可惜，黄衣童子怕是到死都没有想到，自己耗尽心力精心豢养的宝贝，竟然早就已经成了别人家的蛾子。
【梦蛾】自从被王远那蕴含着五千年功力的一掌击中之后，就几乎已经从内到外都被扭曲成了王老爷的形状。
此时一道在这个世界独一无二的密语下去，立刻便带着整个公共梦境皈依到了他的座下。
若是拿王远和姜白眉做对比，一个是小虾米，另一个便是笑傲山林的猛虎。
战斗力完全没有可比性。
可惜，这小虾米竟然把战场放在了.大海。
“我要杀了你！”
一身本事难以施展的姜白眉，困兽犹斗般一拳砸下，王远当场便四分五裂。
然而。
刚刚打死了一个，却又从水中冒出了两个，而且一个是金，一个银，然后他们笑眯眯地齐声道：
“暴躁的兵圣啊，你要杀的是这个金色的我呢，还是这个银色的我呢？”
感谢书友闲愚、无时无刻书荒中的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第276章 且听龙吟！
空中那一轮猩红的满月，将整个世界都染成一片污浊的血色。
已经腐败泛黄，滴着恶臭尸水的黑红彤云，从墨汁一般的天空中幽幽飘过。
一群破旧的红雨伞，飞得像雨燕一样快，时而掠过水面，时而又冲进云端，从伞下的巨大嘴巴里发出刺耳的尖笑。
一只只鼓面上生着小孩脸的拨浪鼓，沿着浊河的河边边跳边摇，口中唱着歌谣：
“咚咚咚，咚咚咚，睡觉了，老猫猴子来到了，娃娃睡，盖花被，娃娃不睡挨棒槌！”
它们身后还跟着一只蹑手蹑手的畸形猴子。
路边无数张人脸在漆黑的角落里窃窃私语，如同魔音灌耳.
怪诞的景象充塞天地，登州府从来都没有像现在这么拥挤过。
轰隆——！
狂暴的气劲轰然爆发，好似一条席卷而出的怒龙，接连击碎了好几座黑漆漆的山头。
可等到尘埃落定之后，那些怪诞的东西依旧老老实实待在原地，就像是幻影一样，从来都没有消失过。
尽管一位堂堂第五境的【兵圣】能够轻而易举地开山破岳，却似乎永远都无法撕碎这个荒诞又恐怖的梦境世界。
仿佛抽刀断水，这片血色夜幕下的一切都真真假假难以捉摸。
十指交握的王远和凰妩也同样如此，忽左忽右，忽上忽下，忽真忽假，忽多忽少。
好像是在猩红圆月下两只翩翩起舞的鬼魅，既赏心悦目又让人毛骨悚然。
“不要躲啊！让本帅打上一拳！”
此时的姜白眉就好像一头蛮牛陷进了沼泽里，越是挣扎就陷得越深；
又好像一只在水中捞月的猴子，连面前那一轮明月是真是假都傻傻分不清楚。
瞪着通红的双目，几乎被气得七窍生烟。
只因专业不对口。
不要说只有一个【兵圣】，就算是一群【兵圣】来了也照样没辙。
王远和凰妩就像是两位，从不跟蛮牛硬碰硬的高明斗牛士，对姜白眉和青叶子、玉节子一路纠缠，让他们距离小姨娘越来越远。
“可惜，要是【梦蛾】能让‘迷失层’也照进现实就完美了。
无论是【南无加特林菩萨】，还是【大道至简】说不定都能把姜白眉和两个妖人一波带走。”
这种梦想两人也只能想想便罢。
【梦蛾】虽然借着登州府公共梦境将力量延伸向了人间。
但现在的登州府，不仅不是可以随意挥洒想象力的“迷失层”，甚至比浅层还要浅，无法让想象力变成武器（252章）。
好消息则是。
无论是借助【道法法物】展开法身后，天生就能操纵梦境的王远，还是掌握着【镜花水月】的凰妩。
都能在这种环境中如鱼得水。
此刻的登州府不仅变成了【梦蛾】的巢穴，也变成了他们两个的主场，一身本事直线跃升了好几个档次。
虽然难以杀死姜白眉、青叶子、玉节子三人。
但那些跟着姜白眉一起当了人奸的【羽林卫】却被他们盯上，一个一个都倒了大霉。
来自梦境的攻击防不胜防，就连军阵也难以抵挡。
被他们魇住的，被梦蛾捕获的，被诡怪捉住的，羽林卫就像下饺子一样，接连从空中坠落。
不等落地就已经被吃成了一具空壳。
目睹麾下惨状的姜白眉，已经变成了一座即将爆发的火山，胸口中炽热的熔岩越积越多。
整个人都散发着有如实质的炽热怒焰。
要是换做一个术士气成这个样子，恐怕已经因为太过极端的情绪被“知识”盯上，当场异化失控了。
“姜兵圣，暂且忍忍。
虽然我们不知道诡异的根源何在，但这种大范围的梦境侵蚀，哪怕有着登州府的公共梦境做依托，也注定不可能长久。
我已经准备好了【颠倒混天符】，只要等到梦境和现实重新分离，他们定然再也难以逃脱。
即便那水德蛟龙成功化作真龙，我们也能重新将她抓回来。
这等黄篆境界的真龙，必定比那些赤篆境界的杂龙更加鲜美。”
青叶子这位出身教门的【地粹】境法师，还是有眼光的。
说的一点错都没有。
凰妩明知对方攻人不成，想要攻心，也依旧不免下意识地看向紧握着自己右手的王远。
王远当然知道，自己和凰妩两人能绑住姜白眉的手脚，不让他去阻碍走蛟化龙已经是极限。
而且这种微妙的优势还存在着时效性，就像在刀尖上跳舞。
一旦梦境和现实重新分离，立刻就会招来对方的雷霆一击。
就算最终能集合六位法师境战力，再加上【铳炮·真理】也不会改变悲惨的结果。
【兵圣】无懈可击的武力就像一柄断头刀一样，时刻悬在他们的头顶。
必须要在现实和梦境重新分离之前想办法搞死他！
王远凝视着姜白眉头顶那一片由诛心之箭化作的黄云，以及死死撑住黄云的【丹书铁券】。
眼中绀青色的眸光微微一亮：
“也许这会是一个机会！”
【通心法螺】早已经在他耳边道出了这件诡物的底细。
禁忌：
【“丹书铁券”为万民共认的君臣誓约，“龙气法禁”也同样认可。
但只要有那香火、龙气、阴德加身，可以代表亿万生民意志，口含天宪之人在此，便能剥夺它的能力。
铁券失效，此獠必死！】
王远心中定计，指尖符光闪烁弹出了一道【隍拘牒】。
随着活阎王的这一道法旨发出。
登州府地界上所有的城隍、阴官全都闻令而动，仿若潮水一般争先恐后地冲进了梦境。
短短片刻功夫之后。
整个浊河下游，那些在浩大水声中担惊受怕了一日，好不容易才睡过去的百姓同时做了一个梦。
哗啦啦.
瓢泼大雨中，奔腾不休的浊河几乎化作了一条不断咆哮，正在奋力挣脱河床束缚的怒龙。
随时都会腾空而起，将整个下游变成一片水乡泽国，吞噬掉他们的房子、农田、家人、生命.等等所拥有的一切。
“老天爷啊！”
面对这个最不愿意面对的噩梦，百姓们无不面如死灰，纷纷跪倒在河边，虔诚恳求自己所能想到的一切神佛。
不过，神佛没有出现，倒是有一条白玉般的蛟龙忽然从天而降，拼尽全力抗下了洪水。
然后吃力地引导着山岳般的洪峰奔向大海。
却又在沿途遭遇了无数虾兵蟹将、教门妖人、王朝叛逆.的阻挠。
浊河沿岸无数人早在白日里就亲眼见过。
那和山岳一般高的洪峰，之所以会在高过浊河河岸的时候都没有化作吞噬一切的洪水，全都是靠着这一条蛟龙。
看到此景不禁大急，纷纷大礼膜拜，用这辈子都没有过的虔诚之心，祈求那蛟龙能将洪水顺利牵引入海。
“龙神！”
“龙女娘娘保佑！”
“娘娘一定要撑住啊！”
“信女高翠娥愿日夜供奉神位，答谢娘娘护我家小”
随着众生祈愿，顿时有一股庞大的香火愿力破空而至，猛然贯入龙韶的体内。
与此同时。
这个梦境也借着整个赤县神州公共梦境的联系，以及“龙气法禁”和城隍系统的加持，将一县又一县的梦境侵染。
在浊河下游，这片大炎人口密度最高的广阔平原上。
亿万百姓在梦境中的齐声呼喊，几乎惊醒了沿途所有的牛鬼蛇神，妖魔诡怪。
但这人心一齐，龙气立刻山呼海啸，骇得他们蜷缩在洞府中瑟瑟发抖，不敢动弹一丝一毫。
【社稷之术·众口烁金】：众人异口同声的言论，足能融化金铁！
整个梦境并没有丝毫夸张和暗示，只是让真实的画面通过公共梦境穿州过府入县，不断在整个平原地区扩散开来。
让小姨娘该得的那一份香火愿力，一丝不落地聚拢到了她的身上。
而且百姓口中对她的称呼无一例外都是“龙！”、“神龙！”、“龙女娘娘！”而不再是蛟蛇。
此刻，无数人都希望她可以就此成功化龙，为自己消弭灾劫。
由这等民心愿力所化的龙气，比起那些靠吃人收集的龙气，又不知道纯粹了多少倍。
眨眼之间，蜂拥而至的龙气便已经难以计数。
又不知过去多久。
哗啦啦.
因为民心所向而聚集而来的龙气实在太过厚重，身上渐渐泛起檀香气的雪白蛟龙，终于遥遥望见了“云和桥”与【活龙门】。
有王远他们的保驾护航，几乎没有任何鱼鳖虾蟹和梦中诡怪有机会找龙韶的麻烦。
但背负着山岳般的洪峰到此，也几乎耗尽了她所有的力气。
于是，在这最后的时刻，龙韶毫不犹豫地低喝一声：
“召来！”
远在龙门山上，红莲子面前的【海味山珍锦盘局】中。
那已经殒命锅中的数十条杂龙瞬间干瘪，无数龙气、精血、天地灵机.倏忽化光而走。
又在蛟龙的头顶破空而至。
王老板做生意向来不要利息只要本金，哪怕是被独眼石人吃下去的那几条，都要给我吐出来！
连带着【海味山珍锦盘局】中，那颗集合龙骨精华和天降龙血构成的半成品【清浊宝珠】，也一起飞走。
落到了他的手中。
下一刻。
吃下一记大补药的蛟龙体型轰然暴涨，三丈、十丈、二十丈
就在浊河之上无数声“龙！龙！龙！”的真诚祈愿中，一道白练冲天而起。
龙韶带着移山倒海的决心，也带着滔天的洪水高高越过云和桥，然后狠狠一头撞到了【活龙门】身上。
轰隆！！！
惊天动地的巨响中。
东海之上陡然风雨大作。
吟——！
从云端遥遥传来的这一声怒吼，再也不是蛟吼，而是响彻天地的威严龙吟！
而且那神龙不是一条，而是两条！
感谢书友迷途风云、桉与海橖的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第277章 刚愎自用甚聪颖，败兴富贫忙碌中
今夜的云京城灯火璀璨，中轴御道宛若星河。
厚重的火德龙气沿着中轴子午线，过永定门、天桥、正阳桥坊、正阳门、大明门、端门、午门、建极殿、中极殿
一直到达位于整个皇城最中心，也最为庄重威严的帝座金銮——皇极殿！
再沿着大殿之前的龙纹石雕御路升上三台，从天子御座下穿过，到达整个赤县神州“龙气法禁”的中枢。
就在这皇极殿的地宫中，便是镇压着整个国土大阵的核心镇物【九龙壁】。
此刻。
数百颗硕大的夜明珠将地宫照得一片通明，也映出了那个身穿发白龙袍，独自站在【九龙壁】面前的孤寂身影。
正是盗走了青妍木德龙鳞衣的“货郎龙”建明皇帝周温睿。
可以明显看得出来，他虽然极力维持着脸上的镇定，但袖管中被掐得有些发白的指尖，依旧暴露了他此时绝不平静的心情。
只听周温睿的嘴里止不住地念叨着：
“浊河之上到底如何了？那个要颠覆朕大炎江山的【独眼石人】到底死了没有？
裴玉楼和姜白眉是怎么做事的，怎么到现在都还没有把消息传回来？”
二月二是即将决定这位建明皇帝未来命运的关键一天。
今日他破天荒地推掉了所有的朝政，早早就孤身来到这里，想要在第一时间就从龙气变化上窥见浊河之上的战况。
周温睿面前的那面【九龙壁】中，九条颜色各异的玉质神龙栩栩如生。
九为阳数之极，五则居中。
地有九州，天有九野，“九五”之制便是天子之制。
这九龙壁处处都体现着九五的规制，九龙分置五方、龙纹垫栱、壁面塑砖.全都是九五的倍数。
可惜，哪怕周温睿登基十五载以来一直励精图治，使尽浑身解数想要重振王朝，但龙气却依旧连年衰退。
就像王远所说的那样。
只要那个最应该交税的群体，一直拒绝上交税负，反而个个都在想方设法吞噬王朝血肉壮大自身，这大炎就绝对不可能中兴。
这裱糊匠看起来很忙，也很兢兢业业，但做的都只是一些无用功夫。
努力的方向错误，除了能自我感动之外，就算累死都没有半分用处。
到了今日，这九龙壁上的神龙已经有四条彻底暗淡了下去，第五条亦是最中心的那条黄龙，也已经到了苟延残喘的地步。
而且从今天早上开始，就在一点点坚定不移地持续下降，距离那一道位于临界点的红线也越来越近。
一旦王朝龙气不足以点亮九龙壁上的五条神龙，周温睿也再难以撑起天子的位格，龙气中枢立刻变得有名无实。
到时定然社稷神器遗落，天下大乱，群雄可竞逐之。
而他这皇位到底还能不能安稳坐下去，就全看裴玉楼和姜白眉能不能顺利解决【独眼石人】了。
“只希望你们不要辜负朕的信任，若是出了什么差池，莫要怨朝廷法度难容私情！”
脸色冷漠地捏了捏袖子里的两道诏书。
其中一道是嘉奖，另一道则是杀人！
周温睿从不会无条件地信任任何人，哪怕是有【信约盟誓】约束也是一样。
早在两位【兵圣】出征之前，周温睿就派遣宫内十二监的高手，死死盯住了两人的家族，确保绝对不会少了一个。
若是这差事办得好，自然有各种封赏赐下，若是敢有异心，不仅他们要被“龙气法禁”镇杀，全族老小也要跟着一起陪葬！
两位【兵圣】都是精力充沛至极的百岁老人，家族枝繁叶茂，直系血脉数以千计，重孙、玄孙都已经有数百人。
按照常理，有庞大的家族与【信约盟誓】双管齐下，足以扑灭任何蠢蠢欲动的野心了。
眼看夜色渐深，龙气下降的趋势却还没有止住，周温睿的心情不由越发焦躁。
最后连表面的镇静都维持不住，眼睛微微发红，一边踱步，一边口中发出阵阵低吼：
“废物！废物！
早知道我就该将‘天下第一刀’谢天客从白云关撤回来，让这位天下第一【兵圣】去杀那独眼石人！”
可惜他也知道，这话只能是说说而已。
“天下第一刀”谢天客，也是当之无愧的天下第一【兵圣】，负责驻守北方的白云关，此关号称上接白云，下镇大漠。
扼守着绵延两千里的北线城关咽喉，时刻阻挡着来自草原的嗜血强敌。
只因云京城也是大炎北方的国门，距离北边最近的关隘不过只有区区数百里，几乎直面漠北“乃蛮五部”的獠牙兵锋。
这些年大炎冬季格外寒冷，而城关之外的北方只会更冷。
原本乃蛮五部主要还是在秋冬季节打草谷，现在却变成了一年四季从早到晚时时袭扰。
大炎也不得不派一位【兵圣】常年镇守于此。
周温睿这个皇帝也是一样，作为“社稷主”，一生也难以离开龙气中枢，只能盘踞“龙穴”发号施令。
若非如此，他更想亲自随军出征，亲眼见证“无生道”反贼的陨落。
然而。
就在午夜将至的时候，依旧没有等到好消息的周温睿，却意外听到耳边传来一声凄厉的哀鸣。
吟——！
猛然抬头望向天空。
凭着社稷主的绝高位格，他恍然看到那条盘踞在皇城上空的金红色气运神龙仰头悲鸣，浑身浴血。
火德赤龙本就已经到了垂暮之年，看起来有些奄奄一息，此时竟又在瞬间缩小了将近一成。
噗！
与之命数相连的周温睿，猛地吐出一大口鲜血。
眼前阵阵发黑，一个踉跄，狼狈地摔倒在地上。
努力抬起头再次看向【九龙壁】，中间那维持着九五之格的最后一条黄龙，已经只剩下一双龙目还维持着暗淡的光芒。
“怎么可能？两位【兵圣】竟然败了？！”
脸色惨变的周温睿却是不知道。
因为姜白眉的背叛，裴玉楼没能及时斩杀【独眼石人】，更未能阻止“鱼跃龙门”分裂王朝龙气的进程。
最后靠着龙韶“走蛟化龙”，才在中途打断了“鱼跃龙门”，让今年化龙的鱼鳖虾蟹比往年少了足足一半。
得益于此，王朝金龙虽然遭受重创，倒是还不至于当场坠落。
也让九五位格正摇摇欲坠的周温睿，在此时还有力气发出悲呼：
“朕的皇帝大位啊！”
可惜，屋漏偏逢连夜雨，今日这二月二，正是各方联合围杀“大龙”的时候，又怎么可能让他有喘息的机会。
地宫大门轰然洞开。
一稳健一轻盈两个脚步声缓缓走下石阶，然后只听一个让周温睿十分熟悉的嗓音，讶异地轻咦了一声：
“咦，在龙气反噬之下这老儿竟然没有当场横死？真是稀奇啊！”
努力抬头，借着夜明珠的光芒看清了当先的那人，周温睿瞳孔骤然一缩，难以置信道：
“是你！薛介溪？武毅候周星楼麾下的嫡系人马不是早就已经封锁了薛府吗？你怎么可能出现在这里？！
大内呢？朕的提督九门内官呢？”
虽然王远一直觉得周温睿只是个运气好的“货郎龙”。
但只有宗室和中枢中的少数人才知道，哪怕是一个彻头彻尾的草包坐在龙椅上，云京城也是专属于他的“龙穴”！
皇城内，哪怕刨除掉专属于那位皇室祖奶奶许传芸的【玄鹤营】。
以及【蟠龙营】、【期门骑】、【清道率】，这三支三十六营中的精锐道兵。
内廷十二监中还不知道躲着多少像当初吕内官那样实力强悍的大太监，全都是属于皇帝的私人力量。
皇城外，驻守在京郊天子岭的京营，集中了大炎半数的武力。
即使周温睿只是一个取巧登上帝位的“货郎龙”。
但靠着大炎皇室两百多年的积累，也绝不能简简单单用一个“木偶皇帝”去简单概括他。
九重宫禁环绕中的皇城，对外人来说就是毫无疑问的龙潭虎穴。
更何况，此时云京城的城防被周温睿交给了宗室出身，被周家祖奶奶养大的【兵圣】武毅候周星楼。
皇城内的防卫，交给了提督九门内官，也是御马监掌印大太监，第四境【军主】巅峰境界的魏恭良。
哪怕薛党再怎么强大，手中掌握着这股力量的周温睿也有信心随时将之拔除，无非是愿意付出多大代价的问题。
那曾想最不应该出问题的地方，却偏偏出了最致命的漏洞。
闻言，薛介溪呵呵一笑：
“陛下要找提督九门内官？臣正好带着呢。”
咚！
薛介溪从腰间解下一只圆鼓鼓的布袋丢到周温睿的面前。
布袋散落，从中滚出一颗血淋淋的人头，正是那位忠心耿耿的【军主】境大太监魏恭良。
“至于您的武毅候？不，是臣的武毅侯！
对了，不仅仅是武毅侯周兵圣，您来看看这又是谁？”
薛介溪一把拉过身边披着兜帽罩衣的女人，随手扯下了她身上的兜帽。
露出下面只穿着一条半透明薄纱裙的淑贵妃苏玉茹。
因为这段时间饱受滋润，而显得越发美艳的贵妃娘娘娇羞地别过头去，却挡不住薄裙下那若隐若现的妙处。
“伱们！你们！.”
周温睿牙齿咬得咯吱作响，哪里还不明白到底发生了什么？
薛介溪将苏玉茹推到代表着大炎社稷神器的【九龙壁】上，让她弯下腰将双手撑在上面，自己则走到了美人的身后。
这才回头对脸色铁青，双目冒火的周温睿得意一笑：
“哈哈哈，木火生辉孤鸾方，叱咤风云后院霜！
十五年前给你批命时只给了上半阙，而那下半阙才是你一生命运的写照。
性格决定命运。
正因为这下半阙批命，我们才下定决心将你这草包送上皇位，你且听好。”
一字一顿好似重锤一般敲在周温睿的胸口。
“刚愎自用甚聪颖，败兴富贫忙碌中！你刚愎自用，刻薄寡恩，又鼠目寸光，合该有今日之灾！”
噗！
又是一大口鲜血喷出，双目无神喃喃自语：
“刚愎自用！败兴富贫！”
这可不就是他一生真正的写照吗？
哪怕弃女囚妻不择手段坐上皇位，整日忙忙碌碌，却依旧挽回不了倾颓的朝局，做不成那中兴之主！
尔后，就在薛介溪准备借着男女秽物，也是当朝宰辅和后宫贵妃的大不敬，给【九龙壁】最后一击，将周温睿彻底打落位格的时候。
吟——！
一声高亢的龙吟忽然从周温睿身上响起。
随即，黄袍炸裂，一道青色的龙影破空而去，直射东南天际。
这一次，不仅是周温睿身体剧震，就连原本成竹在胸的薛介溪也勃然色变。
【木德龙鳞衣】主动抛弃了“货郎龙”，莫不是那条真龙.回来了？！
可这分明就不在计划之内啊。
与此同时，随着龙鳞衣离去，【九龙壁】上的第五条神龙终于彻底熄灭。
皇帝失格！神器遗落！遍地蛟龙再无压制！
祝各位大佬中秋节快乐！月圆人团圆！感谢书友天健行YQ、Sourriea的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第278章 千夫所指，无疾而终
大雨磅礴，波涛翻涌的东海之上，一道闪亮的霹雳划过天际，照亮了云端那一道神圣的颀长身影。
珊瑚般的双角，雪色的鬃毛，亮银色的鳞片，蜿蜒的蛇身，腹下生有五爪。
龙！这是一条黄篆法师境界的神龙！
与此同时，另外一条青色的龙影从骤然崩塌的【活龙门】中一跃而出，在高亢的龙吟声中，直上云霄。
这青龙虽然浑身纯青，却从头到尾都几乎找不到一片龙鳞。
正是被夺走了木德龙鳞衣的青妍！
在被囚禁了整整十五年之后，终于借着龙韶“走蛟化龙”之机，成功挣脱枷锁重获新生。
天空之中龙吟阵阵，一青一白两条神龙在云端互相交缠翻飞，喜悦之情难以言表。
她们身下，汹涌的洪峰也随之顺利倾泻入海，一场差一点破灭整个浊河下游的泼天大祸，也随之彻底消弭无踪。
也就在此时。
随着浊河改道的灾祸消弭，登州府境内汹涌的【劫气】也在迅速衰退，梦境和现实终于开始重新分离。
以头顶那一轮虚假的圆月为核心，无数噩梦般的妖魔诡怪像是被擦去了一样，再也不留一丝痕迹。
“哈哈哈”
清晰感受到世界重新恢复真实的姜白眉，顿时恨极而笑。
不到半夜的功夫，王远和凰妩就几乎杀光了没有还手之力的上千羽林卫，让他变成了一位光杆元帅。
刺骨的杀意也第一次毫无遮掩地落到了王远和凰妩的身上。
让他们的血液都几乎被瞬间冻结。
不再犹豫，两人对视一眼共同伸手，向着那月亮的方向虚虚一捞，一起抓住了某样东西。
下一刻。
嘭！
在大日昭昭般的炽烈气血压制下，【威德迦楼罗王】手中爆裂的乱流，顷刻间便将姐弟两人撕成了碎片。
然而，两人的尸体不等落地，便轰然爆散成了上百只巴掌大的银灰色蝴蝶，瞬间消失在了空气里。
眨眼之后，那群银灰色的蝴蝶又在入海口处重新聚合，化作一对完好无损的少年少女。
“好险！”
一直在刀尖跳舞，心有余悸的两人，透过彼此始终紧紧握在一起的手，清晰感受到了对方手心里生出的一层冷汗。
然后他们默契十足地一起摊开手心，露出一团银色的光气。
那似乎是一只时隐时现好似梦境一样的银灰色蝴蝶。
并不具备实体，似乎比尘烟还要轻薄亿万倍。
【诡物·祸蝶】
志述：本体是一位修行【大梦化蝶法】的【阴神】境术士，因受到【凶神令·月破大耗】的影响异化成了梦境中的诡怪。
之后又寄宿在登州府的公共梦境中，吸收了全部的189枚【凶神令】。
被灌注从东夷时代到大炎王朝的全部历史，又受到异域五千年数理知识的侵染，最终在百万人的想象力中诞生。
能力：
一、占梦：梦中照见。
世间万物的梦境本质上是一个整体，无穷无尽的知识和资讯在此汇聚。
【祸蝶】能够借助超前的数理知识和梦境本身进行推演，可以将之用于发明创造、预测事件的发展方向
只要怀着强烈的期盼入梦，便能在梦中进行占卜，沿着过去的历史脉络继续向前看到未来！
也能在与自身息息相关的事情上，被动获得启示，提前规避危险。
二、水中月：梦境降临。
天上月？水中月？哪个是真哪个是假？
混淆现实和梦境，所立之处便是梦境，全面增幅梦境道法。
驱使梦境侵蚀现实，范围和强度视梦境强度和自身道行高低而定。
或呼唤本地流传日久的民俗传说投射到现实世界，化作自己的绝对主场，祸蝶之主不可能在这里被杀死。
或自己凭空想象，凭空化生出一个理想国。
当然更能将敌人强行拉进梦境，将对方搓扁揉圆。
只要有梦存在的地方就可以使用这项能力。
三、祸蝶：无形的灾祸。
放出数量不等的分身，【祸蝶】落到谁的梦里谁就会霉运不断，做任何事情都会被引向最不好的方向，和【凶神令】有异曲同工之妙。
影响的上限为法师境界，境界越高效果越低，若是对方可以抗住灾厄，己方便会迎来同等层次的反噬，慎用！
祸蝶吃掉的梦境越多，力量也会越强。
这种能力若是和【仙砂还魂篆】配合，也许会收获奇效。
这三种能力正合鬼道所用，能全面增幅鬼道术法，特别是凰妩的【镜花水月】。
说是一件量身定制的强大【道统法物】都不为过。
若非其中包含着来自天外的【凶神令】，晋升法师后的【本命法宝】说不定都能省下了。
禁忌：
【命硬！命硬！命硬！命犯太岁的效果会突如其来，劫运随身永无安宁。】
对这一点王远和凰妩倒是一点都不在乎。
两人命盘相接本就身负【五鬼八败命】，本就劫气随身，债多不愁。
“拿命来！”
号称“明见万里”的姜白眉，自然不会让两人轻易逃走，甩下青叶子和玉节子好像闪电一般扑杀而至。
挥手甩出数张青叶子赠予的符篆，封锁九天十地，让他们再也无处可逃！
“不好！追兵来了！”
云端的两道龙影见势不妙，立刻从天降下，一左一右护在王远和凰妩的身边。
可是，面对一位第五境的【兵圣】。
即使修持【天一青苍法】走“法武合一”之道，战斗力远超同侪的她们，也禁不住鳞片炸裂，心脏狂跳。
更何况【迦楼罗王】本就是龙类的克星。
能站在姜白眉面前没有疯一样地逃走，已经是她们母爱深沉的表现了。
“呵，竟有两条法师境的真龙？
就算我自己先偷偷吃上一条，白阳菩萨应该也不会说什么吧？算是勉强能对羽林营的损失弥补一二了。”
后来才入伙的姜白眉显然不认识青妍。
闻到她身上诱人的香气，登时口水直流，伸出猩红的舌头舔了舔满口的森森利齿。
被这食物链顶端的生物死死盯住，几人顿时手足僵硬，连呼吸都几乎停滞。
去掉所有的投机取巧，他们现在才能真切体会到，自己与人间至强者之间那道不可逾越的鸿沟！
然而，姜白眉却没有注意到。
在他看不见的地方，已经有一次性上百只花纹变作鬼面的【祸蝶】，悄悄钻进了他的梦境。
上限只到法师境的【祸蝶】，对一位第五境的【兵圣】作用微乎其微。
但王远此时想要的也仅仅只是一个微小的转机而已。
“龙韶！”
“姐姐！”
正当久别重逢的两位姨娘，最后对视一眼，准备一起拼命拖住姜白眉，让王远和凰妩先逃的时候。
青妍忽然抬头看向云京城的方向。
下一刻，一道青色的龙影破空而至，轰然降落到了她的身上。
海天之间，青光大盛。
【木德龙鳞衣】归位，青龙身上湛青色的鳞片重新生长出来，她的【青龙法身】终于恢复完整。
气势暴涨，一身道行也随之重新回到了当年被暗算之前的层次。
姜白眉毫不在意，冷冷宣判道：
“不过是徒劳的挣扎罢了，除非能突破真人境，否则你们一样都得死！”
看到这件被周温睿穿了十五年的龙鳞衣归来，王远再无方才的惴惴，踏前一步诡异一笑：
“要死的应该是你才对！今日便叫你这鸟人回炉再造，重新做人！”
脑后一道【功德金轮】轰然亮起，竟光耀数里之地。
而且不再是原本代表二十万的两道光圈，而是三道、四道.足足共计十道，代表着恐怖的百万功德！
方才龙韶拯救了整个浊河下游平原，庞大的【阴德】、人心愿力推着她轻松化龙。
实际上小姨得到的好处，起码还有一半是落到了王远的身上。
只因从半年前开始，他便打退化蝶公子救下小姨性命；斩杀颠倒道人；改造【水龙化育局】；坐镇镜湖为龙韶护法.
派遣大批判官释放冤魂，解决掉布置在云和桥上的【断龙闸】和【穿心局】；忍痛派遣唯一的至亲弟子深入虎穴搜集情报.
亲赴梦境从黄衣童子手中夺走了【梦蛾】的控制权；又以【老黄历】克杀不服；投资无数鱼鳖虾蟹.
只要有一点没有做到，都有可能导致这一场“走蛟化龙”功亏一篑。
殚精竭虑至此的王远，自然居功至伟。
虽然一遇风云化作神龙的是小姨娘。
但那个始终站在小姨背后，默默支持龙韶的那个男人却是他王小远！
对比那些被他投资过的鱼鳖虾蟹，救灾之功分上一半实在是太良心了。
王远抬手掷出【九龙九凤冠】悬在头顶，口中轻喝一声：
“青姨、小姨娘、姐姐！”
一道神念传入其他三人心底。
【丹书铁券】
禁忌：只要有那香火、龙气、阴德加身，可以代表亿万生民意志，口含天宪之人在此。
便能代替拥有人道至高位格的皇帝发号施令，剥夺免死之能！
心领神会的青妍和龙韶重新化作人形，分别拉住了王远和凰妩的手掌。
统治着登州府百万民心，功德如山如海的活阎王王远；脚下云和县封地名义上的主人，云和公主周凰妩；
集中了浊河下游无穷愿力的小姨娘龙韶；还有被夺走【木德龙鳞衣】相当于间接把持了社稷神器十五年的龙青妍作为媒介。
四人同时开口：
“兹有【兵圣】姜白眉为一己之私，背叛王朝，背叛人族，背叛此界众生，罪无可赦！当诛！”
金红的龙气再次在姜白眉头顶浮现出来，无数道人影齐声怒喝：
“罪无可赦！当诛！”
“罪无可赦！当诛！”
“.”
浩大的宣判声在天地之间反复回荡。
姜白眉振动双翅转身欲逃，仓促之间哪里又能逃得出大炎疆域？
咔嚓！
就在他惊恐至极的目光中，原本牢牢挡住诛心之箭的【丹书铁券】瞬间破碎。
一片金光好似泰山压顶一般狠狠砸落下来。
“不——！”
血雨漫天。
一位人间无敌的【兵圣】.凄惨陨落！
中秋快乐！

第279章 打包带走
龙门山中。
即便因为独眼石人不愿意在已经奠定胜局的情况下再无谓受伤，一直采取保守的打法。
元气大伤的裴玉楼依旧渐渐变成了强弩之末。
已然控制不住满身的雷光，让它们向着四面八方漫无目的地宣泄出去，看似声势浩大，实则伤不到独眼石人丝毫。
这时，他的耳边忽然传来那诡仙好似魔鬼般的低语：
“放弃吧，裴兵圣！莫非你以为皈依我教门的只有姜兵圣一人不成？
恐怕此时的皇城都已经换了一位主人。
难道你舍得这花花世界，舍得家中妻儿老小吗？何不弃暗投明入我无生道麾下？
长生不死绝不是梦想！”
闻言，裴玉楼脸上却丝毫没有动心，只是有些虚弱地冲它呸了一口：
“生为百夫雄，死为壮士规！
就算是死，我裴玉楼也要作为一个顶天立地的人站着去死！而不是像你们一样给天官当狗跪着求生！”
这位裴兵圣修行传自“太乙玄兵道”的神机枪炮法，性格也和兵法一样暴烈如火，与姜白眉迥然不同。
接着又对身后的【神机营】喝问一声：
“儿郎们伱们怕死吗？”
“不怕！不怕！”
除了御龙直之外，便要属三大营中的神机营受“太乙玄兵道”影响最深。
作为【九兵】的下属组织，太乙玄兵道一脉相承的心气没有在这里被丢掉。
一边是死无葬身之地，一边是独眼石人的招揽。
裴玉楼连同数千神机营道兵却像飞蛾扑火一般冲向那青篆诡仙，口中哈哈大笑：
“万丈虹霓连碧落，一声霹雳走丰隆。拂开岚障千山秀，削尽妖魔六宇空！除魔！”
旁边被夺走【道兵虎符】后无法与他们结阵的【虎贲骑】和【龙武军】，虽然只是在战前临时指派。
但受到同僚的感染，同样在两营【军主】的带领下口中暴吼：
“除魔！”
“除魔！”
随即便像蚁附攻城一般，就算是死也要从独眼石人的身上狠狠咬下一块肉来。
将为兵之胆！
兵法的本质虽然同样是集众，由无数水滴汇作江河，但在作为一个整体时，将帅才是他们的头脑。
比起无敌的武力，这等坚定不移，百折不挠的心气，才是让独眼石人这等诡仙最为痛恨和恐惧的。
你尽可以毁灭我，却永远不能打败我！
只要人间还有无数这样的人存在，“龙气法禁”就永远不会消失，杀生树也永远不可能彻底占领整个世界。
这位青篆诡仙顿时恼羞成怒：
“好啊！既然你们想要找死，那贫僧今日就大发慈悲地成全你们！”
三十五颗【清浊宝珠】冲天而起，其中以竖瞳为分界，清气上升，浊气下降，似乎显化出另外一片浪涛滚滚的小世界。
却是青篆真人第一境【内景】修成的心相小境！
然而就在这时。
身后【海味山珍锦盘局】中，数十条杂龙瞬间干瘪，似乎被人凭空吞吃干净，就连阵局中间的那最后一颗【清浊龙珠】都破空而去。
还不等他搞清楚发生了什么。
一道青光倏忽而至，【沧海一叶舟】中现出两人。
正是在远处亲眼目睹姜白眉“无疾而终”的青叶子和玉节子。
也许是因为受到的刺激实在太大，两人再无先前教派高层的风度，口中凄厉悲呼：
“菩萨不好了！姜兵圣被人给打死了啊！”
一位本应该天下无敌的【兵圣】，竟然被一群随手就能灭杀的法师给生生阴死。
实在是太过魔幻。
可这就是“杀生树”阵营最为忌惮的，“龙气法禁”的伟力。
将亿万蝼蚁的力量集中到一起，就算【天官】临凡也要吃不了兜着走。
而且那登州府全境内的龙气强度，让两人几乎怀疑自己重新回到了百年前烈火烹油的王朝盛世。
天灾人祸消，百万人心齐！
就连冬季过后其他地方随处可见的饿殍，在这里都看不到一具。
在他们眼中简直比一位【兵圣】陨落还要不可思议。
“什么？”
独眼石人借助权能慌忙向着浊河下游看去。
对面正发起决死冲锋的裴玉楼和三营道兵却精神猛地一振。
“哈哈哈，如此叛逆，死得好！我等今日就算尽数战殁也死而无憾了！”
跃龙门被打断，盟友陨落，被别人偷吃了数十条杂龙，还丢掉了最后一颗【浊河宝珠】的独眼石人已经出离愤怒。
它本是这人间绝顶的【青篆诡仙】，不敢奢求将自己也挂到【天门】之外，成为高高在上的【天官】。
最大的愿望也只是不再局限于浊河一地，彻底获得自由而已。
“莫道石人一只眼，挑动浊河天下反！”
翻倒浊河，天下皆反，同时也能让它自己得到解脱。
此时，也许龙气崩塌，天下皆反已经成了既定的事实，但追求自由的多年谋划却一朝成空。
暴怒之下，整条奔流不息的浊河似乎都在发出凄厉的嘶吼：
“啊啊啊啊.我要生吃了你们！”
可就在此时。
空中一个小小的黑点蓦然出现，又在瞬间膨胀成一个黑衣少年，径直挡在了独眼石人的身前。
对它咧嘴一笑：
“不巧，已经晚了！”
身后两枚从姜白眉身上搜来的【道兵虎符】，被法光包裹着径直落到了.裴玉楼的手中。
物归原主。
一声霹雳炸响，被剥夺的军气复归【夔牛】。
哞——！
方才狂暴的“龙气法禁”在打灭姜白眉的同时，也顺便打破了教门符篆对九天十地的封锁。
让王远得以及时支援。
也终于救下了这一群国之柱石。
独眼石人目光森寒地扫过哪哪都是他，几乎坏尽了自己好事的“宋兵乙”。
然后便死死锁定在重新膨胀成山岳的【夔牛】身上，寒声道：
“裴玉楼！你以为自己还是刚开始那个无敌的兵圣吗？
你现在已经只剩下了一口气，不过强撑罢了，只要敢动须臾之间便会横死当场，看谁耗得过谁！”
裴玉楼先是向着王远抱拳深深一拜，然后冷冷看向独眼石人：
“你可以试试看，裴某虽然不才，却足够跟你一起同归于尽了！”
正当这双方有些僵持不下的时候。
“裴兵圣一个人不够，那如果再加一个人呢？”
话音刚落，仿佛绝世凶禽一般的惨烈气势，陡然从王远的身上奔涌而出。
不看他的样子，几乎以为是姜白眉重新复生。
“你怎么可能”
独眼石人这才惊疑不定地重新正视起“宋兵乙”这个蝼蚁。
在方才的“千夫所指”中。
天下万民对姜白眉这等叛徒的恨意，不仅让他被万箭穿心，连带【兵圣】强大的肉身都碾成一片血雨。
甚至在最为霸道极端的龙气面前，他连做鬼的机会都没有，甚至他的名号都要跟着遗臭万年。
倒是那些提前潜伏进他梦境中的【祸蝶】，好歹抢救出了一点零碎。
【诡物·符牌·迦楼罗王】
效果是除了可以释放出【兵圣】级气息，威吓敌人的【狐假虎威】之外，只有一招一次性的招数——【海纳百川】。
麾下聚集的【道兵】数量越多，最终爆发出来的力量就越强。
好处是完全不挑道兵的种类。
换算一下时间，只要【道兵】数量充足，大概可以让王远做三分钟的真【兵圣】！
可惜现在他还差上万【道兵】傍身，只是在诈唬独眼石人。
根本没有强行将之留下来的能力。
独眼石人脸上一阵变幻，良久良久之后，才终于恨恨跺脚。
“我们走！”
浊浪翻涌，将阵局中的无生道门人一起卷起共同投入浊河。
浪花翻涌之间，无生道的弟子中有一人一直眼巴巴地看着空中的王远。
哀怨、无助地眼神中毫无保留地表达出：
“师父，我快绷不住了，救我！救我啊！”
正是王远那位深入虎穴，在一群妖人中当了半年卧底的至亲开山大弟子。
王远脸上不动声色，眼神中却饱含深情地对这位弟子默默道：
“这个世界上为师最挂念的人其实就是你，在外面照顾好自己，一定要保重啊！我会想你的，朱.”
一瞬间的卡壳过后。
“呃伯安！”
等他靠着【阴神】的过目不忘之能，重新想起朱伯安的名字，那个弟(yuan)子(zhong)已经彻底消失在浊浪中。
确认对方彻底离去。
【万人敌法·电鼓雷门阵】轰然崩塌，已经五劳七伤的【道兵】横七竖八倒了一地。
奄奄一息的裴玉楼整个人更像是个血葫芦一样。
王远连忙将从老太监吕内官手里得来的【蛇医再生丹】给他吃了下去，让丢失的内脏再生，才算是吊住了他的一条性命。
随即眼珠一转，腾身而起，身化一道巨大的鬼门，喊了一声：
“弟兄们坚持住，我带你们去找泾王殿下疗伤。”
在众人感激涕零地目光中，将这一位【兵圣】和三营【道兵】通通打包带走。
王远对没有把姜白眉完整地收为己用，已经完全不再感到可惜。
在这种恶劣情况下都死战不退的裴玉楼，才是真正可靠的战友！
到了登州府还想跑？
不要说门，就连烟囱都给你堵死喽！
可是，还不等满载而归的王远到家，一个又一个大地震般的消息便通过城隍系统传遍了整个大炎。
身为帝国定海神针的周家老太太.薨了！
建明皇帝重病垂危！
大皇子失足落水！
三皇子暂代储君之位！
薛相薛介溪辅政！
兵圣周星楼监国.
一夜之间，这人心乱了！
感谢书友成长～的路～、20220623232607634、改个昵称太难了、130501102712314的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第280章 道行暴涨，谋划地户
无论黑夜再怎么漫长，也终将会过去。
雨势渐收，笼罩在登州府上空的厚重乌云缓缓消散，清晨的第一缕阳光照在奔波了一夜的王远身上。
那道在漫天流云当中经天而过的金青色长虹缓缓驻足。
王远看着眼前云散雨收，江河奔流，沙鸥腾空，亿万光辉照亮海天尽头的壮美景象，整个心胸也不禁为之一阔。
江山风月，本无常主，闲者便是主人！
单单是这大好的山河，便让他顿时觉得自己一切的付出都是有意义的。
也许对整个赤县神州来说，随着中枢接连的大地震，一场更加恐怖的暴风雨已经开始紧锣密鼓地重新酝酿。
但对现在的登州府和王远来说。
随着那一场差点葬送了一切的【劫运】星流云散，终于获得了短暂喘息的机会。
随着雨过天晴。
冥冥中一股至精至纯的清气凭空降下，推动着王远体内一身磅礴的【地阙真气】汹涌奔腾，周流往复。
脑后一圈辉煌的【法光】明耀十丈，不断吞吐天地灵机，映照得他宛若一尊下界的仙神。
哗啦啦.
一道【玉城金阙通神篆】从泥丸宫中冲起数丈，在王远的头顶化作一片琼华宝树，仙芝瑶草，五官坛城。
在一片由无数符文篆字构成的城关宝殿当中，六位座下乘五色神龙的【阴官】端坐其间，手中各掐印诀。
齐齐拱卫着身着华贵冕服的【阴神】。
【神通法篆】中的无数符文互相耦合，在高速运转间发出好似滚珠般的顺滑鸣响，也让那一道阴神的身形越发凝实。
距离王远突破【阴神】境，才过了区区三个月，他的一身道功便再次暴涨。
几乎眨眼之间就来到了赤篆极限。
比莲开二十四朵的素孤云和“走蛟化龙”之前的小姨娘，距离黄篆法师境界还要近。
而且一身积累深厚至极，恐怕在突破关隘之后还会迎来第二轮暴涨。
将一身汹涌的真气、法光重新收拢，王远看着浩渺无垠的东海，斗志昂扬地吐出一句：
“半年时间彻底跨过赤篆三境，下一步便是凝就真正的——【两界法身】！”
见识过更高处的风景之后，他自然不会沉浸于【沉渊法身】带来的虚假强大。
想要继续向着长生不死的【尸解仙】攀登，必须要让自己的肉身蜕变成为真正的【法身】。
完成【法身】、【地粹】、【神变】三境，人法地，地法天的第一步。
就好像蛟龙想要成就最完美的【真龙法身】，需要经历一场特殊的科仪——“走蛟化龙”一样。
修行不同道法的术士，想要由赤篆晋升为黄篆，也需要举行类似的科仪。
这些科仪有难有易，在度过之后获得的成就自然也有高有低。
就比如《天部道法·地阙金书》要想突破，便需要找到一道沟通两界的“大门”。
“六”为阴数之极，占领这一座沟通两界的门户，禁绝双方互通，一直持续六天六夜。
才能最终练就一道【两界法身】。
它代表供奉神主的【金阙】和穿行两界的【门】。
修成之后不仅可以让王远随意通达两界，变化无穷，而且世间再也没有能困住他的地方，生存能力大大提升。
如果能作为“守门人”永久占有这道门户，则效果最佳。
在王远的认知中，天地间有资格充当这一扇“大门”的门户大概共有三处。
第一处是能够沟通现实和梦境的门户，【祸蝶】便是那一扇打开大门的钥匙。
可惜王远的目标自始至终都是阴天子，哪怕完全控制了梦境，对地阙金书的修行也没有什么助益。
即使成就【法身】，之后的道路也会千难万难。
剩下的两处则是大名鼎鼎的【天门】和【地户】！
《地阙金书》中说的很清楚。
历朝历代的皇帝中时常有人会到九州中的岱州太山行封禅大典。
封者为“祭天”，禅者为“祭地”，其实就是帝王们在太平盛世或天降祥瑞之时祭祀天地的大型科仪典礼。
但在修行者看来。
刨除政治意义不谈，这封禅不仅仅是在沟通上天的天道，也是在沟通大地，沟通地府阴司众生轮回之所！
《地阙金书》上有记载，赤县神州中时空上距离【天门】最近的地方在太山。
距离【地户】最近的地方则有两个，一个是在北方关外某处大湖之下的罗酆山，另一个则是隐没在东海之中的度朔山！
【天门】立刻就被王远放弃。
不要说获得沟通三十三天和人间的资格，同样与《地阙金书》道法不和。
只要想一想抢走【九兵】那些【尸解仙】的活计，独自镇守【天门】，让门外的天官无法降临人间作乱。
就已经让王远感到头晕目眩，大脑缺血。
“一剑独自守天门，战罢诡神三千万，听起来倒是威风。
可我要是有那个本事，不要说是成就【两界法身】，就算是坐上此界天帝的宝座，让尸解仙天天参拜都没有问题了吧？
要不起，过！”
不需要过多权衡，只有沟通人间和阴司的【地户】，才是他最好的选择。
但去往这两个地方的难度都不小。
其中罗酆山在北方癸地，周回三万里，高二千六百里。洞天六宫，周一万里，高二千六百里。洞天六宫，是为六天鬼神之宫。
王远遥遥看向西北方，也是云京城和白云关所在的方向，摸着下巴自语道：
“罗酆山的地点位于北方关外，已经离开了大炎的疆界。
要想去往此地，恐怕需要越过由天下第一刀谢天客镇守的白云关，深入乃蛮五部的领地，找到北方最大最深的湖泊。
据说乃蛮五部已经整体皈依了教门‘三天正法道’中的‘苍天正法道’，信奉【天官】苍神。
虽说这家教门跟‘无生道’和‘桃神道’的关系都不好。
但我去了那里恐怕一样也是处处皆敌，没有伪装成【五脏庙】道法的便利，也更容易露馅。”
最后一处度朔山也叫桃都山。
传说中，沧海深处，有度朔之山，上有大桃木，屈蟠三千里，其枝间东北曰鬼门，万鬼所出入也。
上有二神人，一曰神荼，一曰郁垒，主阅领万鬼，善害之鬼，执以苇索而以食虎。
这个典故也是桃仙娘天赋神通【桃神屈蟠三千里】的来源。
神桃树的东北方向是鬼门，为鬼魂出入之地。有神荼郁垒二神在此看守，凡是想害人的鬼，就绑了去喂老虎。
因东方青乙木乃生气之极，物极必反也是死气之极，且因东方浩瀚大洋，有水，故能通幽冥。
“唉，想要深入东海也是不易。
在从没有被‘龙气法禁’笼罩过的深海里，到底藏着什么诡东西谁也说不好。
难度绝不会比北方的罗酆山轻松丝毫。”
王远只能用难度越多，成就越高勉强安慰自己。
好在此时的他与上次出海之时相比早非吴下阿蒙。
细数昨日的收获。
能打死【神变】的【铳炮·真理】、操控梦境的【祸蝶】、化身三分钟真兵圣的【符牌·迦楼罗王】，这三件【诡物】具是不凡。
【清浊龙珠】以浊河中的龙骨精华和龙气血雨为原材料凝聚而成。
是最纯粹的【地粹】之宝，就算是青篆诡仙【独眼石人】都要拿来充当载道之器。
倒是等王远达到黄篆境界之后，自然有世间最强的【小生死簿】充当【本命法宝】。
这枚宝珠送给小姨娘冲击【地粹】更加合适。
只是将来怕不是注定要跟【独眼石人】再做过一场，继而争夺浊河的控制权！
除此之外，【鬼门关】后面还收着裴玉楼跟麾下的三营道兵。
而昨晚周景焕、凌霄和徐振之他们，则带着姜白眉破破烂烂的尸首去了【悬龙门】。
打算连带着将姜白眉抛下的那两营道兵也一起收服。
此时京师大变，正是浑水摸鱼的好时候。
若是计划顺利，再配合登州府的“龙气法禁”，足够让他们在云京城之外彻底站稳脚跟了。
想到徐振之王远眼前忽然一亮：
“对了，暂时还不需要急着做决定，我先去【九兵】领来一个【仙官】尊位再说。
这等人间最顶尖的势力掌握的资源，恐怕远超我这等孤家寡人的想象，有大腿不抱不就成了傻瓜吗？”
有资格加入【九兵】的人不多，必须是极具潜力的【阴神】起步，而且至少要有十万阴德傍身。
而只要加入【九兵】，便会获得一个仙官名号，等到修行有成，便能获得对应的权柄，与那些【诡神】分庭抗礼！
不过，王远的好事显然还不止于此。
留在云和县的凰妩忽然传讯，有些羞涩地催促道：
“小远，我娘找你有事！快点回来啊！”
咚！
王远心脏猛地一跳，顿时有些想入非非起来。
“难道.”

第281章 我管你叫哥，你管我叫
三日之后。
“群臣，拜——！”
随着礼官唱喝。
威严肃穆的皇极大殿上，虽然身穿华贵冕服，却还没有成年的青涩皇子周景梁高高升座。
殿中仪仗森然，鼓乐齐鸣，百官齐齐叩拜新君。
行过大炎等级最高的五拜三叩之礼后。
新君周景梁接过礼官捧上的【传国玉玺】正式登基为帝！
吟！
盘踞在大殿上方的气运金龙好像应付一般，有气无力地低吟一声。
似乎龙气有灵也在哀叹一个帝国的落幕。
皇帝为“社稷主”，一切才能中尤以【龙气】最重。
为了国家统治的稳定，龙气本就是首先对诸位皇子全面倾斜，王朝衰落之前其他的宗室则大多都被当做猪在养。
就算皇子的资质再差，大概率也要远胜同宗。
按照无生道和薛介溪的计划，大皇子周景治落水，二皇子周景焕应该死于浊河改道或者姜白眉之手。
三皇子周景梁自然能够毫无争议地坐上皇位。
谁也没有想到的是，本来十分严密的计划却中途出现了意外。
“申生在内而亡，重耳在外而安。”竟让远在登州府的周景焕十分巧合地逃过一劫。
但周星楼和薛介溪手握刀把子，自然不愁解决不了这个问题。
从钦天监监正开始，按着五位五官灵台郎的脑袋一个个砍过去。
前后连六刀都不需要，轻轻松松就帮周景梁砍来了一个“人主之相”。
可惜，龙气不会骗人，就连周温睿自己都不够九五之格，更何况是一个还没有成年的三皇子？
这位新君在跌下九五之格后，王朝的气运金龙虽然还没有立刻崩溃，却也在快速流失。
并且三日前还十分正常的气运金龙，在消息彻底传开之后的第二天，便从脖颈处生出了大大小小十几颗蛟蛇的头颅。
随着时间推移，那头颅的数量还越来越多。
这代表着国中蛰伏的那些蛟蛇已经纷纷露头，再也不服火德龙气的压制。
随后，当新君宴请群臣之时。
已经成为新任权力中枢的武英殿中，却另开了一场只有三人的小宴。
正是代表着三方力量媾和到一起，瓜分了王朝权力的：周星楼、薛介溪、苏玉茹。
表面一脸和善，看起来有些人畜无害的监国兵圣周星楼，望着皇城上空那条脑袋越来越多的多头龙，皱着眉道了一句：
“龙气崩溃的速度比想象中还要快，留给我们的时间不多了。
可能最多不过数月，就连这真龙的架子都维持不住了。”
另外两人中坐上太后宝座，代表着大义名分的苏玉茹，忍不住多看了这位兵圣几眼。
人不可貌相，直到现在她都有些难以相信。
这位以“武痴”形象示人的宗室肱骨，竟然是接连葬送了许传芸、周温睿、周景治，这周家老中青三代的那条毒蛇。
旁边，代表着文臣和士绅的薛介溪，作为直接的策反者，却最清楚这位“武痴”的心思。
做“武痴”是因为【兵法】绝不会骗人，只要倾注资源付出汗水就会有回报，越练越强，直到成为世间绝顶！
但有些东西却不是。
当那些皇家嫡系享受荣华富贵，光鲜人生的时候。
这位兵法天赋出众的宗室旁支，却被戴上枷锁承担了越来越多皇家不能为外人道的脏活，也挡住了无数明里暗里的“毒箭”。
他就像垃圾桶一样维护着皇家明面上的辉煌伟岸。
当很多人在心安理得地享受庇护的时候，却是忘记了，他周星楼也姓周，也是太祖皇帝的子孙！
“我拥有的一切都是靠着我的努力得来的，跟你们这些一无是处的蛀虫没有一文钱的关系！
你们凭什么不染尘埃，凭什么干干净净一身白。
凭什么置身风波里，又在水火之外。你们不要坐高台，伱们要掉下来。
你们这些道貌岸然的人，就应该跌落尘埃，跟我一样的脏！”
基于这种压抑已久的情绪，他在获得了“无生道”送上的机会之后，立刻反噬了将自己养大的许传芸。
把“会咬人的狗不叫”演绎地淋漓尽致。
此刻，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，出警入跸，威福无比。
几乎做到了历史上所有权臣的极限。
但这并不是他们三人想要的。
听到他的言语，薛介溪放下酒杯点了点头：
“第一道昭告天下的诏书今天就会发出去。
强迁举国上下富庶之地的大户人家入京，在局势真正一发不可收拾之前，能迁多少是多少，足够给王朝龙气灌下一碗猛药。
让我们真正完成血祭了。”
虽说国不可一日无君，但受到龙气反噬后奄奄一息的周温睿，现在还有最后一口气没有咽下去。
他们之所以迫不及待到这种地步，便是为了能在最短的时间内——血祭云京城！
一开始的计划是当“无生道”收服整个天下之后，假借龙气瞒过人道登上人间至尊的宝座（226章）。
再向‘无生老佛’血祭王朝，打断人族脊梁，将亿万人口都变成向天官供奉血肉魂魄的两脚羊！
让人族老老实实待在食物链的底层，给妖魔、【诡异】、【天官】们充当最基础的口粮。
但计划往往会偏离预期。
【独眼石人】未能脱困，姜白眉意外身死，特别是那乱入的“桃神道”宋兵乙，也让他们对原本的盟友也有些疑神疑鬼起来。
于是，二鸟在林不如一鸟在手！
索性现在就强迁全国各地身上龙气最盛的富户入京，在皇室威信彻底崩溃之前，尽力收拢整个大炎境内的龙气。
然后将整个龙气中枢都献祭给“无生老佛”，让“无生道”在接下来的乱世中获得无与伦比的先发优势。
甚至在进一步破灭龙气之后，【天官】的力量便可以进一步从【天门】后渗透过来。
让人手本就已经捉襟见肘的【九兵】难以兼顾，疲于奔命。
当然最重要的是，许诺给他们的【杀生盗果】可是全都着落在这一场血祭上了。
他们几个又如何能不上心？
薛介溪说到这里，又提起了另外一件碍难：
“谢天客对我们的使者还是没有理会，老夫觉得即使再加筹码恐怕他也未必会心动。
周兵圣您觉得下一步该如何处理此人？”
周星楼对那位天下第一刀最为了解，倒是浑不在意。
“暂时不必多去管他，我们抓紧时间做事便可。
君子可以欺之以方。
就算我们再坏，但为了国家大义，他和那些丘八也得前赴后继，老老实实地挡住白云关，不使赤县神州遍地腥膻。
正好借着乃蛮五部之手，清理掉这些忠于人族的兵将！
这等人每少一个，将来那些‘牛马’中有血性反抗的就少上一个！”
对他们三人来说，权势在长生面前都已经是次要的了。
就连一整本族谱都死光了的薛介溪也早已经释怀。
只要自己可以长生不死，薛家人还不是要多少就有多少？
目光转向太后苏玉茹被遮掩在鸾服下，已经微微隆起的小腹，脸上露出一个志得意满的笑容。
他们谈笑之间便以任何【诡异】都无法比拟的效率，将无数人命充作了垫脚石，
当真是将“杀人放火金腰带，修桥补路无遗骸”实践了极致。
云京城在举行盛大的登基典礼，云和县的镜湖当中倒是也在张灯结彩，唢呐齐鸣。
一片忙碌中。
脚不沾地忙活了三天的周景焕，却是不得不再次找上了王远。
如今，姜白眉带出来的另外两营道兵——【神威军】和【白虎锐士】，已经被周景焕亲自出马诓到了登州府。
连带着裴玉楼麾下的【神机营】、【虎贲骑】和【龙武军】，五营兵马在折损之后还剩下大约一万一千人。
经过三天时间的修养，又被活阎王、城隍体系和试金石仔细甄别过后，又默默消失了数百人，终于被洗的干干净净。
剩下的全体兵圣、军主、道将，在得知“无生道”窃据大宝之后，全都转而拥立二皇子泾王周景焕。
况且一路走来，吏治清明、百姓安居乐业、仿佛世外桃源一般的登州府，也早就征服了他们。
农业帝国的最高追求也不过就是如此了。
“咱们刚刚才跟‘无生道’做过一场，他们最清楚我们的实力，此时的登州府怕是天下间有数的硬骨头。
而且禹州背靠岱州，隔壁的东岳太山便是【九兵】的大本营，也是镇守【天门】的第一线。
我们一时半会儿倒是不必担心会被‘无生道’针对。
只不过，现在有个关键的问题.”
周景焕恬着脸看向自家表弟。
“王老板，您看.”
伸出拇指和食指在王远面前搓了搓，递给他一个“你懂的”的眼神。
其他都好，就是粮草吃紧，养这一万多【道兵】，比养二十万普通兵卒花钱都要多。
要不是家里供着一个大财主，周景焕穷的都要当裤子了。
王远倒也干脆，“唰唰唰”写好一张诡市的提货单，在周景焕的面前晃了晃，也递给他一个“你懂的”的眼神。
周景焕看了一眼表弟身上新郎官的衣服，又瞅了瞅那张提货单，咬咬牙扭扭捏捏地叫了一声：
“姐夫.”
王远哈哈大笑，伸手拍了拍他的肩膀：
“小周，这才对嘛，大大方方地叫出来，叫着叫着就习惯了。
从今儿起，咱俩各论各的，我管你叫哥，你管我叫姐夫，大伙儿都不吃亏！”
周景焕心中默默流泪，自从青妍脱困之后，他的家庭地位就一直在减一减一减一，跌跌不休。
原本还有表弟垫底，现在却是也翻上枝头做姐夫了。
这合理吗？
军饷：合理的！
此时，门外响起一片吹吹打打之声。
得丈母娘开恩，王远和自家童养媳修了十五年，今日终于算是修成正果。

第282章 总有人间一两风，填我十万八千梦
“哈哈，老王年轻有为，小小年纪就成了泾王殿下的姐夫，佩服，我老白实在是佩服啊！”
“嗝，苟富贵勿相忘，老王，不要忘了拉兄弟们一把啊！”
“.”
“好说，好说。”
王远最后送走了有些喝大的邱少白几人，【法光】闪烁整个人像风一样刮进了婚房。
镜湖中这一场简简单单的小宴没有进行到太晚。
若是婚礼真的大操大办，以王远现在的能耐，无论如何也不会逊色于公主出嫁的排场。
只要稍稍放出点消息，整个登州府阴阳两道有头有脸的人物，恐怕都要上赶着过来赴宴，挤满整个镜湖。
可惜仙道的高低只在于道行，不在于其他。
他们本来也不怎么在意形式，没有找那些闲杂人等过来搞些无效社交。
最多也不过是在自家人之外，又叫了些御龙直相熟的同僚添上几分人气。
只是邱少白他们到现在都还不知道，原本的新人禁咒校尉王千山，早就成了自家老板的老板。
开玩笑似的让他帮忙拉一把，只能说是正好拜对了庙门。
不要说是还活着，就算将来死了，也都给你们安排的明明白白。
简在帝心就是这么的优秀！
当然现在什么事情都比不上今天的头等大事。
“姐姐！”
王远缓缓揭开凰妩的盖头，两人四目相对。
虽然早已经看过了无数次，但今天灯影下的小小嫁衣女鬼却格外美艳。
精致的眉眼，水润的红唇，皎如明月的玉靥，灿若星河的明眸，还有眼底深处怎么都掩饰不住的甜美笑意。
王远早已经对这一幕想象过了无数次，甚至还在化蝶公子编织的噩梦中经历过一次。
真正到了这一刻，一颗心却是意外地有些安宁。
曾几何时，姐弟两人一个是全族都恨不得他早点去死的傻子，一个是待在镜中哪里都去不了的小女鬼。
说什么轰轰烈烈的爱情有些太过。
但从小就相依为命的他们，却像是人离不开空气，鱼离不开水那样，相濡以沫，自然而然地便将彼此的生命牢牢绑定在了一起。
感情虽不炽烈，却隽永香醇。
总有人间一两风，填我十万八千梦。
时至今日，他们共同闯过了一道道难关，在道行突飞猛进的同时，也与母亲、小姨、弟弟（小舅子）还有表妹合家团聚。
又在今日正式结合，以新的身份迎接未来，也与他们凄凄惨惨的过去做一个完美的告别。
见王远一直盯着自己，凰妩皎如明月的脸颊上缓缓升起两朵红云，强忍着羞意轻轻嗔怪了一句：
“小远，你就准备一直这么看着我吗？”
“哦哦.”
从桌上摘下一朵爷爷通过鬼门送回来的火红的彼岸花，轻轻插在凰妩的鬓间。
匆忙喝过交杯酒，王远俯下身去有些激动地帮“美人既醉，朱颜酡些”的美丽少女除去鞋袜，宽衣解带。
此时门缝里却透出两道小小的黑影。
紫苏和花铃姐妹两个各自捂住一只眼睛，另一只眼睛却眨也不眨地紧紧盯着房中：
“好好厉害的样子，话说这也是我们能看的吗？”
“花铃闭嘴，你还想不想知道怎么生小孩了？”
早在婚礼之前，王远就把体内的五官全都放了出去。
这两个小家伙也不知道哪里来的好奇心，蹑手蹑脚地跑过来听墙角。
姐妹两个刚刚互相捂住嘴，下一刻就被人捏着脖子给双双提了起来。
回头一看正是膨胀成小房子一般高的鬼婴分身。
“嘿嘿，表哥。是紫苏（花铃）拽着我来的！”
两个好奇宝宝还想试试能不能萌混过关。
“走伱！”
咻！咻！
却被王远拽着尾巴，像是投石索一般毫不留情地投了出去。
姐妹两个尖叫着在天空中开启【风身云体】，化作一片大雨“哗啦啦”地落进了镜湖。
此时的房中，自然便是春天来了，万物复苏，又到了一年一度的好日子。
只有喧嚣的风声悄悄带出一两句细碎的床笫情话：
“小远，虽说炼形之后魂体几与肉身无异。
但我的尸体一直都在【青凰珠】里保存着，还很新鲜呢，要不我临时附身回去？跟活着的时候应该差别不大。”
“这就不用了吧？话说，凰小妩，你好污啊！”
“呐这样呢？半透明的魂体怎么样？
而且【镜花水月】如梦似幻的变化之道也很拿手，这可是我们女鬼的看家本领。
公主、仕女、女将、舞姬.想要什么类型的姐姐都有哦。”
“嘶！这么刺激的吗？有个女鬼老婆的快乐外人根本想象不到。
要不，咱们挨个试试？今夜不够，反正还有明夜.”
“咯咯咯，知道姐姐的好了吧？夫君～”
就这样，长夜漫漫，凰妩脚踝上【阴阳同心铃】的清脆铃音也久久未熄。
直到接近黎明时分。
想起自己还是对方道侣的两人，终于开始尝试修行那一门《地阙金书》中记载的【阴阳通明法】。
正是那种既可以让道侣进步神速，修行体验也妙不可言的高明法门。
道行更低的凰妩向着【阴神】境飞速前进，道行更高的王远也将一身道功磨炼地越发圆融，又将那天降的清气消化了不少。
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
新婚燕尔的两人沉浸在呃，修行之中，日子倒是过得飞快。
二月初六，修行使我快乐！我有天部道法，还天赋异禀，却依旧如此努力地修行，我要卷死你们！
二月初七，依旧十分快乐！
二月初八，修行固然重要，但是不是应该劳逸结合？政事似乎有些时日没有顾及了的样子。
子曰：“吾日三省吾身。”王小远啊，你不能再这样下去了。
二月初九，今日无事，刻苦修行！
二月初十，快乐！
二月十一，快乐.
当然这段时间合籍双修的并不止是他们两个。
分属木德、水德的青妍和龙韶，得到了【清浊龙珠】这等世间一等一的地粹之宝后，便开始共同以【天一青苍法】祭炼。
这一对道侣准备依靠同属一源的道法，水木相生，将之练成共同的【本命法宝】。
当她们一人给那龙珠渡了一口自身的龙气之后，龙珠也变得越发像是一颗神龙的眼睛。
【独眼石人】本就是浊河灾厄面的化身，再加上两条黄篆真龙的龙气祭炼。
顿时将这【清浊龙珠】练成了一件极为难得的【气运之宝】。
凝聚着一部分属于浊河的权柄，除了可以携带洪水之力砸人之外，还可以用来定河、定气运。
能够有限度地干涉浊河的灾厄到底是提前还是延后爆发。
比如说原来的时候，浊河水患无情从不以人的意志为转移。
“敕命八河总督，驱雷擎电，明朝施雨长安城，辰时布雨，巳时动雷，午时下雨，未时停收。共施三尺三寸零四十八点。”
绝对不可能有任何延误。
但现在有了【清浊龙珠】镇压，却可以打个商量。
人为地憋上一憋，稍微向前调整，或者延后一段时间，配合她们对浊河上下游的信仰统治，已经有了那么些浊河水神的样子。
若是将来能夺走剩下的所有龙珠，她们两个恐怕能篡夺【独眼石人】的权柄，让这浊河彻底水旱由人。
从根源上消灭【独眼石人】存在的根基。
当然既然最后的龙珠在她们这里，那青篆诡仙自然也会念念不忘。
此时登州府有王远和周景焕的治理，举头三尺有神明，路不拾遗夜不闭户，民心向背。
境内“龙气法禁”的强度几乎快要超过大炎全胜之时。
【独眼石人】的本体要是敢来这里，恐怕大概率会有来无回。
而且周景焕早已经发出诏令，借助云和县、宁海州的航运优势，重金求购海外良种，特别是王远所说的番薯、洋芋。
加上有最擅长和水木打交道的青妍、龙韶。
两人在王远提供的《农作物改良指南》启发下。
开始召集人手，不以有可能失控的道法去干涉，而是纯以人力改良农作物，准备永久做大登州府的“馅饼”。
有了高产作物之后，让人口翻个三四倍就跟玩一样。
恐怕用不了多久，本地“龙气法禁”的浓度便会突破历朝历代的极值。
这也正合巨门星君徐振之给周景焕这条水德蛟龙的建议。
——九三：君子终日乾乾，夕惕若，厉，无咎。
九三说的是“惕龙”，“惕”就是警惕的意思。
这是一种什么状态呢？如临深渊，如履薄冰，谨小慎微，战战兢兢。
也可以说是君子藏器于身，待时而动。
谨小慎微不乱出头，默默积蓄力量。
静待天时，九四：或跃在渊。
王远也乐见其成，这位【九兵】的巨门星君越热心，说明【大司命】一系对大舅哥就越看重。
将来自己这一方重整天下的可能性就越大。
匆匆忙忙又是半月过去。
就在凰妩即将突破【阴神】境的时候，王远忽然收到了徐振之的通知，前往【九兵】入伙的日子终于到了！
感谢书友miconame的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第283章 蓬玄洞天，杂交先驱
岱州，东岳太山。
乾封县北，猴枣集。
呜呜呜.
郁郁葱葱的柿子林中，随着一阵刺骨的阴风旋起，半空中陡然出现了一个黑色的小点。
这小点在来自三途河“哗啦啦”的水声中迅速膨胀，眨眼之间便化作一扇檐角漆黑，铜铃斑驳的【鬼门关】。
关门洞开，依旧作旅人打扮的徐振之跨步而出，看着熟悉的景色感叹了一句：
“王老弟，我们到了，就是这里。
老徐我常年四处奔波，却是有些日子没有回来过了。”
身后【鬼门关】重新收缩化作一位身材高大的黑衫少年，正是开启【沉渊法身】方便赶路的王远。
他有些好奇地环视四周，除了不远处有个规模不大的小镇子之外，目之所及全都是高大的柿子树。
柿子林一直延伸到太山之上。
“徐老哥，这【九兵】的本山道观不应该是在太山山巅吗？这里似乎才刚到太山山脚吧。”
要说这里有什么特别，便是在两人面前有一座用青砖青瓦垒砌而成的神龛。
神龛面前摆放着未曾燃尽的香烛，一片青烟缭绕，弥漫着些许香火之气。
神龛后面则伫立着一株巨大的柿子树。
树高起码有八九层楼，主干粗壮如同铁柱，需两人一起上阵才能勉强合抱。
神奇的是，现在明明只是二月份，但这棵树上却已经结满了果子。
挂满柿子的枝丫压得极低，只需抬抬手就能够到。
与此同时，上层的枝丫中还有花、有叶，果子也有大，有小，有青，有红。
在这一棵柿子树上仿佛集中了一年四季。
树上被挂满了红绸，配上枝丫间那些红红绿绿的柿子、缭绕的香火，像是着火了一样，看起来十分壮观。
“这位是本地的地祇——史太公，因生前有大功于本乡，死后魂魄附身于这棵大柿子树上，被乡民供奉为了地祇。
他也是【九兵】本山道观的守门人，整片柿子林都是他的耳目，本领非凡。”
王远定睛观瞧，果然见到这棵柿子树上有一片湛然的黄色神光光耀数丈。
纯粹走地祇之道的修行者跟术士一样，红敕、黄敕、青敕、紫敕，分别对应术士的四重境界。
不愧是【九兵】，就连一位守门人竟然都是黄敕之神。
徐振之也大略为王远说明了史太公的来历。
以后可能需要经常往来，对新单位的看门老大爷多了解一些总没有坏处。
这里之所以叫“猴枣集”，是因为很早之前此处遍地生长的都是野生的猴枣。
虽也属于柿科，但果实很小味道酸涩，没有什么大用。
恰逢在外面干了一辈子县令的史太公致仕返乡。
见乡人晚辈生活困苦，没有多少谋生的营生，便从【九兵】的一位前辈手中求来了以猴枣做砧木嫁接柿树之法。
而后数年本地的柿树果然大丰收。
柿子干可以作为辅粮，可以熬糖、晒醋、酿酒、还可以提炼柿漆。
不仅活民无数，兼且获利不菲，乡人无不崇敬此老。
最重要的是，柿树一年种，百年收，树龄可达300年，周边山林遍植柿树后，也造福于子孙后代。
王远暗自点头，跟着徐振之给史太公上了一炷香。
从这猴枣集身上便看得出来，【九兵】显然一直都在研究粮食的增产之策。
王远的计划还停留在纸面上，【九兵】却早就不知道已经实践了多少年。
若是能研究出可以大幅增产的主粮，定然能让赤县神州的“龙气法禁”强度提升数倍。
说不定就会成为赤县神州转守为攻的契机！
正当王远还在沉思中的时候，徐振之已经围绕着那棵巨大的柿子树，左转三圈，右转了三圈，然后大喊一声：
“开！”
柿子树粗壮的树干中顿时凭空跳出一道白玉门户。
徐振之拉着王远走进大门。
玉色光华闪过之后，两人眼前已经是一片浩渺的云海，远处青山隐隐好似一座座悬空的仙山。
烟霞散彩，日月摇光。
千株老柏，带雨满山青染染。万节修篁，含烟一径色苍苍。时闻仙鹤唳，每见瑞鸾翔。细观灵福地，果乃胜天堂。
看到如此盛景，王远几乎怀疑自己是不是来到了天宫。
如愿以偿地在王远脸上看到了惊容，徐振之哈哈大笑着拍了拍他的肩膀。
“如何？这便是三十六洞天中排名前三的东岳太山洞，自成天地，周回一千里，又名：蓬玄洞天。
也是整个天下一等一的宝地。”
王远自然知道天地间有三十六洞天，七十二福地，乃天地灵机结穴之所，芥子须弥自成天地。
所谓乾坤既辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天。
他曾经亲眼见过七十二福地中的北邙山福地。
在被伊厉王祸害过之后，与此等在洞天中也是首屈一指的东岳太山洞相比，差距却是不可以道里计。
这才是真正的仙家宝地。
等王远重新回过神来的时候。
却发现有两个面色青红，大袖高帽做古人打扮的年轻人，早已经等候多时，拱手之后对他们做了一个请的手势。
“从这里下山之后便是‘洞天农事研究院’的地界。
雷师叔最近又研发了不少新的农作物，未免误伤，便由我们林檎兄弟为两位道友引路。”
“农作物？误伤？”
正当王远还在为这两个风马牛不相及的词汇疑惑时。
徐振之已经像猴子一样窜到了两人的身边，连声催促道：
“快快快，快带我们离开这里！别让我见到雷鸣远那厮！”
虽然不清楚徐振之这样一位黄篆法师为什么会紧张成这样，王远也没有特立独行，立刻紧紧跟上。
边走边听徐振之的介绍，王远也大略搞明白了“农事研究院”是怎么个情况。
用道法改造世界，也需要借助“天灵之炁”才能显法，本质上其实也是一种污染，只是污染源变成了术士自己而已。
从真气开始，到法师的法力，境界越高，这种污染也就越强。
故而道法对农作物施加的影响会一直残留下去，早晚会影响食用者。
最大的问题便是即便能搞出高产的作物，也会产生各种各样的副作用。
特别是他们脚下这片试验田的负责人雷鸣远，出身自南方的“蛊神道”，也是御龙直那位苗女白茉的同门长辈。
他的【本命蛊·红线蛊】并不擅长争斗，他本人也只爱好做各种研究。
据徐振之所说，他坚信世间万物皆可为蛊，痴迷于“人蛊”、“兽蛊”、“植蛊”等等杂交之术。
最后蛊神道忍无可忍将之赶出了师门。
辗转多年之后，加入【九兵】成为了后勤部门的一位研究者。
继续将他的理念发扬光大。
很快他们便走到了第一棵奇特植被的旁边。
果实整体看起来有些像茄子，却扭曲成了一张人脸的样子，一半是紫一半是白，一半是哭脸一半则是笑脸。
就听带路的青年介绍道：
“这是双面果，一半甜一半酸，滋味极为鲜美，一年到头都可结果，产量不小。
可若是又矮又胖的人吃了，就会变得又高又瘦；而又高又瘦的人吃了，则会变得又矮又胖；
男人吃了变成女人，女人吃了变成男人。”
王远脸色僵硬地点了点头：
“明白了，加强版的豹胎易筋丸。”
紧接着，是一大片色泽粉红，外形一言难尽，吃了之后无论男女都会怀孕，然而得到一个蘑菇小人做奖励的“人丁口蘑”。
据说最初研究的目的其实是为了快速繁衍人口。
接着则是一棵满树都长着硕大白面馒头，一看产量就特别高的“馒头树”。
可惜无论男女老幼只要吃了之后，胸前都会渐渐长出巨大的“白馒头”，吃的越多长得越大
王远看着这些奇葩的杂交植物，忍不住好奇地向两个年轻人询问道：
“两位兄弟也在‘洞天农事研究院’供职吗？贵院的研究实在是让人大开眼界。
不知道你们两位正在研究什么课题？”
自始至终面无表情的兄弟两个，直到现在脸上才露出一丝悲愤，对视一眼齐声道：
“被研究！”
“呃”
王远这才恍然，“林檎”在北方可不就是苹果树吗？
不禁对这两位老兄报以十二万分的同情。
他们能在这种危险的地方，全须全尾地活到现在实在是不容易，也不知道本体到底被改造成了什么东西。
正在这个时候，不远处的林间忽然传来一声饱含喜悦的惊呼：
“老徐？！你回来了？
那些能让自己右手变成大美人的‘美人蕉’你都吃完了吗？
快来，兄弟我这还给伱留着呢！”
感谢书友请叫我伯爵大人Ye、莫神默的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第284章 同道中人，八部仙官
听到那个声音，心里咯噔一跳的徐振之刚要准备捂脸而逃。
一个满身泥土作农夫打扮的中年人，便忽然从道边窜出，竟是完全不容这位黄篆法师躲闪，一把抓住了他的手腕。
嘴里还在继续嚷嚷道：
“老徐你跑什么跑？为了答谢你上次给我带回来的那些珍惜奇花异草种子。
除了‘美人蕉’之外我这儿还有很多好货要跟你分享呢。
刚刚研发的‘以形补形’系列最让我满意。
‘爆肝果’能让人再长出一副肝脏，师父再也不用担心我的修行了！
‘牛胃果’能让伱长出四个胃，就算遇到饥荒，也能靠吃干草树皮过活；
‘大腰果’最是不凡，能让你一口气长出八个腰子，只要安排上足够的雌性，繁衍能力怕是就连蟑螂都要害怕啊。
怎么样，厉害吧？”
说到最后，得意之色溢于言表。
为了避免“有的人活着但他已经死了”的人间惨事发生，徐振之连忙捂住雷鸣远的嘴巴，制止对方继续说下去。
“哈哈，老雷，改日再说，改日再说。”
顺手一把将王远推到了前面。
“对了，我帮你介绍一下这是我的小兄弟王千山，今日便是为了加入【九兵】。
王老弟这位便是雷鸣远，仙官神位是掌管六畜兴旺的【四官君】.”
随着徐振之在求生欲的驱使下转移话题，王远也和雷鸣远互相见礼。
“雷前辈，久仰久仰！”
这位顶着一张国字脸的【四官君】，看起来倒是十分直率爽朗，完全看不到那些奇葩农作物身上的怪诞。
而且看他轻轻松松就制住徐振之的样子，恐怕至少也是一位黄篆巅峰【神变】境的大高手。
出门在外，多个朋友多条路。
王远自然也愿意与之结交一番。
从能够制御【诡异】的“龙气法禁”和“道传兵法”便知。
【九兵】中的这些人物便是这个世界一切先进生产力的代表，储备着本世界最前沿的各种道法知识。
再加上个个都有仙官神位，更是让各方面的研究都事半功倍。
就比如这位雷前辈，能以【红线蛊】化作细小至极的丝线，可以将不同种类的“蛊虫”，从生命本质上强行缝合到一起。
继而诞生出杂交之后的各种“优秀”品种。
倒是他的仙官神位——【四官君】，又叫【六畜神】，本是负责掌管六畜兴旺之事，最擅长和牲畜打交道。
可惜就连思想最开明的【九兵】高层，在见识过他的厉害之后，也严厉禁止他再对各种动物下手。
也怕哪怕在神诡世界中这种人都有些离经叛道，但在王远眼里却不过是一个为了科研抛弃世俗的纯粹研究者而已。
倒是十分适合做朋友。
于是，他一边打着招呼，一边在心中暗忖：
‘我脑子里刚好有一本《军地两用人才之友》，说不定可以帮这位【四官君】打开一下思路，也打开一下格局。
让他去研究高产抗病的杂交苞米，杂交小麦，杂交水稻，未必没有可能培养出一位造福天下的当代神农氏啊！’
雷鸣远同样抱拳爽朗一笑：
“哈哈哈，什么前辈不前辈的，千山兄弟不必客气，直接叫我雷老哥就行了。
对了，饭点快到了，你第一次来蓬玄洞天，不如在为兄这里对付一口？
你家大嫂应该马上就要送饭来了。”
可是，还不等王远回应。
身后三人却每人都拽住了他的一点衣角，脸上更是狂打眼色，想要阻止他同意这个邀请。
注意到了三人私底下的小动作，雷鸣远倒是没有生气，唯有脸色略微有些灰暗，轻轻叹了一口气：
“难道说大家就真的不能接受我娶一条鱼妖做妻子吗？
世俗容不下这种跨越种族的爱情？
就连胸怀天下的【九兵】中人都不能例外，真是天涯何处觅知音啊！”
本就是此道中人的王远，完全没有注意到身后三人有些发青的脸色，闻言却是十分认同地点了点头：
“鱼妖好啊！难道是嫂夫人化形的功夫做得不够好？人鱼只要没有异化成妖魔应该还不错吧？
跨越种族算什么？
我老婆还是个鬼呢！像我这种跨越生死的岂不是更夸张？”
王远不光觉得自家的鬼和雷鸣远家的鱼完全没毛病，就连蛇、狐狸、毛毛虫也不是不行嘛。
博爱之人都是进步人士！
听到王远的话，雷鸣远的双目顿时一亮，好似终于找到了知己，连忙紧紧握着王远的手激动道：
“哈哈哈，一看便知道千山兄弟果然不落俗套，你这个兄弟我交定了！
有空一定要常来老哥这里走动啊。
而且王老弟既然不拘泥于世俗的眼光，想必思路清奇不落俗套。
一定能帮我克服道法隐患，研究出世间最完美的高产作物。”
只不过，身后的老徐知道王远还年轻，根本不明白在表象之下，这世道是何等的险恶。
连忙给他比划了一个颠倒的手势，想要试图用最后的努力去挽救他的世界观。
“王老弟，其实.”
却在这时，他们身边一片繁花盛开的林子里忽然传出一个女声。
“夫君，该吃饭了。”
却是说曹操曹操到，那位鱼妖大嫂恰巧在这个时候给雷鸣远送饭来了。
王远一眼看去，繁花掩映下，来人身材高挑曲线婀娜，至少也是一位九十分的大美人。
正当他疑惑这人身不是化得挺好的时候，那位鱼妖终于整个人都从林间走了出来。
也终于让王远看到了她的全貌。
嘶——！
满头的发根轰然炸起，狠狠打了个冷战，然后强装镇定，哆哆嗦嗦地对雷鸣远抱拳告别：
“雷兄，我还急着去拜见【大司命】领取仙官之位，先不打扰了，告辞！”
对王远来说，鱼妖的尾巴、鳞片、就算是鳃也不是完全不能接受。
可是脖子上那么大的一个.突眼鱼头，你特么也能下得去嘴？！！
‘鱼头人身！胃口如此之好的人物，王某简直平生仅见。
就算是吾等爱好鬼、蛇、狐狸、毛毛虫的博爱人士，也羞与此辈异端为伍啊！’
不顾雷鸣远的挽留，他拉着身后的徐振之他们便仓皇而逃。
身后倒是还遥遥传来雷鸣远十分热心地提醒：
“千山兄弟，刚刚雷部的【五雷直符吏】宋老头也带了一个新人过来，好像也是来咱们【九兵】入伙的。
你走快些也好，别让他占了雷部的神位，再去抢你家斗部的名额！”
随后。
他们顺利穿过危机四伏的“农事研究院”，和苹果精林檎兄弟告别，直奔【大司命】一系的自留地“紫薇天宫”。
王远很快就发现，虽说沿途仙境盛景让人目不暇接，但留守在这浩大蓬玄洞天的九兵人员却着实不多。
多数都是些幻化而来的童子、使女、力士，不是什么正儿八经的修行人。
看出王远的疑惑，徐振之开口为他解释道：
“不像是‘杀生树’一方那些早就获得长生不死之能的诡仙。
咱们【九兵】除了一众得来【长生道果】的【尸解仙】之外，就算取了那寿星、南极长生帝君神位的青篆真人也寿不过八百。
赤篆、黄篆、青篆、紫篆，无论哪个境界的人手，咱们一直都是捉襟见肘，在洞天里自然找不到一个闲人。
而且一众仙官常年与各方邪魔外道争斗厮杀，能活到寿终正寝的反倒是凤毛麟角。
所以咱们收人向来不论跟脚，只要心向正道，有才能，敢打拼，【九兵】也绝对不会吝惜资源倾斜。
而一位新人最重要的起点，便是在入门之时获得的仙官神位！”
王远轻轻颔首，知道这都是他的肺腑之言。
好奇之下顺势追问道：
“徐老哥，这入门之时到底都有哪些神位，还是说我只能从大司命一系的92位吉神中挑选？
另外，若是此时定下神位，将来那等紫薇帝君、昊天上帝的尊位，我等还有没有机会再去争上一争啊？”
徐振之倒也没有笑话王远的“好高骛远”，每个新人的想法本就全都一样。
只是认认真真地继续为他解释道：
“神也者，妙万物而为言者也！仰观天地阴阳，遍察天地万物，执天之道，代天之行，司牧自然，言出法随.”
说是漫天神灵，不如说是天地大道在某个方面的功能体现，也称天地精神。
都是因为【人道】的出现才会拟人化，呈现出具体的形象和名号。
所以仙官神位也跟神话传说中的相差不大，雷、火、瘟、斗、群星列宿、三山五岳、步雨兴云、善恶之神，分列八部，又包罗万象。
【大司命】掌管的便是斗部（星斗），兼领了部分群星列宿。
天地不仁，以万物为刍狗。
由大道显化的规则神祇，既然不偏不倚，那抢到谁的碗里，自然就是谁的。
无论是【诡神】之位，还是【仙官】之位，便是要让自己人取而代之，让大道更加偏向己方。
本质差别不大，但画风正常的那些便是尸解仙麾下的【仙官】，画风扭曲的那些则是天官麾下的【诡神】。
“所以只要你有本事，从一开始占下的神位自然是越多越好，越高越好。
将来内修道功，外修功德，自然也能升上更高的神位！
哪怕是群仙之首也绝不仅仅是梦想！”
感谢书友Sourriea、无何有12138的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第285章 玉府雷枢，照身宝镜
王远和徐振之只是微微动念，足下便自有洞天中四处游荡的白云凝聚。
云车一路飞驰，不久便带着他们来到一处云遮雾绕的三岔路口。
其中一条道路通向【大司命】一系的“紫薇天宫”。
左近是一座隶属雷部的“雷城玉府”，若继续向前，通往的则是洞天最核心的建筑【万象殿】。
哐哐哐.
到了这里，却是有一声声好似雷鸣般的巨响吸引了王远的注意力。
扭头看去，道旁的小山谷里蒸汽奔涌，一群面无表情的仙符力士正围着一台黝黑的机器忙得热火朝天。
那阵阵巨响的来源正是那台吞吐着炽热蒸汽的庞大机器。
那些因道法而生，没有任何感情的仙符力士们，控制着机器不断锻打、切削，将一块块铁胚化作一根根制作精良的炮管。
再装上云车，运往库房。
看那形制，分明便是大炎军中装备最多的【神威大将军炮】。
“这是.”
看到这副熟悉又陌生的景象，王远比看到方才那些杂交作物还要激动。
既然这个世界道法显圣。
术士的动手能力自然也远超凡俗，显然早就有人想到了实现生产效率质变的关键，并且还将之应用到了实践。
虽说大炎装备的那些道法火炮，大多都是“太乙玄兵道”的杰作，却绝对少不了【九兵】的技术支持。
徐振之的态度与方才面对奇葩农作时也截然不同，指着那机器与有荣焉地自豪道：
“很震撼吧？这是雷部仙官们刚刚才研制出来不久的锻造机器。
其实机器本身不算什么，最重要的是动力源头是那通过吞吐蒸汽，隔绝道法污染的——【玉府雷枢】！
就连尸解仙们都说，这是多年研究以来，意义最重大的研究成果之一。”
王远顺着他手指的方向看去，机器的核心部件上正微微泛着黄光。
再仔细端详一阵，才骇然发现，那竟是一颗三乘【杀生道果】中，对应黄篆境界的【应供果】！
心头顿时一震，二震，三震。
好家伙，诡仙以人为食，人以诡仙为畜！
把【杀生道果】装进机器里。
不需要供应任何燃料、食物，就可以永远地运转下去，什么【玉府雷枢】，这不就是一种另类的“永动机”吗？！
因为【杀生道果】是杀生树上长出来的青果、坏果、烂果，“长生不死”就意味着诡仙的一切消耗都会被杀生树即时补满。
因此便可以用它生产出无穷无尽的廉价能量。
虽然为了防止产生污染，这【玉府雷枢】目前还十分原始。
只是最基础的热能、动能转化，而不是用道法转化成电，再让电磁力去做功。
但无疑已经是一个十分坚实的起点。
遥想将这项技术发展到成熟的时刻。
若是能将一位【天官】从天上薅下来作为动力源，再辅助【祸蝶】的数理推演之能。
有没有可能让赤县神州大跨步地踏入道法工业文明时代呢？
王远越想越觉得可行，决定待会见到大司命就给她提提意见。
他可没有藏着掖着自己闷声发大财的想法，若是整个世界唯我独法，那自然可以玩个人英雄主义。
但既然早有道法生态体系，同样一个利国利民的点子在个人手中和在大势力的手中，产生的影响力是截然不同的。
就在这时。
徐振之忽然侧耳倾听一阵，没有继续向紫薇天宫前进，而是带着王远去往了通向【万象殿】的岔路。
“雷部带来的新人先到了一步，已经去了赋予仙官神位的万象殿，娘娘让我们先领了神位再去紫薇天宫找她。
省得待会儿还要再开第二次。”
这个理由倒也合理，只是王远觉得事情可能没有那么简单。
老徐八成有事瞒着自己。
很快，他们就站到了那座通体好似青铜铸造，纹饰厚重，浑身散发着久远气息的【万象殿】门口。
也看到了早已经等在门口的另外一老一少。
其中那须发洁白的老头穿着雷部的官袍，正是方才雷鸣远所说的【五雷直符吏】宋老头。
另一位则是一个白衫青年，明显就是那个跟王远一样的新人。
此人只是简简单单站在那里，便好像一柄宁折不弯的长剑，散发着凌厉至极的气息。
身上法光隐隐，似乎是一位才刚刚突破不久的黄篆法师。
“剑修，崔白羽！”
“鬼道，王千山！”
两个年轻人只是好奇地打量了对方一眼，互相通名打了个招呼。
倒是王远在先前接连成就活阎王，突破百万功德之后，一双法眼早就超过了登州府的地域限制。
清楚地看到，对方虽然年纪轻轻，身上却已经攒下了十几万的功德。
堪称年少有为，不在自己当年之下了。
旁边徐、宋这两位分属不同分支的仙官却瞪着彼此，冷笑一声，眼神交汇之间便传递出了丰富的信息。
“开盘？”
“呵呵，不敢开的是小狗！”
“赌注？”
“今年整个上半年的月例！”
“一言为定！”
啪！
两位法师以眼神击掌，已经在两位当事人没有注意的情况下悄悄定下了赌注。
这【仙官】神位当然有高有低有好有坏。
诸位【尸解仙】麾下，谁家的高阶神位越多，实力自然也就越强。
九兵内部根据仙官神位的权能、潜力、战力.综合评级，跟道法等级一样，同样分为：天、地、玄、黄四等。
等到领完神位出来，两人谁高谁低一目了然。
人族的外部环境险恶至极，内部的竞争自然也就无处不在。
虽不至于像地府的【阴官】们卷的那么厉害，福报深厚，却也实在说不上安逸。
与此同时。
两家大本营的“紫薇天宫”和“雷城玉府”也各有一道高远的目光投射下来。
其中一道属于【大司命】。
本体自然还在死守【天门】，只有一道保留着一丝力量的化身，像没有骨头一样斜靠在紫薇天宫中的白玉榻上。
玉手拎着一只天青色的酒瓶，一口一口喝着瓶中怎么都喝不完的美酒。
白肤如雪，红唇如火，盛颜仙姿，微施粉泽，配上火红的璎珞金缕留仙裙，以及同色的藕丝登云靴。
这位【尸解仙】美到了极处，甚至有些不太真实，好似高天之上的皓月繁星，抬眼可见却又永远遥不可及。
只有在明眸开合之间，才不经意地散发出些许骇人胆魄的凛凛神威。
另一道目光则是统帅雷部的【云中君】。
这位端坐在雷城玉府中的【尸解仙】没有显露人类形体，而是一团不断翻滚的雷云，好似不可测度的天威。
【大司命】为当今的周天星神之首，掌管着众生的命运和寿数。
【云中君】则为雷部之首，司掌风云雷霆，铲奸除魔，同时也是“太乙玄兵道”的祖师爷。
当然，无论是在斗部还是雷部，与“大司命”、“云中君”相仿的高阶神位并不止有这两尊。
只道法相性不同，这两位【尸解仙】最终选择了这两尊与自己最为相合的神位。
“大司命”和“云中君”自然而然也就成了两部之首。
两位【尸解仙】的眼神交汇，同样迸出火花。
明显对自己人信心十足的【云中君】，以雷鸣般的嗓音率先提议道：
“机会难得，咱们小赌怡情，不如便赌下个月的天道垂青如何？”
所谓“天道垂青”便是本方天道，对他们这些【尸解仙】维护世界的奖励。
也是给打工人的酬劳。
王远每次度过【劫运】后毫无副作用地道行暴涨，便是依靠此物。
如今就连【尸解仙】都拿来做赌注，可见珍贵程度。
闻言，大司命嘴角浮现一丝小狐狸奸计得逞般的狡猾笑意，嘴上却示弱道：
“这不太好吧，‘天道垂青’事关道途可不比其他，还跟上次一样赌【九兵】给尸解仙的月例罢。”
听到大司命示弱，上次差点输掉裤子，这次好不容易逮到机会急于翻盘的云中君顿时急眼，不停激将道：
“啧啧，对后辈这么没有信心吗？
也是，我太乙玄兵道门下的这崔白羽，不过就是突破法师的速度比别人快了那么一点点，比同辈都强了那么一点点。
斩杀的妖魔诡怪也稍微多了那么一点点而已。
这样吧，我拿两个月的‘天道垂青’赌你一个月如何？”
大司命这才装出禁不住诱惑的样子道了一声：
“一言为定！”
说话之间，【万象殿】的殿门轰然洞开，崔白羽在前，王远在后走进大殿。
门口挂着的一面古朴铜镜，在两人经过时忽然一闪，照出了他们的影子。
这是九兵遴选机制的最后一道保险。
【照身宝镜】能辨善恶，识忠奸，回溯债业，只有权限最高的【尸解仙】能看到其中的景象。
而崔白羽也果然不愧是【云中君】口中，“太乙玄兵道”百年不出一个的天才人物。
十万阴德在头顶化作一片金云，曾经斩杀过的无数邪魔外道也一一浮现，阴神境有五六位，其中甚至还有一位【九相尸神道】的黄篆诡仙！
按照惯例，这等成绩在近百年的一众新人里面足够排到前五。
云中君自然也笑得万分得意：
“没想到吧？在万象殿这由‘屠学’构筑的领域中，斩杀的奸邪诡异越多，越能占到额外的便宜。
有此战绩，一个地部神位已经胜券在握了。哈哈哈”
可是他才刚刚笑了没两声，便戛然而止。
轰隆——！
只因第二个进门的王远浑身霞光爆闪，简直要亮瞎别人的眼睛，他的身上竟然至少攒下了百万阴德！
要知道这【照身宝镜】专门针对新人而设，它的度量极限也不过百万阴德而已。
此时几乎被庞大的【阴德】冲得摇摇欲坠。
这还没完，不算王远，单单“王千山”身上的各种杀业也随之显现。
凡人直接被一带而过，垫底的竟是威风八面的薛相满门，然后是【诡异·卫道士】、蓬莱岛满岛数千门人弟子、阴神境术士
整个登州府官场、第四境的【军主】吕内官、【军主】凌霄、黄篆颠倒道人、黄篆赤虾子、黄篆鬼面和尚.
最后一位竟是.天下无敌的第五境【兵圣】“明见万里”姜白眉！
云中君：***
与之截然相反的，则是大司命杠铃一般的大笑声：
“桀桀桀”
王远的直觉果然很准，说是怕麻烦其实都是次要的，着急忙慌推着他过来开一局稳赚不赔的赌注才是真的。
就是不知道他将来跟了这么一个好酒、好赌还狡猾至极的大姐头，到底是福还是祸了。

第286章 万象天罗，注藉天册
已经进入【万象殿】中的两人，却是没有精力再顾忌双方大佬的悲欢了。
他们瞪大着眼睛，全都为眼前壮观的景象深深震撼。
眼前并非想象中的青铜殿堂，而是一片浩渺无垠的日月山河、飞鸟走兽、彩霞彤云、周天星斗.
好像将一整个世界都装进了此间，比起整个蓬玄洞天还要大上无数倍。
不由惊叹：
“这就是【九兵】的根基，由‘屠学’活化后形成的先天至宝【万象天罗】吗？”
进门之前，徐振之就已经为王远介绍过了抢占神位的本质便是——注藉天册。
当年“屠学”第一个活化，最终化作了和《小生死簿》同级的宝物【万象天罗】也叫【万象天书】。
是九兵掌握的一切“知识”的载体。
本质上的形态其实是一张无穷无尽，永远没有极处的大网，展开之后则是一整个包罗万象的虚幻世界。
据王远所知，它的主要作用是能够沟通己方的正常天道，并且能监控整个赤县神州的动向，一旦有警便能及时查知。
这种宝物的能力应该不止于此，但级别不够暂时也不可能知道。
据说将整个“万相道”都葬送掉的道统法物——【万相宝鉴】，最初模仿的目标便是【万象天罗】。
可惜“万象”指的是世间万物本身，而“万相”指的却是世间万物的外显。
一个是里一个表，画虎不成反遭诡异污染，最后连累了所有门人弟子都被异化成了妖魔、诡异。
就连大名鼎鼎的【相山七十二奇术】，也全都变成了害人的玩意儿，差一点就把当初刚刚踏上道途的王远也给拖下了水。
呼——！
随着一片大风刮起，整个世界开始变得更加悠远深邃。
绵绵密密的压力也从四面八方向着他们压了过来。
“开始了。”
寄托在己方天道上的【仙官】体系，虽然不像王老板自己的【阴官】体系一样那么严苛，却也有着限制条件。
十万阴德就是第一道保险，这是任何妖魔、诡仙都不可能具备的天然身份标识。
只论阵营不设跟脚，会向每一位心向人类的同族张开怀抱。
好比青妍、龙韶、凰妩，甚至是聂人熊他们，虽然都不能算是人，但只要将来加入【九兵】，一样可以在这里领取神位。
反之，邪魔外道到了这里只会寸步难行。
不约而同，王远和旁边的崔白羽同时纵出【阴神】，当空化作一金青、一炽白的两条大鱼。
阴德越多，斩杀的奸邪诡异越强，受到“屠学”的加持就越强，化鱼之后的体型就越大。
崔白羽化作的那一条白鲟正要奋力腾空而起，却被身边一条巨鲸带起的气流猛然掀飞出去。
好不容易才稳住身形，再抬头时却见对方已经像一台势不可挡的【玉府雷枢】一样，轰隆隆地冲上了云端。
白鲟咬咬牙在后面紧追不舍。
最后速度远逊王远的崔白羽，奔向了一片不断翻滚咆哮的雷云，那里是雷部仙官各大神位的显化之所。
王远则在飞速穿过雷云之后继续一路向上，在不知飞驰了多久之后，一头扎进一条璀璨至极的星河之中。
这里便是斗部仙官以及群星列宿的大本营。
五斗群星、吉曜恶煞、二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞、九曜星官.不分善恶尽在此间。
但王远只是遥遥看了一眼，便不由深深皱起了眉头。
在这条星河里，绝大多数的星辰都处于中立状态，倒是也在意料之中。
可其中却有一大片污浊不堪的星空，显得格外刺眼。
这种污浊并不是云霭雾气的那种朦朦胧胧，也不是浓烟滚滚的空气污染。
而像是在一张画纸上打翻了彩色的染料，五彩斑斓混杂在一起，化作一种让人烦恶无比的污浊。
那些分部在这片区域的星辰，一闪一闪好像某种巨兽布满了血丝的眼睛，正在不断眨动。
其上发出的也不是亮光，而是发霉一般的恶心菌丝。
甚至就连被群星拱卫在中央的太阳和太阴之上，也生出了星星点点或黑黄、或灰白的丑陋斑点。
哪怕侵蚀的进度十分缓慢，却始终坚定不移。
甚至从王远的角度看过去。
还能看到一只满嘴是血的白色兔子，好像不知疲倦一样，正在月亮上疯狂奔跑，似乎正在不断追逐着什么东西。
只是看得时间稍长了一些，王远便有一种似乎被人掀开脑壳，强制向里面灌输烂泥一般烦恶感觉，简直催人欲吐。
使劲儿甩甩脑袋，摆动尾巴向着另一片绽放出水亮清光的星空游去。
到了这里，画风也终于恢复正常。
头顶那一颗大星明光灼灼，代表着本【仙官】谱系的领导者——司命星君【大司命】！
周围其他的星辰上或是祥云飘飘，或是仙鹤起舞，或是瑞气千条，一股子仙家气象顿时扑面而来。
不过刚开始路过的都只是一些黄部的小星。
除了能影响凡人之外，在对抗其他修行者的时候，不会有太大的助益。
而越是往星河的深处去，则压力越大，【仙官】神位的等级自然也会越高。
到了这里，一身道行和“屠学”的加持，便是【九兵】新人仅有的依仗。
再也没有办法通过其他的方式取巧。
对化身巨鲸的王远来说，却完全感受不到丝毫压力，无视那些玄部、黄部的神位，穿过两道无形的界膜，直冲这条星河的最深处。
化禄、化权、陀罗、铃星.
刚刚越过几颗已经被人占据的地部神位，王远便猛然心中一动，第一次感受到了某颗星辰的强烈吸引力。
说明双方相性极为契合，自有感应生出。
下一刻前方的某颗星辰便向着他传来一道信息。
“通天星？【通天星君】？这名号不错，霸气啊！”
通天星，也叫通天窍，周天吉神之一，是一切凶神的克星！
凡修造、葬埋、开山、立向、修方，如碰到吉星值日，不管遇上的是太岁、三煞、官符、大将军及其他各凶煞，通天窍都能厌克。
这【通天星君】不分年、月、日、时，见之则喜，在92位吉神中也是极为特殊的那一位。
若领了这道神位，一旦撞上太岁麾下的那些凶神，随随便便越阶杀敌都完全不是梦想。
在七位斗斋星神已经满员的情况下，这已经是极为难得的好神位了。
唯一可惜的是，这【通天星君】虽然不错，名头听起来也十分响亮，所属的“地部”却远远没有到达王远的极限。
只得惋惜地对它摇摇头，继续向上飞驰。
直到将七位斗斋星神都远远甩在身后，也穿透了最后一层隔膜。
王远终于在这里感受到了压力，却也在一眼就从零零星星的少数天部神位中，发现了一颗格外明亮的星辰。
应该说除了太阳、太阴之外，群星的亮度当属它为第一。
只是看上一眼就好像看到了黑夜中的希望，刚刚承受的精神污染也在瞬间被一扫而空。
还不等王远看清这到底是哪位星君。
这颗明亮的星辰，已经主动化作面容模糊的人形，戴星冠，蹑朱履，衣皓鹤白霞之衣，执玉简悬七星宝剑，垂白玉环佩。
然后化作一道白金色的星光，猛然扑到了王远的身上。
他们两者之间的相性，竟是已经到了神位主动来投的地步。
铛！铛！铛！
随着回荡星空又远远传出殿外的九声天音鸣响，王远瞬间化归人形，额头已经诞生出了一点独一无二的古拙星痕。
正是周天星神的印记。
这道星痕将原本的【白虎四圣印】都一并吞噬，演化出了一道更加繁复的神敕。
除非王远将来战死，否则这一尊天部神位便注定要与之相伴到永久了。
过了好一会儿，他才从巨大的信息量中回过神来。
忍不住摸了摸额头上的星痕，脸色古怪至极地喃喃道：
“天庭头号招安大臣，太白金星王千山？！
我？太白金星？这画风根本完全不搭啊！”
两相对比，王远莫名感觉，刚刚的【通天星君】也不是不能接受了。
毕竟强不强只是一时，但威风不威风却是一辈子的事啊！
不过，相性这种事情倒也确实十分契合。
太白即金星，晨见东方为启明，昏见西方为太白。
《天文志》：“太白经天，乃天下革，民更王！”
太白出世，皇位更替。
《天官占》云：“太白者，西方金之精，白帝之子，上公，大将军之象也。”
太白金星属金，也是一位武神，掌管战争之事，主杀伐。
只要太白星在特殊时间、区域出现，便是“变天”的象征，是暴发革鼎之事或王朝变异的前兆。
在诸天群星中的地位举足轻重，甚至与“司命星”相比也不遑多让！
是能让他一路用到【尸解仙】的上乘神位。
只不过，王远的“注藉天册”之旅并没有到此为止。
当他还在犯愁以后怎么跟人打招呼的时候。
猛然间。
又有一股大力从他的脚下生出，将他狠狠向下一拉，眨眼之间已经进入了另一片昏昏蒙蒙的世界。
竟是下土阴世！

第287章 第二神位，阴司谱系
铛！铛！铛！
万象殿外，在为王远庆贺的九声天音奏响之后，又有另外六声钟鸣紧随而至。
这代表着崔白羽也成功注藉天册，得到了一尊地部神位。
很快，白衣青年大步走出殿门，身后一道雷光闪烁的神祇虚影还没有完全散去。
状若力士，裸胸袒腹，背插两翅，额具三目，脸赤如猴，下额长而锐，足如鹰鹯，左手执楔，右手持槌，作欲击之状。
自顶至傍，还悬连鼓五个，雷光周流往复。
正是【雷部】天、地、人三十六雷公中，十二地雷公神位之【罚恶雷公】！
崔白羽确实也对得起【云中君】一开始的莫大自信。
此神位在地雷公中排名第二，距离天雷公也只差一个【纠善雷公】而已。
可惜，王远天音九响，就算是天部神位最末，也要强过这一尊【罚恶雷公】。
双方赌局，胜负已分。
“哈哈哈，给钱！给钱！”
徐振之和大司命两人，虽然一个是干巴巴的老头子，一个是倾国倾城的大美人，但此时那一副市侩的嘴脸竟是如出一辙。
宋老头和云中君没奈何，只得臭着一张脸乖乖掏钱。
并且在心中暗暗发狠，一定要在下一次的赌局中扬眉吐气，一雪前耻！
却从来都没有想过，他们这些最擅长正面攻伐“轰轰轰”的【雷部仙官】。
到底怎么才能跟占据了周天星辰，个个都身怀望气、推演之术的【斗部仙官】比心眼子？
纯粹就是人菜瘾还大！
大司命美滋滋地又给自己灌了一大口美酒，准备迎接王远出来，却忽然脸色一肃，讶然之间脱口而出道：
“这新人是怎么回事？得了一尊天部神位之后，竟还要再领第二神位？
而且那第二神位并没有位列八部仙官？”
心情抑郁的云中君也紧跟在大司命之后发现了异常，立刻发动自己的权限向着【万象天罗】中看去。
“这是去了.下土阴司？不可能啊！”
【九兵】麾下的神位自然不可能一开始就是现在的样子，而是由历代先辈在数千年时间里不断扩充而成。
最终在大约上千年前彻底固化了：雷、火、瘟、斗、群星列宿、三山五岳、步雨兴云、善恶之神，这包罗万象的八部神位。
神仙都是凡人做。
即使一直有不少修鬼道的成员加入九兵，却都是在八部之中领受【仙官】神位，从无阴司就职的记录。
毕竟无论是最终会变成“泥胎木塑”的城隍系统，还是有去无回的地府阴司，过去百分之百都是由人鬼充任。
【九兵】的八部神位是【仙官】，那阴司谱系的神位就是【阴官】、【鬼神】。
“难道说从今日起，九兵之中的神位就要从八部扩充到九部不成？！”
想到此处，两位尸解仙身体同时一震。
每一道全新神仙谱系的开创者，都是一时人杰。
只要没有中途崩俎，至少都能晋升青篆真人巅峰，甚至长生有望。
哪怕修的只是不得长生的【地部道法】，也能借身上的天部神位，以发愿之法用大功德报偿天地，得到海量的天地垂青。
继而强行突破【尸解仙】！
事关重大，两位【尸解仙】心思电转的同时，手上动作也丝毫不慢。
立刻掐出印诀控制【万象天罗】封闭内外，让蓬玄洞天中除了他们两个之外，再也无人能窥见殿内到底发生了什么。
大司命更是死死盯着【万象天罗】，原本还带着些许朦胧的醉眼此刻满是神光湛湛，嘴角忍不住地翘起：
“老娘的气运果然是天下无双，人在家中坐，宝从天上来！
小王，不，千山小弟，你放心，你家大姐我最是温柔体贴，将来一定会好好待你的，桀桀桀”
【万象天罗】之中。
重新化作鲸鱼的王远，漂在流经整个下土阴世的三途河中，仰头便看到了一座遮住了整个天际的黑色山峰。
山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水。
荆棘丛丛藏鬼怪，石崖磷磷隐邪魔，耳畔不闻兽鸟噪，眼前惟见鬼妖行。
正是《小生死簿》的诞生之地——阴山！
当然此阴山并非实物，而是大道在【万象天罗】中的投影。
即使如此，依旧有一股子沛然大力从阴山之上破空而来，再次加持到了王远这位“阴山道”道主的身上。
让他在领受【太白金星】神位之后，本来已经缩水了不少的体型再次膨胀起来，阴司中无处不在的压力也立刻为之一空。
轻轻摆尾，便闪电一般冲进了三途河那根本看不到边际的河道中。
与先前在星河中有些相似，在三途河中伫立着一尊尊或奇形怪状，或狰狞可怖，或威严深重的石质神像。
雾气环绕，阴森无比。
与在星河中所见不同的是。
阴司作为抵御“杀生树”的最后一道防线，也是“龙气法禁”的根源所在，并没有任何被诡异侵蚀的迹象。
王远所过之处，首先是数量最多的各路阴差，然后是摆渡人、牛头马面、黑白无常、日夜巡游使、各路阴将阴帅.
这些全都被他自动略过，径直向前突破一层层界膜，进入三途河最深处的天部。
阴官的神像倒是比星辰更加直观。
一眼扫过去，阴司中的大神尽皆在列，酆都大帝、东岳帝君、后土、东、南、西、北、中五方鬼帝、罗酆六仙官
其中一尊身穿黑色冕服的威严王者，对着王远略一稽首，旋即便向方才的太白金星一样化光而来，没入他的身体。
铛！铛！铛！
又是九声天音奏响，但这一次，除了大司命和云中君之外再也没有其他人能够听到。
王远背后随即显化一相，其人一身黑龙冕服仿若乌云，手托一册神光湛然的《生死簿》。
正是——地府阎君【阎罗王】！
只因天地间所有的神位，都是“人道”对天地精神的拟人化，时移世易，这神位自然也时有升降。
最初的概念诞生之时，阎罗王是当之无愧的地府之主，但随着人道变迁，阎罗王的位格也一降再降。
时至今日，虽还属于天部，却已经不复阴司之主的无上尊位，只是十殿冥君之一。
但又白赚了一个神位的王远已经十分满意。
“阎罗王，活阎王，一脉相承，这神位也不坏！”
而在喜悦之余，他也随即意识到自己之所以能得到这个神位。
说明阴司中除了那些各有职司的【阴官】之外，作为己方天道龟缩的大本营，阴司上层大概率是由天道意识在直接管理。
若是自己将来真的能晋升【尸解仙】，也不需要再与己方阵营的前辈做过一场，争夺阴司所有权。
注藉天册的流程终于彻底完成。
也直到此时，王远才有时间分别梳理一番，第一神位【太白星君】和第二神位【阎罗王】分别为自己带来的权能。
在融合了【白虎四圣印】之后，太白星君便拥有了【征战革鼎】、【禳灾降祸】、【长庚启明】三项最根本的神性。
好似地部、天部道法一样，每一种权能都有对应的神通术法。
权能之内，无不随心所欲。
而且长庚就是长寿。
正常情况下术士能活150岁，法师能活240岁，王远在得了这尊神位之后，自然寿命至少也要比同级长上一半。
除此之外，星君最关键的能力便是——【星辰入命】！
关键时刻召唤本命星辰投影降临，能临时性获得主星的全面加持增益。
对术士来说，这就是堪比道兵【一鼓作气】、【法天象地】、【海纳百川】一般的终极杀招！
而第二神位【阎罗王】的权能则为：【万鬼之王】、【统帅城隍】、【诛心地狱】。
最关键的一点是在庞大鬼道阴司体系中的位格提升。
一旦再遇上像【五脏庙】那样的鬼道修士，他们在这阎罗王面前恐怕再也没有任何还手之力。
另外。
只需王远晋升【青篆真人】，便能以阎罗王的位格接收整个赤县神州的城隍系统。
等他晋升【地粹】将《小生死簿》变成成【本命法宝】之后，差不多就足以轻松掌控整个禹州的城隍系统了。
到时布兵天下，阎罗王出行，到处都是他的耳目、打手！
不过，正当王远即将脱离【万象天罗】的时候。
藏在他阴神中的《小生死簿》，猛然射出一道黑白二色的神光落入阴山。
随即，整个阴司都微微一震。
谁也没有注意到，三途河中自天部以下，所有阴司谱系的神像都发生了一丝丝细微的变化。
隐隐约约，眉心间似乎都多了一个.“王”字。
感谢书友礼奈的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第288章 搞事情！
背负一片璀璨星河，高高悬浮在一座仙山之巅的【紫薇天宫】中。
光！
金光！
在独自走进宫门的王远面前，只有一片通天彻地的辉煌金光。
一圈又一圈【功德金轮】几乎一直漫延到大殿的尽头，具体有多少道根本就数不过来，明霞万丈，蔚为壮观。
这也是王远第一次在除自己之外的“活人”身上，看到由【阴德】凝聚而成的【功德金轮】。
【阴德】天报之，是天人感应而来的福报；人心愿力则来自人道，两者相加便是天人合一，可以让术士免疫龙气。
也可以说是：第一、功德加身；第二、万民敬仰；第三、生而为人。
三个条件齐聚便可以证明，此人既不会危害此方天地，又不会戕害生民。
自然可以在“龙气法禁”中，来去自如，随心所欲。
功德越厚，民心越足，在【龙气法禁】中的权限就越高。
只是后面两个条件都好说，但【阴德】只有在死后才会结算，除非借助王远的《小生死簿》，否则便无法在生前调用。
大概，也只有这些已经注定永远都不会死的【尸解仙】，才能在自己还活着的时候便将之凝聚成功。
同样获得能无视“龙气法禁”封锁的能力。
也因为那片金光太过刺眼，王远却是没有注意到，端坐于金光之中的【大司命】，正目带异彩地盯着自己。
更准确地说，是他背后高达百万阴德的【功德金轮】，心中暗道：
“这位新任的【太白金星】，真的是让我感到惊喜不断。
因为一开始那【照身宝镜】差点崩溃。
也不知道他这【功德金轮】到底是在摘得【阎罗王】的神位后，才在权能之下凝聚，还是早已经自行凝聚成功。
不过，【九兵】不问出身，有这百万功德为证，他定不是歹人，这就已经够了。”
“另外，在太白开创阴司谱系之后，也可以试着让其他成员兼领阴司鬼神之位。
不说别的，单单是将一身【阴德】凝结成【功德金轮】，继而达成‘天人合一’之境。
便能让他们在人间行动时获得无数便利，几乎是战略性的质变。
这可比单单一个天部神位的价值大了太多太多！
不错，不错，我现在已经忍不住有点喜欢这个年轻人了，桀咳.”
等王远悄悄关闭【法眼】，才看出大殿中的云床之上端坐着一位分辨不出具体年龄的绝色美人。
一袭红裙好似烈火，却又气质高华，雍容大气，比肩日月。
即使见惯了家里的一群美人，王远也不禁有些惊艳。
“太白星君，见过大司命娘娘！”
当他一揖到底对大司命行礼的时候，也在心中念叨了一句：
“外貌、气质绝佳，想必这位【尸解仙】在入道之前，也一定是一位贤良淑德的大家闺秀。
看起来应该比较容易相处。
先前问老徐的时候，他那一副欲言又止的样子还让我担心了半天，待会儿出去一定要好好批评他。”
大司命温柔含笑，伸手虚虚一引：
“太白，免礼吧，在这里不必拘谨。
我等【九兵】都是志同道合为人族大业奔走的同道，不是讲究上下尊卑的人间王朝和卖掉了自身一切的教门。
到了这里，就当到了自己家一样。”
这位屹立在世界顶峰的【尸解仙】，倒是全然没有王远想象中的高冷，人味远比仙味、神味更重。
在让他在感到如沐春风的同时，又有些受宠若惊。
不过想想倒是也十分合理。
在这个世界上那些纯粹的“仙”都是疯子，而纯粹的“神”则是泥胎，还是要属“人”最为正常。
修行者无论修何种道法，都必须借助各种“地灵之炁”去克制“天灵之炁”。
就好像《天部道法·地阙金书》在赤篆阶段需要【官气】，在黄篆阶段需要【将帅气】，在青篆阶段需要【王候气】一样。
若凡人的体制没了，这些东西也就没了。
就算是这个世界的修行者已经成为长生不死的【尸解仙】，也照样需要红尘气，永远都离不开那些渺小的凡人。
而利益共同体也是世间最为牢固的同盟，远比什么种族大义来的更加可靠。
而这种互相依存的关系，也让仙人在本质上变成了一群能放下身段的红尘仙，或者说是一群披着神仙外衣的.人！
也许这才是神仙都是凡人做的真谛。
这时就听大司命继续道：
“太白，你也知道现在大炎王朝崩溃在即，人族又到了最危险的境地。
天门之外自然有我们这一众【尸解仙】挡住【天官】。
尚有余力借助【万象天罗】的监察天下之能，将人间动乱的烈度控制在一个相对可控的范围。
我们对刚刚加入【九兵】的新成员，倒是也没有太多强制性的要求。
除了【九兵】安排的任务之外，你们平时多多斩妖除魔，捣毁成建制的妖魔势力，防止它们抱团便可。
而且每次行动都有津贴，【万象天罗】也会自行记录，不虞功勋缺失。
只要此界有的东西，【九兵】的库房中八成都会有，绝对不会让你失望。”
一听这任务内容，王远顿时就来了精神，颔首应是：
“懂了，主要任务就是给妖魔诡怪搞事情？这个我最拿手！”
“不错，正是要搞事。”
大司命给了他一个孺子可教的眼神。
作为一位不知道已经活了多少年的古人，也是一位站在人族解放阵线最前沿的尸解仙。
她显然也是一位妥妥的鹰派人物，崇尚着古典儒家思想。
统治着炎汉精神世界数千年的儒家，培养出来的显然不可能都是什么谦谦君子。
在“百家争鸣”的狂欢过后，赤县神州独尊儒术的时候，尊的可是开创了【文坛登龙术】的公羊学派。
而公羊学派的核心共有两点：
一个是大一统，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。
一个则是大复仇，九世之仇犹可报。
思想一直都是为王朝上层服务，“公羊学派”占据主流的时代，也往往是国家积极进取大肆开拓的时代。
所以说，炎汉其实自古就是武德充沛的战斗民族。
这种源远流长的思潮，也影响了以“屠学”为根本的【九兵】上下。
无论是哪一部【仙官】，在本质上大概率都不是什么愿意以德服人的善类。
“听巨门星君说，伱和大炎二皇子占了登州府，也算是一方诸侯了。
我便考考你搞事情的学问，你便来说说何为王道？何为霸道？又何为君子之道？”
境界越高思维越是敏捷的王远，只是略微沉吟后便答道：
“所谓王道，便是有人不服便要搞他！所谓霸道，便是那人即便顺服还是要搞他！
君子之道，则是在搞他之前提前说上一声，免得有人怪我们不教而诛！”
大司命好看的唇角已经挂上了一抹笑意，接着又问道：
“登州府紧邻檀桓与摩罗二国，如果有这等小国挑衅你，在大炎内乱之时趁火打劫，又当如何处置？”
“国小而不处卑，力少而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也！”
“具体又当如何操作呢？”
王远嘿然一笑：
“我这边有一个士兵走丢了，要去你们的国家找一找！”
说到这里，两人对视一眼，同时露出一个十分.“核霭可氢”，不，是十分爽朗的笑容。
虽然只是第一次见面，他们却觉得万份投机，大有相见恨晚之感。
又聊了几句之后，王远便行礼告退。
即将出门时，身后忽然又响起一声：
“千山啊，我的本名叫作阮红绡，以后没人的时候叫我阮大姐就行了。
去吧，巨门自会带你熟悉蓬玄洞天。”
王远这人从来都不知道客气为何物，立刻顺杆就上。
“好咧，大姐你先忙，下次我带点登州土特产再来看你。”
等到大殿中重新恢复安静。
云中君的声音却是忽然响起：
“啧啧，此子体内五气充盈好似蛟龙，绝对是一位修五雷法的天才。
要是入我雷部，恐怕要不了多久就能一飞冲天，可惜了。”
他也知道没有办法跟大司命抢人，在感叹一句后话锋一转：
“对了，我先前的那个提议你到底考虑的怎么样了？”
“哦，你是说【玉府雷枢】的上等动力源？倒是已经有了些想法。”
【玉府雷枢】是九兵在“龙气法禁”和“道传兵法”之外，论重要性可以排名第三的研究成果。
是反向侵蚀“杀生树”的杰作。
在排除【杀生道果】对应的知识污染之后，能给世间一切的道法造物供能。
只是【杀贼】、【应供】、【不生】这些普通品种都没有什么大用，若是能搞来一颗更大号的，那才有可能实现质变。
“有眉目了？愿闻其详！”
大司命不知道又从哪里摸出酒瓶，给自己狠狠地灌了一大口，哈出一口香甜的酒气，脸上笑得有些肆意：
“你我皆知，所谓最上等的杀生道果【无生果】，本质上便是那挂在树上的【天官】本身。
哪怕只是能从它们身上切下一部分也够用了。
唯一可虑的是我们从哪里才能搞到这种好货！”
一边说着一边拿纤纤玉手向着西北一指。
云中君眉头一挑：
“嗯？你是说”
“就是你想的那样，现在人间虽乱，却还不够乱，没有天大的诱惑，【天官】不可能舍生忘死地拼命往里钻。
但有一个地方却已经满足了大半的条件。
他们不是想要血祭吗？干脆你我二一添作五，到时候趁机一起分了它！”
未久，在两位【尸解仙】的一阵窃窃私语过后，殿中再次响起了“桀桀桀”地怪笑声。
这等让人毛骨悚然的笑声，怕是就连那【天官】听了，恐怕都要心有戚戚吧？
感谢书友Prometheus、20220428182017161的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第289章 大利南北，不利东西
王远刚刚走出紫薇天宫的大门，一直等在外面的徐振之就立马凑了上来，盯着他的脸小心翼翼地问道：
“老弟，怎么样？娘娘没有说什么奇怪的话吧？”
也难怪深知自家大司命本性的徐振之会放心不下。
这小兄弟刚刚加入【九兵】，见过的正式成员一共也不过五指之数。
雷鸣远是个喜好古怪，娶了一位“鱼人”做老婆的异类。
大司命虽然外表是个无可挑剔的绝色美人，但内在却与外表完全不匹配。
贪财，男人婆，嗜酒如命，偏偏还懒得要死，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，能让手下干的事情绝不亲力亲为。
一旦暴露出了本性，【九兵】这等怀着崇高使命感的组织，可就真的要风评被害了。
徐振之却是十分意外地看到王远高高竖起大拇指，对自己露齿一笑：
“很好啊，我跟娘娘简直是相见恨晚！
阮大姐不仅人美，说话还好听，端庄又大气，像知心大姐姐一样让人如沐春风。
到了这里简直就跟到了自己家一样。”
可王远每说一个形容词，徐振之的眼睛就瞪圆一分。
心中不禁纳罕，乖乖，你这见的是大司命吗？除了美貌确实无法辩驳之外，其他的描述根本就对不上号啊！
“怎么了？有什么问题吗？”
老徐刚要纠正王远这错到离谱的错误认知，却忽然感到有一道仿若实质的目光，猛地落到了自己的身上。
差点将他压了一个趔趄。
吓得瞬间打了个哆嗦，只能狠狠镇压下自己那颗正不断哀嚎的良心，嘴角抽搐着对王远附和道：
“哈哈哈，没事没事，娘娘她其实.一直都是这个样子的。
没错！她从来都是那么端庄大气，温柔体贴，还非常体恤我们这些下属。
加入斗部一直是我这辈子做的最正确的决定！”
要不是怕被一掌拍死，他都想冲进紫薇天宫去检查一下，自家的【大司命】娘娘是不是犯了什么大病。
或者是失控异化了。
就在这时，紫薇天宫一扇侧门轻轻开启，一个粉雕玉琢的童子端着只托盘来到两人面前，口中对王远恭贺道：
“太白星君！为嘉奖您得了天部神位，娘娘特有宝物赐下。”
“多谢娘娘赐宝！”
王远先是向着紫薇天宫深深一揖，这才美滋滋地接过托盘。
就好像位格极高的《小生死簿》一样。
【尸解仙】的位格也可以确保在【天门】之内被杀死的诡异谁也跑不掉，只能乖乖地化作【诡物】。
只是他们一般都有更重要的事情要做，不会像王远一样四处瞎跑，刻意去收集它们。
【大司命】却是一个例外，如果世间真的存在所谓的【气运光环】，那光环一定在她的身上。
据说阮红绡年轻的时候，随随便便出门就能得到先辈传承，捡到各种天材地宝。
在积累千年之后，这位【尸解仙】也是整个人间有数的富婆之一。
而且还是至少能让人少奋斗三千年的那一种！
王远掀开托盘上盖着的一条红色锦帕，下面正静静躺着一枚黑白二色的双鱼佩。
不等他发问，童子却先一步说道：
“娘娘刚刚起了一课，说这是最适合您的宝物，可以助益远行。
除宝物之外，还另有一言相赠。
按廿四山分金座向定行止，若您二月行舟，大利南北，不利东西！一过二月，则大利东西，不利南北！”
“大利南北，不利东西？”
王远一边默默咀嚼着一位【尸解仙】亲自为自己算出来的卦辞，一边准备用【通心法螺】查看一番这件【诡物】的底细。
“呀！”
心底却忽然响起一声惊呼，旋即一线红光从体内冲出，化作面带讶然的凰妩。
她脚踝上的【阴阳同心铃】已经自行脱落，一跃而起，跳上托盘。
两颗球形铃铛长出森森利齿，只在眨眼之间就将那块双鱼佩给硬生生地吞吃了下去。
它原本就吃了恶乞丐沈剑童【金玉双子剑】的【神通法篆】，如今再吃了一件来自【赤篆诡仙】的诡物。
带着鳞纹的铃身之上，那两道青红二色的符印顿时开始飞速变化。
随着一阵欢悦的铃音响起，竟是已经完成了从赤篆到黄篆的质变，重新追上了【钱柜】和王远的脚步。
志述：【诡物·阴阳同心铃】
能力：
一、丧魂钟：拂钟拜斗，丧魂断命，可以之安魂、定魂、勾魂、响魂、丧魂.
强度提升，已然能与【黄篆法师】放对。
二、化身【龙首骷髅妖】：
拥有一部分【龙衣益媚法】的能力，大幅提升主人的魅力。
两颗铃铛可单独成为化身，也可让人附身其中，堪比空有肉身力量的第三境巅峰【道将】。
而在前两项能力获得大幅强化的同时，又增加了第三种能力。
三、阴阳合，阴阳转：
能让两颗铃铛的持有者短时间融为一体，获得大幅增益，同等境界时合体效果最佳；
阴阳转则能从本质上让人阴阳逆转，神诡难辨（可再转回）。
王远蹲下身帮凰妩将【阴阳同心铃】重新带了回去，心中也若有所思。
【大司命】的指点可以说已经十分直白。
王远下一步的目标早已经定下，便是前往【地户】完成【两界法身】的晋升科仪，彻底蜕变为黄篆法师。
备选的目标分别是位于北方大湖之下的罗酆山，以及位于东海某处的度朔山。
据说这两处所在，分别是下土阴世的入口和出口。
大司命的卦辞说：二月“大利南北”，三月“大利东西”。
分明便是建议自己先去罗酆山，若是条件允许则直接穿过【地户】，再去度朔山。
也许对别人来说黄泉路是一条单行道，只会有去无回，却决然难不倒他的【两界法身】。
而【阴阳同心铃】二次觉醒而成的两种能力：【阴阳合】、【阴阳转】，可能就是此行顺利与否的关键。
王远在心中一定的同时，头顶的【劫气】也瞬间开始重新凝聚。
这命运之道玄奇无比。
虽说一时之间似乎难以理清背后的因果关系，但只要跟着劫气的指引走就对了。
这个世界在自救，而王远便是祂唯一能通过【劫气】直接调动的马前卒。
等他过了河，到了地头，许多疑难自然会迎刃而解。
如今他抱上了【大司命】这条又长又直又粗的大腿，总不至于比过去单打独斗的时候还要艰难吧？
王远对软大姐的支持十分满意，不禁赞道：
“娘娘果然体恤下属！”
徐振之表面跟着用力点头，心里却在拼命摇头：
“也许娘娘真的有一颗温柔体贴的玲珑心，但我猜那颗心上八成还长满了.肌肉和胡子茬，也许还有挥之不去的酒糟味！
娘娘要是哪天做好事不求回报，老徐我就把头拧下来给你当球踢！
老弟，我看你还是自求多福吧。”
正当王远终于确定行止的时候。
东海之上一艘外貌看起来与普通商船一般无二的大海船已经扬帆起航，向着火山之国摩罗的方向高速行进。
船头上站着的正是和王远一样走到了【阴神】极限的素孤云。
当然还有王远那位至亲至爱，就是时常想不起来的开山大弟子朱伯安。
呼——！
初春的海风还有些凛冽，吹动素孤云宽大的裙摆烈烈作响。
这位白莲圣女握着栏杆的手指，因为过于用力而有些微微发白，口中喃喃：
“教中高层最多半年便将血祭云京城，召唤无生佛老，到时我一定要修成无生道至高的【三真法身】，掌握自己的命运！
谁说女子不如男？我素孤云偏偏就要证明给所有人看看！”
三阳教的三位高层红莲子、青叶子和玉节子，修成的都只是最普通的【莲藕法身】，三头六臂，力大无穷，不惧万毒，肉身重生.
虽说已经十分强大。
但是与【善水白莲法】和【丹火金莲法】中记载的至高【法身】——【三真法身】，却不可同日而语。
觉醒一门极为特殊的神通叫做【三花聚顶】，也叫【一气化三真】。
红花、白藕、青荷叶，暗合三才之格。
能够在法师境界就斩出与本体一般无二的另外两道化身。
也可以叫【第二法身】、【第三法身】。
三具法身本我如一，只是各有特质，只要还有一条命不死，其他两具法身就可以重新化形而出！
也是世间最玄妙的道法之一。
当然这法身虽然厉害，难度也是极高，就算比不上“走蛟化龙”却也相差仿佛。
当代的“无生道”门人，却是无一人能够修成。
素孤云目视着茫茫东海。
“度朔山？那由‘桃神道’和‘阴山道’道法共同扭曲而成的【诡境·十里桃花源】中，会有我需要的东西吗？”

第290章 乃蛮五部，苍天正法
哪怕已经入春，却依旧是一片风雪连天景象的关外之地。
呜呜呜.
天色渐渐昏暗，寒风却卷起越来越多的细碎雪花，迷住了一支马队的眼睛。
这支队伍中有老有少有男有女，有些人身上还带着血迹，看起来人困马乏，好似一群逃难的难民，顺便还在被人追杀一样。
眼看风起之时，队伍正好行经一处可以避风的山坳。
一个头戴毡帽身披羊皮袄，满脸风霜之色的乃蛮大汉，高高举起手中的马鞭，止住了队伍。
“大家就近扎营，今天在这里过夜，等明天雪停了再走。”
“是，首领！”
“好的，赛罕萨满！”
无论男女老少全都手脚麻利地一起动手，很快就在山坳的避风处搭起临时营地，生起了篝火。
不一会儿，铁锅里的水也开始沸腾，只等下肉。
虽然现在的时间已经到了二月下旬。
但冬天在关外消退的速度明显比关内更慢，草原上依旧寒风凛冽，冰雪遍地，这种情况越向北则越严重。
在那个漫长的冬天中不知道被冻死了多少牛羊，又让多少草原部族家破人亡，流离失所。
大部族还有能力去南方打草谷，一些急了眼的小部族就只能就近内斗，争夺人口和牛羊。
这个名叫“合兰”的小部族便是部族争斗的失败者。
而漫长严冬的唯一好处，大概就是对这些旅人来说，水源倒是不缺，在地上随便抓上一把就是。
赛罕安顿好了族人，便取出马队与南人互市换来的一坛烈酒，在营地中央的篝火中恭恭敬敬地倒上了三杯。
趁着火光腾起，他又斩断一只大公鸡的脖子，将新鲜的鸡血也同样撒入篝火。
同时，口中还不断念叨着：“斡透巴如坎！斡透巴如坎！.”
其他人哪怕再饿也都静默不语，一直注视着这位首领兼萨满，完成对神明的敬奉。
更准确的说是对一位【诡神】的敬奉。
显然，不同于大炎将所有天官和诡神都打入淫祀，严厉禁绝，【诡神】在关外这片广袤的土地上倒是活得十分滋润。
不需要狩猎就有人主动喂养。
事实上，大炎周围的国家中不止是这乃蛮五部。
除了与大炎建立了朝贡体系的那些，大体还能维持着以人道为主的基本秩序之外。
其他的那些国家，不知道有多少已经在暗地里被【天官】渗透下来的力量给一点点窃取。
就连统治阶层都皈依了形形色色的教门。
【尸解仙】们连管自家的事情都费力，自然也没有过剩的精力去顾忌别人。
就比如这世代居住在漠北的乃蛮五部。
他们信奉传下了“苍天正法道”道统的苍神，又名：【苍鹿道尊】、【摩诃无量佛王】、【大黑天】。
“苍天正法道”的分支繁多，以信奉万物有灵的萨满为主，兼有道、佛两家传承，道统源流都是苍神。
当然“万物有灵”的对象可不是什么正经的天地精神，而是一群皈依到了苍神麾下的妖魔诡怪！
上到领取了神位的【诡神】，下到被对应“知识”污染的自然灵、鬼怪和妖魔，共同构成了一个庞大至极的“大黑天神系”。
而它们才是这片土地真正的统治者，人类只是被牧养的羔羊。
薛介溪、周星楼他们想要在大炎干成的事情，在这里几乎已经实现了。
哪怕全族都饥饿难耐，也得先拿出最好的东西敬奉【诡神】才行。
在故老相传的乃蛮神话中，火神“斡透巴如坎”是一个斤斤计较的老太婆。
谁要是得罪了她就一辈子都会点不着火。
因此草原上严格禁用铁器或尖棍捅火，禁止往火里吐痰、泼水和倒污物。
吃饭之前也要先向篝火献上酒肉血食敬奉火神。
随即，当族人终于能够开始做饭的时候。
萨满赛罕又提着一只族人刚刚宰杀好的羊羔，走到这片山坳边缘，站到一棵被人剥掉了树皮的大树面前。
大树白色的树心被人雕刻成了一张人脸的模样，唯有嘴唇黑红，有些渗人。
人脸头顶则被雕成了大鼓的形状，形成一只树鼓。
这是他们需要敬奉的另外一位神明，本地数百里范围内的山神——“白那恰”也叫：“白额候”、“老把头”。
传说这位山神能变成老虎或者男女老幼，在山间帮助遇到危险的猎人。
因为它常常游荡在各处山林，故入山行猎，禁绝喧哗，以免触犯山神，凡经老林、陡崖，也要向山神祈求好运。
路人凡是遇到树鼓，都需要敬酒献肉，并往神像的嘴上涂抹兽血和肉脂。
无论是敬奉“斡透巴如坎”还是“白那恰”，都是每一个乃蛮部族都需要严格遵守的【戒律禁忌】。
所有不遵守戒律的部族，都已经彻底从草原上消失了。
特别是“合兰”部族的守护祖灵在争端中已经战死的情况下，他们得罪不起任何一位神明。
然而，赛罕刚刚才在树下撒上一碗酒，敲了一声树鼓。
嗷——！
山林中便忽然传来一声震耳欲聋的恐怖虎啸。
随即山林之中又跟着响起无数野兽的咆哮声，野狼、狗熊、狐狸、野鹿.树上那些未化的雪花都在片巨响声中簌簌而下。
前后几乎只是短短几个呼吸，原本洁白的山头就再也见不到一丝雪花。
正当赛罕惊异之时。
那一声威严的虎啸便转作了凄厉的悲鸣，旋即又戛然而止。
好似被人掐住脖子，将那一声吼叫给硬生生地掐了回去一样。
“老.老把爷保佑！”
心惊胆战的赛罕眺望了一眼黑漆漆的山林，手忙脚乱地做完敬奉之后，再也不敢多留，屁滚尿流地冲回了营地。
营地之中也顿时安静下来，没有再敢高声说话。
而在那片茂密的山林中央。
这些乃蛮人刚刚敬奉的山神，不仅不能再庇护他们，甚至连它自己都庇护不了了！
咔嚓——！
使出【法天象地】的鬼将凌霄，死死骑在一只额头生着独眼的巨型斑斓猛虎身上，双手抱住虎头一个用力，直接拗断了它的脖子。
而浑身伤痕累累的凌霄，也无法再坚持，化作一道黑光没入了王远脑后的【功德金轮】。
不只是他自己已经到了极限，旁边展开了【沉渊法身】的王远，还有身上清脆铃音未息的凰妩，此时也都扶着膝盖有些气喘。
“呼哧.呼哧跑了一天了，这追兵终于算是干掉了！”
显然。
在一位黄敕地祇经营多年的法域之中，用最短的时间将之格杀，即使是他们三人联手，也实在是一项艰巨的任务。
今天已经是王远入职【九兵】后的第三天，也是进入关外的第一天傍晚。
只因出关之后，整个北方的关外之地几乎都是【苍神】的统治范围。
也遍布着与信众共存的“有灵万物”。
树木、石头、山川、河流.四处都是教门的耳目，只要不是【苍天正法道】的修行者，很快就会被各路妖魔诡怪发现。
就像王远只是没有向路过的一面树鼓敬奉，还顺手打死了一只追出来吱吱乱叫，问他“自己像人还是像神”的黄鼠狼。
就极为不幸地捅了马蜂窝，被以包括山神“老把头”在内的各大本地神明追杀到了现在。
似乎在【苍天正法道】的统领下，整个北漠都是一个拥有共同核心的准军事化组织。
简直比大炎的城隍系统还要严密。
“可是总感觉有些不对，【观澜阁】里虽然也有提到过相关的情报，但不应该常年维持在这种水平。
对本性混乱的妖魔诡怪来说，简直比杀了它们还要难受。
最近草原上一定有什么重要的事情发生了，上面八成下了死命令。
另外，这次在关外行动必须要再换个身份了，否则几乎寸步难行，一不小心就要被追杀到底。”
想到这里，王远向着那猛虎的尸体伸手一抓。
“摄魂！”
“食鬼！”
张嘴就将那“老把头”早已五劳七杀的阴神给吃了下去。
这位地祇的记忆开始在王远心底不断翻涌。
很快他便解开了第一个从书本上根本找不到的疑团。
——为什么草原上的人道龙气已然不存，几乎化作妖魔国度，“乃蛮五部”却几乎没有什么反抗情绪？
难道大炎的坚决抵抗其实并没有意义不成？
出乎他意料的是，“杀生树”和苍神给予乃蛮五部的助力不少，但是盘剥却并不算太重。
该怎么去形容呢？
最恰当的大概就是，当年，在那个红色国度倒下之前，是白头鹰产业工人最幸福的一段时光。
所以哪怕被妖魔诡怪统治，乃蛮五部的日子也还过得去。
不是因为诡异良心发现，只是因为大炎还没有倒下而已。
一旦借助他们的力量啃掉了大炎这个硬骨头，【天官】必定露出噬血的本性，将乃蛮五部变成真正的猪羊。
可惜，芸芸众生又有几人能看得明白？就算看得明白，被煌煌大势裹挟又能如何？
也许“杀生树”也未必愿意将唯一的【天门】开在赤县神州。
然后持续数千年都和又臭又硬决不妥协的【九兵】死磕。
若是换成世界上任何一个其他的文明，不需要它们动手，自己都已经灭亡八百遍了，又怎么可能数千年都屹立不倒？
可是谁让当年这个世界的其他地方，大多只是一片知识的荒漠呢？
被人将本体堵在了这里，只能想办法去慢慢渗透。
将这个问题放在一边，王远很快便从“老把头”的记忆里发现了草原上针对大炎来客严格布控的原因，脸色也陡然一变：
“春祭？气温回暖，瘟疫攻城，打破白云关？！”

第291章 簿主丁：我不做人了
“‘苍天正法道’要求乃蛮五部的所有氏族听命。
要在二月末‘奥来那楞’的春祭仪式上，共同为掌管着瘟疫和死亡、轮回和生育的双身神——【地母黑天】奥欣血祭。
借着天时、地利，制造一场规模空前的大瘟疫！”
王远怎么也没有想到，自己才刚刚进入漠北，距离那处名为“北海”的大湖还有至少四千多里。
就意外至极地听到了这样一个让人震撼的消息。
怪不得“苍天正法道”要发动所有皈依门下的妖魔诡怪布下天罗地网。
对来自大炎方向的修行者严防死守。
怕是在这段时间里，所有草原上的外来术士都会被毫不留情地清除干净，就连另外那十几家教门的门人也不会例外。
虽然恍然之间已经有些明悟，自己似乎是被阮大姐顺手当了一把刀子，但就算是出于本心，这事也不得不管。
按照小冰河期的基本规律，大涝大旱轮流交替。
去年整个北方大涝，今年大概率就会变成大旱。
在那旱灾之年，不仅有可能颗粒无收，就连蝗灾、瘟疫也会轮番上演。
而且经过一场漫长的寒冬后，地里不知道有多少尸体会在温暖的春天到来之后，变成瘟疫的源头。
更何况，随着“龙气法禁”持续萎缩，对道法的克制越来越弱，“苍天正法道”这等教门正准备人为推波助澜。
此刻。
注意到身边窸窸窣窣的声音已经再次响起，那些被污染的自然灵、妖魔诡怪显然还在对他穷追不舍。
没有多少时间再过多犹豫。
“按照重要性和紧急性排序。
第一件事情，先解决身份问题，第二件事情，探查春祭和瘟疫的消息。
第三件事情则是找到‘北海’，混进罗酆山，完成‘守门人’的科仪，真正晋升【黄篆法师】。”
王远想到这里，便将嘴巴一张，吐出一道黄光灼灼的【神道符诏】。
只见上书：“敕封：虎精‘老把头’为白那恰山左近方圆五百里之山君地祇！”
“在乃蛮五部，那些妖魔诡仙才是人上人，哪怕是最正统的修行者萨满，也只是代替他们放牧羊羔的牧羊犬而已。
想要在漠北畅行无阻，最好的身份不是照耀需要敬奉神明的‘苍天正法道’弟子，而是神明本身！
所以，这次的新身份，我就不做人了。
唯一可惜的是，这神道符诏是个只能固定一地的地祇。”
王远取出《小生死簿》，正准备给自己重新投个“畜生道”，耳边却忽然传来一片惊惶的惨呼声。
“救命啊！”
“神啊，无论是哪个也好，救救我们！”
“.”
此时的山林之外。
看着那个从寒风雪夜之中，一步步走出来的巨大怪物，已经失去了自家神明庇护的萨满赛罕满腔悲愤：
“骨束神啊！我们‘合兰部’的祖灵被你的弟弟鹿鸣神杀死，牛羊也全都被你们‘骨束鹿鸣部’抢走了。
为什么还要将我们赶紧杀绝啊？”
噗——！
从鼻腔里喷出一道白气，身上遍布黑鳞，个头比毡帐还要庞大许多的黑色苍鹿张开嘴巴，露出满嘴的森森利齿。
嘴角不停流着口水，对他发出浑浊的嗤笑声：
“乃蛮谚语：胜利者不可吃，失败者可吃！你们不会真以为这说的是狼和羊吧？
在这片由苍神统治的天空之下，物竞天择，适者生存，要怪就只能怪伱们自己太弱了。
趁着鹿鸣去追那个入侵者，我就先替它尝一尝你们的滋味好了。”
无形的风瞬间束缚住了赛罕，正当这苍鹿妖魔要将其一口吞下解解馋的时候。
他的身后却也响起人声：
“咦，听【大司命】话的人果然运气不会差。
竟然让我遇上了一头苍鹿！
书上说此等妖魔充当着【苍鹿道尊】的神使，由普通鹿妖通过一门【苍鹿变】修行而成，神性是‘祛死延生’。
正好我的【长庚】也有相近权能。”
“虽然只是【阴神】境，但相对于‘老把头’这等大多固定一地的山神地祇来说，这种可以四处乱跑的神使似乎更加合适。
那我就不客气了。”
“你是.”
那位名叫骨束的苍鹿妖魔悚然一惊，正要回头，眼前的景色却陡然一变。
不像是刚刚对付山神“老把头”，有对方的法域和鬼境对抗。
这苍鹿毫无反抗之力地便落到了一座威严肃穆的大堂之中，大堂上方端端正正地挂着【阎罗殿】三字。
上方坐着一位身着黑色冕服的真·阎罗王！
有真·阎罗王坐镇的地方，便是真的阎罗殿，鬼境威能大增。
“阎罗殿？我死了？”
随着记忆被蒙蔽，这苍鹿在恍恍惚惚之间，一身道行便被鬼境削减了大半。
不等它反应过来。
啪！
一道令签落下。
只听那【阎罗王】大喝一声：
“左右，将此獠送下【诛心地狱】，狗头铡伺候啊！”
“遵令，大王！”
苍鹿顿时感到脚下一空，已经掉到了鬼境的第二层，压力再增，体型都缩小了大半。
虽然王远还没有正式突破黄篆法师。
但是这【鬼境·阎王殿】却在他获得神位【阎罗王】之后，便开启了第二层【诛心地狱】。
衣冠楚楚心肠毒，愧对人身此张皮。
犯鬼来到此狱，便会有阴差铡其身首，钩出其心，掷与蛇食，又名：抽肠割心狱。
这地狱中的凄惨景象自不必多说，最引人瞩目的却是三口金光闪闪的铡刀。
其中一口是狗头铡，另外两口也是狗头铡。
而且这狗头的形象还与王远座下大黑狗老黑如出一辙，恐怖之余，竟还有些莫名的喜感。
咔嚓——！
还不等一阵天旋地转的骨束喊冤，阴差已经将它按到了狗头铡上，寒光一闪，一颗斗大的脑袋轰然落地。
狗头铡却是连同对方的【阴神】都给一起铡死当场。
一道红敕符诏和一道本命神通也同时落到了王远的身上。
“果然是【神通·苍鹿变】，正合我用，道法相合就此再也没有破绽了。”
大司命帮王远开启了【观澜阁】的权限，作为新人倒是已经有资格阅览其中大部分的公开藏书。
【观澜阁】严格分级。
知识越多、越深奥则越危险，甚至如非必要，就连某些强大【诡仙】、【天官】的尊名都最好不要知道。
也许只是无意识地念诵便会引来关注，招致不幸。
他一个【阴神】境极限也不过是进入【阴神】境的区域。
在蓬玄洞天中一共待了两天。
放出【五官】和道侣凰妩，一起将漠北乃蛮五部的情报，还有度朔山零星的介绍大体看了个遍。
虽然涉及了不少诡异的知识，但一人阅读一部分，多人分担风险倒也不大。
关于“苍鹿”的记录也在其中。
大炎的正统术士克行戒律，防止自己异化成妖魔甚至【诡异】。
但乃蛮五部却是不同，他们轻生死重信仰，认为异化为妖魔是贴近神灵的过程，甚至会主动触犯戒律成就妖魔。
某些戒律在他们的眼中，不如说是更加接近神的亵渎科仪。
骨束辛辛苦苦修成的异化神通，也就此便宜了王远。
片刻功夫之后，等王远走出鬼境时，已经变成了一位身材魁梧头生鹿角的乃蛮青年。
“现在我便是‘簿主丁：苍鹿精骨束’了。
哪怕有了对应的符诏，转生成特定的人物也有点小贵。
幸亏阻止浊河改道的【阴德】在转化【功德金轮】之后还剩下不少。”
啪！
随手打了一声响指。
被凰妩拖进梦境改造过记忆的“合兰”部众人重新苏醒，纷纷对着王远大礼参拜，口中称颂：
“神主！”
“嗯。”
王远以前的“马甲”一直都是在单打独斗，就算使坏也大多需要亲力亲为。
现在却借助“萨满教”的便利模式从零售改成了批发。
从收服这支“合兰”部开始，就好像在对方的地盘上开了一个以假乱真的“钱庄”一样。
乃蛮五部以为自己是通过“苍鹿”向苍神敬奉，实则是神不知鬼不觉地只肥了他王某人自己而已。
王老板成功拓展跨国业务，可喜可贺！
随着王远彻底融入了妖魔大家庭，外来者的气息消失，身周原本那些窃窃私语声终于全都消失不见。
他也悠哉悠哉地坐到一张毛毡上，取出一大块上好的鹿肉，运刀如飞切成薄片飞落铁锅之中。
还有两颗对已婚人士来说，堪称“男人宝”的宝贝，也被他洗刷干净加了进去。
不一会儿锅中便浓香四溢，让他在今天终于吃上了一口热乎饭。
等到骨束那位负责追杀王远的弟弟鹿鸣赶到这里的时候。
便看到自己的“兄长”十分热情地向它打着招呼：
“鹿鸣？吃了没，快来，吃点肉暖暖身子！”
“是大哥？你的厨艺又进步了！是人肉吗？怎么会这么香？”
从小就是被兄长带大的苍鹿精，从汤里闻到了浓浓地兄长的味道，一口喝下去，香到让人热泪盈眶。
仿佛重新回到了兄弟两人当年相依为命的日子。
王远就跟真的大哥一样，拍拍它的肩膀：
“傻孩子，多吃点，自家人才吃得放心啊！”
感谢书友160516230950432、最近比较坑的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第292章 缝千尸，人头税
草原之上的冰雪终于开始渐渐消融。
随着一片好似水银般的月光从天空倾泻而下，却再次为它披上了一层银装。
而在一个总人口约莫有数千人的中型部落中，某座豪华毡帐头顶的月光，似乎比别处要更加明亮一些。
毡帐之内明明没有亮灯，却月辉如水，竟是比外面还要亮堂数倍。
光芒的正中心则是身披黑纱裙，凌空盘坐的凰妩。
呼——吸——
头顶那片清冷的月华化为一线银光，落入她的口鼻之间，轻轻吞吐之时，仿若清泉流响落入内腑。
让她整个人都像玉人一样由内而外散发着光芒。
忽然，凰妩苦修而成的那一道【太阴尸解蜕形篆】从泥丸宫中飞射而出。
在她头顶显出一片琼楼玉宇、广寒宫阙、月桂宝树的重重虚影。
一只雪白的玉兔拾级而上，过琼楼越宫阙，直到纵身一跃跳上月桂树最顶端的那条枝丫，遥遥拜月。
旁人若是观之，便能清晰体会到这道法篆，尽述太阴尸解蜕形之妙，涉及生死、炼形、梦境、太阴等等妙法。
耳边隐隐还能听闻：
“上曰九天，下曰九地，天地相合，阴阳交感，阳升阴降。所谓神九至阳，鬼九至阴。鬼神，二气之灵者.”
阵阵来自【太阴月华法】的经文在心底不断回响。
不知过了多久。
凰妩凤眸微睁，口中轻叱一声：
“蜕形！”
躯体离形，身上那条黑色纱裙缓缓飘落。
宛若明月一般皎洁的白皙鬼体与【神通法篆】相合，化作一棵仿若长在水中的夭夭墨莲。
共开九朵，茎叶如墨，花苞如月，并以前所未有的速度将头顶的一大片月华扯落下来。
甚至让部落四周的夜色都变得更加深沉了几分。
随即九朵月轮花苞依次凋谢，只有最后一只花苞越长越大，然后蓦然盛放。
在一片沁人心脾的冷香中，一道娇小的身影从中飞落而下。
被同样阴神出窍的王远一把抱了个满怀。
在那一片还没有完全消退的月华中。
王远的【阴神】头戴十二旒黑色冕冠，腰悬印玺，冕服上玄下朱，绣金色十六章纹，好似一位帝王。
而凰妩头戴金色凤钗，垂下九道流苏，眉眼浅浅，精致如画。
一袭鸾服底色大红，上面绣着九只金色的凤凰，追逐着八种银色的月相：
——新月（朔月）、蛾眉月、上弦月、盈凸月、满月、凹凸月、下弦月、残月。
最后月华在她头上交织成一片略显朦胧的大红盖头，绣着一只银色的凤凰。
进入草原之后难得几日安逸。
在【阴阳通明法】的造化下，凰妩终于在今日成功突破到了【阴神】境！
“嗯？”
这个时候，凰妩却是有些疑惑地抬头看了一眼天空。
就在她刚刚突破的瞬间，似乎感应到月亮之上好像有一只满嘴是血的恐怖兔子，忽然扭头看了自己一眼。
但那兔子只是一闪而逝，眨眼间就不见了踪影。
直到搂紧王远的脖子，伏在他的怀中，凰妩的一颗心才重新安定下来。
不过。
下一刻她雪白的颈子上便又升起一抹好看的红霞，感受到一只有力的手掌开始在自己身上作怪，还在敏感的耳畔轻轻吹着气：
“姐姐，一日之计在于早、中、晚，修行万万不可懈怠啊。
如此良辰美景，要不.我们试试那【阴阳合】到底是个什么能力如何？
顺便在干点快乐的事情好好庆贺一下？”
话音刚落，凰妩便感到身体一轻，瞬间落到了松软温暖的羊绒褥子上。
可惜，不等王远有下一步的动作，毡帐外却是先一步响起一个还带着几分稚气的少女呼喊声：
“骨束神，您睡了吗？我阿爸叫我过来问问，您已经好几天没有让族中的女子侍寝了，可是有什么不满意吗？
而且，而且，苏娜亚今天已经满十五岁了，是个大姑娘了！”
门外那女孩儿说到最后，暗示的意味已经再明显不过。
言语之间更是连一点大炎女子的扭捏都没有。
听到这位“骨束鹿鸣部”族长女儿的喊声，帐中两人的动作顿时一滞。
凰妩更是抬起赤足抵住王远的胸膛，将他推到了床下。
拿一双美丽的凤眸似笑非笑地盯着他，樱色唇瓣开合，俏皮地模仿口型：
“侍寝呦！”
但这笑容看在王远的眼中，却透着一股子铃里铃气。
在【阴阳同心铃】获得晋升之后，打死他也重新变得轻松起来，让他忍不住有些挠头。
气氛全无，这个时候王远也只得【阴神】归窍，轻咳了一声：
“苏娜亚，我这几天要闭关炼法，侍寝的事情等过两天再说吧。你先回去，回去吧！”
当日，在给“合兰部”补充了粮食，并且吩咐他们一路向东迁徙，沿途收拢小部族之后。
王远便跟着“苍鹿精”鹿鸣一起回到“骨束鹿鸣部”。
这几天时间倒是过得风平浪静。
而且，用骨束的人脉搞清楚了祭祀奥欣的日子和地点之后，王远也不再着急。
只因春祭地点和自身的晋升其实都在同一个地方，奥欣的道场——北海。
【苍天正法道】的高层大概也觉得，那个“外来者”已经借助某种遁法重新逃出了草原，不再继续追索。
而王远在取代了骨束的身份，成为【苍神神使】后，自然而然也与这片天地紧紧绑定到了一起，再也不虞暴露。
他也很容易便发现了自己当初之所以会暴露的秘密。
漠北的水、火、山川、树木、日月星辰、雷电、云雾、冰雪、风雨、彩虹和众多动物都有苍神赋予的灵性。
就像是浊河沿岸的百姓身体中能提取出龙气一样，由这万物养育而成的人，自然也与别处有着细微的不同。
只要是【苍天正法道】土生土长的“神明”，都能一眼就将外人给认出来。
道侣凰妩、【五官】还有一众阴兵阴将，直到沾染了他【神使】的气息。
才终于像水滴融入了大海一样，彻底隐藏下来。
当然，作为“神明”的生活也并不是事事如意。
就比如现在这种十分让人为难的请求。
草原民族的生存条件远比大炎更加恶劣，应对各种风险的能力更低，平均寿命也比大炎更低。
条件越恶劣，生存的基本单位就越大，离开部族之后个人和单个家庭根本无法生存。
必须抱团取暖才能延续。
如果不依附一位“神明”，哪怕是部族也很快就会烟消云散。
所以，每一个部族都会供奉属于自己的神明，有的是祖先之灵，有的是妖魔，有的则是诡神。
而部落向守护神敬奉妻女也成了自然而然的事情，尤以族长的一众妻女为先。
对这种事情乃蛮人不以为耻，反倒认为这是一种巨大的荣誉。
生下的孩子也会当成自己的亲生孩子养大。
甚至因为妖魔的血脉而比普通人更加强壮，往往会成为部族最优秀的战士，甚至是下一代的部族首领。
在王远看来，已经被“苍天正法道”完全驯化，对妖魔逆来顺受，对其他部族动辄拔刀相向的乃蛮人。
也许需要壮士断腕的决心，才有一丝救赎的可能了。
而且必须是在诡异被真正消灭之后。
“移太山易，移人心难！”
听到王远的回复，门外的苏娜亚却在反复踱步，有些不太甘心就这样离去。
正在这时。
铃铃铃.
一阵似乎能洞穿灵魂的铃音忽然响起。
王远心头一惊，扭过头去才发现这铃音并不是来自凰妩的身上，而是来自外界空寂的旷野。
下一刻。
属于“老把头”和“骨束”的一段记忆，便迅速攀上王远的心头，让他忍不住打了一个寒颤。
眸光闪烁一阵后，终究还是推门走了出去。
身后凰妩也化光冲进了他的身体。
门外，穿着新衣服打扮地花枝招展的苏娜亚，已经瘫倒在地，浑身瑟瑟发抖，身下更是积了一滩温热的水液。
王远却是已经顾不上她了。
放眼望去。
整个骨束鹿鸣部中，共有二十几个上了年纪、身有残疾、身患疾病的族人，都在这铃声中双目空洞，缓缓走出了自己的毡帐。
然后他们越走越快，最后像疯了一样奔向黑暗的旷野。
而王远清清楚楚地看到，在黑暗中有一个完全不见首尾的庞然大物，正迈开密密麻麻成千上万只脚，在草原中快速穿行。
那怪物竟是由无数人的身体头尾相连，形成了一条不见首尾的巨大“蜈蚣”。
密密麻麻的每一只脚都是一个单独的人体，粗长的身体上更是布满了黑色的缝合线。
嘶——！
哪怕已经在别人的记忆里见过这个恐怖的存在。
此时王远依旧好像被兜头浇了一盆凉水，身体忍不住开始微微颤栗。
那个存在似乎是一切生命的死敌！
当那二十几个骨束鹿鸣部的族人靠近它的身体时。
立刻就被“蜈蚣”身上射出的黑色丝线洞穿，硬生生地缝到了自己的身上。
然后它便像不知疲倦的奔马一样，飞一般地消失在夜色里。
直到这“蜈蚣”彻底消失之后，王远才咬紧牙关，缓缓吐出一句：
“缝千尸！人头税！”
是的。
这个被妖魔统治的国度，不仅需要敬奉，需要正常的税收，也需要拿真·人头抵税。
而这个【诡异·缝千尸】便是负责向乃蛮五部收取【人头税】的税官！
生活在这片草原上的部族，没有任何一家可以逃税。
死亡和税收是每一个乃蛮人不可避免的两件大事。
这就是规则！
有人性可以交流的生物不可怕，这种几乎等同于规则的【诡异】，无法交流、无法抵抗，才是世间最可怕的东西！
【缝千尸】会不定期收税，带走部族中的老、弱、病、残。
如果没有意外，这一次临时性收税必定是为了马上就要到来的春祭！
【地母黑天】饿了。
果不其然，【缝千尸】才刚走不久。
神道符诏中就受到了来自【苍天正法道】的命令：
“所有部族抽调人手，前往北海畔听命！”
王远深呼一口气：
“终于来了！”

第293章 忽闻乡音，太平刀法
二月末，草长莺飞。
被漫长寒冬统治了数月的漠北之地，终于重新恢复了些许生机。
这个时候，如果从高空向下望去，便会发现整个草原都渐渐沸腾，无数零星的人马汇成一支支大部队。
千军万马都向着北海奔腾而去。
由王远亲自带队，麾下骨束鹿鸣部的上百位精锐骑士自然也在其中。
他们陆陆续续和另外十几支队伍合成一支数千人的大部队，驱赶着上万头牛羊向着北方一路疾行。
而在队伍最前方，则是属于乃蛮五部之一“乌兰部”的【九斿白纛战旗】和【四斿黑纛战旗】。
显然这数千人出身的氏族，根源上都属于乌兰部。
白纛代表和平时期的权威，黑纛则象征着战争与力量，是专属于死神的色彩。
这一次主角固然是【地母黑天】，本质同样也是一次会盟出征。
乃蛮五部每部都有一位汗王，他们的地位完全平等，但在神权至上的漠北，五部全都要尊奉“苍天正法道”为主。
当“苍天正法道”的命令下达之时，没有任何人敢于怠慢。
咚咚咚.
队伍中的萨满甚至敲响祭鼓，借来自家信奉的神明的力量加持在马匹、牛羊的身上，让它们能够身轻如燕日行千里。
万马奔腾，大旗席卷。
正是：风卷寒云暮雪晴，万军踏鼓马蹄轻！
不过。
王远骑在一匹高大神骏的雪蹄乌背上，看着路边许多在雪化之后，终于重见天地的冻毙尸首，却是在不住摇头。
“寒冬对草原深处的影响，比我之前想象的还要严重许多倍。”
此行一路向北，凡是曾经有人烟的地方，就一定会出现冻毙的尸首。
甚至一整只部族都消亡在寒冬中的倒霉鬼也不在少数。
他们都是一些实力相对较弱，在寒冬到来之前没有做好充分准备的小部族。
每一次寒冬对他们来说，都是一次生死攸关的严峻考验。
也许大炎境内确实很惨，就连最南端的琼州都有人被生生冻死，但生活在漠北关外的乃蛮人只会更惨。
要不是实在元气大伤，他们可能还未必会采用“瘟疫”，这种可能会误伤自己的极端方式去攻打白云关。
毕竟瘟疫这种东西一旦放出来，它可不管出现在自己面前的是大炎人还是乃蛮人。
【地母黑天】的权能领域是【瘟疫】和【死亡】、【轮回】和【生育】，其中并没有【医疗】。
即使乃蛮人得了瘟疫也一样要死。
忽然。
“注意！前面有【诡背尸】，全体绕行！”
随着队伍前方的【四斿黑纛战旗】被高高举起。
整个队伍毫不犹豫立刻调转马头，远远绕开前方那个一步一个腥臭脚印的腐败人影。
在路过那个“东西”的身边时，王远扭头看了它一眼。
那个正在行走的【诡背尸】，是一具尸体背着三具尸体。
因为气温转暖，他们的皮肤都早就已经开始腐败、发黑，身上还在不断滴着黄浊的恶臭尸水。
可就是这样的尸体，却好像大力士一眼，迈开大步，快如奔马，前进的方向也和大部队的方向一致。
每一个乃蛮骑士路过它身边的时候，都会情不自禁地打一个深深的寒颤。
如果说【缝千尸】收的是“活人税”，会强制剔除乃蛮五部中的老弱病残，让部落始终保持活力。
那【诡背尸】收的就是“死人税”，不会浪费任何一具尸体。
这种【诡异】本质上其实不是那背尸的尸体，而是一种遍布了整个草原的无形规则。
只要身边躺着的尸体一次性超过两具。
三个昼夜之后，其中一具尸体就会自己爬起来，成为力大无穷的“背尸人”，将其他的尸体通通背在身上。
这是和【阴官】们一样的光荣劳模，死了都要干的模范标兵。
而且这些腐败的尸体，大概率都会变成对付大炎的生物武器。
可以说这些乃蛮人是活得辛苦，生前纳税；死得伟大，物尽其用，直到被榨干最后一滴尸油的价值才能真正得到安息。
偏偏无论是【缝千尸】还是【诡背尸】，本质上都是那位【地母黑天】的直属爪牙，在大黑天神系中位格不低。
即使是能力远超凡人的妖魔，如果胆敢它一丈范围之内，也会被毫不留情地背到身上，变成一具尸体。
“生活在这里的凡人必须要遵守数不清的禁忌戒律，一个不小心就会被各种【诡异】抓住机会横死当场。”
王远得自“老把头”、“骨束”的记忆里，草原上各种各样邪门的【诡异】远远不止于此。
就连地位尊崇的妖魔、诡神也要谈之色变。
【三只手】：三只在地上用手指排队行走的人手，能够神不知鬼不觉地偷走别人的器官、人头、或者是道法。
甚至能让高高在上的各种诡神也重新变回凡人。
【行尸罗汉】：一个少了上半截脑袋的和尚，神出鬼没，无所不至。
无论是谁，只要被它始终抬起的双手放到头顶就必死无疑，变成一具悲惨的行尸。
唯一能保命的方法就是在草原遇上他的时候，自己长得比它还要高。
或者，不是正好躺在床上睡觉的时候，被它给悄悄摸进了帐篷里。
【爬行的铁棺】：是一副长出四肢和一颗苍老的人头，在地上爬行的生铁棺材。
始终在地上不断爬行，任何挡在他面前的活人甚至部落都会被装进棺材里，彻底消失在世界上。
据说是乃蛮五部最初的那位共主所化，因为抵抗苍神的统治而遭受了天谴。
这天谴和【仙砂还魂篆】倒是有些异曲同工。
等等等等
类似的邪门【诡异】简直数都数不清，无论与哪一种狭路相逢，就连【黄篆法师】都有可能一不小心就落败身死。
王远也算是由此真正见识到了漠北诡异世界的冰山一角，也大体看清楚了【天官】想要将大炎和这个世界改造成的模样。
一颗因为不断成长而有些浮躁的心再次沉静下来。
先前自己看似在大炎境内纵横捭阖，总能占到便宜，但那并不是因为自己有多么厉害。
而是因为【尸解仙】的存在，将那里变成了画风相对正常，有道理可讲的新手村，可以通过盘外的手段借力打力。
与大炎境内两相对比，乃蛮五部的生存境况也显得越发可怜。
表面看起来兵强马壮，时时袭扰大炎边塞，让无数大炎百姓都谈蛮变色。
但在整个社会的细节处，却处处透露着一股子让人不寒而栗的邪性。
乃蛮五部本就是妖魔豢养的猪羊，从出生到死亡为教门燃尽一切的一生中，完全没有任何尊严可言。
一切都仅仅是生存，与生活二字根本无缘。
而且这种生活会千百年如一日的延续下去，永远都不会发生一点点改变。
“惨，乃蛮人可真是惨！
无论是生前还是死后，一身皮、肉、骨、血、尸早就通通被安排好了去处。
我回去之后一定要帮你们连写七个惨字！”
王远在嘴上感叹的时候，忽然发现道旁有几只漏网的鬼魂正在树荫下徘徊。
眼睛顿时一亮，手掌探出轻轻松松便将他们全都抓入了鬼境之中，镇压进【诛心地狱】，不断强化自家道法的威能。
脸上却是面不改色，似乎全然忘记了自己在一息之前才刚刚说过的话。
“咳，虽然被妖魔统治下的你们很惨，但是我也很惨啊！
你看看今天入账的香火愿力、阴德、人气等等乱七八糟的加起来，竟然连六位数都没有，难道，这还不够惨吗？！”
正在这时，王远忽然扭头看向位于队伍侧前方十几里外的一座矮山。
【鬼耳报听】似乎听到了一丝.熟悉的乡音！
嫩芽生发，刚刚染上一丝绿意的山林中。
一个做乃蛮打扮的娇小女子，手持一柄狭长的雁翎刀，好似轻盈雨燕一般在林间上下翻飞，艰难抵挡着一群妖魔的辣手围攻。
一边大口喘着粗气，一边在心中叹息：
“枉我谢燕姬号称‘掌中可舞’，飞遁之能出神入化。
还有【天赋神通·天地同息】，能够将自身气息完美融入周遭的环境，是天下一等一的斥候。
今日看来却是要逃不出这一处山林了。”
咚咚咚.
一个额头上有着天生异相【通天纹】的老萨满不停敲响法鼓，“苍天正法道”的妖魔一方随即兽瞳赤红，战力大增。
但原本身法灵巧的谢燕姬，却好像陷入了泥潭，每一次招架都变得艰难无比。
当她意识到自己必定无幸之后，腹中一颗气血大丹轰然炸开。
在面对一柄刺来的钢叉时。
眼神一厉，以伤换命，霍然出刀。
手中长刀绵绵密密，竟有一副栩栩如生的江山画卷从中一一展开，五岳山川，渔樵耕读
正是大炎的风土人情，美不胜收。
这女子竟是已经触及精神领域，说明她分明便是一位第四境的【军主】！
而这刀法更是不凡。
稍微有些见识的便认得出来，却是传承自天下第一刀谢天客的【太平刀法】。
——江山万里！人道大昌！
感谢书友厉鬼无敌、恒河沙星舞的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第294章 拨动命数，祸蝶效应
狼头人身的妖魔在挥舞钢叉猛然捅穿谢燕姬左肩的同时，自身意识却也悄然迷失在了【太平刀法】构建的一层层山河盛景之中。
耳边甚至回荡起了一群少年郎朗的读书声：
“古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心”
沉浸在赤县神州无数仁人志士理想中的太平盛世里，变成无数人讨伐的对象，这妖魔的双目瞬间失去了神采。
噗——！
随着一声细微的空气鸣响声，一线银光爆闪，好似瞬移一般眨眼间便跨过一丈的距离，杀到了狼妖的面前。
哪怕有其他妖魔奋力支援，它却也在瞬间的心智迷失之后，被谢燕姬干净利落一刀枭首。
一颗硕大的狼头冲天而起。
随即，这位女性【军主】的背后两只黑色的羽翼猛然展开，扇动之间炸开气环，速度再次暴涨。
却是部分展开了自家以【玄鹤兵法】修成的【兵道法相·晴空一鹤】！
只是她没有再徒劳地逃跑，耗干自己最后的一丝力气，而是化作一道纵横来去的黑色残影，在一群妖魔中杀进杀出。
主意已定，哪怕拼着流干最后一滴血，她也要从这些妖魔的身上狠狠撕下一块肉来。
“可惜，费尽千辛万苦得来的情报终究是送不回去了。
瘟疫！瘟疫！妖魔狠厉如此，猝不及防之下白云关还有关内的百姓，怕是不知道要死伤多少人了”
这位女性【军主】会出现在这里，显然绝非偶然。
既然能和漠北这样一群邪门至极的东西针锋相对多年，大炎的边军自然不可能是吃素的。
在敏锐察觉到了草原上的不对劲之后，大批精锐斥候在第一时间就被派了出来。
在那些“有灵万物”疯了一般的严防死守之下，绝大多数斥候都无功而返，甚至死伤惨重。
况且，目前制造瘟疫攻城的秘密，也只是传达到了像“老把头”这样的【黄敕地祇】一级。
就连骨束、鹿鸣兄弟这样的阴神境的妖魔都不清楚内情。
就算知道内情，有着【神道符诏】的约束，也几乎不可能通过拷问得到情报。
只有谢燕姬这位第四境的【军主】，靠着神奇的【天地同息】成功进入漠北深处，在【地母黑天】的道场之外苦守数日。
费劲千辛万苦才终于从源头处得到了情报。
却也惊动了道场中负责防卫的妖魔、萨满，还被一位黄篆巅峰的高阶诡神隔空击伤。
等她负伤而逃，展开【兵道法相】飞到这里，实在撑不下去的时候。
终于被其他得到消息的一群十几只妖魔诡怪团团围住。
到了这种境地，也无需二话，就是杀！
谢燕姬手中【太平刀法】动如雷霆。
天下太平！青天白日！江山万里！醉红尘！人道大昌！
堂皇正大的招式一一展开，好似展开了一幅壮观至极的江山万里图。
当精神迷失在这幅画卷中，同级几乎挡不了两三招便会饮恨刀下。
这【太平刀法】不涉及万人敌法，只是一门纯粹的打法，却能够让修行者将本身的劲力、兵法成倍地宣泄出来。
无论与何种兵法都能完美融合。
而且越是心智坚毅，越是用于护佑一方太平时，越是威能宏大。
当【军主】和【兵圣】拿来抵御外敌，与其他同级战斗时，甚至可能出现武林高手打庄稼把式的惊人神效。
不过，这门道法只有在【道将】巅峰觉醒【兵法极意】，隐隐触及精神领域之后才能学习。
而且还有最为苛刻的心境要求——必须要胸怀家国天下！
私心越重，效果越差，故而能真正发挥出这门刀法威能之人寥寥无几。
而能将此刀法修到出神入化境界，化腐朽为神奇的刀客，世间只有大炎兵圣“天下第一刀”谢天客这区区一人而已。
可是即使谢燕姬刀法犀利，这些提前围堵过来的妖魔，实力最多也就和第三境的【道将】相当。
但她受创极重，早就已经到了强弩之末。
在拼尽全力斩杀了三四头妖魔之后，其他妖魔顿时一拥而上将她牢牢压制下去。
转瞬间谢燕姬便只剩下越来越弱的招架之功。
一只浑身硬皮坚如铁石，散发着浓浓恶臭的猪头怪，手持铜锤舞动风雷，继续压缩着她的躲闪空间。
明显打着生擒活捉的主意。
一双淫邪的眼睛目光灼灼，有如实质一般上上下下打量这位娇小可人的女性【军主】。
“嘎嘎嘎，老猪听说这谢燕姬可是谢天客那老东西在七十八岁时才生下的小女儿。
不足而立就突破了【军主】境，是谢老狗所有后代中兵法天赋最好，也最为争气的一个，最得他的疼爱。
我们便打断此女的手脚，带着她去白云关，让那老东西开关投降。
若是不开关门，我们就当着白云关所有人的面，把她给哈哈哈.”
说到这里猥琐地挺了挺肥硕的猪腰，惹得旁边其他妖魔也一起放肆大笑。
乃蛮与大炎鏖战多年，双方仇深似海。
妖魔本就不知礼义廉耻，无论干出什么事情都一点也不足为奇。
可此时的谢燕姬浑身鲜血淋漓，内伤外伤越发严重，即使以【军主】的恢复速度也已经赶不上受伤的速度。
浑身的气力也正随着鲜血飞速流失，眼前也在一阵阵发黑。
哪怕听到那等不堪入耳的污言秽语，也根本无力还击。
眼看一只缠着黑黄人筋，凝固着污泥和血肉的长柄狼牙棒，就要狠狠捣向自己的心口，她已经连躲闪都做不到了。
扑棱棱——！
就在这时，她眼角的余光中，一只本不应该在这个季节存在的银灰色蝴蝶忽然一闪而逝。
下一刻。
那柄本来应该避无可避的狼牙棒，便擦着她的肩膀意外落空。
哪怕倒刺上携带的凛冽劲风削断了她的一缕发丝，却终究没能伤到她的一点油皮。
眼看对方出现如此巨大的失误，谢燕姬遵循身体本能，下意识地将刀锋一转便轻松削掉了对方的脑袋。
当她以为自己虽然侥幸躲过了这一次攻击，下一次的攻击定然无幸之时。
却愕然看到，那一柄砍过来的鬼首大环刀，不仅没有砍到她。
反而是将她身后那只刚刚还在大放厥词的猪头怪给狠狠砍成了两半，血糊糊地心肝肚肺流了一地！
谢燕姬这才意识到刚刚的意外并非偶然，而是有人出手救了自己。
精神顿时一振。
这还没有完。
“啊——！”
有妖魔被沉重的兵器砸烂的脚掌，哀嚎倒地之后，却又被荆棘刺进眼窝，戳烂了脑子。
“阿木，你疯了吗，为什么砍我？”
有妖魔被同伴误伤，差点被一刀切下了半拉脑壳。
捂着血淋淋的耳朵刚刚破口大骂了一句，就被另一个同伴一枪捅了个透心凉。
“救我，我【真气】忽然逆行，要炸了，要炸了”
轰隆——！
艰难拄刀而立才没有倒下的谢燕姬看到此景，目光都不由有些呆滞。
在这片邪门的山林中，似乎有一只无形的大手，正在轻轻拨动着所有人的命数丝线。
让原本一些微不足道的小失误产生奇妙的连锁反应，最后让他们自己坑死了自己。
比起看得见的摸得着的妖魔诡异，这等莫名其妙的惨烈杀人方式，才最为让人不寒而栗，也最是邪门！
只是短短几个呼吸之后，谢燕姬便眼睁睁看着这群差点生擒了自己的妖魔，凄凄惨惨戚戚地死了一地。
死得乱七八糟，甚至荒诞到了有些可笑的地步。
随即她便看到一只只银灰色的蝴蝶，从那些妖魔的身体中飞了出来。
正是——【诡物·祸蝶】。
祸蝶：无形的灾祸。
放出数量不等的分身，【祸蝶】落到谁的梦里谁就会霉运不断。
做任何事情都会被引向最不好的方向，和【凶神令】有异曲同工之妙。
影响的上限为法师境界，境界越高效果越低，若是对方可以抗住灾厄，己方便会迎来同等层次的反噬，慎用！
这无形的灾祸【祸蝶】，配上太白星君的权能【征战革鼎】、【禳灾降祸】，让王远轻轻松松便化身成了一位命运的演奏者。
居高临下弹奏一曲让听众霉运透顶的《命运琴曲》，比当初那本【老黄历】还要方便。
只要修行者的等级低于他，在他面前就只会倒霉致死！
甚至数量越多，系统越庞大，死法也就越惨烈。
就好像那个十分著名的，牵一发而动全身的“蝴蝶效应”一样：
失了一颗铁钉，丢了一只马蹄铁；丢了一只马蹄铁，折了一匹战马；
折了一匹战马，损失一位将军；损失一位将军，输了一场战争；输了一场战争，亡了一个国家。
到了王远这里却是杀人于无形的“祸蝶效应”。
尽管他老觉得这草原实在邪门至极，想要早点完活早点回家。
但那些躺在地上的兄弟们，对这种说辞大概会有一些不同的意见。
“不过，我怎么感觉我的头上也有一根线，似乎就叫做——‘大利南北，不利东西’？”
王远在草原上待的时间越久，就越觉得不对味儿。
越发觉得自己本身似乎也是某个连锁反应的一部分。
只不过在这个连锁反应中，命数的丝线却被提在了【大司命】的手上。
先是意外撞破发现“瘟疫”的秘密，又路遇了身份十分敏感的谢燕姬。
王远万分怀疑，【大司命】口中所谓“大利南北”的有利对象，也许并不是自己，而是阮大姐这个心机姐！
自己的作用就是在事态还没有发展到一发不可收拾的时候，大喊一声：“给我打住！”
然后拎着工具箱提前补上马蹄铁上的那一颗钉子，阻止一场巨大灾祸的降临！

第295章 大型双标，弟子来信
做好事不留名从来都不是王老爷的风格。
扑棱棱——！
那一大群正在尸体堆中间四散飞舞的祸蝶，重新聚合化作人形，变成了【鬼婴】分身的样子。
为了掩人耳目，王远的本体依旧跟着大部队继续前进，来到这里的只是一具分身而已。
与此同时，一只美丽的银眸凤凰从梦境中振翅飞出。
张开仿若黄金铸就的喙对着她身上那些恐怖的伤口，吐出一口带着扑鼻异香的晶莹凤涎。
在晋升【阴神】之后，这“太阴炼形”之能也随之水涨船高。
一口凤涎落下，谢燕姬身上的伤势立刻以肉眼可见的速度迅速好转，就连苍白无血的脸色都立刻红润了不少。
得了外界的强大助益，谢燕姬的体内也渐渐传出鹤唳之声，已然以“内炼”之法激活了本身【军主】级的恢复能力。
终于让她从重伤欲死的边缘恢复了过来。
等到那银眸凤凰轻盈落地，在谢燕姬面前化作身着一袭华美鸾服的凰妩。
“你您是云和殿下？！末将谢燕姬多谢殿下救命之恩！”
这位军主在略一错愕之后便面露惊喜，彻底松了一口气的同时，连忙抱拳行礼。
她虽然身材娇小，眉宇间却透着一股子男子都远远不及的英气，肃声行礼之时，似有铿锵之声。
让旁人忍不住便忽略了她的外表。
“燕姬不必多礼，谢兵圣镇守北疆劳苦功高乃是国之柱石，你也是咱们大炎难得的巾帼英雄。
我除了姓周之外却于国家寸功未立，你我姐妹相称便是。”
凰妩拉着她的手十分热络。
这小女鬼在慢慢把生前的记忆捡回来之后，皇场面话倒是一套接着一套，完全无师自通，天生就该吃公主这碗饭。
在王远面前她永远都是十五岁，在外人面前到底是十五还是三十一，则随机应变。
受到王远的日夜熏陶，当然是怎么占便宜怎么来。
另外，他们三个还真算不上是完全的陌生人，至少在半个月之前便有过一面之缘。
当初周星楼和薛介溪他们派人拉拢谢天客，想要将他也一起策反到“无生道”的阵营。
另一边周景焕和投靠了登州府的裴玉楼，当然也不可能就这么干看着。
作为唯一可以和新皇三皇子周景梁争夺国家大义正统的一方。
他们也同样派出了心腹使者火速赶往白云关，求见谢天客这位能够凭一己之力左右大炎局势平衡的第一【兵圣】。
他们两方也全都心知肚明，到了谢天客这等天下第一的境界，已经有了稳坐钓鱼台，自立一方的资格。
而且有受灾严重已经几近疯狂的乃蛮五部绊住手脚，他在短时间内也几乎不可能放弃白云关投效到任何一方的麾下。
所谓“新皇”的使者直接被谢天客晾在了一边。
若非建明皇帝周温睿只是受到龙气反噬重病昏厥，暂时还没有驾崩，让谢天客这等君子有所顾忌。
“新皇”使者怕是就连这种无视的态度都不会得到。
倒是登州府派去的使者得到了谢天客的亲自接见。
虽然同样也没有给予明确的答复，待遇倒是比另一方要强出不少。
最后谢天客还派出了自己的女儿也正是这位【军主】谢燕姬，给周景焕回了一封书信，却是只叙家常不谈国事。
也不知道是不是有考校的意思，回礼中还有一册写满了注解的【太平刀法】，并让谢燕姬留下指点了周景焕三日。
似乎在谢天客的眼中，这刀法本就是某种明主的标准。
王远对这门【太平刀法】自然也有些眼馋，自认除了有那么一点点点私心之外，心境是完全足够的。
可惜无论是【兵法极意】还是【兵道法相】都需要达到精神质变，与【阴神】上善若水可得长生的理念相悖。
若是将来道行高深，能像【大司命】和【云中君】那样斩出独立的化身，说不定还能试上一试。
至于现在，还不如去谋划【法身】来的更加轻松一些。
“其实泾王也是心忧北疆的百姓，意外得知草原生变之后便让我等来此探查。
我们已经弄到了参加春祭的资格，正准备潜入进去探明底细”
“上次伱走之后，景焕还时常念叨你呢，若是知道你孤身进入草原不知道会多么担心.”
听到凰妩三句话不离大表哥，时刻不忘在谢燕姬面前卖力推销，而自己则变成了“等”，王远忍不住在心里直摇头。
“嘿，虽然我小舅子的年纪已经不小了，作为一方诸侯也确实不可能只取一个妃子。
但你这样给他不实吹嘘，可是涉嫌婚介诈骗啊，他知道自己有这么英明神武吗？”
“而且同样都是弟弟，只因一个是亲的，一个是干的，我们的待遇就天差地别？
双标！这明显就是双标啊！
亲弟弟恨不得三妻四妾，甚至三宫六院七十二妃，到了我王小远这里就要三从四德？
凰小妩啊凰小妩，不愧是你！”
当然，王远也就是自己在心里想想而已，说是不可能说出来的。
在登州府，点亮三尺心光的段芷茵，如今已经成了周景焕的头号智囊。
将内政处理地井井有条。
而且在各路蛟蛇纷纷冒头之后，登州府的“龙气法禁”自然也开始和王朝割裂。
随着龙气独立，当然就可以独立授予儒士修行【文坛登龙术】的名额。
段芷茵便是其中的第一人，而且一身才干颇受登州府一众文臣们的尊敬。
若是这谢燕姬的姻缘也能成，一文一武辅佐大业倒是也十分不错。
毕竟这年头男人从一而终的才是异类，不要说皇帝，就算周景焕现在的亲王爵也可以光明正大地娶一正妃二侧妃。
唯一可虑的，只有到时候谁为正、谁为侧有些难决。
不过那都是周景焕自己的问题，不需要他这个姐夫多操心。
想到这里，王远顿时发现老婆少也有老婆少的好处，心里顿时平衡了不少。
“云和姐姐，军情紧急，燕姬这就回去通知父帅，便先告退了！”
“好，这边有事我会让灯花婆婆代为传讯。”
现在草原上危机四伏，没有多少时间拉家常。
他们在飞速交换过情报之后，王远在她身上留下一点属于苍鹿骨束的气息，双方便挥手作别。
凰妩也知道来日方长的道理，大义在手又加上今日的救命之恩，后续他们还要继续深入春祭火中取栗。
一切作为无疑已经在谢燕姬乃至谢天客的心中加上了一枚重重的砝码。
应景之时便有大用！
全程没有开口一直充当着闲杂人等的王远，正准备带着凰妩回归本体。
灯花婆婆却忽然从灯焰里吐出一封来自朱伯安的信件。
王远疑惑地展开一看。
“哈哈哈，师父！你一定猜不到我现在正在什么地方。
我们从大炎乘船出海，在素小姐打下的出云国停留了两天。
还别说，这里男的虽然又黑又矮个个都像是猴子，但女的却皮肤白皙身娇体柔，当真是十分的不错啊！
我幸亏没有中途撤退，不然可就亏大了。”
透过书信也能清楚感受到这小徒弟那一副，乐不思蜀，又得意洋洋的嘴脸。
显然为了能融入教门妖人的集体和他们打成一片。
朱伯安极有可能已经.为国争光，顺便完成了从男孩到男人的蜕变。
不过再往下看的时候，却不由一点点皱起了眉头。
“刚刚我们到了传说中鬼门【地户】所在的度朔山！
听他们说，素小姐要借助这里的【诡境】修成一门极为厉害的【三真法身】，科仪的内容倒是暂时不明。
只知道修成之后能够【三花聚顶】、【一气化三真】，比我这能化身无数的【三枭威灵法】层次还要高！
素小姐自己都说，若修成此法则大业可成，女身再非阻碍。”
“伯安去了度朔山？！”
王远确信，就算自己已经摆明了就是【大司命】和“苍天正法道”斗法的媒介。
但是大司命说过的话绝不可能有假。
二月份“大利南北，不利东西”，三月份“大利东西，不利南北”。
朱伯安他们没有一位擅长推演的【尸解仙】指点，在二月份的时候就千里迢迢地跑去了度朔山，还不是羊入虎口？
连忙给这独苗苗的开山大弟子发出一道信息：
“伯安，上岛后争取在外面留守，不要跟随大部队深入度朔山，就算要进你也想办法推迟到三月份再进！
我现在在罗酆山附近，到时候可能也会过去，你自己万事小心！”
当然，朱伯安在【三枭威灵法】入门时，已经向天地借贷了大笔的【阴德】，而且让【阴德】速发。
现在正是气运昌隆事事顺遂的时候，小心一些保住小命应该不难。
就算意外身死，王远也能借助他朱伯安当初在《小生死簿》中留下的法契，重新将他的魂魄给捞回来！
挂掉了通讯之后，王远又在心底默默念叨了一声：
“我为大司命赴汤蹈火，你为师父我冲锋陷阵，我们师徒都有美好的未来，加油啊，徒弟！”

第296章 土特产，大补丸
北海之滨。
乃蛮五部中除了“乌兰部”之外，另外四部“乌桓部”、“拔野古部”、“图瓦部”、“结骨部”悉数到齐。
总人数轻松突破了三万人，顷刻间就在这里搭建起了一座小城。
一座座雪白的毡帐好似白云，绵延数十里，一眼望去根本看不到边际。
呼——！
北海之上有大风席卷而起，磅礴的水汽扑面而来。
“怪不得叫北海，要是冷不丁地来到这里，恐怕真的以为自己其实是来到了海边。”
站在此地，王远忍不住怀疑，这座大湖的水下是不是有水眼与浩渺东海的某处相通，水力这才源源不绝。
事实上，共计有数百条大大小小的河流汇入此间，最终这才形成了这座漠北最大的内陆湖。
月牙形的北海长度足足有一千二百里，最宽的地方也有一百六十里。
要是王远自己去找罗酆山的准确位置，还不知道要找到猴年马月。
但既然掌管着瘟疫和死亡、轮回和生育的双身神【地母黑天】奥欣，是以北海为道场。
自然不可能放过阴世下土的正门——【地户】。
按照这个思路，王远来到春祭会场之后，以【天部道法·地阙金书】稍稍感应，便轻松确定了地户的具体位置。
但在他的灵觉中，可以隐隐察觉到一片不可名状的巨大阴影，也盘踞在水下深处【地户】所在的位置。
只是稍稍动念，似乎就有无穷无尽的寒意溯源而来。
穿透所有的道法屏障，将念头都给冻结成一把冰刀，在大脑里不断搅动。
毫无疑问，【地母黑天】远比【独眼石人】更强！
至少也是【法相】境的青篆诡仙，让王远一触即收，不敢再深入窥探丝毫。
他准备等到傍晚的“奥来那楞”春祭开始，【地母黑天】来到岸上的时候再寻找机会，潜入下水探查一番。
同时倒是也有些暗自庆幸。
要不是取代了骨束的身份，自己想要一个人混到距离北海这么近的地方，几乎是不可能完成的任务。
哪怕可以开启【沉渊法身】借道三途河直接杀到这里，却不能躲在阴世和阳世的夹缝里永远都不出来。
那个必须做足六天【地户】“守门人”的晋升科仪，也无论如何都完成不了。
而现在，为了能突破【地母黑天】这道不可战胜的阻碍，王远正在做着最后的准备。
化身成一头半人半鹿的苍鹿精，走在人来妖往的营地中。
啪嗒！
在与一个鼠头人身的妖魔擦肩而过的瞬间，身上忽然掉下来一颗金灿灿的东西。
“咦？”
这个贼眉鼠眼，走起路来都探头探脑的妖魔，在第一时间就发现了这个东西。
不仅没有提醒失主，反倒是立刻小跳了一步，踩住了那个物什。
等到王远走远，才挪开脚查看。
只见那物，四四方方，金光灿灿，有口有眼。
正是自己为了炼制【本命法宝】，苦寻不得的一种【地粹之宝】——万岁黄铜精。
这鼠妖顿时欣喜若狂。
口中直呼：“苍神护佑！真是苍神护佑啊！”
扭头便钻进了旁边密密麻麻的帐篷丛中。
他们现在身处的这一片区域，其实是一片临时的集市。
拿张牛皮往地上一铺就是一个摊位，摆着各种瓶瓶罐罐、石头、草药、还有各种血淋淋的肢体。
每一次大规模聚会，本就是草原上各路妖魔诡怪交易的好机会，这次春祭当然也不例外。
来自各处的“神明”都在抓紧时间贩卖自己领地上的土特产。
特别是那等日子过得拮据，又觉醒了【断肢重生】能力的妖魔，卖的土特产最是接地气。
心、肝、肺、胆无所不包。
还有真正的狠猪，现制现售卖那最最新鲜的爆炒猪腰花，甚至还有人在摊位前摆着几十根一模一样的鹿鞭。
看看摊主那憔悴的样子就知道这些东西一定很补！
王老板在啧啧称奇之余，自然也要来凑个热闹。
只不过，这位【太白星君】兼【阎罗王】贩卖的“土特产”，可不是什么难得一见的宝物，而是灾祸和死亡！
前段时间收获的【诡物】不算少，而且等级大多不低。
也因此攒下了一堆【罗刹诡骨】。
因为许久都没有使用过，除了当初在蓬莱岛消耗掉的之外，手头上的【罗刹诡骨】已经达到了七块。
出来混的时间越久，王远便越是深刻的意识到。
任你道法千变万化，自有一道.【大气运光环】破尽一切。
大司命护佑着我！
而气运并非白来，就算【太白金星】也难以度自己，所以就只能拿来吧你！
为了这次行动顺利，王远还大大下了一番血本。
把这段时间在草原上截流下来的所有敬奉，全都让这些【罗刹诡骨】吃了个干净。
顺便靠着三七分账，回笼的七成“资金”，又喂了它们第二波、第三波
然后，其中三颗本就来自黄篆级诡物的【罗刹诡骨】。
一边对层层返利的王老板感恩戴德，一边卖力地将“诡迷心窍”之能，提升到了可以迷惑法师的程度。
特别是从【符牌·迦楼罗王】中析出的那一枚，更是到了能迷惑黄篆巅峰【神变】境的层次。
而且，王远已经做过测试。
若是将【罗刹诡骨】种在一位被部落供奉的神明身上。
它不仅要吸干那神明，还会顺着信仰的联系，连带着吸干所有信徒的气运、福缘、气血，同样要将其中七成上交！
直到来了这遍地都是“神明”的乃蛮五部，王远才算是第一次找到了【罗刹诡骨】正确的打开方式。
发现这个秘密之后，心疼的他这两天觉都没有睡好。
每次午夜梦回，他都感觉自己白白错过了一个小目标。
而这头贪婪的鼠头妖魔，便是他精挑细选的“神明”之一。
【阴德】的来源主要有三。
一为行善积德；二为驱魔除诡；
三为顺天劫运：事儿搞得越大，回报就越丰厚。
原来在自己的地盘上怕误伤，但到了有世代血仇的乃蛮地盘上，自然可以彻底放开手脚！
“又来一个。”
正当王远又发现了一个蛇头人身的黄敕地祇，准备悄悄挪动脚步，像吊靴鬼一样继续故技重施的时候。
心底却陡然升起一阵巨大的心悸。
“嗬！”
伴随着耳边传来的粗重喘息声，一个突如其来的庞大黑影，猛然便将那蛇头地祇连带着王远一起笼罩在其中。
呼——！
下一刻呼啸的烈风便将四周的毡帐、摊位全都吹飞出去。
而一种好像被天敌盯住的威压，却将王远的脚步死死钉在地上，再也不能动弹分毫。
一滴冷汗也悄然从他的额角滑落。
下一刻，那个黄敕境界的蛇头地祇便已经恢复原型，被一双好似鹰爪般的大手抓在手中，轻松至极地扯成了几截。
殷红的鲜血“滴滴答答”溅到了王远已经僵硬至极的脸上。
危险！危险！危险！
直到这个时候，他才终于看清那是一个仿若大杂烩一般的怪物。
以马为主体，强行将牛、羊、鹰、猪、狗甚至苍蝇、蚊虫，种种生物的特征都给强行拼接到了一起。
根本没有任何词汇可以去形容它的物种。
它的存在似乎就是对世间一切审美的玷污，只是看一眼就会遭受强烈的精神污染。
就见它将那条蛇尸在自己的身上随意比划，最后将连着蛇头的那半截插到了自己的屁股上，然后轻轻甩动，竟真的变成了一条尾巴。
然后王远便看到，它身上十七八双大大小小的眼睛死死盯上了自己，更准确的是自己头上的鹿角。
此刻【通心法螺】的声音也在他的耳边响起：
【诡异·图腾神】
追求万物归一的“完美”形态，对所有被供奉的【神明】都有天生压制。
每攻破一个部落，都会将他们的“神明”融合进自己的身体里，获得它们的象征和信仰，最后变成一个怪诞至极的诡怪！
这是【地母黑天】的宠物眷属：神明也要交税！
想要逃生，第一确保自己不是【苍天正法道】麾下的“神明”；第二自身的物种与图腾神已经具有的特质冲突。
正像是骨束曾经说过的一样，草原上正是这样一个“物竞天择，弱肉强食”的生态系统。
所谓“神明”也不过是这条食物链上的中间环节而已。
日子同样朝不保夕，当上位诡神和【天官】想吃东西的时候，根本毫无还手之力。
只能拿自己剥削乃蛮人长出来的血肉，去继续供养食物链的上层。
好巧不巧，王远此时披着的马甲·簿主丁，正是这样一个悲剧的角色。
眼看【图腾神】两只好似鹰爪般的巨手再次伸向了自己。
正当他神经绷紧，考虑是否要付出巨大代价，放弃这个身份，再想其他办法重新潜回来的时候。
哗啦啦.
北海之中忽然出现一只巨大的旋涡。
岸边那群侍奉着【地母黑天】的萨满顿时敲响法鼓，对着营地高声喊道：
“地母降临，信徒跪拜！”
包括这【诡异·图腾神】在内，整个营地瞬间跪倒了一片。
直到这时，王远才感觉自己的心脏重新恢复了跳动。
自己也重新活了过来。
他倒是能屈能伸，同样匍匐在地，看着近在咫尺的那个【图腾神】，眼中迸射出冷冰冰的金光。
“你没能吃掉我，便换我来吃伱！
一尊大杂烩的【图腾神】，起码关联了十几个部落，王老爷便赏你一颗最好的土特产！”
不经意间。
那颗来自【符牌·迦楼罗王】的【罗刹诡骨】，便滚落到了它的屁股后面，被那条蛇头尾巴本能地探头吞进了肚子里。
也正是这个本能的反应，让它自己变成了王远手中最补的那一颗大补丸！
下一刻，一个庞大的黑影便缓缓从漩涡中浮现出来。
所有人的呼吸都瞬间为之一滞。

第297章 十六天魔舞
片刻之前，北海之滨还是落日余晖，人声鼎沸的喧闹景象。
眨眼之间便夜幕降临，天空变成了一片连半点星光都没有的深沉黑夜。
初时，除了浓重如墨的夜色之外根本什么都看不到。
但身处岸边第一梯队的王远，心底深处却陡然警钟长鸣，不断发出几乎要刺痛神经的疯狂预警。
——有诡！有诡！有诡！
哪怕是化作鹿身好端端地匍匐在地上，精神却忍不住地要向前倾倒。
好像身前就是一个吸力越来越大的无底深渊，一个失足就会彻底跌落下去。
随即，那个从旋涡中缓缓升起，完全融入到了夜色中的黑影，终于渐渐出现了边界，化作某种不断翻滚的庞然之物。
与此同时，在地上跪了一片的乃蛮五部中，有人双目中生出血丝，有人额头青筋暴跳，有人耳边出现无穷幻听。
似乎有无数天女以佛国妙音吟诵宝经：
“地母黑天与诸诡神无量眷属，常于夜间游行尸林中，有大神力，唯取生人血肉.
南无三曼多，没驮南，唵，摩诃迦罗耶裟婆诃”
还有一些对【地母黑天】信仰极端狂热的冒失年轻人，平生第一次遇到这等能够瞻仰神明真容的机会。
不由自主地抬起头来，高高举起双手，要以最虔诚的姿态迎接神明的降临。
嘭！嘭！嘭！
毫无意外的，一朵朵鲜红的肉花在整个营地中轰然绽放。
王远脸上本来还残留着没有擦干净的冰冷蛇血，现在又添上了些许温热的人血。
心中滋味难明。
然而，那些冒失鬼即使变成这样都还没有死。
“哇哇哇”
伴随着凄厉的哭泣声，一群皮肤松弛，遍布老年斑，顶着一颗白发苍苍头颅的“婴儿”，便从他们的身体中破体而出。
只是通过眼睛在一瞬间的接触，他们便被【地母黑天】的“知识”异化成了次级诡异——【老小孩】。
霎时，整个营地中无论是凡人，还是妖魔神明全都噤若寒蝉。
除了婴儿的啼哭声之外，再也听不到一丝最细微的杂音。
直到那些背对着北海的萨满们手持法鼓挑起祭舞，匍匐在地的众人这才敢陆陆续续地抬起头来瞻仰圣容。
收缩了真身的【地母黑天】已经显出人形，落在了提前搭建在岸边的法坛之上。
此神正面是女神相，高鼻深目，肤如白玉，目带异彩，身材玲珑婀娜。
除了用砗磲、玛瑙、水晶、珊瑚、琥珀、珍珠、麝香这佛门七宝制成的首饰之外，全身上下不着寸缕。
背面则是男神相，面貌狰狞可怖，腰下缠绕着狮皮，手持用人头盖骨制成的骨碗和顶端是骷髅的木杖。
跨下的骡子背上披着刚刚剥下，还带着浓密毛发的血腥人皮。
骡子的嚼环上挂着口袋，内装疾病和占卜用的骨头。
两种身相似乎是共用了同一根脊柱，背靠背紧紧交融在一起，永远都无法分开。
法相！
正是这一位青篆诡仙的【双身法相】！
随着【地母黑天】归位，春祭仪式也正式启动。
有萨满将写着【地母黑天】尊号的木牌挂于树梢之上，东、西两侧分别挂日、月和大雁、布谷鸟的木制雕像各一个。
在树间的皮绳上悬挂一头驯鹿的兽头、喉、舌、心、肺、肾脏以及四肢和尾巴，兽头朝向木牌。
围绕着法坛四周，则早就被挖好了整整五个巨大的万人坑。
当法鼓敲响之时，一个个充满尸液，肿胀如球的【诡背尸】，不知道从哪里冒了出来。
正是先前收上来的“死人税”。
它们背着无数具大多呈现“巨人观”的尸体，前赴后继地跳进了一座又一座万人坑里面。
顿时红黄的尸水飞溅四散，好似能刺痛鼻腔的恶臭，也在营地中疯狂漫延开来。
表面酷似一场集体天葬仪式。
“天葬”本就是一种在草原上十分寻常的丧葬习俗，又称野葬或弃葬。
无论是原地腐败还是被野兽、飞禽吃掉，乃蛮人都可以接受。
即使这些尸体里面有不少在生前是他们的亲属，也没有人会觉得这是对亲人尸体的亵渎。
随即那好似巨型蜈蚣一般的【缝千尸】也匆匆走来，将身上那些并没有死去，还在不断哀嚎的活人同样抛入坑中。
这是先前收上来的“活人税”。
乃蛮五部的族人脸上都不敢露出丝毫异色，在自家萨满的引领下手挽着手各自围住了一个万人坑。
咚咚咚.
随着鼓声响起，他们开始共同跳起奔放又扭曲、怪诞的祭舞。
萨满刚刚已经向他们传达了神旨，春祭将持续七天，他们也要在这里一刻不停地跳满七天。
从乃蛮五部召集而来的那数万精锐，就是要用来负责轮换休息，保证大祭期间祭舞不停。
与此同时，【地母黑天】身上绽放出四色佛光，在夜空中光耀百里。
然后在一阵销魂至极的旖旎声中，地下一口气涌出了十六朵硕大的金莲。
莲瓣绽开，共有一十六位妙态毕现的绝美天女迈步而出。
如莲赤足踩着粉色的佛光随风而舞，悠然的体香沁人心脾。
身上薄纱似有似无，眉间风情似清似荡，眸光点点似嗔似怪，口中呢喃似喘似吟
一种极致美好的旖旎气息瞬间弥漫开来，让众人连旁边那五座恶臭的万人坑都给忘到了脑后。
西天法曲曼声长，璎珞垂衣称绝装。大宴殿中歌舞上，华严海会庆黑天。
西方舞女即天人，玉手昙花满把青。舞唱天魔供奉曲，翩然旋转回雪轻
那些没有去万人坑边跳祭舞的各路神明，几乎全都看呆在了当场。
它们中的绝大多数都从没有参与过这种等级的大祭，也未曾想到竟还有这种福利，一个个色与魂授，顷刻间便已不知东西南北。
而更要命的，那些美艳绝伦的天女，一边跳一边走到了那些妖魔当中。
现出妖冶的“女人相”，扑到了某些色与魂授的妖魔身上，不顾它们被毛戴角满身腥臭，立刻胡天胡地起来。
就是那妖魔是雌性也不妨事，天女自会现出“男人相”，同样起舞。
时间未久，那些原本体格雄壮的妖魔便渐渐形销骨立，已然被那销魂至极的天女吸尽了一身精血真气。
它们的脸上却依旧是飘飘欲仙的表情，到死都是快活至极。
显而易见，不管那妖魔到底是愿意还是不愿意，在当初选择投入【天官】的麾下时，就应该有了成为耗材随时牺牲的觉悟。
大部分放肆欲望不修德行和戒律的妖魔诡怪，在《十六天魔舞》中都毫无抵抗之力，瞬间便被诡迷心窍。
甚至它们为了争夺被天女采补的资格，还闹出了不小的骚乱。
没有轮到的那些妖魔，则在口中虔诚地念诵经文：“南无三曼多，没驮南，唵，摩诃迦罗耶裟婆诃”
希望将那些天女给吸引过来。
而王远作为一位心智坚毅，洁身自好，爱妻爱家的五好青年，同样十分虔诚。
感应到一个天女正眉目含情地向自己走来，他口中念的却是：
“大司命护佑着我，太白金星护佑着我.”
既求神也求己，两手抓两手都要硬，王老爷的路当真是走得越来越宽。
直到眼瞅着《小生死簿》中自身的【气运】正在不断加一、加一、加一
意识到【罗刹诡骨】开始生效，终于心中一定。
那天女也随之扭头扑向了另一头妖魔。
有道是，时来天地同借力。
想要从【地母黑天】这等存在的手上保住小命甚至占些便宜，能依仗的大概也就只能指望运气了。
时间推移，眼瞅着陆陆续续有妖魔诡怪被抓去做了“牛郎”、“种马”。
特别是体格强壮，精气充足的那些牛、马、驴、野猪、鹿都是重点中的重点。
偏偏王远这个一看就身强力壮，器格外大，活格外好，一个能顶仨的雄伟苍鹿，却没有被任何天女缠上。
身边与他一起同样逃过一劫的，则是那刚刚售卖爆炒猪腰花，还有鹿鞭的那两位兄弟。
它们虽是脸色萎靡，满身满脸都写满了穷，但眼中的得意劲儿却是怎么都掩饰不住。
因为主动卖了“烦恼根”，正处于坐怀不乱的贤者状态，完全没有受到那些天女的魅惑。
心思不动，天女无感。
而它们看着那些被吸成牛干、马干、野猪干的同类，此生也是第一次这么感恩自己的贫穷。
“贫穷救我猪（鹿）命！赞美你啊，穷神！”
也正在这时。
嘤——！
那些采足了精气的天女竟是以【地母黑天】的生育权能开始产仔，一只又一只好似被剥了皮的黄鼠狼接连下生。
刚刚落地便挣扎着就向，已经开始渐渐弥漫起红黄色瘟气的万人坑爬去。
显然这群东西本质上却并非什么黄皮子，而是一大群瘟诡！
而它们携带的瘟疫叫做——鼠疫！

第298章 人巢瘟癀炉
如果说那些“嘤嘤”哀嚎的剥皮【瘟诡】，画风尚且还算正常。
那此刻万人坑中的景象，便真正称得上是骇人至极了。
随着乃蛮五部族人的祭舞渐入佳境，所有人的心念都被科仪融为一体。
【地母黑天】的力量也被他们不断引导着，轰然贯入万人坑中。
下一刻，一片刺目的血色佛光便瞬间吞没了坑中所有的活人、死尸。
佛光中，所有人都开始渐渐融化，只是尸体融化的速度更快，几乎在几个呼吸之间就变成红黄的恶臭尸水。
将五座万人坑变成了五座恐怖的血湖。
无数用于制造鼠疫的“细虫”开始在尸水中迅速繁殖，红黄相间的瘟气也越来越浓。
而那些在尸水中不住哀嚎的活人则更加凄惨。
他们的身体在融化了一半之后，每两个人都像【双身法相】一样，背靠着背又被渐渐融合到了一起。
脊椎、脖颈、颅骨.
在一阵让人牙酸的鸣响中，最终变成了一种极端畸形、扭曲的形状。
整体就像是一个有着四足支撑的肥硕葫芦。
但支撑的四足却是四条像根须一样的中空人腿，深深扎进万人坑的尸水中，“咕嘟咕嘟”不断吸取其中培养的细虫。
他们的腹部则诡异地膨大成球，内部的心、肝、脾、肺、胆等等内脏先是液化成水，又气化成雾。
将肚皮乃至胸腔都越撑越大。
四条胳膊全都消融殆尽，两颗脑袋则融合成了葫芦的上半部分。
两个人的五官被强行拼接到了一起，好像是抽象的画作一样，在一颗球体上错乱地分布着眼睛、鼻子和耳朵。
在球体的最上方裂开了一个血淋淋的大洞，环绕着一圈来自两个人的，层次不齐的黑黄牙齿。
看起来再非人类的脑袋，反倒更像是某种张大着嘴吧、贪食时间一切血肉的怪诞蠕虫。
透过原本是喉管的地方，还可以清楚看到腹腔内部不断沸腾的浊液。
而葫芦形的畸形整体，看起来倒是像一尊尊怪诞的丹炉。
——【人巢瘟癀炉】！
幸亏围绕在万人坑边的那些乃蛮人此时精神高度集中，全都被狂热的祭舞感染。
否则即使他们在诡异遍地的草原上已经见惯了各种怪诞。
此时看到这种景象，恐怕也要个个吐得昏天黑地不可。
这还没完。
那些好似剥皮黄鼠狼一样的【瘟诡】，在接连跳进万人坑之后，便纷纷从后门钻进了他们的肚子里。
它们泡在【人巢瘟癀炉】的液体中，好像重新回到了母体，蜷缩起没有皮肤的血红身体沉沉睡去。
随着它们不断吸收尸水，体型越来越大，身上的气息越来越强，体内鼠疫细虫的浓度也越来越高。
“啊啊啊啊啊”
但是万人坑中的哀嚎声也越来越凄厉。
这声音不是来自那些【瘟诡】，而是来自那上千座“丹炉”。
整个过程他们都十分清醒地活着，喉咙里不断发出凄厉的哀嚎，无能为力地见证了自己一点点的恐怖变化。
求生不得，求死不能！
在不断孕化那【瘟诡】的同时，也将自己对生人的无限痛恨，通通灌注到它们的身上。
让鼠疫的威力更加恐怖。
“不错，不错，【瘟疫】、【死亡】、和【生育】都达成了，效果非常好。”
看着这种景象，主持仪式的大萨满不仅没有心生怜悯，反倒十分满意地连连点头。
其实这一整个过程，就好像是用特制丹炉施展的黄白烧炼之术，最终目的就是为了养出最强的【瘟诡】！
然后召集草原的亿万鼠群，形成鼠疫狂潮，将白云关乃至大炎北疆通通淹没。
到时候只要能控制住其中最强的几只【瘟诡】，对乃蛮五部的危害就在可控范围之内。
况且在“苍天正法道”的统治下，漠北的人命本就就是耗材。
只要不绝种，就算是拿一成去换大炎的一成，拿两成去换两成，他们也完全耗得起，甚至乐见其成。
毕竟这个国家的主体是作为精英阶层的教门，是各路“神明”，底层的损失并不会动摇上层的统治基础。
鼠疫再强也感染不了那些超凡脱俗的统治者。
“这好狠！”
倒是王远被这种惨烈至极的场面深深震撼，良久之后才稍稍回过神来。
用眼角的余光瞥向法坛上的那诡仙的【双身法相】，眸光闪烁，心中不由泛起了嘀咕：
“这【地母黑天】的状态似乎不太对劲。
所有科仪都是在那些萨满的法鼓引导下完成，没有一次是她在主动施法。
完全不像是一位智慧如渊似海的【青篆诡仙】，而更像是一件.人形的【诡物】！
【观澜阁】里的情报说她原本是一个佛门修士，如今化身诡仙多年，不会是已经被那【天官·苍神】给吃得差不多了吧？”
【杀生道果】不是完美无暇的【长生道果】，变相实现的“长生不死”自然也是不完美的。
当初那位千辛万苦谋划《小生死簿》，想要走正统路线成仙的葛道爷，早就已经看得透彻、分明。
通过【杀生宴】盗来一颗【杀生道果】，在成就【诡仙】的同时，便会被渐渐剥离人性填充诡性。
属于人的自我将一点点丧失，然后被那些天门之外的东西一点点取代。
随着时间推移，心智渐渐崩坏、扭曲，与世长存下来的那个“诡仙”，早已经不知道是个什么诡东西。
活得年头越久，境界越高，离大道越近，这种情况就越是明显。
这是比身为【诡异】时更加彻底的人性丧失，无可逆转。
事实上也不需要再逆转了，这个人性丧失的过程，本就是被【天官】一点点“吃”空的过程。
【天官】吃下去的东西，自然也不可能再吐出来。
而剩下的那个“壳子”，则会越发混乱、冷漠、孤僻、偏执、疯狂、歇斯底里、难以捉摸、危险至极。
一切能用在疯子身上的形容词，都可以用在他们的身上，甚至就连症状都有些相通。
这位【地母黑天】看起来虽然不像疯子，但这种好像暴风雨之前的冷漠和不可捉摸才更加让人感到心悸。
“话说回来，那【独眼石人】才是真正的人间清醒，最大的心愿也不过是脱离浊河的束缚而已。
修行道路比许多人类术士还要正统。
辛辛苦苦搜集三十六颗饱含龙气的地粹至宝【清浊宝珠】用来制御诡性，直到目前为止，人性都维持地很好。
虽然道行可能远不如这【地母黑天】，但保住了最贵重的‘自我’。
不过，疯子其实也有疯子的好处，就看我能不能抓住机会了”
想到这里，王远伸手摸了摸自己贴身带着的【通心法螺】。
正在这时。
轰隆——！
一声惊天动地的雷鸣忽然打断了他的思绪。
却是随着那些“天女”诞下了足够数量的【瘟诡】，将上千座【人巢瘟癀炉】全都占据。
北海之滨的惨嚎声也终于达到了极限。
连带着被囚禁在尸水中的那些鬼魂的怨念也一起冲霄而起。
兴许是这种至阴至邪的狠毒术法，实在是太伤天和，就连互相胶着胜负未分的天道也看不下去了。
北海上空雷鸣阵阵，一道道电光好似开天的巨剑一般在云层中不断闪烁。
好似有一只无形大手在五座万人坑的上方不断搅动，慢慢形成一个雷霆旋涡，煌煌天威似乎随时都会轰然砸下。
咚咚咚.
身着彩衣的大萨满连忙带领麾下再次震鼓，口中大喝：
“快！开启最后的【轮回】！”
话音刚落，幽深如渊的北海之下，便忽然响起一个低沉的门扉开合之声。
听到这个声音，王远顿时眼前一亮。
浑身来自【天部道法·地阙金书】的真气不停奔涌，与水下那个莫名的存在交相呼应。
【地户】竟在此时被他们给打开了！
随即。
金色的佛光闪烁，五座万人坑中不断有冤魂脱困。
爬上万人坑列出一条长队，来到法坛之下向着【地母黑天】深深一礼。
然后，又一个个地走进了大海，转瞬之间便重新投入了轮回。
随着万人坑中的怨气不断消解，虽然头顶依旧是乌云密布，但那煌煌天威终究是没有砸落下来。
王远眼珠一转，阎罗王【万鬼之王】的权能发动，眨眼便占据了其中一只鬼魂的身体。
权能所在，谁也看不出破绽。
就这么带着【通心法螺】，大摇大摆地走到了【地母黑天】的面前，行礼之后又跟着大部队向着水中走去。
与此同时，【通心法螺】的声音也在王远的心底响起：
“平衡！”
固然等级差距巨大，能听到的心声十分有限，只有区区“平衡”二字。
但王远怎么说也是一位半步黄篆，已经不再需要【通心法螺】为自己提供更多的消息。
半男半女的双身神【地母黑天】奥欣，拥有的权能是两两相对的【瘟疫】和【死亡】、【轮回】和【生育】。
活人和神明死去是【死亡】，尸体成为鼠疫的温床是【瘟疫】，天女诞下瘟诡是【生育】。
而最终那些受难的灵魂必须要得到解脱，归入【轮回】！
这才能最终达成“平衡”，也是【地母黑天】需要遵守的禁忌。
而王远阻止瘟疫成型，乃至完成科仪成就黄篆的唯一机会，便是要打破这个平衡，让她和“苍天正法道”自食恶果！
“春祭需要维持七天，而我则要做六天的‘守门人’，那么”
脑海中电光一闪，一条毒计已经悄悄攀上他的心头。

第299章 半路截胡，一人一半
时间很快便来到了第二天的清晨。
但是五座万人坑的上空依旧乌云密布，雷鸣隐隐，天色漆黑一片，几乎伸手不见五指。
厚重的乌云好像一只巨大的盖子一样，将整个营地都给牢牢捂在了下面。
【人巢瘟癀炉】还在不停地凄厉惨叫，他们肚子里的那些剥皮【瘟诡】，则吃着他们的血肉长到了跟耗子差不多大。
而万人坑周围那浓厚不散的尸臭味，也越发熏人欲吐。
在这里待的久了，甚至让王远都产生了一种自己已经被腌入味的恐怖错觉。
“不能再等了，普通鼠疫的致死率差不多可以达到三成到五成，时间拖得越久，这个‘瘟疫炸弹’的威力就越大。
晋升科仪富余的时间也只有短短一天，今晚之前就必须要开始行动！”
好在，王远吉星高照，还没到中午就让他找到了机会。
趁着那一群从“天女”手中保住了身子的妖魔诡怪，听从命令四散巡视的功夫。
他果断开溜，借着【水官】紫苏、花铃姐妹的【天赋神通·风身云体】，从一个没人注意的角落潜入了北海。
水清则浅，水绿则深，水黑则渊。
这北海虽然是一片大湖，但湖水极深，起码有两百多丈，湖水漆黑一片，好似直通幽冥的无底深渊。
深入水下，令人忍不住提心吊胆，黑暗深处会不会有某种饥肠辘辘的巨兽正死死盯着自己。
王远已经提前让阴魂探查了一番此间的底细。
跟着又一批从水面飘下来的阴魂身后，倒是还算轻车熟路。
以水遁之法在水中穿行如飞，转眼功夫便根据道法的感应，来到了【地母黑天】真正的道场——罗酆山。
潜伏在水底远远望去，外表看起来只是一座漆黑的小型山脉，最高处也不超过三十丈。
只是人不可貌相。
罗酆山，周回三万里，高二千六百里。洞天六宫，周一万里，高二千六百里。洞天六宫，是为六天鬼神之宫。
虽然不入天下洞天福地，书上记载的长宽也有些夸大，但这罗酆山中同样有一处跟太山“蓬玄洞天”一样的洞天世界。
那里才是王远真正的目的地。
可惜凡是【阴魂】进入其中便会失去感应，直到现在他也不知道里面的真正底细。
“有人来了！”
自从进入北海后便如鱼得水的蛇妖姐妹刚刚提醒了王远一声。
就见有两道人影突兀地出现在了那支阴魂队伍的正前方。
这两人眉眼精巧，朱唇琼鼻，肌肤润泽，单论容貌完全不输给外面那些跳《十六天魔舞》的美艳天女。
但脖子以下的部分就实在是有些让人难以直视了。
身高八尺，宽也是八尺，拳上能站人，臂上能跑马，从脖子到脚脖子都充满了骇人胆魄的阳刚之气。
任谁来了也要情不自禁地.敬她们是一条好汉！
两人开口之时更是翁里瓮气，好似打雷一样：
“都给姑奶奶排好队，你们这些小鬼进了罗酆山不要想着能逃过下地狱。
要是坏了地母的大事，老娘就让他知道什么叫做比死还要惨！”
说着比砂锅还要大的拳头猛然一攥，流水都被气化，变成一颗巨大的气泡冲上水面。
吓得那些鬼魂噤若寒蝉，再不敢造次。
随后，两人身上黑白二色的【法光】展开，共同将那几十个阴魂笼罩其中，然后才反身冲向那片漆黑的山脉。
瞬间便消失无踪。
显然是已经进入了真正的罗酆山。
王远小心翼翼地凑到他们刚刚消失的地方，伸手摸了摸，却什么都没有摸到。
但灵觉却清清楚楚地告诉他，【地户】分明就在这里。
毫无疑问，就跟“蓬玄洞天”有一棵大柿子树——地祇史太公作为门户一样，想要进罗酆山也必须要满足一定的条件。
“罗酆山被【地母黑天】占据多年，改造成了自己的道场，已经不再是鬼道原本的样子。
而是被诡仙的法力污染，出现了全新的规则。”
术士在点化【真气】之后，一身真气中便会携带着术士的道理、知识，拥有鲜明的个人烙印。
让术士渐渐拥有一部分【诡异】、【诡物】传播、浸染自身知识的特性。
可以用自身的【真气】去洗练（污染）符纸、矿石、宝材、灵药、法器.实现种种超凡脱俗的效果。
晋升法师之后，由【真气】质变而成的【法力】，效果更是会得到数十上百倍的提升。
而如同【地母黑天】这样达到【法相】境界，距离尸解仙似乎也只差一个小境界的【青篆诡仙】，污染则更加恐怖。
轻轻松松便能同化一地的天地灵信，在自家的法域中添加各种有利于自己的规则。
就算是境界在自己之上的修行者来到这里，也会被整个法域对抗，一身道法大打折扣。
而低境界的修行者来到这里，除了老老实实遵守对方制定的规则之外，绝无其他取巧的办法。
甚至如果不能遵守规则，连法域都进不去。
至于这规则到底是什么？
只要看看刚刚那两位仿若伟丈夫的“美人”神使就知道了。
虽然远逊诡仙的【双身法相】，倒是也修成了一种十分独特的【阴阳法身】，一身阴阳二气极度平衡。
这才能够自由出入罗酆山，并且在【地母黑天】的法域中获得巨大的加持。
而看到她们的第一眼，王远也终于知道了为什么临行之前【大司命】会说【阴阳同心铃】会成为关键助力了。
【能力，阴阳合，阴阳转：
能让两颗铃铛的持有者短时间融为一体，获得大幅增益，同等境界时合体效果最佳；
阴阳转则能从本质上让人阴阳逆转，神诡难辨（可再转回）。】
王远有些艰难地咽了一下口水。
因为先前被人打断，他们没能提前实验一下【阴阳合】的效果。
这个时候看到那两位如此伟岸的神使“珠玉在前”，却也只能硬着头皮上了。
“姐姐！”
“知道。”
【五官坛城】之中，凰妩脚踝上的【阴阳同心铃】轻轻一震，瞬间一分为二，在玉白的骨环上各自挂着一颗铃铛。
光芒又是一闪，这青红二铃分别挂在了两人【阴神】的脚踝上。
然后王远和凰妩十指相扣，心中同时轻呼：
“阴阳合！”
两颗铃铛上荡开一圈青红二色的光华，瞬间便像一只茧子一样，将两人包裹其中。
夫妻二人的心跳声逐渐同调，当完全合拍的一瞬间，阴神骤然化光向着中间猛然一合。
好像有电流从全身内外噼啪作响，两者瞬间水乳交融。
王远耳边听到凰妩一声几乎压抑不住的轻吟，他自己更像是大夏天吃了一个酸酸甜甜的冰西瓜一样畅快至极。
简直比过去任何一次肉体上的结合还要强烈十倍。
让人上瘾。
再看外界的肉身，虽然一张脸结合了他们两个人的优点，美到有些耀眼，但身体倒是还算符合王远的审美。
满满的葫芦小金刚既视感，比那两位神使还要伟岸。
而他体内阴阳二气周流往复，终于彻底达成了平衡。
顾不得研究在这种状态下获得的新能力。
王远强行压下和凰妩完全心意相通的异样感觉，还有心底阵阵难言的酥麻，纵身一跃便跳进了满是黑山、黑水、黑石的罗酆山。
身上的【神道符诏】和达成平衡的阴阳二气共同发力，让他同样得到了那些神使的待遇。
到了这个时候，王远通过【罗刹诡骨】对“神明”，连带关联部族“气运”的批发式掠夺效应。
在不知道坑死了多少乃蛮人之后，一身气运已经第一次跨过了“紫气东来”的门槛。
足以对真人境也产生影响。
一路大摇大摆走向【地户】所在的漆黑山巅，沿途没有受到任何人的盘问。
站在那一扇由一圈由上百个活灵活现的鬼怪浮雕围成的门户之前，一身【地阙金书】修成的道法激烈共鸣，汹涌澎湃。
【地户】似乎是在极力邀请王远这位“阴山道”道主和【阎王爷】回老家，下地狱。
但有句老话说得好啊。
我只在外面蹭蹭，不进去.
哗啦啦.
下一刻，【沉渊法身】猛然展开，然后严丝合缝地卡到了【地户】的门框上。
然后“咔嚓”一声，借着【地阙金书】和【地户】无比契合的同源道法巧妙地镶嵌了上去。
完美无瑕，毫无破绽。
【地母黑天】就算拥有【死亡】和【轮回】的权能，又哪里比得上王远这个下土阴世的“亲儿子”？
能给这等本方天道的死敌，开门的权限就算不错了，又如何能让她分辨真假？
片刻功夫之后。
正当下一波阴魂通过“地户”投入轮回之时，耳边似乎听到有人喊了一声：
“下一站.三途河，贵宾二十一位，老爷子出来接客了！”
噗通！噗通！噗通！
其中一半径直落进了三途河。
他们满脸发懵地看到一位嘴里叼着烟袋，腰间塞着一本《绣榻野史》的老翁，幽幽划船而来。
对着自己露出了一个万分慈祥的笑容。
另一半则落进了【阎罗殿】下面的“抽肠诛心狱”。
刨心抽肠，上演一出，人生无常，大肠包小肠
难能可贵的是。
这一次的分成比例，竟是破天荒的二一添作五，一人一半，王老爷满腔孝心简直感天动地！
由此，他的一身真气奔涌不休，【两界法身】也终于正式开始突破！

第300章 淡泊名利王小远
城塞层叠，巍峨如山，上接白云，下镇大漠的“白云关”中。
一位身穿布衣，鬓间染霜，看起来有些平平无奇的中年人，正盘膝坐在虎皮帅椅上，膝头放着一口再普通不过的雁翎刀。
看似并不怎么健硕的身体中，隐有风雷之声，似鹤唳，似狂澜，似惊雷。
呼吸之间，整个帅帐中的气流都随之涌动，化作呼啸的狂风。
似乎盘踞在此间的并不是一个小小的人类，而是一头体型堪比山岳的太古巨兽。
忽然。
一阵急促的脚步声在门外响起，一位满面风尘的副将匆匆走进帅帐，抱拳一礼，对那中年男子急促道：
“报——！
谢帅，紧急军情！
从昨夜起，乌兰部忽然犯我云蒙山口，乌桓部犯我偏头关，拔野古部犯我峡西镇，图瓦部犯延绥镇，结骨部犯开平镇
我部漠南卫所全线有警！
谢帅，乃蛮五部简直是全都疯了，这可是在春天啊！”
“哦？”
谢天客缓缓睁开双眼，好似高天一般深远的眸中精光爆闪，帅帐中陡然间打了一个雪亮的霹雳。
语气倒是不疾不徐。
“虽说教门本来就是些疯子，但是疯成这个样子却属实有些罕见。
上一个寒冬乃蛮五部比我们的伤亡还要惨重，在这个时节动手难道是准备耗干自己最后一丝元气吗？”
在南北对峙的这数千年时间以来，正常情况下，游牧民族通常都是秋季南下劫掠。
因为那个时候他们自己秋高马肥，中原汉地这边则刚好在秋天收获，正好来抢粮、抢女人。
然后在冬天繁衍后代。
而一般大炎这边反攻的时间则一般都是在春天。
因为到了春季，乃蛮女子和牛羊牲畜大多都会进入孕期，而漫漫的寒冬却将他们存储的粮食消耗殆尽。
牛羊吃了一个冬天的干草，身上的脂肪也早就消失不见，个个瘦骨嶙峋。
他们迫切需要修养补给，是最不想打仗，也最打不起仗的时候。
可这种咄咄怪事偏偏就发生了。
当然。
打了这么多年交道，谢天客和麾下的一众将领们也都清楚。
如果乃蛮的最高统治者是人类，为了种族存续当然不可能犯这种严重的错误。
可惜，所有乃蛮人存在的价值就是为教门服务，为伟大的【苍神】奉献终生和来生。
所以，当事出反常时必定有诡！
联想到数日之前草原之上的异动，谢天客心中一动，忙向副将问道：
“压阵者是哪个？”
“是【白帐主】！它孤身来此，就在白云关一百里之外，一旦有事瞬息可至！而【地母黑天】却未见踪影。”
漠北之地虽然苦寒，却地域辽阔至极，比南方的赤县神州还要大上不少。
坐拥此地，“苍天正法道”的修行者数量自然也要远超混迹在大炎境内的其他教门。
就算是在所有【天官】的人间势力中，都是最拔尖的那一档。
青篆诡仙也有足足两位。
除了【地母黑天】奥欣之外，还有一位则是随着几十年前小冰河愈演愈烈，而新近崛起的【白帐主】。
也叫作【肃霜之神】，本体是一头白狼，从众生对雪灾的恐惧中成长起来，权能为【寒霜】、【风雪】。
若是全力展开【权能·回风舞雪】，便能将千里之地都拖入滴水成冰的寒冬。
可惜此神只能降祸不能消灾。
否则乃蛮五部在冬季也不至于过得这么凄惨。
而正是有了这位【青篆诡神】压阵，【地母黑天】才敢大张旗鼓地举行科仪，不惧偷袭。
若是谢天客胆敢离开白云关进入草原斩诡，【白帐主】就能立刻带领麾下的部族攻破北方边关，长驱直入大炎腹心。
说起这压阵的【白帐主】，那副将不免恨恨：
“这些被教门统治了信仰的蛮人，根本就杀之不绝。
数千年前，我们灭亡了‘呼韩邪人’，接着又冒出来了‘阿史那人’，灭亡了‘阿史那人’，又出来‘哈喇契丹人’。
灭亡了‘哈喇契丹人’，又出来了‘猛安谋克人’，灭亡‘猛安谋克人’，又出来了‘乃蛮五部’.
哪怕是中原始终屹立不倒，却不得不跟这些不人不诡的东西做邻居，也不知道何时才是个头啊！”
闻言，就连谢天客也不由默然。
不同于在大炎境内可以伐山破庙，只要找到家门老巢就可以杀上门去。
草原上只有金帐，没有城郭，乃蛮人的命在妖魔眼中也根本不值钱。
就算是天下第一兵圣在单打独斗的时候，也留不下一位一心想跑的【青篆诡仙】。
除非有另一位己方的【青篆真人】提供配合。
否则能勉强守住北方边塞不失，就已经是这位【兵圣】的极限了。
旋即他有些担忧地望向北方：
“也不知道燕姬现在如何了，有没有探查到‘苍天正法道’正在漠北深处搞什么阴谋诡计。
比起明显只是在袭扰边塞，为旁人打掩护的【白帐主】，恐怕【地母黑天】那里才是他们真正的杀手锏啊！”
忽然间像是感知到了什么，原本忧心忡忡的脸色也为之一松。
下一刻。
“我打探到了，是瘟疫！”
一道娇小的身影驾驭狂风从天而降，收拢羽翼疾步走进帅帐，对着谢天客抱拳行礼道：
“父帅，苍天正法道之所以要在春天进攻。
便是因为上一个冬天冻死了北地无数人畜。
如今温度回升，人和动物没有来得及处理的遗体，便会成为细虫滋生的温床，天然促成瘟疫大爆发！
他们便在此时举行血祭科仪，推波助澜，准备一举攻破白云关！”
谢天客、副将还有跟在谢燕姬身后一起走进来的几位心腹将领，闻言顿时脸色大变。
“瘟疫？！”
“当真？他们自己也不想活了？”
“丧心病狂！炎人会感染瘟疫，他们乃蛮人就能置身事外吗？都是疯子！”
瘟疫无形无质无影无踪，千军万马易挡，但这瘟疫却是防不胜防。
一时之间，帐中所有人的脸色都难看至极。
先不说此时深入漠北阻止对方的血祭还来不来得及，单说若是离了谢天客坐镇城关，恐怕正中他们的下怀。
过去还能向朝廷求援，五位【兵圣】自可随意调度，也有帮手，可现在的朝廷.
唉！
正当众人左右为难，一筹莫展的时候。
就听谢燕姬继续道：
“末将在探查情报时，幸得长公主云和殿下与其‘跟班’搭救。
据说是泾王殿下偶然得知了草原有异，特意派出他们前来探查。
我们分别之后，他们继续深入了漠北，要混入春祭仪式进一步搜集情报。”
帐中几位将军听得连连点头：
“泾王殿下当真是有明主之相啊。
据说跟咱们谢将军一样，都是不足而立之年便晋升第四境【军主】，有望进军【兵圣】。
远超那个坐在龙椅上的提线木偶。
如今看来更是宅心仁厚，若是谁最有资格扫平朝野乱局，再定乾坤，定非泾王殿下莫属啊！”
“不错，不错，就冲这份心意也是难得。”
“.”
知道谢天客没有自立之心，其他人也纷纷应是，对周景焕好感大生。
武人的性子普遍直接爽利，倒是没有文臣那些花花绕绕。
凰妩卖力给周景焕做的推销在这一刻已经初见成效。
至于“小跟班”王老爷，深谙闷声发大财的道理，完全不在意这些虚名。
反正他的走的路线不需要刻意收买人心，把这等出风头的机会，全都让给需要人间争龙的大表哥也无所谓。
反正，你姐就是我姐，你娘就是我娘，你小姨就是我小姨，将来伱的江山，可不也就是我.哈哈哈。
紧接着谢燕姬说出的消息，却是终于让他们彻底振奋起来。
“我在回程的路上再次收到了云和殿下的来信。
信中说他们已经查知，‘苍天正法道’要制造鼠疫，科仪从昨天晚上开始，将维持整整七天时间。
更重要的是，殿下他们已经找到办法，正在着手破坏科仪，让我们不必太过忧心。
还交代我说，在最后一日的时候，他们会创造机会重创【地母黑天】。
到时候收获如何，就全看父帅了。”
此话一出，帐中顿时沸腾。
一群将帅七嘴八舌：
“谢将军，真的吗？那【地母黑天】有七日时间维持科仪无法动弹？
云和公主不知是何种道法境界，竟有这种本事，能破【法相】境的道法？”
“若是此事能成，泾王殿下和云和公主便是拯救了整个北疆千万军民的大恩人啊！
我老高第一个奉泾王殿下为主！”
倒是谢天客在双目猛然一亮之余，以活了百年的老辣眼光，立刻就意识到了别人忽略的细节。
“有办法重创【地母黑天】？长公主？不，定是公主殿下的那位‘跟班’！”
伸手接过女儿递来的那封信件，谢天客的眼睛第一时间在右下角的一个标志上定格。
瞳孔顿时为之一缩。
九兵！太白！
作为大炎最顶尖的那小搓人，他又如何能不识【九兵】？
“太白经天，乃天下革，民更王！
这可不是什么杂牌神位，整个【斗部】都难有几人能与之相提并论。
【太白星君】降世，却不显山露水，只做公主身边一跟班。
这分明便是一位淡泊名利，一心为民的高人啊！边军幸甚，百姓幸甚，我谢天客也幸甚啊！”
心里想着，便朝着北海方向遥遥一拜。
“定不负星君所托！”

第301章 听我说谢谢你
时间悄然之间便来到了春祭的第四日。
罗酆山上，无数尸身被做成细虫温床的冤魂被神使接引，又被快马加鞭送进地狱，用来维系道法平衡。
而在【地户】之前，【鬼门】之后。
王远盘膝端坐于一片漆黑的虚空当中。
口鼻之间有两条红白二色的气龙不断吞吐，时刻与天灵之炁【积尸气】，地灵之炁【官气】交感，反复锤炼着自身气机。
随着【两界法身】的晋升科仪——“守门人”渐入佳境。
一种冥冥中仿若大地一般厚重的庞然气息，也从身后严丝合缝的【地户】中，一点点渗透进了他的身体里。
早就已经达到赤篆极限的磅礴真气应时而变。
“朝出户存玉女”、“盛神法五龙”这两步功夫化合为一，六位【五官】带动胸中五气化作五龙。
驭气乘龙，先是走任督二脉小周天，再走身诸气脉大周天，最后彻底冲出身体游走内外。
五官中除安忍不动的【土官】之外，其余五位全都化作身披彩色纱衣，戴着金钏儿、玉镯的美丽天女。
好似飞天一般上下翻飞，进进出出，以柔白的小手不断梳理王远身周、身内的道法气脉。
在这个过程中。
以【玉城金阙通神篆】为核心不断吞吐的【地阙真气】，也在由内而外沾染了【地户】的气机之后，开始一点点蜕变。
不知过了多久，王远耳边忽有悦耳的钟磬之声鸣响。
同时丹田之中猛然一沉，又立刻一轻，身体轰然剧震。
一身磅礴的【地阙真气】在此刻彻底凝练完成，化作一泓由无穷符箓组成的沛然【法力】。
在丹田之中显化为一片煌煌宝光、灿烂流云、滔滔江河、飞天玉女.尽得造化之妙。
先前王远已经有了借助五官合一凝聚【法光】的经验，这次【真气】蜕变【法力】的过程自然是驾轻就熟。
一轮金青色的大日在脑后轰然展开，光耀十丈！
新生的【法力】不仅将精、气、神统合一体，还勾连体内体外，令人身小天地，宇宙大天地深深交融。
如果仔细去瞧就会发现，这每一缕金青色的毫光，都彻底蜕变成了极细小的符文篆字。
一呼一吸，口鼻间便是两道符气吞吐；一举一动，便是无数道长虹一般的符箓随身；一言一语，似有言出法随的神妙威能。
运使低级法术，再也不用存神观想，掐诀念咒，心念一动，法术便自然成型。
跨过这一道关键的门径，王远终于有了几分不动如山，万法难伤的威风。
铛铛铛.
【五官坛城】中的无数符文篆字互相耦合，层层堆叠升高，在最中间的黄色坛城中，化作三重略显虚幻的威严宝幢。
正是，法师境界的修行道路中“人法地，地法天，天法道。”的三才之格。
与五色坛城结合起来，隐隐约约已经有了几分【阎罗金阙】的巍峨气度。
此刻。
无数构成了【五官坛城】、【三重宝幢】的符文篆字，在高速运转间发出好似滚珠般的顺滑鸣响，汇成宏大的经文：
“十方宣微妙，符命敕泉扃，拯拨三途苦，出离血湖庭，沉魂滞魄众，男女总超升.”
甚至要穿透身后的【地户】进入阴世下土，超拔正在那里受苦的亿万鬼魂。
“呼——！”
王远这才轻舒一口气，缓缓睁开眼睛，身后【五官】和凰妩分列左右。
头顶一轮好似煌煌大日般的【地阙法光】，则在一点点坚定不移地照透骨骼，打磨肉身，让它越发契合自身道法。
黄篆法师的【法身】，在本质上就是一面明镜，能照出法师自身的道法本质，也是法师修持诸法的凭依。
【法身】才是一位法师的本相！
在成就法力之后，剩下的就是水磨功夫。
这一步也叫“水磨法镜”。
用充满自身道法、知识、精神烙印的法力去打磨肉身，直到化作真正的【两界法身】。
一旦彻底跨过这一关，不仅能让术士的生命本质发生质变，还能大幅增加寿数。
哪怕原本只是一个最最普通的人类，而非乌龟王八之类的长寿妖魔，在成就【法师】之后，寿元也立刻便能暴涨到二百四十年。
不要说是第五境的【兵圣】，就连一些短命的王朝都活不过一位【黄篆法师】。
可想而知，这一步踏出，才是真正的仙凡之别！
正在这时，他们耳边忽然响起了有人说话的声音。
“古怪，真是太古怪了！”
满怀喜悦的几人心中微凛，连忙循声向着鬼门外侧望去。
却见那两位这几天已经见过无数次的“好汉”，正站在门外瓮里瓮气地小声嘀咕着：
“地母所掌【瘟疫】、【死亡】、【生育】、【轮回】这四项权能，分明已经构成了内部的封闭循环。
按理来说，自身就达成了绝对的平衡，道法科仪运行越久只会越稳固。
但是莫名其妙的‘失衡’却一直在加剧。
无论是外面萨满主持的科仪，还是咱们罗酆山内部的【地户】也检查过了，根本就找不出任何原因啊！”
闻言，众人顿时心中一定。
这段时间以来，被【沉渊鬼王旗】化作的【鬼门】挡住，没有一只鬼能成功突破【鬼门】，进入他们身后的【地户】。
王远这个“守门人”自然而然便取得了这道“门扉”的控制权。
为了迷惑【地母黑天】，他在截流了一半冤魂之后，还将另外一半送进了三途河。
虽然被爷爷刮了一层油水，但终究也算是下了地狱，满足了【轮回】的条件。
只有进了“抽肠诛心狱”的那一半，才是导致失衡的罪魁祸首。
旁边那第二位神使，能干到目前这个关键的位置，明显也是个有觉悟的，听到同伴的言语，满脸坚毅道：
“既然从外部找不到原因，就从我们自己身上找原因。
别人能做好，我们为什么就做不好？
一定是我们干活的时候还不够卖力！
走，我要去主动申请加班加点，提升速度，增加效率，争取在更短的时间内，将更多的鬼魂送进轮回！”
说完身上腾起黑白二色的遁光，闪电一般冲向了罗酆山入口，去迎接下一批到达的冤魂。
啪！啪！啪！
【鬼门关】的大门后面，王远、凰妩、桃仙娘一帮人听到此言，全都忍不住地为她用力鼓掌。
哪怕将手拍得一片通红都不忍停下。
这一刻，即使王老板对那些【诡异】、教门生了一副铁石心肠，眼睛都不由湿润了。
“听听，大伙儿都听听，这是一种什么样的精神啊？
挥蹄勇做千里马，俯首甘为孺子牛！
这位神使竟是如此的爱岗敬业，无私奉献，只问耕耘，不计收获。
这样伟大的精神，我们‘阴山道’一定要学习啊！”
王远一边如此感慨着，一边轻轻拭去眼角晶莹的泪光。
若非条件不允许，他都准备连线麾下所有的【阴官】发表即兴演讲，再开一个“阴山道”内部的大型学习会了。
不过，即便临时开不成学习会，他也要以最真挚的感情对她说：
“听我说谢谢你，因为有你，才让我这么有钱。”
王远分明感应到，随着镇压的鬼魂越来越多，在即“抽肠诛心狱”之后，【鬼境·阎罗殿】的第三层也即将形成了。
当然，要谢谢她们努力付出的，还有三途河上的王老头。
【鬼门】的另一端。
数月未见，比起一开始，【三途阴官】王文化当真是阔了太多。
“春香、冬香，再重一点，不错，不错.”
这老头悠哉悠哉地躺在一条上好的羊绒毯子上，身后两个脸色木然，涂着腮红的“丫鬟”，正不停给他敲着肩膀。
老爷抽着烟、喝着酒，还不忘吃上两口时令果品。
虽然格调不高，却像是乡下那些惯会享受的老财主一样，图的就是一个舒坦快活。
这几个月以来，除了“御龙直”善后业务赚得外快，王远麾下那些城隍系统的【阴官】们也都一个个抢着孝敬王老头。
除了酒水、烟丝、瓜果、新上市的话本小说之外，还烧了不少花枝招展的纸人下来伺候。
特别是登州府城隍聂人熊，亲自扎得春、夏、秋、冬四大丫鬟最为出众。
当然，王老头在享受之余，倒是也没有耽误了正事。
“下去！”
“上来！”
河面上，还有另外两条小船正在处理不断被丢下来的乃蛮冤魂，在河里涮上一涮，涮成白板再捞上船来，成群带走。
显而易见，大概是因为手中业务实在太多，王老头自己一个人已经忙不过来。
便额外收编了两个新的【三途阴官】，帮忙干活。
照这么下去，却是有着渐渐做大做强，在三途河上开漕帮的强劲势头。
而且【三途阴官法】术法合一，摆渡摆的太多，王文化的一身道法也在突飞猛进，距离【阴神】境也不差多少了。
需知【阴神】境在地上可以当一任府城隍，掌管百万百姓的生死之事，已经完全不是小角色了。
而脑后的【功德金轮】虽然比不上王远，却是也已经有了整整五道，代表五十万【阴德】。
在所有三途河上摆渡人中，也是最拔尖儿的那一小撮。
如今当真是，家中有船又有钱，生活乐无边。
外面那两位神使干得越卖力，王老爷，老爷子的腰包就越鼓，【地母黑天】的道法失衡却会越严重，直至最后.轰然崩塌！
而到了那个时候，也即是图穷匕见，你死我活之时。
只看到底是王老爷的手段更毒辣，还是那诡仙的道法更高超了。

第302章 十里桃花源，六道轮回法
二月二十九，临近午夜，海天皆暗。
茫茫东海之中，某座雾气缭绕，远远偏离正常商船航线的庞大岛屿上。
一支由十几艘大海船组成的庞大船队，全都收帆下锚，静静停泊在一片天然的海湾中。
此时大多数的海船上都寂静一片，毫无光亮，也无一丝人声，显然上面的乘客已经全部登岛。
可令人奇怪的是，整个岛上除了一眼望不到边际的繁茂桃林之外，几乎看不到人烟，也不知道他们到底躲到了哪里。
“吁！”
朱伯安独自靠在其中一条船的舷墙上，深深出了一口气。
随即带着些许鱼腥气的腥咸海水味，立刻就重新充满了他的鼻腔。
让这个从小到大都没有离开过内陆的少年狠狠甩了甩脑袋。
即便已经出海多日，他依旧有些不太适应海上的生活。
直到将不远处那座在夜色下有些朦胧的美丽海岛收入眼帘，才终于觉得心情一畅。
“我一直在找各种借口不登岛，不上岸，就地留守船只，终于硬生生熬到了二月份的最后一天。
按照师父说的，明天到了三月初一应该就可以登岛休息一下了吧？
还是脚踏实地的感觉更好。
即使赤篆术士的境界不至于让我晕船，可在船上待了这么长时间，我老觉得现在走路都在晃。
上个茅房都要担心会跟着一起掉进海里，简直不是人过的日子。”
朱伯安跟着素孤云、为数不少的“无生道”弟子，以及从出云国带来的数千摩罗人，来到度朔山的日子已经不短。
虽然没有见到神话传说中镇守在这里的神荼、郁垒，却也同样没有看到这【地户】所在，有百鬼横行的场面。
甚至不知是否是地处灵机结穴的缘故，岛上的桃树早早便挂满了水灵灵的大桃子，摘掉之后很快又会再次长出来。
这一岛桃树起码能养活上万人。
比起陆地上的兵荒马乱，这度朔山简直就是一处安宁祥和的世外桃源，完全没有想象中的可怕。
“可是，外表看起来这么美好的地方，到底会有什么危险？”
想着王远的嘱咐，朱伯安手搭凉棚，遥遥看向岛屿的深处。
同时身后的阴影中有一只浑身漆黑的庞然大物缓缓浮现出来。
这道黑色的虚影却是一只高达一丈的人面巨枭，背后影影倬倬似乎还有百首，身上的每一片羽毛中，都有一张惊恐的人脸，
其实那每一颗脑袋都是被它吃掉的修行之人，每一片羽毛都是被吃掉的普通恶徒。
【三枭威灵法】的核心能力——【枭神夺食】。
在筑就【道基】的过程中，吃掉的奸邪之徒越多，【道基】就会越完美，成就赤篆术士之后也是一样。
卧底“无生道”别的好处没有，教门的妖人却是管够。
就见那巨枭脑袋微微一晃，身后一颗备用的副头便替换了主头。
随着这巨枭切换了一颗脑袋，朱伯安身上的道法气息也立刻为之一变。
却是“无生道”传承的【丹火金莲法】！
这便是朱伯安当了半年卧底，到现在都没有露出破绽的依仗——修成之后可以化身无数。
只需吃掉一个“无生道”的门徒，就可以得到对方的道法，成就一尊化身。
只不过这化身和素孤云想要得到的【一气化三真】原理并不一样。
朱伯安无论化身多少，那些不同的特质都是来自被吃掉的鬼魂，终究只是拿来主义，生前是什么样，死后也只能是什么样。
好处是以丧失后续的晋升潜力为代价，将戒律禁忌全都合并到【三枭威灵法】中。
不会硬抗着数十上百种不同的戒律禁忌，让自己在不经意间就死得惨不忍睹。
而【三真法身】的【一气化三真】，则是能够分离出自身的某种特质，创造出另外两个可以独立成长的“自己”。
哪怕是一人练道法、一人习兵法、一人修【文坛登龙术】都可以并行不悖，完全不会影响彼此。
一人长生，另外两者也得长生；一人不死，另外两者皆可再生。
两者相比，理念天差地别。
只是朱伯安一直到现在为止，都没有打听到素孤云的晋升科仪到底是什么，又是为什么千里迢迢跑到了度朔山。
“而且，来到度朔山之后，这位白莲圣女就严厉禁止我们互相交流，所有人互相监督。
一旦被发现有人私下说话，立刻就会跟那些摩罗人一样，被送进【诡境·十里桃花源】，至少一个月之内都不能出来。
可是越不让人知道，我就越是好奇啊！”
在憋了好几天之后，眼看二月份就要过去，朱伯安再也按捺不住对岛上秘密的好奇心。
将手一挥。
扑棱棱——！
身后影子里一大片黑色的枭鸟腾空而起，扑向度朔山。
越过沙滩、越过山丘、越过流淌着溪水的谷隙、越过在二月份就结满了桃子的桃林
除了那【诡境·十里桃花源】的入口之外，上百只枭鸟飞遍了整座岛屿，都没有发现任何异常的地方。
直到朱伯安派出一道枭鸟化身，冒险靠近诡境入口的外围，才在一个“无生道”师兄的身上发现了些许古怪。
当枭鸟看过去的时候，这个明显是在负责值夜的师兄，正借着篝火，摇头晃脑地在地上写着一片小文：
“.缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。
林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光”
写完之后读了一遍，大概是十分满意，他还在文末署名：孙鸿才。
文章写得十分不错，笔力更是古拙苍劲，就算朱伯安这位书香门第出身的子弟看来，都要大大地赞一个好字。
然而。
朱伯安却分明记得，这位还算相熟的“师兄”，明明是姓庞名七斤，在入教之前是个给人杀猪的屠户啊！
连自己名字怎么写都是入教之后才学的。
他又哪里来的什么文采，还有“孙鸿才”这等一听就很有才的名字？！！
“除非.”
倏忽之间，一阵冷风不知怎么的蓦然就钻进了朱伯安的脖子，让他狠狠打了个寒噤。
另一边，其他枭鸟也紧随其后发现了异常。
从【十里桃花源】中流出的那条溪流下游。
一只原本正在喝水的兔子，猛地将腿一蹬，笨拙地跌倒在地。
随后似乎完全忘记了自己还有四肢，就像一条离了水的鱼一样，只用腰部的力量在地上不断弹跳。
万分迫切地一点点靠近小溪，最后迫不及待地就跳了进去。
与在陆上不同，它甩动身体，动作娴熟至极地钻进了水底，然后就“咕噜咕噜”地沉了下去。
“这”
“桃花源”中种种古怪的景象结合到一起，让朱伯安在恍然之间似是想到了什么，心脏猛地重重一跳。
然而，不容他过多思量，便听到有人在岸边高喊：
“素小姐有令，不需要再留人看守船只了，所有人立刻进入【桃花源】，不得有误！”
危——！
同一时间，另外一道【地户】所在的漠北罗酆山。
鬼门之后的那一道金青法光越发强盛，让王远的肉身都好似变成了一大块金镶玉。
此时距离“守门人”要求的六日时限已经非常接近，【两界法身】也完成了大半。
肉身内外已经布满了密密麻麻的符文篆字，只剩下了最后，也是最关键的头部。
只因王远留出了提前量，现在距离【地母黑天】春祭结束还有接近一天的时间，优势在我！
正当王远觉得自己现在吉星高照，说不定能毫无波澜地苟到最后的时候。
一盏油灯却忽然从身边跳了出来，从中传出了朱伯安呼天抢地的哀嚎声：
“师父！救我啊！
素孤云强令所有人立刻进入诡境，我撑不到明天三月初一了。
我刚刚发现了一个天大的秘密。
度朔山的【诡境·十里桃花源】，根基似乎是桃神道的【人面桃仙法】，还有我们阴山道的【六道轮回法】！
邪门儿，这里实在太邪门儿了！
我想搞清楚这山中到底是从哪里来的‘阴山道’道法，已经让枭鸟化身提前来到了那诡境入口。
等等，这这似乎是当年周.”
可当他说到这里的时候，通讯却戛然而止。
本来王远听到【六道轮回法】时已经心中一凛。
正聚精会神地继续往下听，可听到最后的“.”时，却像听到“欲知后事如何，请见下回分晓”一样，顿时心中抓狂。
不禁对着已经暗淡下去的油灯破口大骂：
“朱伯安！你小子特么的说清楚那里到底是有什么啊？
你就不能学一学岱州人说倒装句吗？说话一定要把最重要的事情放在最前面啊！”
“笨蛋，你就是个！！！”
可是这个时候，气到语无伦次的王远却是暂时没有精力去管失联的小徒弟了。
眼看道法“失衡”已经渐渐达到临界点，静静端坐法坛之上将近七天的【地母黑天】，终于第一次有了反应。

第303章 揠苗助长，黄皮法王
还似有浓厚的低气压，盘旋在所有人的头顶，整个北海之滨的空气都像是完全凝固住了一样。
尽管大多数人其实并不知道暗地里到底发生了什么事情，却依旧感觉心中的恐慌正一日胜过一日。
这恐慌的来源有二。
其一是头顶那片不仅没有逐渐散去，反倒越压越低的厚重雷云。
好像有一位雷神在云端挥舞雷钺，只要一言不合就会径直将神雷砸落下来。
可惜云端之上并没有王远的某位雷部同僚，这只是阴阳相激后，纯粹的天道应激反应，并非人为控制的道法。
其二则是法坛上那位像得了多动症一样，越发狂躁不安的【地母黑天】，时而摆头，时而舞臂，时而咧嘴.
已经毫无神佛威仪，只剩魔诡本性。
仿若一颗随时都会爆炸的不定时炸弹，比悬在头顶的雷霆还要恐怖。
故而。
早在两天之前就已经没有人敢发出任何多余的动静，生怕一个不小心就落得粉身碎骨的凄惨下场。
只不过随着道法“失衡”越来越严重，万人坑中再次响起了“嘤嘤嘤”的哀叫声。
听起来似乎有气无力，好像先天不足难以落生。
明显是那些【瘟诡】也意识到了事情不妙，正在向自己的母亲【地母黑天】求救。
直到方才。
咔嚓！
竟有一道落雷轰然砸到了【地母黑天】的头顶。
分明是因为王远用那“假地户”不停偷人，血祭科仪的“平衡”已经彻底失控。
不仅让【地母黑天】的“自我”越发混乱，也终于引来了头顶雷霆的一丝力量宣泄。
照这样下去，这诡仙到底是先一步彻底疯狂，还是先沐浴一大波雷霆洗礼，抑或两者齐至，就只能看命了。
同样清楚意识到这一点的【地母黑天】，脸上狂躁的神色也终于到达了顶点。
在生存的危机感逼迫下，开始想办法自救。
“唵——！”
男女二相口中同时发出一声厉啸。
正面那个美艳女子脸上的表情，与背面丑恶男子的表情陡然互换，现出凶戾之相。
将肩膀一晃，本就庞大的身形也迎风便长。
那些正一刻不停跳着祭舞的普通乃蛮人还好一些，精神已经融入科仪之中，即使外面天崩地裂他们也不知道发生了什么。
倒是那些当初侥幸从“十六天魔舞”中逃过一劫的妖魔，却再次大祸临头！
在一片异香扑鼻的纯白佛光中，那【双身法相】现出千臂，好像无数道白练一样猛然向它们抓了过去。
只是这一次的“征税”实在是太过简单粗暴，连上次那种死得十分快乐的临终关怀都没有。
自然也引起了一众妖魔们的强烈反弹。
有人四散逃窜躲闪，有人则壮着胆子发起反击。
“妖也是有尊严的！”
“虽然结果都一样，可这次连表面功夫都省了，实在是太污辱妖了！”
“妖魔永不为奴！除非再让我们”
可惜，在诡神系统里面，上位者对下位者拥有绝对的统御力。
不等它们怒吼着冲上去。
那目光有些散乱，口中发出“咯咯咯”怪笑的【地母黑天】，只是张口一吸，便将它们身上的【神道符诏】通通吸到了自己的口中。
随即，无数条手臂便已经将它们轻轻松松攥在了手心里。
不容它们有丝毫讨价还价的余地。
下一刻，油灯里传来的画面就让凰妩、桃仙娘她们，全都在第一时间捂住了眼睛。
“呀——！”
紫苏和花铃这两个小的，更是发出尖叫，慌忙躲到了王远的身后。
只见那长到小山一般高大的【地母黑天】，竟是那百十号妖魔诡怪，不论体型大小通通插到了自己的身上。
大腿、胳膊、腰腹、高耸的胸脯
然后就好像繁殖状态的鮟鱇鱼一样。
只是短短几个呼吸之后，这些雄性妖魔诡怪的大脑、脊椎、内脏、肌肉.等等就被通通融解。
全都融入到了【地母黑天】的肌体之中，变成了寄生状态。
最后只剩下属于雄性的生殖系统，还孤零零地支棱在外面。
小到微不可查的蚊蝇，大到雄伟至极的野牛，无所不包。
这种携带着剧烈冲击力的画面，几乎难以描述，只能脑补。
反正就连王远看到，也觉得当真是小刀扎屁股，开了眼了。
而且不是普通的“眼”，而是无数斗大的针眼，就连精神都似乎受到了难以逆转的永久性损伤。
最后，场中所有的雄性妖魔，竟是只剩下了先前跟王远一样逃过一劫的猪鹿组合。
这时它们才从【地母黑天】的新造型中缓过劲儿来，立刻越发虔诚地在心底呼喊道：
“感谢穷神又救我猪（鹿）命！”
从这一点上来看，这对十分有先见之明，没有把“是非根”再生出来的猪鹿组合，当真有卧龙雏凤之资。
恍然之间，它们甚至悟出了一条全新的生存之道。
——只要我足够的废物，让诡也懒得吃我，我就能一直苟下去！
最后这对难兄难弟互相对视一眼，毫不犹豫地化作猪、鹿原型迈开四蹄，带着长长的烟尘，向着南方狂奔而去。
丢失【神道符诏】之后，它们却也因祸得福，彻底脱离了“苍天正法道”的控制，再也不准备继续留在草原上。
在它们身后，【双身法相】中那美丽绝伦，代表着生机的女相，在变成猎奇的造型之后。
从白皙的腹部开始鼓胀，整个下半身都完全变成了一滩不断翻涌的卵泡。
嘭！嘭！嘭！
随着那些卵泡接连破裂，她和百十号妖魔诡怪生下的无数后代，立刻争先恐后地钻进了万人坑。
“不好！”
看到这里，王远猛地心中一突，已经意识到她这是在干什么了。
这青篆诡仙的权能，【瘟疫】和【死亡】，【生育】和【轮回】两两相对。
在【轮回】出现了原因不明的严重问题之后，这【地母黑天】分明是妄图用【生育】去抵偿代价，重新维持平衡。
而且在正统的“戒律禁忌”之外，所有修行者都知道一条隐患重重的应急之策：
【此世大部分需要支付代价的神通术法，都可以用“杀生”来代替或降低代价。此乃便宜法门，修行大道！】
尽管代价是被【天官】侵蚀更重，也更加疯狂，【地母黑天】却已经顾不得了。
正如王远所料。
这些新的后代刚刚进入万人坑，就被其中浓厚至极的瘟气杀死，然后浑身血气纷纷涌入那些【人巢瘟癀炉】中。
分部在五个万人坑里面的那上千只【瘟诡】，经过【地母黑天】这一轮揠苗助长，你争我抢之后。
终于得以提前钻破【人巢瘟癀炉】的肚皮，成功降生。
这些酷似剥皮黄鼠狼的生物，大多都已经长到了七八岁的孩子那么大。
其中更是有五只长到了正常成年人那么大，而且一落生身上就具备了【黄篆法师】的恐怖气息。
那些体型稍小一些的【瘟诡】，拆掉支撑瘟癀炉的人骨、人皮，搭起了一顶顶血淋淋、白森森、阴惨惨的骨轿。
随即，那五只大号的【瘟诡】被一群“小黄皮子”抬上法轿。
依旧袒露着肮脏的血肉，只在身上裹了一层黄色的毛皮僧衣，戴上从尸水下捞起来的各种宝玉、玛瑙、砗磲.作威严佛相。
自有小黄皮子吹拉弹唱，催人欲吐的污浊梵音不断环绕在它们的身周：
“达么达昧，达么达昧，打查哩庵查拉玛诺，唯亚哇罗吉帝斯玛”（索命梵音曲）
那令人闻之色变的鼠疫细虫，好似完全不需要再通过老鼠、跳蚤接触传播。
只要听到这污浊邪异的梵音，便会从人的血肉中自行诞生，让人染病。
经过【地母黑天】的揠苗助长，竟是硬生生地让她供养出了五只厉害至极的【黄皮法王】！
一旦将它们放出去，任何用来防范普通瘟疫的招数都将毫无用处，恐成人间大害。
轰隆！
它们头顶的雷云越发暴怒，就连罡气层都在不停翻涌。
随即，一道道雷霆接连砸落下来，也在顷刻间便将一座腥臭无比的万人坑化作了焦土。
意味着“平衡”终于开始崩坍，【地母黑天】再也维系不住科仪。
可是王远他们的脸上却没有多少喜色。
只因这【黄皮法王】已经出世，便意味着原本要维持七天的祭祀科仪，在今天便提前结束了！
哪怕地母黑天此时行为异常，疯疯癫癫，身上气息混乱，浑身插满了“不可描述”，连人形都难以维持。
明显已经付出了惨痛至极的代价。
只要能及时解除科仪，她自然可以慢慢收拾残局。
不等勃然变色的王远他们做出反应。
吱呀——！
便听到身后【地户】陡然发出一声好似即将闭合的声音。
正是地母黑天已经发出了关闭地户的命令。
可是，【地户】想要闭合，却被卡在它门框上的【鬼门】给死死撑住，微微颤动了一下，便不再动弹。
开玩笑，要是没有门，又怎么能叫“守门人”？
因为意外突发，王远的【两界法身】可是还差最后一点没有完成呢。
然而，也正是这一颤，终于让【地母黑天】发现了不对劲的地方。
背对着北海的【男相】歪了歪头，嘴角一下子咧到了耳根，张开嘴巴，内部却是好似鲨鱼一样一层层密密麻麻的锋利牙齿。
完全没有一点面对生死危机的紧张感，从胸腔里发出半男不女的嬉笑声：
“咯咯咯看到你了！看到你了！”
然后纵身一跃，脑袋着地，“咚咚咚”在地上留下一个个大坑，顶着天上越发狂暴的落雷，倒立着向王远弹跳而来。
感谢书友流年·悲伤的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第304章 疾步扬尘八百里，鱼化龙腾上九天！
【地母黑天】以头做脚，携带着山崩海啸一般不可抵御的力量，破开大海，飞速冲向水底的罗酆山。
看到这种气势和造型，包括王远在内，所有人的脸色都不禁微微有些发白。
心理和生理更是出现了强烈的不适。
就冲这疯子诡仙，只要跳一跳，浑身的“不可描述”就会颤三颤的恐怖模样，无论是谁遇上也要未战先怯她三分。
疯子果然就是疯子，正常人根本难以理解他们的思维。
要是换成任何一个还稍微拥有几分人性的修行者，恐怕即便是到死，都不会选择变成这个“鸟”样继续活着。
简直是比满身大汉还要过分千万倍！
本应该是万无一失的毒计，却被【地母黑天】用这种离谱的方式解开，还让“守门人”科仪提前暴露。
王远在暗呼“离谱离大谱离离原上谱”之外，也只能承认她疯的足够彻底了。
下一刻，就在王远一行，以及罗酆山中那些神使的共同注视下。
轰隆——！
一声惊天动地的巨响，整个罗酆山都猛地晃了几晃。
可是也就仅此而已了。
除了崩落几块石头之外，什么都没有发生。
等外界海底的污泥微微散去，众人这才愕然发现，这位【地母黑天】作茧自缚，竟是被自己的道场法域给弹飞了出去。
当初她在罗酆山中烙下了属于自己的规则。
——只有阴阳二气平衡之人才能自由出入。
可当她自己渐渐无法维持道法平衡，只能临时吞吃了百十位雄性妖魔去抵偿代价时。
却又进一步导致了自身体内阴阳二气失衡。
这道“门锁”却是铁面无私，只认阴阳二气不认人，果断将她拒之门外。
“咯咯咯”
可那【地母黑天】不仅不怒，反倒继续发出刺耳至极的怪笑，驱使【双身法相】一下一下地狠狠撞在道场法域上。
连一丝犹豫都没有，开门不成便暴力破门。
眼中无神，口中不断嬉笑：
“看到你了！看到你了！.”
这一下。
不仅是王远他们，就连原本一直都在卖力干活（为王老板）的那些神使，看到这个样子的【地母黑天】。
也都个个心惊胆战，心中万分抗拒：
“你不要过来啊，我害怕！”
就在那一阵阵浩大的撞击声中，整个罗酆山也抖动地越来越厉害。
外界的“道场法域”明显挡不了此间原本的主人多长时间。
凰妩手心一片滑腻，不知何时已经攥着一手冷汗，强迫自己死死盯着那个不停撞门的诡影，焦急地催促道：
“快，快啊，小远！”
其他【五官】则早早地回到【五官坛城】手掐印诀，合力推动【地阙法光】轰然运转。
即使有着“六天”时限这个硬性指标，有没有五官区别不大，她们也不想就这么干看着什么都不做。
此时，就好像一个毫无抵抗之力的柔弱少女深夜独自在家，门外却有恶鬼在不断敲门一样。
【地母黑天】的每一次撞击都像是撞在了他们的心尖上，仿佛一不小心心脏就会从嗓子眼里跳出来。
接下来的每一息时间，对他们来说都是度秒如年。
随着时间推移。
眼看【两界法身】的蜕变已经一点点蜕变到只剩下最后的眉心。
凰妩的脸上刚要攀上一丝喜色。
耳边却率先传来“咔嚓”一声巨响，道场法域竟是在此时再也坚持不住，被那诡仙一撞之下轰然破碎。
无穷海水顿时汹涌而入，以不可阻挡的威势，在顷刻之间就摧毁了这罗酆山中的一切。
将这座“苍天正法道”经营多年的道场彻底化作了海底世界。
顺便也将生活在此间的自家教众一网打尽，只有极少数法师境界的神使侥幸逃过一劫。
“咯咯咯”
至此，他们与那已经疯了的诡仙再无丝毫阻隔，刺耳的尖笑声似乎就在他们的心底响起。
笑容诡异，眼神越发散乱的【地母黑天】正要蹑手蹑脚地走进来。
“给我出去！”
轰隆——！！！
随着一声娇叱，一线蓝白色的炽烈火光倏忽而至，好似巨剑一样劈开无穷海水，将她四仰八叉地轰飞出去。
再看【鬼门】之前。
滚滚涡流汹涌澎湃，搅碎山石草木。
紫苏和花铃姐妹开启【风身云体】，化作一道巨大的环形水流，萦绕在一门赤红火炮的炮口，充当着凰妩的炮架。
却是她们三个眼疾手快，抄起得自黄篆妖魔螳螂虾的【铳炮·真理】，向着那诡仙开了一炮。
能力：有效射程二十里，一击便可击破小型城关！
禁忌：
【一、在江河湖海的水下发射时威力最强，在大江大河的水边发射时威力次之，由水系道法供能时威力再次。】
【三、需要两人或两人以上配合才能使用，一人抬起炮口充当稳定支撑的炮架，一人负责发射铁炮。
每天最多发射三次，超过使用次数限制，会给火炮造成永久性损坏。】
在北海的海底，这门【铳炮·真理】威力达到最强，几有射程以内处处真理之威。
可惜，即使是这样能打破小型城关的一炮，依旧没能攻破青篆诡仙的【双身法相】，伤到她的一根毫毛。
眼看那诡仙在落地之后，前后四条胳膊、四条腿一起摆动，好像一只扭曲畸形的大蜘蛛一样，再次杀奔过来。
凰妩咬了咬贝齿准备再开一炮。
却没有多少信心在对方有了防备之后，下一炮还能再次命中。
铛——！
却在此时，她的身后忽然传来一声脆响。
随即凰妩蓦然感觉身体一轻，却是被一片金青色的遁光裹住，破开大海瞬间便冲上了云霄！
而跟以往任何一次肉身飞行都不同。
这一次王远带着凰妩冲上天际之后，就再也没有重新落下去。
云朵在手边，大海在脚下，凭虚御风，几若仙人。
这时，王远才缓缓睁开眼睛。
仿若天人合一，一扇全新的大门被缓缓推开，视觉之外的另一重感官被打开，视野所及，不光能看、能听还能闻、能触摸。
身体从来没有如此亲近这个世界，每一朵乌云、每一滴海水、每一缕清风都是那么鲜活，似乎动念之间就能将它们摘到手中。
而体内却是另外一个完全死寂的世界，自己只要轻轻伸手，就可以推开一扇门，阴阳颠倒！
却是心心念念的【两界法身】已然成就！
“啊——！”
心情激荡，一声长啸震动海天，久久不绝。
谋划良久，大战无数，今日终于彻底晋升【黄篆法师】。
拥有了在乱世中安身立命的本钱。
正是：英雄一身惊天艺，道功鼎沸胆气豪，疾步扬尘八百里，鱼化龙腾上九天！
“咯咯咯”
但是，耳边诡异的笑声却将他的好心情瞬间破坏殆尽。
低头看去。
那同样冲上海面的【地母黑天】，虽然嘴上依旧在笑，但王远在感官蜕变之后，却能清楚感受到犹如实质的恶意，正扑面而来。
就算自己跑到天涯海角，她也会像吊靴鬼一样追杀到底。
但王远瞅了一眼随着【地户】关闭，天上不甘离去久久徘徊的乌云。
感受着【两界法身】带来的全新力量，却是没有打算直接开溜。
【两界法身】代表供奉神主的【金阙】，以及穿行两界的【门】。
通幽、附身、走阴.等等能力，在此刻通通化作了王远的本能。
可以随时随地沟通阴阳两界，只要在这两界之中天地造化而生的洞天、福地，几乎没有能困锁住他的地方。
更是借着【法身】觉醒了一门【天赋神通·燮xie理阴阳】。
王远作为界外而来的“天地异数”，也是己方天道唯一一位能靠劫气指引的“过河卒”。
虽然此时境界还低，作用却渐渐举足轻重。
“燮理阴阳”本意是指：大臣辅佐天子治理国事。
但这门神通的能耐却远远不止于此。
现在真正属于己方天道的只剩下下土阴世，人间阳世则是胶着之态。
【两界法身】便是沟通阴阳二界的桥梁，辅佐的自然不是天子，而是己方的天道！
此方世界的天道是规则的总和，最多只是一个泛意识，而不是人格化的神明。
智能程度甚至远远比不上那些城隍庙里的泥胎木塑。
照着王远的理解，这“燮理阴阳”与其说是辅佐天道，不如说是打小报告。
若是汇报其他的事情，天道大佬大概率不会理会。
唯有清除外来的【诡异】之时，则百分百会得到响应。
“老大，弄他？”
“弄！”
在得到允许之后，核心要旨便是——借法！
将天地之间已经存在的某种磅礴能量化归己用。
虽然永远不可能超过天地自然的上限，也不可能让能量凭空而生，但在某些应景的时候，价值却无可估量。
比如：能让吞没一切的海啸，按照自己的心意转向；能让高处的巨石滚落，将势能转化为动能.
让茫茫沙漠中的流沙陷落吞没一座古城；让沉睡多年的火山喷发，宣示天威.
当然，也能号令那蓄势待发的滚滚雷云！
咻！咻！咻！咻！
似乎感知到有危险迫近，【双身法相】现出千臂陡然化作白练，从四面八方向着王远围杀而来。
后者却不慌不忙，手中掐诀向着高天遥遥一拜，口中急颂：
“操天道，化两仪，生阴阳，转乾坤，应赦令！天地无极，乾坤借法——！”
神情瞬间一变，好似苍穹一般高远无情。
高天之上大风烈烈，吹动他的衣袍。
并起剑指，向着【地母黑天】狠狠一戳。
爆喝一声：
“天罚亟雷！敕！”
轰隆！
一声炸雷，漆黑的雷云中，顿时破开一个大洞，酝酿了整整七天眼看便要无奈重新憋回去的神雷，终于在此时倾泻而下。
银蛇乱舞！酣畅淋漓！

第305章 共赴黄泉
天地皆暗，唯有北海之滨独白。
从天而降的刺目雷光，在眨眼之间就吞没了一切。
轰！轰！轰！轰！
云端似有百万雷公擂响巨鼓，声声雷鸣撼动寰宇。
仅仅是那蕴含无尽天威的急促雷声，就让整个北海附近的所有妖魔诡怪蜷缩在地瑟瑟发抖，某些弱小的鬼物更是直接魂飞魄散。
就连凰妩都受不了这种煌煌天威，第一时间就钻进了王远的身体里。
电闪雷鸣，狂风席卷。
云端之上甚至以北海之滨为中心，形成了一个半径数十里的巨大旋涡，而旋涡的圆心正是那位【地母黑天】。
雷霆为阴阳之气所生，雷为阳，霆为阴，阴阳互激，乃作雷霆。
依《洛书》五行之数，东三南二北一西四，此大数之祖而中央五焉，雷霆行天地之中气，故曰五雷。
当初【云中君】口中所言的五雷法，便是一门以五脏聚五气呼应五雷，最后修成“五气朝元”的精妙道法。
王远神色淡漠，仿若无情的天道本身，手掐【燮理阴阳印】，身形不动如山。
胸中五官归位，驱动五气五龙，内外呼应，天地同息。
在这等与天道相接的独特状态中，各种道理也在王远心底不断流转。
特别是那天地枢机——【五雷法】，以及由其衍生出来的高妙法门【五气朝元】，更是不学而明。
浑身不由自主地便弥漫起一种淡淡的道韵，卓尔不群，大异凡俗。
再加上【两界法身】体外为阳世时，体内为阴世；体外为阴世时，体内为阳世，正合阴阳互激之理。
此时虽是驱动天威，却如臂指使，无不应心。
等以后再回【九兵】之时，单单凭借这门本事，王远说不定都能从【雷部】再领一份儿薪水。
除此之外，在这种天人合一的状态下，王远的【眼色如绀青相】也获得了质的提升。
恍然之间他似乎能隐隐看到，无论是天上、空气中，还是大海里都飘荡着数之不尽的细小“气生根”。
只见末梢，不见来处。
看起来好像是重新回到了【万象天罗】中那片被污染的星空。
这些“气生根”落到哪里，哪里就会被活化。
暴跳如雷的云，嘻嘻哈哈的风，冰冷无情的浪世间的一切都诞生了属于自己的情绪，越来越像是一个个活生生的生命体。
毫无疑问这八成便是【杀生树】避开天门渗透下来的细微力量，正在潜移默化地改造着这个世界。
所谓“知识”被活化，恐怕在本质上就是受到了这些“气生根”的污染。
这种污染存在于每时每刻，那些随着文明进步而诞生的新知识，恐怕也依旧难道此厄！
随着道行不断上升，却是在今日，让王远终于也有了窥见一丝真实世界的资格。
只是每当他想抬头看看头顶，在【天门】之外，三十三天、周天星府之中是何等景象时，都会被心底强烈的危机感阻止。
毫无疑问，如果他敢抬头看天，必定会因为目睹无法承受的大恐怖，进而引发极为可怕的恶果。
收回目光，正常的视野所及之处，最大最粗的那一条根须，正连接着被天罚亟雷团团包围的【地母黑天】！
这位彻底疯了的诡仙，如今只是勉强还维持着一个人形，本质更接近一颗不断渗出脓液的恶心树瘤。
看得王远手一抖，立刻加大剂量。
“这种彻底疯了的东西，就好像生长在世界肌体上的肿瘤，电击治疗绝不能停！”
毕竟王远也是做了十好几年傻子的人，疯傻相通。
即使远远没有达到【地母黑天】的程度，他对疯子的了解也要远在其他正常人之上。
虽然他们打人特别疼，却因为自我意识失控，完全没有章法，更谈不上什么精妙招数。
只会凭本能抡王八拳，比正常人要好对付不少。
在王远的号令下，无论【地母黑天】如何躲闪，都会被雷光牢牢锁定。
不知道过去了多久，那渗人的尖笑声终于彻底消失，王远还怕她死得不够透彻，又继续狂轰乱炸了一炷香。
直到将头顶的雷云彻底消耗殆尽，才终于停手。
再看已经被雷光彻底煮沸，冒着阵阵白气的海面上，正静静飘着一截好像枯木一般的焦尸。
嗖！
王远屈指弹出一点【地阙法光】，符文流转间化作一只虚幻的乌鸦，飞到那焦尸的身上“朵朵朵”啄了两下。
随即便叼着一只黑白二色，一半哭脸一半笑脸的【诡物】人偶，落回到了王远的手上。
样子和【九兵】“杂交先驱”雷鸣远种的双面果，倒是有些相像。
度化倒也不难。
【诡物·双面人偶】（一次性用品）
能力：可以从任何青篆第一境【内景境】以下的修行者身上，完美复制一门神通道法，转移到持有者的身上。
并毫无副作用的将之永久占有。
看着这【诡物】的志述，王远却是眉头紧蹙。
“就这？一位【青篆诡仙】身死之后就只留下了这么一点东西？”
而且他看着《小生死簿》中入账三十万阴德的提示，眉头皱得更深。
跟过去的入账比起来看似已经不少，却完全配不上【地母黑天】这位老牌北漠统治者的身份。
正当他暗暗纳闷的时候，心中却警兆乍现。
还不等做出任何反应。
轰隆！
一股沛然巨力便以迅雷不及掩耳之势打破护身法光，从身后狠狠抽在王远的身上，将他从高空中猛然砸落下来。
身体好像炮弹一样，突破一层层好似钢铁一般坚硬的海水，直到重新撞上水底的罗酆山才终于止住去势。
若是在凝聚【两界法身】之前，受到这种攻击的王远，此时必定已经死得彻彻底底。
即使是第一时间被动开启的【两界法身】，已经自动将轰击到身上的力量，转移到了体内的阴世之中。
对应的三途河河段上也巨浪翻涌，引发了一场骇然至极的风暴潮。
可想而知，这一击的威力到底是何等恐怖。
随意彻底身上已经挂不住的破烂衣衫，王远光着肌肉匀称，好似倒三角一般的上半身，抬头看向自己原本所在的地方。
高天之上，一个似是而非的身影这才缓缓浮现出来。
“咯咯咯”
一位达到法相境界的【青篆诡仙】，显然不是靠着简简单单堆能级，就可以轻松堆死的存在。
【地母黑天】并没有死，更准确的说是没有完全死。
那个浑身插满“不可描述”的女身已经彻底消失，但那个浑身黝黑，恶形恶状的男身却大体完好。
此时，明明是个黑脸恶汉，却微微歪着头，有些不太聪明地歪歪头，将布满利齿的嘴巴咧到耳根：
“终于.抓到你了！”
显而易见，这【地母黑天】不仅是个疯子，还是个极为严重的精神分裂患者。
人格一分为二，一个是男一个是女。
方才她正是将天罚造成的伤害，全都集中到了女身身上，才让污染程度更轻的男身侥幸存活下来。
而且，只要还有一个人格活着，早晚都能把完整的【双身法相】重新修回来。
这才是王远的收获远远小于预期的主因。
下一刻。
因为割掉了对立的女身，也清除掉了一身负累，精神似乎清醒了一些的【地母黑天】终于想起了自己还会神通道法。
耳边似有无数天女以佛国妙音吟诵宝经：
“地母黑天与诸诡神无量眷属，常于夜间游行尸林中，有大神力，唯取生人血肉.
南无三曼多，没驮南，唵，摩诃迦罗耶裟婆诃”
霎时，只剩黑红二色的阴毒佛光，光耀十里，向着身处水下的王远猛然照来。
数百丈深的海水对这黑红佛光来说就跟不存在一样。
佛光所过之处，北海中的一切鱼鳖虾蟹都立刻化作脓水、细虫，融入佛光，为它更添一重威能。
刺骨的寒意也在王远的心底瞬间升起。
只要被这佛光一照，什么护身法光、两界法身、法师道行.都一样会死！
即使现在的黑脸恶汉，是个只剩下半拉身子的残缺【法相】，也依旧拥有【法相】的大能。
王远的【两界法身】再强也不可能是他的对手。
但他此时依旧没有脚底抹油战略转移。
反倒是好整以暇地抬手，指了指【地母黑天】的头顶，然后比了一个抹脖子的手势。
下一刻。
天空中便传来一声惊天动地的爆喝：
“抓到你了！江山万里！人道大昌！”
锵——！
长刀出鞘。
一道炽白的凛冽刀光不见首尾，好像一颗从海中冉冉升起的明亮太阳，携带着一位【兵圣】的意志，辉煌炽烈充塞天地。
以这准备良久，蓄势而发的一刀，封锁九天十地，再无人能逃。
比之当初谢燕姬手中使出的刀法完全不可以道里计。
“啊！！！”
伴随着一声凄厉至极的惨叫声。
男身再次被削掉了一半。
只剩一道模糊的黑影猛然钻进水下，在求生的本能下好似闪电一般，冲到了目前唯一能让他摆脱追杀的地方——罗酆山。
【地户】轰然洞开。
就在那巨大黑影没入其中的一瞬间，一道佛光触手却忽然探出，猛地卷住了同在山中的王远。
不男不女的声音发出痛恨的嘶吼：
“你敢坏我好事，便跟我一起下地狱吧！”
就跟这个世界上所有的“我只在外面蹭蹭，不进去”全都成了骗人的鬼话一样。
这一次，身不由己的王老爷同样没有变成例外。
不过
“下地狱？呵呵！”
感谢书友Prometheus、戏暨的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第306章 似乎出了一点点意外
眨眼之间，罗酆山上的两道人影便彻底渺然无踪，【地户】也随之轰然闭合。
一道雪亮的刀光倏忽从天而降，悍然斩开北海，却终究晚到一步，仅仅劈开了小半个山头。
早已达到返璞归真之境，【兵道法相】除了一双羽翼之外已经与常人无异的谢天客，悬浮在罗酆山正上方的水面。
死死盯着水下那因为【地户】开合，还没有完全消失的旋涡，双目发红，口中万分自责道：
“唉！太白星君，我来晚了啊！”
他们之间的通讯其实一直顺畅，在收到凰妩传送的情报之后，谢天客就立刻率众赶来。
还未至北海，便远远看到了高天之上那骇人胆魄的煌煌天威。
谢天客本就对【太白星君】这位淡泊名利的九兵仙官敬佩不已，看到此等天罚亟雷，更是平生第一次产生了自惭形秽之感。
虽然他已经是当之无愧的天下第一兵圣，却清楚地知道，自己绝对不可能从此等恐怖的雷暴中存活下来。
可想而知，这位【太白星君】到底是何等高人！
若非这【地母黑天】本事殊异，【太白星君】已经超额完成了任务，一个人就可以将那青篆诡仙斩于雷霆之下。
之所以叫上自己，怕不是让自己带人打扫战场，做个杂工的活计罢了。
可惜的是。
智者千虑，必有一失。
自古黄泉一条路，只有去没有回。
这人世间的活人，哪怕一身本事世间绝顶，不管是【兵圣】还是【真人】，凡是胆敢进入地户，就从没有人还能活着出来。
这几乎是世间的铁则！
既然这位来自九兵的【太白星君】，被【地母黑天】用近乎同归于尽的打法一起拖进了地狱，那定然是百分之百回不来了。
“我谢天客一生不弱于人，也极少服人，但对您【太白星君】却是彻彻底底的心服口服！”
这位联想能力过于丰富的【兵圣】，随手摄来岸边的三根树枝，指尖一撮将之点燃，以枝作香，向着罗酆山的方向深深一拜。
“星君在上！
今日您与为害北疆多年的【地母黑天】同归于尽。
我谢天客定会秉承您的遗志，与妖魔诡怪之属势不两立在，直至扫清寰宇，还黎民百姓一个朗朗乾坤！”
再拜，三拜。
“班师之后，我定将为您刻碑立传，让后世子孙都知晓您为百姓做出的牺牲。
整个大炎北疆千万百姓都将供奉您的神位！”
按照炎汉的传统，对那些已经盖棺定论的忠直人物，绝不会吝惜身后之事和溢美之词。
更何况是【太白星君】这等本领高强、淡泊名利、不求回报、品行高洁、舍生取义、嫉恶如仇、心怀天下的在世【仙官】。
谢天客坚信。
有如此杰出的榜样在，一定会激励着一代代有志之士为国家和人族抛头颅洒热血，直至将那些【诡异】彻底赶出这个世界！
正在这时，他的耳边忽然传来一片“嘤嘤嘤”的鸣叫声。
却是浪花将【地母黑天】的那半具焦尸推到了岸边，吸引了不少智慧低下的“小黄皮子”蜂拥而至。
甚至为了这一口妈妈的味道大打出手。
谢天客这才脸色一正，手持长刀携带必杀之心，向着岸边飞扑而去。
虽然罪魁祸首【地母黑天】已经再也无法为祸人间，但那五只最恐怖的【黄皮法王】必须要尽数诛绝。
否则它们对百姓造成的危害绝不在一位青篆诡仙之下。
不等刀光落下。
嗷——！
又是一声凄厉的狼啸蓦然响起，一线蓝白二色的流光也从南方飞射而至。
北海之滨瞬间降温了十度。
头顶未曾散尽的乌云化作一场鹅毛大雪，纷纷扬扬飘落下来。
人还未至，便厉声喝问道：
“谢天客！你把【地母黑天】怎么了？我为什么感知不到她的气息了？！”
来者正是“苍天正法道”的另一位青篆诡仙——【白帐主】。
原本“苍天正法道”确实存着几分小心思，希望能借“春祭”将谢天客给引出白云关。
然后借助己方顶层战力的数量优势，让【白帐主】顺势攻破边塞，杀入大炎腹地，开启瓜分盛宴。
但是这一切的前提，必须是建立在【地母黑天】状态完好，即使谢天客来到这里也杀不了她的情况下。
一旦【地母黑天】被斩杀，即使“苍天正法道”成功攻破大炎也失去了意义。
只不过是为其他人做嫁衣裳罢了。
舍己为人这种美好的品德在天官中根本就不存在，惯会互相扯后腿也是赤县神州能屹立不倒的根源之一。
故而，当科仪推进，【地母黑天】身上渐渐出现了严重的问题之后，提心吊胆的反倒成了苍天正法道。
当谢天客动身之时，【白帐主】便不得硬着头皮紧紧追在他的身后。
却又限于自身的道法特点只敢袭扰，不敢硬碰。
等到此间几乎尘埃落定，才姗姗来迟，惊怒交加。
锵——！
此刻回应【白帐主】的，却只有谢天客手中锋锐无匹的长刀。
这位兵圣心情本就不佳，【白帐主】恰恰撞上了枪口。
“想找地母黑天？
好啊！【太白星君】珠玉在前，我谢天客正好没机会活动一下手脚。
既然你这么关心【地母黑天】的下落，我这就送你一起下地狱，让伱们在黄泉路上还能做个伴！死来！”
瞬息之间，大战再起。
另一边。
王远和【地母黑天】在进入【地户】之后，眼前便出现了一条长长的灰白通道，只在通道尽头有一点微弱至极的惨白光芒。
两人的身形完全不受自己控制，只是一路向下飞坠。
王远倒是老神在在，越是接近阴世，体内以【地阙金书】修成的磅礴法力就越是活跃。
甚至隐隐传出一种游子归乡般的欢呼雀跃。
阴世之中正是【地阙金书】最能发挥出自身力量的地方。
看着前方不远处的【地母黑天】，王远眼神玩味：
“啧啧，希望你待会哭的时候，不要把眼泪溅到我的身上，那就不礼貌了。”
他当初在【万象天罗】中就已经看到过。
酆都大帝、东岳帝君、后土、东、南、西、北、中五方鬼帝、罗酆六仙官等等天部神位通通无主。
作为己方天道龟缩的大本营，阴司中除了那些各有职司的【阴官】之外，上层神位的职司全都是由天道泛意识在直接管理。
身为唯一一个领了天部神位的【阎罗王】，到了这里，王远才真正算是拥有了几分“燮理阴阳”的实权。
即使他能管辖的只有第五殿，还有其他广袤的下世阴土，以及地府之外，那些天不收地不管的鬼王诸侯难以管束。
但哪怕只是调动第五殿的力量，应该也足够围杀一个五劳七伤的【青篆诡仙】了。
根本就想不到自己有输的理由啊！
现在更让王远担心的反倒是另外一件事情。
在他看来，【地母黑天】这疯子分明就是已经失了智。
正常活人想不开下地狱也就算了，一个诡仙大张旗鼓跑到下土阴世，又跟一位【仙官】跑去三十三天拜年有什么区别？
通通都是肉包子打狗的做派。
外卖送到嘴边谁又能忍住不吃？
其他各部的【阴官】，若是见到【地母黑天】这种自家的死对头送货上门。
恐怕立刻就会蜂拥而至，将他大卸八块，好去得来更多的天道垂青。
自己要防范的应该是这般家伙才对。
想到这里王远心中一凛：
“不行！我必须加快速度，不能让别人把好处抢了去！”
以手作笔，法光为墨，飞速写成一道升级版本的【阎王帖】，狠狠攥在手心。
准备一落地就来一招——一支穿云箭，千军万马来相见！
根本不需要讨论清蒸还是红烧。
劳资三口吞下一只【诡异】，连酱油都不蘸，要是唐僧被我抓过来，就算孙猴子都来不及摇人！
要的就是毫不拖泥带水，迅速麻利快！
眼看通道尽头的亮光越来越亮。
对过的一草一木一山一石，已经开始齐声呼唤他王老板的名字：
“阎罗王！阎罗王！阎罗王！”
欢迎这阴司中的第一位天部神明归位。
然而，就在他们一路穿过两界通道，即将踏足阴世的瞬间。
通道中却忽然传出“咔嚓”一声脆响，那片已经近在咫尺的惨白光芒，也立刻就被一团粉红色的雾气取代。
“等等，这不是去地狱的路，我要下车！”
王远的【两界法身】第一时间便感受到了这一场变故的本质。
分明便是【地户】从罗酆山的入口，瞬间绕过了整个阴世，直接来到了另一侧的出口——度朔山！
拥有【轮回】权能的【地母黑天】，选定的紧急逃生目的地，从一开始就不是必死无疑的阴司下土。
同一时间，【太白星君】的权能也让王远精准捕捉到了现在对应的阳世时间。
——三月初一子时正！
二月和三月的相交之际，也是“大利南北，不利东西”的最后一刻。

第307章 桃源有诡，不要暴露！
被通道尽头那一团粉红雾气吞没之后，不知又过了多久。
当王远渐渐恢复意识的时候，却感觉自己的大脑莫名有些昏沉迟钝。
毫无先前突破【黄篆法师】后的那种神思清爽，耳聪目明，甚至比当初在【阴神】境时都有所不如。
不由轻轻晃了晃脑袋，在心底呼唤了几声：
“姐姐，紫苏，花铃、仙娘、红缨、杏儿.你们没事吧？”
一个一个名字叫过去，却没有得到任何回应。
就连本应该随心而动的【玉城金阙通神篆】和【两界法身】，都毫无反应，像是根本就不存在一样！
王远心中一凛，霍然睁开了眼睛。
映入眼帘的是一间位于二楼，古香古色的卧室，床榻、梳妆台、金漆屏风.像是女孩儿的闺房。
接着是窗外熙熙攘攘的街道，以及大片大片粉红色的艳丽桃花，视线所及，没有任何其他的树种。
愕然之下，王远立刻就要从原本斜倚着的一张矮榻上翻身而起。
却因为胸前忽然一沉，差点失去平衡，从矮榻上一头栽下去。
好不容易重新站稳的王远，这才有时间低下头去仔细端详一下，自己到底是出了什么状况。
却在瞬间，虎躯一抖、二抖、三抖。
“这是.？！”
却是在低头的一瞬间，立刻看到了一条十分眼熟的裙子！
连忙三步并作两步，奔到卧房中摆放着的那一面铜镜跟前。
却见镜中映出来的，果然是一位俏丽动人的精致少女。
约莫刚到十五岁的及笄之年，在黑檀木般乌亮的发髻间，插着一只展翅欲飞的凤凰金钗。
白皙如玉的额间，一对火一样赤红的凤翼舒展，勾勒着满是贵气的金丝描边。
似是一种神秘的符文，又似时下流行的额饰花钿。
眉黛春山，秋水剪瞳，冰肌玉骨，皓腕凝霜。
身姿就像是绝世美玉精雕细琢出来的白玉人偶，找不到任何瑕疵缺陷，完美地根本不像是活人。
配上那一袭标志性的鸾服嫁衣，不是自己的道侣凰妩又是谁人？
只是此刻“少女”的嘴角有些抽搐，无力地对自己发出灵魂拷问。
“我记得我.不是被【地母黑天】带着，绕开整个阴世，进入了【地户】的出口度朔山吗？
我这是直接进了‘诡境·十里桃花源’的内部？
可我又怎么会跑到了凰小妩的身体里？我自己的身体呢？还有其他人都去了哪里？”
短暂的慌乱过后，他心中忽然一动，回想起了先前朱伯安求救之时说过的话。
——“诡境·十里桃花源”存在的根基，似乎是“桃神道”的【人面桃仙法】和“阴山道”的【六道轮回法】！
脑海中顿时划过一道闪电。
王远对两种道法自然是再熟悉不过，朱伯安的知识储备本来就是全都来自于他这个师父。
修行【人面桃仙法】，本体会化作一棵人面桃树，最终改换人身血脉，成为传说中侍奉着西王圣母娘娘的【树魅桃仙】。
凝结桃木精华，亲近桃树，催发生长；天生便可克制鬼魅；精善各种幻术，随意勾动撩拨生灵的七情六欲。
而【六道轮回法】却比【人面桃仙法】还要厉害百倍。
是《小生死簿》中除了【天部道法·地阙金书】之外，级别最高的地部道法之一。
甚至比凰妩修行的【太阴月华法】还要稍胜半筹。
世间众生因造作善、不善诸业而有业报，此业报有六个去处，被称为“六道”。
具体又分为“三善道”和“三恶道”。
三善道：天神道、人间道、修罗道；三恶道：地狱道、饿鬼道、畜生道。
若是修行此法，能让术士不经阴司，直接在六道之中自由地转生，用一世又一世的修行积累功果。
每转一世道行便强上一分，天资便高上一分。
在亲身用上百世经历各道疾苦之后，便能获得各道赋予的奇诡能力。
修行终点则是负责看守阴司六道的【阴官·土伯】也叫【六道鬼龙】。
能将其他人活生生地送进轮回，变成毫无反抗之力的猪狗牛羊任人宰割。
只不过，这也是最容易迷失异化的一种法门。
修行者一不小心便会真灵蒙昧，彻底迷失在不同的身份之中，忘掉自己的本来面目，活着也跟死了没什么两样。
做了几次深呼吸，王远已经想明白了前因后果。
“结合我现在的状态，伯安送回来的情报，还有【大司命】的卦辞，事实应该很清楚了。
十里桃花源中存在着一个仿若世外桃源般的美丽国度，世代生活着一群不与外界相通的‘古人’。
在三月初一之前，每一个位于‘十里桃花源’，甚至只是在岛上的生灵，都会被强制‘轮回转世’！
一点【真灵】进入诡境中其他人甚至动物的身体，代入一个全新的身份，农夫、商贾、大小姐、丫鬟、官吏.
大概率还会触发诡境的标配——诡迷心窍，彻底忘掉自己的过去。”
据说那白莲圣女素孤云是为了突破【三真法身】，才率众来到这里，要举行某种不为人知的科仪。
而朱伯安之前也正是看到“孙鸿才”取代了“庞七斤”，一条鱼的真灵进入了兔子的身体，跳河而死（301章）。
才第一时间怀疑上了【六道轮回法】。
大概是羁绊太深，让王远即使是随机转世，也只是被送进了凰妩的身体里，而没有进入原住民的体内。
这里的一点【真灵】，是指比魂魄更本质的生命烙印，只携带着“自我”，而不含任何力量。
一点真灵登上封神榜说的是它，鬼魂在阴司中洗净一切投胎转世的也是它。
另外，还可以想见。
在更换了身体之后，因为“操作系统”和“硬件”完全不匹配，无论是自己的，还是别人的道法都会随即失灵。
陷落在这“十里桃花源”中的所有人，大抵都变成了凡夫俗子。
“我却是一个例外。
我跟凰妩本就是道侣，以【阴阳通明法】日夜修行之时，对她的【太阴尸解蜕形篆】再熟悉不过。
【地阙金书】讲究的更是‘坐金阙，神拜我’，能轻松统合阴山道的所有道法。
就算不如姐姐的原版，但在这诡境中应该足以自保吧？”
“现在，最需要顾忌的，是伯安最后时刻没有说完的话，【六道轮回法】到底来自谁？
还有跟我一起来到这里的【地母黑天】不知所踪，现在又是何等状态。
低调！低调！
现在最关键的便是找回我自己的身体，只要能开启【两界法身】，自然进可攻退可守，把所有人都平安带出去。
甚至想办法彻底斩杀【地母黑天】！”
王远抬起手来正准备掐动印诀尝试入梦，却意外看到自己白皙的掌心上写着一行字：
桃源有诡，不要暴露！
“这是仙娘的字迹？！
难道除了互换身体，这座桃源诡境还有某种更深的秘密和危险不成？”
王远却是不敢怠慢，将之牢牢记下。
桃仙娘本人兼得“桃神道”和“阴山道”两家之长。
她能提前预见什么自己没有发现的隐秘，并做出提醒，也不是完全没有可能。
正当王远思索这话背后的含义时，窗外的街道上忽然传来一阵喧哗声。
“假的！都是假的！
世界上根本就没有什么平安富足，衣食无忧，长命百岁的‘世外桃源’，有的只是‘桃源诡国’！
父老乡亲们，你们都醒醒啊！”
王远探头看去，正看到一个披头散发，疯疯癫癫的年轻男人，正边跑边喊。
像是躲避着什么东西一样，顺手便将路边摊接连推倒，挡在自己的身后。
当王远看到那两个正对他紧追不舍的“东西”时，瞳孔猛然一缩。
那是两只巨大的紫黑色肉球。
在肉块头顶生着密密麻麻的黑色触手，周遭是一张张遍布利齿的大嘴，又从嘴巴里不断滴下绿色的粘液。
将地面腐蚀出一个又一个小洞。
肉块状的身体下方长着三只黑色的羊蹄，以借此站立。
它们的身躯轮廓就像是某种树木，粗短的羊蹄是树根、身躯是树干、无数触手是树冠。
竟是两个“桃神道”豢养的【瑶池金童】！
奇怪的是，除了那个疯疯癫癫的男人之外，其他人全都对两个恐怖的【瑶池金童】视而不见，就像是根本就看不见它们一样。
王远刚要本能出手，却又想到桃仙娘的告诫，动作不免有些踟躇。
不等他有更多反应，身后的楼梯处，忽然传来一个有些阴恻恻的飘忽声音：
“女儿，难道你.看得见？！”

第308章 三月三蟠桃会
随着夕阳落山。
整个桃源诡境渐渐暗淡下去，但这条古色古香的街市乃至整个县城却越发热闹起来。
白日间那个“疯癫”青年造成小小的插曲，就像是一阵清风吹过，树叶、旗幡微微摇动，等风过去又不留丝毫痕迹。
完全没有改变任何东西，或者“唤醒”任何一位父老乡亲。
沿街无数店铺、小摊亮起的灼灼灯火渐渐混成一片，整条街都十分亮堂，好似罩上了一层明黄的光幢。
空气里充斥着暖风熏人的松香味、檀香味，再加上街边小馆里传出来的酒菜香味，浓烈地让人有些发闷。
衣着光鲜的游人呼朋唤友，成群结队，鬓间、帽上插着灿烂的桃花招摇过市。
逢人便要互道一声：“千秋节吉祥！”
生活在这桃源中的百姓全都拜天官【西王圣母】为神主。
这位污染了赤县神州人道至高神位之一的域外【天官】，自然也窃据了西王母相关的权能和传说。
掌管不死神药、肉身长生、嫁肉接命、蟠桃会宴，以三月三为诞辰，届时便将在桃源中大开蟠桃会宴请众生。
因蟠桃代表福寿。
故而这一天也被叫做“圣母娘娘千秋节”。
从今天三月初一开始，直到后天三月除三的夜间，桃源之中都会举行盛大的庆典，日夜不休，热闹非凡。
当然这街市上也并不都是和谐的一幕。
“嘻嘻哈哈.娘，快来，你快来抓我啊！啊呀！”
一个扎着冲天鬏，看起来古灵精怪的小孩子，在前面又蹦又跳，却踩到地上的石子，一不小心摔了个跟头。
后面跟着的妇人连忙上前一步，一边拍打着孩子身上的泥土，一边慈爱地将孩子掉在地上的脑袋，捡起来给他重新安上。
那孩子这才破涕为笑。
“炊饼！炊饼！”
另一边一个不满五尺的矮小汉子，在街上叫卖着炊饼，但他挑着的担子中，却只装着几个美人儿的脑袋。
这些眼带浪荡之色，眉宇间满是“烂桃花”的脑袋嘻嘻笑笑，似乎全然不知自家成了货品。
还有那卖糖葫芦的，竹签儿上串了一串血淋淋的人眼；有那卖梳子的，梳子上扎着一片带皮的毛发；
有卖肉的，脖子上挂了一串热气腾腾的肚肠；卖那卤蹄膀的，盘子里托着几只人手
其他的行人来来往往神色如常，就像是完全看不见这些恐怖的东西一样。
一切都分外和谐！
站在自家卧室窗边的王远收回目光，模仿凰妩的样子，自然而然地将鬓间垂落的一缕发丝勾回耳畔。
口中轻叹道：
“来到桃源诡境的第一天，倒是十分的和平。前提是，必须彻底无视掉那些时不时就会冒出来的诡东西。”
即使王远现在使用的是凰妩的身体，并不具备【眼色如绀青相】。
当他的真灵摆脱蒙昧状态之后，看到的桃源便越发真实起来。
特别是混在行人中的那些诡怪，可能在旁人眼中都是毫无异样的正常人，炊饼是炊饼，糖葫芦也是糖葫芦
但王远却像是白天那个“疯癫”的青年一样，将所有妖魔诡怪都看得一清二楚。
也正是这种真实的景象，让王远到现在为止都不敢有任何轻举妄动。
老老实实听从桃仙娘的警告，绝不敢随随便便就暴露自己实际上真灵不昧。
毕竟今时不同往日，老板娘不是王老板，没有将所有低阶妖魔诡怪都通通视作杂鱼的本钱。
“好在，等到三月三蟠桃会，不用我主动离开这里去找人，其他人的真灵无论有没有被蒙昧，也一定会来到县城朝拜。
到时候自然而然可以重新汇合。”
这么想着，王远扭头看向县城的另一侧，那一棵好像山岳一样的巨大桃树。
“沧海之中，有度朔之山，上有大桃木，其屈蟠三千里，其枝间东北曰鬼门，万鬼所出入也！”
这便是神话传说中的那棵大桃木。
可惜，就像罗酆山被【地母黑天】所占一样，度朔山明显也被另一个强悍的存在占领。
而且，结合此地与“桃神道”、【西王圣母】的密切联系，一个在王远意料之外，却又在情理之中的名字也呼之欲出。
是一个从未谋面的“老熟人”。
“女儿啊！快下楼来吃饭了！”
正在这时，一声听起来莫名透着几分冷意的叫喊声打断了他的思绪。
“娘！这就来！”
王远代入被桃源诡境赋予的新角色，连忙应了一声，提起裙摆踩着一双纤薄小巧的红绣鞋，走下楼梯进入一楼大堂。
喧闹的人声立刻裹挟着阵阵热浪扑面而来，落到王远的身上时，让他感受到的却只有冷飕飕的阴风。
王远的“家”实际上却是一间兼顾了酒楼的客栈。
“凰妩”作为外来者，被桃源诡境安排的新身份便是这个三口之家的独生女儿。
一家人共同开着这一间名字十分接地府的客栈——龙门客栈！
绕过一群时不时就偷瞄自己几眼的客人，王远镇定自若地坐到一张伙计单独预留出来的小桌上。
跟自己的“爹”、“娘”打了声招呼，端起饭碗就开吃。
当然，在这诡境之中自然也不要想着会供应什么山珍海味。
王远面前摆着的所有菜肴饭食，实际上跟酒楼里的其他人一样，全都是用到处都是的桃子制作而成。
桃子烤鸡，桃子烧鹅，桃子狮子头、桃子米粥.
随机投胎，鬼迷心窍，“桃花源”硬生生地给生活在这里的人营造出了一个虚假的“世外桃源”。
王远倒是庆幸，吃的东西至少还是正常的桃子，能让人活下去，而不是有人误入鬼境后吃的瓦砾、香灰、坟头土。
但是只通过吃桃子，装出吃各种蔬菜瓜果、鸡鸭鱼肉的滋味、表情，那就着实需要表演功底了。
而这正是王远的强项。
不光自己吃得津津有味，还不时给“父母”夹菜。
“吃！你们也吃啊！今天这菜炒得不错，非常地道！”
不过一边吃着，王远的耳边就听到“父母”喃喃地嘟囔声：
“她看得到？”
“她到底能看到吗？”
“要是看得到，我们就能吃掉她了！”
“香，这女儿实在是太香了！我忍得好难过啊！”
在王远的视野中，他们的双眼变成了骇人的漆黑血洞，浑身焦黑布满皲裂，好像被大火烧过一样。
他们身边的桌椅板凳也是一样，好像烧成了焦炭。
显然他们原本就是两只“烧死鬼”，后来又被诡境的力量污染腐化，变成了现在的样子。
被动的“轮回转世”只是诡境中的开胃菜。
这里白天看起来充满了阳光和生机，仿若真正的世外桃源。
但在黑夜降临之后，就会彻底变成另外一副诡样子。
那些受到“诡迷心窍”影响，真灵被蒙昧的人完全意识不到真相，只是无知又幸福地活着。
实际上。
生活在这里的“人”衣着各异，从大周一直到现在的大炎，跨越了两千多年，却没有几个人能察觉到不对。
一方面是古人渐渐繁衍生息，后代传承衣冠习俗。
更重要的是许多“人”早就在死后被消化成了诡境的一部分，维持着自己的“死相”，成为了十里桃花源的爪牙。
所以并不是“桃源有诡”，而是“处处都是诡”！
每一个诡都监视着那些活人的一举一动，活人一旦窥破虚妄，出现不合时宜的举动，它们便会蜂拥而上。
诡境中的危险绝不局限于那些【瑶池金童】。
反正那个窥破真相后“疯疯癫癫”，将自己轻易暴露出来的年轻人，在被【瑶池金童】抓走之后，就再也没有出现过。
“不要暴露！”正是所有真灵不昧者的“戒律禁忌”。
只要演技好，就不用担心会被吃掉。
“爹，娘，你们怎么不吃啊？胃口不好吗？
来给伱一个鸡腿，给你一个狮子头，多吃点，我不太喜欢吃柴的。”
那对“爹娘”虽然像捕食者一样，心中充斥着各种血腥恶毒的念头，心心念念想要吃掉自己的女儿。
可被王老爷一声声爹娘、爹娘地叫着，却感觉心里越来越冷。
特别是，完全听不懂他嘴里“我不太喜欢吃柴的。”是什么意思。
或许他们不明所以。
但只要问问那些王老爷的“师兄”、“师叔”、“师伯”、“道友”，立刻就会真相大白。
阎王爷叫的“爹娘”都敢答应，真是老寿星吃砒霜──活得不耐烦了。
若是换成别人，落到桃源诡境中，几乎没有逃生的希望，只会在【六道轮回法】的一次次真灵蒙昧中，彻底变成任人摆布的玩偶。
或者早晚都会沦为这些诡东西的腹中食。
但是对王远来说，只要拿回《小生死簿》和自己的身体，自然可以翻手为云覆手为雨，将蟠桃宴变成.“全诡宴”。
正当那“爹娘”身体本能地渐渐发抖的时候，忽然听到了一个天籁般的声音。
“给本公子来上一间上房！”
连忙起身迎客。
看到那门外的来人，王远眉梢微微一挑。
面貌完全陌生，但气质却似曾相识！
感谢书友请记得最初的梦想、浅寻、九歌天下的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第309章 故人相见，极限拉扯
“店家，再切两斤酱牛肉，一只烧鸡，两个馒头，一壶好酒，本公子赶了一天路，着实是已经饿了。”
那白衣公子手中摇着纸扇翩翩入门，随手递给王远“爹娘”两张桃源官府颁行的“饭票”。
也是这世外桃源中的通用货币。
这人虽然看起来生的有些白净，举手抬足间却自有一股子豪侠之气，让人不免心折。
“好咧，公子，您稍坐，酒菜都是现成的，马上就好！
三喜，去给贵客打扫一间上房。”
“爹娘”去了后厨，另有小伙计上来殷勤招呼客人，将这位白衣公子领到了紧邻王远的一张空桌上。
错身而过的时候，这位白衣公子也就跟其他的客人一样，忍不住多向他看了一眼。
就凰妩这幅风华绝代的肉身，根本就是男女老少上下通杀。
要不是她大多数时候都在【五官坛城】里待着，一般不见生人，还不知道会引起多少大大小小的风波。
怕是王远跟人约架，都得把档期排满。
也怨不得这位“白衣公子”与之四目相对时，竟也有些一眼万年，怦然心动。
而王远也在一触即收的对视中，心中一凛，终于确定“他”的身份。
“没错了，虽然皮相已变，但这个人八成便是白莲圣女素孤云！！
看她现在的样子和气息，怕是跟我的情况有些类似，真灵转生到了某个因果牵扯不浅的师弟身上。
有一脉相承的道法根基，现在同样有着施法之能，不是好欺负的善类！”
有小徒弟朱伯安这个卧底在，王远对“无生道”这伙人的底细知之甚详。
这次进入桃花源的人手倒是不少。
除了素孤云这个为首者有着【阴神】境巅峰的道行之外，其他人其实最多也就是【真气】境。
“但是，别看这个女人表面上是个单纯天真的圣洁白莲花，实际上阴险狡诈之处绝不在我老王之下。
她能为了那个暂时不知具体内容为何的晋升科仪，主动进入这诡异的桃花源。
必定做足了万全的准备，有所依仗。
我得更加小心一些才是，此女的眼光怕是远比那些妖魔诡怪更加毒辣！”
与之相对的，当初在登州府梦境中的时候，王远身上披着的还是“宋兵乙”的马甲，还全程套着鬼婴分身。
凰妩则一直没有暴露在素孤云的面前。
在意识到真灵不昧者能看穿“诡迷心窍”的伪装之后，王远更是收起本相，换掉了身上有些过分扎眼的嫁衣。
故而，素孤云完全没有将王远，和那个接连坏了自家教门几次好事的罪魁祸首联系到一起。
只以为他是本就生活在这里的原住民。
甚至隐隐觉得这位美人身上有些十分难得的外柔内刚之气，和自己十分相像，情不自禁地便升起几分好感。
心中暗忖：
“虽不知生辰八字如何，但我观此女隐隐身具凤骨，却是人间难得一见的上等后妃之选。
等我在那蟠桃会上完成那最后的科仪，成就【三真法身】，最后脱离桃源诡境的时候，也许可以把你一起带走。
救你脱离‘十里桃花源’这隔三差五便要轮回转世的人间苦海。
到时候化出一具男身成就霸业，又如何能少得了一位可以配得上我的绝代佳人？”
素孤云心里这么想着，便在邻桌正对着那“美人”的地方坐下，方便自己欣赏。
所谓秀色可餐，便是就着美色下酒，桃子也能吃出肉味。
姿态从容，毫不在意身边有群诡环伺。
更是无视了它们看到又有活人来此后，流着口水下意识嘟囔出的心里话：
“他能看见吗？”
“要是能看见就可以吃掉了，我喜欢人肉，不喜欢桃子！”
素孤云在吃掉了自己同为【阴神】境的师弟金昌浩之后，一身道法已然水火相济。
兼得【丹火金莲法】和【善水白莲法】之妙。
所有强行带进来的同门，其实都是她选定的备用载体。
特别是其中兵法、道法修为最高的几个，更是想方设法让他们欠下自己大因果，好让轮回转世之时真灵的吸引力更大。
她在真灵转世到同门身上之后，自然也可以像王远一样，随意使用师弟妹的道法、兵法。
按照素孤云掌握的规律。
转世不仅遵循“业报”，大概率也只会发生在同一批进入者之间，已经转世过的，短时间不会再转第二次。
只要真灵没有苏醒，就几乎不会遇上太大危险。
另外，她的手中还掌握着一件机缘所得的强大宝物，根本就不惧这些普通诡异。
俗话说的好，落在枯枝上的鸟儿之所以不担心树枝折断，是因为它相信的不是树枝，而是它自己的翅膀。
心有底气，自然淡定从容。
等到各种用桃子做的酒菜上桌，素孤云刚要举起筷子享用“全桃宴”，用于维持自己这个身份的人设。
就见大堂中有一个衣着鲜亮，作员外打扮的富态中年人，便端着酒杯起身。
环视四周，清了清嗓子对众人道：
“列位！列位！马上就是三月三圣母娘娘的诞辰，大家都是来自桃源各地，来此参加盛会。
既然我等恰巧住在这龙门客栈，那便是缘分。
我提议，大伙儿一起遥敬娘娘一杯，感谢她为我等创造的这大同世界一般的世外桃源如何？”
“是极，大家当敬娘娘！”
“我家祖上避祸来此，若是没有这世外桃源，怕是已经全家横死，当敬娘娘！”
“没有盘剥，没有压榨，这里便是大同世界，只盼有朝一日娘娘能统治神州，惠泽万民.”
桃源中故老相传。
历朝历代，沿海都有人乘船出海躲避战祸，慢慢地便在这东海度朔山上形成了一个仿若世外桃源般美好的地方。
需知，在普通的农耕社会能解决掉最基础的吃、穿问题，就可以毫无疑问地冠以某某盛世的名号了。
但这里不仅生活富足，从不会缺衣少食，物资按需分配，屋舍可以随意居住，夜不闭户，没有盗贼.
又有所有人共同推举出来的有才有德的贤才，人人互相敬爱，有自己的作用，弱者有人帮扶，强者从不凌弱.
无论是物质还是精神层面，完全就是理想中的大同世界！
黄发垂髫，怡然自乐。
包括一开始，素孤云支付饭食费用，使用的也是官府颁行的“饭票”，而不是外面的银两。
另外，这里也是一个绝对“公平”的世界，传说中所有人现在的身份只是一时的，不是永久的。
也许你今天只是最最普通的草民，“下一世”就成了大商贾、大豪绅或者乡老、官吏。
每个人都有机会做那人上人！
桃花源无限美好，所有人都发自内心地维护这个大同世界，不容许有任何人破坏。
虽然大多数人并不知道，整个社会的物质根基，其实只是被“诡迷心窍”加工过的桃子。
这个时候，包括王远和素孤云两人也不敢做异类，互相点头致意之后，便全都端着酒杯一起起身遥祝西王圣母。
然而。
也许是受到这热烈气氛，以及大群活人身上香气的吸引。
嗷——！
百诡夜行的街上，忽然传来一阵穿金裂石般的响亮龙吟声。
这声龙吟除了那些真灵不昧的“挣脱者”之外，沉浸在“诡迷心窍”中的普通人，倒是完全听不到。
下一刻，一只巨大的怪物就闪身出现在了酒楼门口。
一股子骇人胆魄的惨烈气息，携带着浓厚的血腥味瞬间弥散开来。
那至少是黄篆绝顶等级的恐怖力量。
王远用眼角的余光看到，那似乎是一个由龙、牛还有树木结合而成的怪物。
好像斑驳老树一样的苍白龙头，头顶生长着一对好似石质的牛角，眼睛中左三、右三共有六个黑漆漆的瞳孔。
还在不断旋转，共同组成了六道的样子。
小山一般粗壮的牛身，隆背血手，持着九条绳索。
每一条绳索上面都穿着一串血淋淋的人头。
嘶嘶嘶.
那九串人头像蛇一样在整个酒楼中游走，与所有人挨个对视，死死盯着每一个人脸上的表情。
任何能看到它的凡人，恐怕立刻便要被吓得肝胆俱裂。
而且，在王远的眼中，这龙头诡异所立之处，一切都会恢复成最真实的样子，连“桃源诡境”的背景板都会消失。
就好像是身处在一个只有绿幕而没有特效的电影世界一样，真灵不昧者只能全靠脑补。
包括这酒楼也布满了被火焰灼烧过的痕迹，好似危房。
【诡异·龙嗣】！
正当王远表面稳如老狗，心中却暗暗祈祷这个家伙赶快离开的时候。
他的耳边忽然听到一个尖锐的嬉笑声：
“伱看得到！可以吃了！”
王远心中咯噔一跳的同时，却见一开始那个举杯的员外，脸上虽然强装镇定，但举着酒杯的手却像筛糠一样抖得厉害。
杯中酒水洒落，在他的脚下留下了一滩水渍。
下一刻。
“我看不到，我看不到，啊——！”
眨眼间便被高高吊起，变成了绳子上的一员。
这正是一个聪明反被聪明误的典型，身为凡人能不动声色地继续正常生活已是十分难得。
却还想玩上一把灯下黑，顿时赔上了自己的性命。
与此同时，一串脑袋也来到了王远和素孤云的身边，口中嬉笑：
“你看得到？”

第310章 惊魂煞，七仙女
即使被一群血淋淋的死人头恶狠狠地盯住，鼻端的血腥味催人欲吐，王远也完全目不斜视。
王老爷众筹修行的名号又岂是白叫？
这些恐怖的东西也许能将普通人当场吓死，但若是有朝一日登上他的菜谱，恐怕还得另外打上一架论资排辈呢。
可惜他的镇定却阻止不了身周的景物快速斑驳、霉变、腐烂，然后变回它们真正的样子。
“这是.？！”
看到“诡迷心窍”塑造的整个背景板都彻底消失之后，渐渐露出了“十里桃花源”的底色。
王远虽然心神剧震，却连眉梢一挑、瞳孔一缩.之类的本能反应，都完全不敢表现出来。
他早就知道这座不定时就有人肉包子供应的“龙门客栈”，其实是一座被大火烧过的诡客栈。
那一副乌漆嘛黑的破败样子，也丝毫都没有让王远感到意外。
然而，在客栈的每一处角落却都刻满了他再熟悉不过的.《穆天子传》！
共计六卷无一缺失，有的字迹工整，有的字迹潦草乃至癫狂，好像是在一个时间极长的跨度中，由同一个人花了大力气一点点刻下。
“天子之骏：赤骥、盗骊、白义、逾轮、山子、渠黄、华骝、绿耳.
吉日甲子，天子宾于西王圣母。乃执白圭玄璧以见西王圣母。好献锦组百纯.”
而且不仅仅是在客栈内部，凡是暴露出真实底色的地方，全都被密密麻麻地刻满了《穆天子传》。
就像是在反复抄写，生怕自己将之遗忘了一样。
“果然！我没有猜错。”
王远早就怀疑，那个占据了度朔山【地户】的，乃是一个素未谋面的熟人。
此刻看到这些不知道被抄写了几千几万遍的传记，猜测也终于被彻底证实。
那人百分百便是身怀“桃神道”【天部道法·桃神延生经】，以及“阴山道”整本【天部道法·地阙金书】的穆天子姬满！
这位当年以天子之身帮助天官西王圣母打破阴世，让《小生死簿》就此现世的古人，竟是到现在都没有死。
看样子，因为“天地异数”的限制不能修持【地阙金书】，便转而去修了【六道轮回法】。
又躲到这海外之地度朔山，彻底消失在了历史长河当中。
“但只要看看这到处都是的《穆天子传》。
就知道他现在的状态一定十分不好，八成锚定松脱，已经快要彻底迷失在六道轮回之中了。”
即使穆天子的道法逸散，化作了庞大的桃源诡境，但根源依旧是【六道轮回法】。
作为阴山道道主，王远自然十分清楚这门道法最核心的戒律禁忌：
【切记！切记！在修行六道轮回法，不断转世之时。
一定要牢记自己最初的名字，和人生中最重要的大事件、大转折，死死锚定第一世！
不仅要自己记住，同时也要让世人全都记住自己的名字，记住的人越多，范围越广，则锚定的效果就越好。
一旦遗忘自己的本来，必定道法崩溃，生死难言！】
如今，穆天子西狩拜西王圣母的故事，早就已经成了世间最脍炙人口的传说之一。
理论上锚定不会松脱。
但他依旧要在整个桃花源中都刻满《穆天子传》，时时刻刻提醒自己，说明他的修行状态一定出了大问题。
说不定和快被吃光的【地母黑天】都有的一拼。
“假设穆天子已经半疯，他会不断吃掉那些真灵不昧的‘挣脱者’，也就完全在情理之中了。
他吃的其实不是人，而是这些人身体里的‘地灵之炁’，就是为了用来抵御疯狂。”
修为精深的术士对“桃花源”的抗性更高，真灵转世投胎后，有更大的可能会自己觉醒前尘，突破蒙昧。
比如王远这一位黄篆法师，道行稳固，真灵不昧，很快便恢复了记忆。
而普通人对“桃花源”的抗性相对更低。
转世之后，他们的记忆和认知会被“桃源诡境”直接篡改，再也分不清哪个是现实哪个是虚幻。
但是随着转世的次数上升，普通人也会一点点地积累抗性，最终彻底分清真假，重回现实。
这种针对虚假的“抗性”，对穆天子来说正是一味能让他对抗疯狂的“大药”！
将之与《小生死簿》中记载的【六道轮回法】互相映证，这大药和一种“地灵之炁·惊魂煞”有着异曲同工之妙。
六岁之前的小儿，在惊魂之后再招魂，在魂魄归体一瞬间所产生的煞气便是“惊魂煞”。
正常人修【六道轮回法】需要四处做好事，平阴阳，慢慢收集这种“惊魂煞”用于炼法。
像穆天子现在这种大规模豢养人类，又定期收割的方式，自然比傻乎乎去收集煞气的效率要高了无数倍。
人类的血肉之躯可以让那些诡怪吃掉，脑袋和真灵却一定要留下。
正是那些还没有献上去的脑袋，与【龙嗣】的力量集合到了一起，才直接破除“桃花源”的背景板，暴露出了下面真实的底色。
在确定了度朔山背后那个诡仙的身份之后，再看那一头好像由龙、牛、树木组成的【诡异·龙嗣】。
王远脑海中莫名就回想起了【白玉简】留影中，当年穆天子拜西王圣母时，与之发生的种种不可描述的桥段（85章）。
难道说这诡东西其实是他们
“你看得到？”
不等王远的思维继续发散，耳畔就再次传来了那些死人头的念叨声。
让他立刻意识到现在可不是胡思乱想的时候。
此时，随着【龙嗣】长时间驻留。
眼前已经只剩下了焦黑的客栈，残破的板凳，装着桃子的碗碟，在【龙嗣】出现后就畏畏缩缩的妖魔诡怪.
以及一群毫无所觉的朝拜者。
在那个聪明反被聪明误的家伙被抓住之后，“诡迷心窍”就再次启动，刷新了这些正常人的记忆，让众人完全遗忘了他的存在。
一行人还在兴致盎然地举着酒杯，继续为西王圣母祝酒。
另有几十双眼睛却在全方位无死角地盯着王远和素孤云两个。
在每一次大规模的轮回转生之后，都会诞生一些真灵不昧的“挣脱者”。
这位黄篆巅峰【龙嗣】的职责，便是要将一切自作聪明的伪装者全都给找出来，供应给穆天子享用。
“你其实看得到吧？”
“快来跟我们一起作伴！”
“为什么死的是我？我被发现了，其他人也不能活，不能活，哈哈哈.”
在一声声仿佛魔音灌耳般的吵闹声中，真正考验王远和素孤云演技的时刻终于到来。
他们不仅要无实物表演，还要分别以女性和男性这种与自身习惯迥然不同的新身份去表演。
难度立刻直线飙升到了地狱级别。
素孤云往日里惯会伪装成一个天真单纯的白莲花，让别人对她放松警惕，演技自然不差。
有那些正在祝酒的普通人做参照，哪怕身处烧焦的酒楼中，一杯白水也被她喝得有滋有味。
顺便还有闲情逸致，摇头晃脑地吟诗作对：
“蟠桃捧月千秋寿，玉树参天万年青！”
“好！好句！”
“有此联可再浮一大白！”
赢得众人一片喝彩声。
‘此女果然是我的劲敌！’
暗暗念叨一句，就在那无数双眼睛的死死注视下，“少女”以兰花般小手捏着那只盛满白水的酒杯凑到粉润的唇边。
似是因为平日少有饮酒，而稍稍踟躇了一下。
然后才鼓起勇气将那杯中“酒”一饮而尽。
那些旁观者竟似能从她脸上的表情中，清楚品味出这杯酒的味道，澄、香、醇、柔、绵，正是上好花雕酒的滋味。
更绝的是。
明明只是一杯清水下肚，她却从白皙的脖颈直到玉一样的香腮，都渐渐蒙上了一缕红霞。
好像不胜酒力，区区一杯酒就有些微醺了。
酒楼家的女儿虽没有什么文采。
但一双星光点点的凤眸中，对【西王圣母】的崇拜和感激却几乎要满溢出来，一看就是西王圣母的虔诚信众。
一套下来，却是将一个少女此刻细腻的真挚感情刻画地淋漓尽致。
任谁看到都要怜意大起。
身边那些真灵被蒙昧的普通人，也都不由对这位容貌格外出众的少女报以善意的微笑。
若是有评委在场，必定要给王远的演技打上一个82分的平均分，而剩下的那18分则要以666的形式送给他。
那些死人头即使再不甘心，也只得纷纷离去。
重新恢复原样的大堂中，有人抚掌赞道：
“这位姑娘生的如此出众，对西王圣母又是如此虔诚。
这次蟠桃会中负责去天上瑶池仙境摘蟠桃的七仙女中，怕是定有姑娘的一席之地啊！”
话音刚落，一点灵光便倏忽从天而降，落到了王远的手背上，变成了一根开满桃花的灿烂桃枝。
似乎是一枚特殊的标记。
“你们快看，果然是桃神印！”
“姑娘是被桃花源认可之人啊！”
“恭喜，恭喜，做上一任七仙女真是光宗耀祖啊！”
似乎表演有些用力过猛，就连最善编织幻境的“桃源诡境”都被王远给骗了过去，还将他选定为了最虔诚的“七仙女”之一。
即使被那些死人头盯着的时候，王远都一直镇定自若，但这迅雷不及掩耳的变故却差点让他直接破防。
‘什么玩意儿？七仙女？
而且，伱们再说一遍.我要去哪里摘蟠桃？！！’

第311章 我来坐镇头部
桃花源中央大桃木以南六十里之外。
一支螺马之上挂着红绸，车上载着神龛，明显是要前往县城参加“娘娘千秋节”庆典的车队，正在山间逶迤而行。
若是真灵不昧，便可以十分明显地看得出来，这一群人和中原人的样貌存在明显的差别。
男性又黑又矮个个都长得像是猴子，但队伍中的几个女性却皮肤白皙身娇体柔，分明便是一群火山之国摩罗人。
更准确的说是一群来自素孤云所建立的“出云国”来客。
只因他们现在真灵蒙昧，全都被诡境赋予了新身份，普通人完全看不出他们的异常。
此前，足足有数千摩罗人提前被素孤云赶进了“桃源诡境”，也不知道到底是要拿来作何用处。
眼看队伍前方只要再转过一个小山头，就能进入道路通畅的平原地形。
“大家加把劲，争取今日日落之前就赶到县城，不能耽误了娘娘的庆典。”
领头老把式的话音刚落。
轰隆——！
天空中忽然传来一声震耳欲聋的雷鸣，随即一道金青色的长虹轰然砸落在地，将道路前方的那座山头都给轻易崩碎。
巨石泥土纷纷滚落，瞬间就将这条道路彻底阻塞。
赶车的摩罗人好不容易才扯住受惊的骡马，没有让它们慌不择路逃进山林。
随即他们就看见，烟尘中有一道赤着健硕上半身的少年人影，略微有些狼狈地从地上爬了起来。
神奇的是，即使出了这么惨烈的坠落事故，他看起来依旧毫发无伤。
等烟尘缓缓散尽，这道人影不是王远的【两界法身】又是哪个？
咻！
身体化作一道残影，从地上弹身而起后，“王远”死死盯着另一道从天上砸落下来的诡异黑影，脸上如临大敌。
那是一具狰狞恐怖的“半截尸”！
由一个人从脑袋到裆部，被齐刷刷地切成了两半，现在只剩下了左半边身体。
这具半截尸浑身漆黑如同火烤，就连被切开的横截面都是如此。
可以清楚看到，除了依旧在不停蠕动的漆黑内脏之外，还有无数黑色的肉芽正在不断蠕动、聚合，显然依旧充满了活性。
似乎只要条件具备，就可以重新恢复完整。
毫无疑问，这正是和王远一起穿过【地户】，流落到桃源诡境的【地母黑天】。
可惜，原本一个好好的【青篆诡仙·地母黑天】，先是被王远在仪式中途偷了人，渐渐失去道法平衡，变成了【地母丁黑天】。
然后王远又是一招【燮理阴阳】砸下去，身体被劈死了一大半，变成了【黑天】。
接着又让谢天客的“江山万里，人道大昌”砍了一刀，身体再次被削掉一半，现在已经只剩下可怜巴巴的【黑】了。
一身气息更是衰弱到了极点。
但此时的它却越发疯狂凶顽，像狂犬病发作一样死死撵着“王远”不放。
似乎这位诡仙最后的理智，已经在先前的两界通道中彻底消耗殆尽。
不过，无论这半截尸多么凄惨，毕竟本体【法相】境的位格在那里摆着，并没有被【六道轮回法】轻易带走真灵。
哪怕只记得一套物理攻击的王八拳，但【黑】依旧是【黑】。
反观此时的“王远”却因为丢了主心骨，实力大降，十分狼狈地被对方一路追杀。
“这次尝试其实还是有进步的，姐妹们做好配合，我们再试一次！
我来坐镇头部，调和阴神！”
“夫人，我来坐镇肝脏，调和木气！”
“殿下，我来坐镇肺腑，调和金气！”
“主母，我来坐镇心脏，调和火气！”
“.”
“表姐，我来坐镇肾脏，调和水气！”
“表姐，我来坐镇裆.哎呦，姐姐你干嘛打我？”
忽略掉花铃童言无忌的声音，“王远”浑身金青色的【地阙法光】汹涌澎湃，好似一颗煌煌大日正冉冉升起。
显然和王远互换了身体的正是凰妩。
倒是其他六位【五官】，在本质上早就不再是独立的生灵，而是王远这位法主的附庸和组成部分。
因此并没有被摄走真灵转世投胎。
可惜，这群娘子军驾驭王远的身体，就像是在驾驭一副沉重至极的装甲，操作效率远远无法和王远相提并论。
就算有强大的【两界法身】，却分外地不灵光。
除了能本能免疫物理伤害之外，其他的精妙之处根本就用不出来。
就连那些驻扎在【鬼境·阎罗殿】中的阴兵、阴将也不能放出来助阵。
没有办法，她们只能模仿中枢神经分部在全身的蛇类，通过一人控制一部分身体和真气，将【两界法身】勉强开动起来。
眼看那【法光】越来越盛甚至隐隐泛起“噼里啪啦”的电光。
正当感受到威胁的“半截尸”准备迎战之时。
王远背后却有一圈法光悄然荡开，瞬间笼罩了身后那支车队。
所有摩罗人的脑子里，全都出现了桃仙娘那张娇美可人的面孔。
对着他们露出一个美艳绝伦，却又冰冷至极的笑容：
“就决定是你们了，法主说过的摩罗种族天赋，自杀小队，猪突前进！冲锋！”
只要被法光扫过的摩罗人，眼睛立刻一阵清明，竟在瞬间便挣脱“诡迷心窍”的影响，恢复了自己原本的意识。
在这处诡境中，其他人处处受限施展不开拳脚，但同样兼得两家之长的桃仙娘，却有些如鱼得水。
最重要的一点便是，她不仅自己免疫了桃花源所有形式的“诡迷心窍”，还能将其他真灵蒙昧之人强行点醒。
但那些摩罗人在清醒之后，眸中接着又泛起了桃花般的粉红色，满脸迷醉，个个都在口中高呼：
“桃小姐颜之有理！”
“桃小姐的话都是对的！”
“为桃小姐生，为桃小姐死，为桃小姐赴汤蹈火！”
然后就一个一个奋不顾身地，便向那恐怖的“半截尸”冲了过去。
虽然因窥破真实而产生的“惊魂煞”，对穆天子的效果最好。
但对类似【地母黑天】这种，已经快要被【天官】吃干抹净的疯狂诡仙来说，同样也是一味难得的良药。
就像是忽然得了救命稻草一样，等半截尸吃掉了第一个摩罗人之后，就再也顾不上她们了。
不是一家人，不进一家门。
得了王远日日夜夜的耳提面命，言传身教。
只要能用更省力气的阴招达成目的，她们就绝对不会花更多力气去拼命。
正当她们控制着【两界法身】小心翼翼后撤之时。
车队中竟有一个娇小的摩罗女子没有冲锋，而是在一瞬间的神情恍惚后，突然扑上来抱住了“王远”的大腿。
哭的一把鼻涕一把泪：
“师父啊，你是来救我的吧？可算是让我等到伱了，不要丢下我啊！”
看着这个皮肤白皙，身材娇小长相可爱，却身怀绝世“凶器”的摩罗女子，凰妩不禁一愣，脱口而出道：
“你是哪位？”
在社死和真死之间，没有时间让他犹豫，连忙叫道：
“我我是你让你最记挂在心上的伯安啊！师父！”
按照转世的规律，同一批进入者中因果越重，转生的几率就越高。
而这个优势十分突出的摩罗女子，显然便是那个让朱伯安完成了第一次关键成长的人物，或者说之一？
“起来吧，跟上，而且我不是你师父，我是你师娘。”
“啊？哦，是，师娘！”
朱伯安在一瞬间的错愕之后，连忙起身跟上。
然后听到“王远”身体中传来的众女对话声，从没有学过【地阙金书】，又常年不在王远身边的朱伯安，心中不禁对师父充满了崇敬之情。
“我这才换了一个，恩师的身体里竟然一次性有六七个，真不愧是恩师啊！”
只是这个时候，谁也没有发现，在朱伯安这具身体的背脊上，隐隐被刻画着两道繁复的符篆。
而同样的符篆，也出现在了吃掉那一群摩罗人的【地母黑天】身上，吃得越多便越是富集。
素孤云的谋算，似乎在这里渐渐露出了冰山一角。
大桃木下的县城中。
王远终究是没能在龙门客栈中等到凰妩她们。
连桌上的桃子都还没有吃完，就有桃源中的官吏抬着神轿上门，接上“她”送去了位于大桃木附近的桃神宫。
沐浴斋戒，限制自由。
王远一边泡澡，一边在心中暗自纳罕：
“三月‘大利东西，不利南北’，意思不应该是自己只要在二月份倒上一次霉，然后三月份就可以一片坦途了吗？
可是为什么明明已经是三月份了，还是在不断倒霉？
天上的瑶池仙境可不是什么良善之地，而是位于【天门】之外的三十三天，是【天官】的大本营啊！”
王远当初还嘲笑【地母黑天】慌不择路逃进下土阴司，跟送货上门没有什么区别。
但转眼之间，自己也要去【天门】之外给西王圣母拜寿了？
自己就是那颗寿桃还差不多！
正当他还在冥思苦想破局之策的时候，一个听起来十分耳熟的声音，忽然从安排七仙女居住的隔壁房间响起。
“让我发现了，其实你看得到，对吧？对吧！咯咯咯.”
王远悚然一惊。
这个声音竟然是.素孤云的本体！她也是七仙女之一？！
而且不仅是声音，就连口气也一模一样，毫无破绽，可她的真灵不是还在龙门客栈的师弟身上吗？！
感谢书友恒小小的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！！

第312章 三花聚顶，五气朝元
王远刚刚抄起挂在手边的纯白浴衣。
周身的空间便像是水波一样缓缓荡开。
眨眼之间，他便发现自己已经从方才沐浴的浴桶里，来到了一座大约十丈方圆，十分雅致的荷庭当中。
四周是青石打造的小桥流水，雾锁杨柳，夭夭荷瓣。
身周小石潭的水波清澈见底，能轻易看清水底五颜六色的卵石。
抬头望去，巨大的莲叶下接水潭，上接天空，高低错落，约莫有二十几层。
一层一境，每一层的荷叶上都修造了一小片极为别致的精美建筑，烟雨朦胧，美不胜收。
而在所有荷叶的最上层，则是一片圆形的天空，波光粼粼。
从最下方往上看去，让人感觉自己似乎是正身处在一口种满了荷花的小水缸之中。
既神奇又有童趣。
“这是.真人的【内景天地】？不对，应该只是由【内景天地】演化而成的随身洞府！
这白莲圣女素孤云竟有这等身价？不愧是在海外做了一方国主的人物。”
虽然看起来跟王远自己能将人拖进另一个空间的【鬼境·阎罗殿】有些相像。
但他很快就意识到，这里的东西真实不虚。
而不是像自己的【鬼境】一样似真似幻，随生随灭。
能做到这一步的，至少也得是走完了法师“人法地，地法天，天法道”之后，能够自成一番天地的青篆真人！
需知【青篆真人】不得长生，就算是从【九兵】那里领来了寿星翁的神位，最多也只能活上八百年。
正常的寿数也就在法师的240年的基础上再翻个翻，能活个五百载春秋就算是真正高寿了。
中途或是因为斗法，或是遇上些邪门的玩意儿意外横死的真人，比寿数耗尽而死的还要多。
这所谓随身洞府，便是真人第一境【内景】境的道人陨落后，【内景天地】依托外物造化所成。
不仅空间广阔，能装活物，助益修行。
还因为其中蕴含着一位真人生前制定的种种规则戒律，有着诸多妙用。
要是用得巧妙，靠这件宝贝布置陷阱，越阶杀敌都不是什么难事。
落到这种地方，立刻让王远提起了十二万分的小心。
哗啦啦.
身后一片水声忽然响起。
刚刚似乎也在隔壁沐浴，身上只披着一层朦胧白纱浴衣的素孤云，好似一条白蟒一样灵巧至极地向着王远游来。
也让他第一次看到了这位白莲圣女没有戴面纱的样子。
眉目如画，不傅脂粉，而颜色若朝霞映雪，红唇边轻咬着一缕乌亮的发丝，更添三分妩媚。
烟雨朦胧，美人出浴，简直美的让人窒息。
仿佛春风化雨一般，让人对她升不起一丝一毫地抵抗之心。
等到王远艰难地回过神来，用故作警惕的眼神将之阻住，素孤云已经来到了他的三尺之外，两人呼吸可闻。
这位心思难以捉摸的白莲圣女大大方方地摊开双手，对“她”巧笑嫣然，口中呵气如兰：
“如何？我这【内景天地·荷庭小境】非常不错吧？”
王远用力从她那完美无瑕的身体上挪开目光，装模作样地扫了一眼她手背上与自己同款的“桃神印”，冷声喝问道：
“你是什么人，到底想要做什么？！”
早已经用另一具身体，全程目睹了“少女”精彩表现的素孤云，对“她”的反应完全不以为忤。
反倒是笑意盈盈：
“我当然是要救你命的人啊，叫我素儿姐姐便好。
听那些吏员说你闺名叫小妩？我就叫伱小妩妹妹吧。
你的本事倒是不小，竟然连诡境都给骗过去了，不仅没有被诡怪发现吃掉，还意外混进了七仙女。
但你可知道，这七仙女可不是什么好干的活计，此刻，你已经命悬一线之间了！”
一招先声夺人，让素孤云如愿以偿地在那“少女”脸上看到了挣扎、纠结之色。
到了现在，王远索性也不再伪装，径直寻问道：
“我自问没有露出破绽，你是怎么发现的？你又如何能救我？”
素孤云笑得更加开心。
“这还不简单？先来的其他两位‘七仙女’，这个时候都在对着那棵大桃木，念诵《西王圣母授仙桃神变经颂》呢。
确认一个人能否看到诡境中的真实，确实不太容易。
但是分辨真信徒还是假信徒，我倒是非常有经验。”
“这”
闻言，王远无奈一笑。
君子慎独啊！
表演终究是表演，在没有外人在的时候，稍稍放下警惕，自然而然便会暴露出本性。
素孤云可是出身自产出了最多狂信徒的“无生道”，她见过的狂热信徒当然数不胜数。
不过，她虽然扒掉了王远伪装的一层皮。
但王老爷可是属洋葱的，身上的皮扒掉一层还有一层，而且越扒越辣眼睛，等扒到最后露出.哼哼。
“你赢了，说吧，到底想要我做什么？不可能只为做好事吧？”
听到这话，素孤云却对这个自己选定的后妃越发感到满意。
拿得起，放得下，输了就认，已经距离成功非常接近了。
自家大业正需要这样的一位贤内助。
甚至就连“她”的过去都不再重要，只要离开了这里，“她”自然就只能永远以现在的身份生活下去。
这种状态才是素孤云最欣赏的。
“你既然是一个‘挣脱者’，那问题就简单多了。
我们坦诚相待，开诚布公。
只需要你帮我一个力所能及的小忙，我便将你带出这桃源诡境，让你免遭转世轮回之苦，如何？”
素孤云想要凝聚【三真法身】，得到【三花聚顶】、【一气化三真】的玄妙神通。
需要的晋升科仪并不比“走蛟化龙”、“守门人”要简单多少。
条件之一：必须要认真经营三个或者三个以上不同的身份，数量越多越好，差异越大越好。
这些迥然而异的身份，不仅要让身边的所有家人、朋友、僚属.都发自内心地深信不疑。
还要在万众瞩目之下，干出一件至少足以影响数万人一生的大事件。
才能在所有人一瞬间的浓烈情绪中完成晋升。
如果是在外界，她可能需要花费数年的时间去布局。
但是在这“诡境·十里桃花源”的规则中，却让她轻轻松松便省去无数的功夫。
只要“转世投胎”，所有人都会立刻认同新的身份。
实际上，她现在已经成功分裂了自己的【真灵】，一化为三，分别进驻不同的身体，取得了不同的身份。
现在只剩下最关键的一步。
——同时让三道真灵都达到黄篆的力量层次，省下无数苦功。
其中的重点便是.
“紫纹缃核蟠桃？”
鼎鼎大名的蟠桃王远当然知道，家中的桃仙娘早就对他说起过。
西王圣母的蟠桃树共有三种，其中最珍贵的“紫纹缃核蟠桃树”，实则是“杀生树”的分枝。
“杀生树”时时刻刻都在吞噬世间生灵，只要稍稍露出一丝，都是如山如海般的庞大生命力。
这【蟠桃】自然便是能增长道功，延年益寿的天地奇珍。
而且还是【天门】之外无数诡物中，少有的没有副作用的宝贝！
在这神诡世界中，单单是“没有副作用”这五个字，便称得上是无价了。
听到有人想要盗宝，王老爷这等从出道开始就做惯了贼的家伙，还不立刻来了精神？
找王老爷合作，你可真是有眼光啊！
联想到朱伯安提供的情报。
王远也终于明白了三月份“大利东西”的内涵。
自身的道行一路突飞猛进，前后连一年的时间都不到，就成功晋升【黄篆法师】。
但是最多惠及五官和道侣，麾下收服的那些阴兵、阴将却渐渐有些跟不上进度。
若是得到足够数量的蟠桃，自然能让麾下的那些阴兵、阴将，在最短的时间内恢复到生前的层次。
让那【符牌·迦楼罗王】也能有用武之地。
家中丈母娘、小姨、大表哥自然也能跟着分润一二。
也不要多，平均一人来上个几斤不算过分吧？
另外，自己从上一次的【燮理阴阳】之中学到了阴阳相激“五气朝元”之法。
如今素孤云明显是要借着此事，即将练成“三花聚顶”、“一气化三真”的神通。
三花聚顶，五气朝元似乎已经在跟王远招手。
若是修成，不仅【太平刀法】有望，道行在青篆之前都将是一片坦途。
“小妩妹妹，我们如此这般”
为王远解释了那蟠桃的好处之后，看到“她”的脸上出现意动之色。
素孤云顺势便上前拦住“她”纤细的腰肢，亲昵地贴着耳朵窃窃私语。
表面上看起来非常和谐。
但无形的禁制已经悄然落到了王远的身上。
而始终静静挂在这具身体脚踝上的【阴阳同心铃】，也同时发出了细细的鸣响。
【能力，阴阳合，阴阳转：
能让两颗铃铛的持有者短时间融为一体，获得大幅增益，同等境界时合体效果最佳；
阴阳转则能从本质上让人阴阳逆转，神诡难辨（可再转回）。】
王远倒是有些期待，若是自己忽然用姐姐的身体发动【阴阳转】，对素孤云这位大美人来上一招“反向压制”。
想必她的表情一定，嗯，非常精彩！
【阴阳同心铃】的铃声也会很精彩就是了。
当然，哪怕是各怀鬼胎，他们现在的利益也是一致的，吃亏的只有“桃神道”而已。
至于干完正事儿之后。
当然便是小孩子才做选择，大人全都要！

第313章 通天绳，尸解仙
时光飞逝，眨眼之间便到了三月初三，娘娘千秋节的日子。
桃花源中只要还能走得动的居民，大部分都来到了那棵树冠覆盖一整座山头，好似撑起了整片蓝天的大桃木脚下。
人过一万，无边无沿，一眼望去山上山下黑压压的根本数不清有多少人头。
当然这些人全都心知肚明，就算蟠桃会开得再大，上界的仙桃再香，也绝对没有自己的份儿。
许多人抬着神龛来此，也不上山，而是让神宫中的庙祝更换了神龛中供奉的桃枝，便就地烧香祈福，念诵经文。
没错，那一座座神龛里面装着的，根本就不是神像，而只是一根根当年的桃枝。
【天官】们的力量实在太过强大，哪怕只是携带着祂们万分之一知识和形象的神像让凡人不小心看到。
他们也大概率会当场发疯，狂舞而死。
不止“桃花源”中是这样，外界所有【天官】的势力范围其实都是如此。
即便真的有神像存世，那也只能是一种神像形态的【诡物】，而且还是最厉害、最恐怖的那一种。
“娘娘千秋万代，寿与天齐！”
“娘娘保佑我家今年添丁进口.”
“娘娘.”
很快整个山头都青烟缭绕、檀香隐隐，又有那耍杂耍的、唱大戏的.纷纷开场，热闹非凡。
时不时还能看到云端一道道颜色各异的遁光破空而来，落到山上的神宫当中。
当真是，芝兰满砌，争著彩衣堂下戏；祝寿无涯，王母襟期醉九霞。
临近正午时分。
张灯结彩的神宫之中也终于迎来了庆典的高潮部分。
那七位精挑细选，无论是样貌还是信仰都分外出彩的“仙女”们从容就位。
各自穿了一件好似彩霞一般的广袖流仙裙，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，衬得她们的身姿越发窈窕曼妙。
真正的仙女大抵也不过如此。
此刻，她们七人便是整个神宫，乃至整座桃源中最亮眼的颜色。
分别穿了一件紫裙、一件蓝裙的王远、素孤云两人自然也在其中。
短短两天时间，他们便将其他人模仿地惟妙惟肖，即使众目睽睽也找不出丝毫破绽。
即使在所有七仙女中，也是最为出众的两位。
反正女装这种东西，从一开始的抗拒到现在的安之若素，王老爷适应的好极了。
穿啊穿啊也就习惯了。
就连女子的发髻样式，他都能随随便便盘出十七八种，灵蛇髻、随云髻、惊鸿髻盘的又快又好，恐怕比真正的凰小妩还要溜。
就算女红绣花也不是不能干。
人心太浮躁，能像王老爷这样干一行爱一行的当真是已经不多了。
最重要的是，他一点都没有骄傲！
除了她们几人之外，有资格进入神宫赴宴的一众宾客也已尽数到齐。
远远观望的那些普通人，受到“诡迷心窍”影响，只能看到此间仙气隐隐，佛光昭昭。
还以为能在此列席的不是上仙就是真神，不是天女就是罗汉
心中不禁对西王圣母越发虔诚。
但真灵不昧之人一眼望去，便能看到这些所谓仙风道骨的神仙，实际上全都是些奇形怪状的妖魔诡怪。
除了少数“桃神道”的自己人看起来还像个人之外，此间还不乏在东海之上凶名赫赫的老妖魔。
本体是一只大螃蟹的“无肠公子”，浑身疙疙瘩瘩满是铜铸金钱的大蛤蟆“三足道人”.
须发皆白却肌肉虬结的“东海钓鳌客”.
起码有十几人。
能当青篆诡仙穆天子的座上宾，这些人至少也是【黄篆法师】的境界，实力不俗。
即使那位精神状态已经十分不好的穆天子，不知道躲在哪里并没有现身。
单单被这样一群诡东西流着口水围观，也照样让人感到压力深重。
只不过，打定主意要火中取栗，狠狠干上一票的素孤云却是面不改色。
‘这个世道所有的好处都要争，成道之机更是不得不争，那瑶池仙境的蟠桃本圣女就替你们笑纳了吧。’
“无生道”和“桃神道”私下相对交好确实不假。
根源只是因为【无生老佛】和【西王圣母】这两位天官的道法、权能没有重合的地方，大概率不会发生互食。
由两家道法延伸出来的两大教门，自然也没有互相吞吃的基础。
因此，他们之间的关系，反倒是要比“桃神道自助生鲜市场”中的，那些“桃实”、“肉芝”、“宝药”、“下水”.
等等之间要好得多。
可要是因为这点情分就不忍心下手，跟那些虚伪的【九兵】中人又有什么区别？还配自称教门中人吗？
顶多闷声发大财，在得了好处之后，不大张旗鼓地嘲笑他们，就算是仁至义尽了。
铛——！
“蟠桃会，开宴！”
随着庙祝敲响铜钟，一声令下。
七仙女像七朵轻盈曼妙的彩云一样飘进场中。
那庙祝随即点燃三炷线香，默默祷祝片刻，直到看见青烟笔直向上，风吹不散。
立刻取来七条一端系着绣球的七色绸带，向着高空中用力一抛。
咻！咻！咻！
系着绣球的那一端立刻扶摇直上，瞬间便没入了云端，似乎消失在了另一个时空之中。
宴会场外围无数正在注视着这里的百姓，看到这一幕立刻齐声欢呼：
“通天绳！通天绳！”
王远感受到头顶透下的丝丝缕缕的“天灵之炁”，确信这【天门】是真的被打开了。
这几天时间，他先后穿过了两座【地户】，今日又即将第一次穿过【天门】，都是这个世界最关键的所在。
不禁暗忖，如果自己的金手指是只要“打卡”就能得到好处，这一趟旅程下来，绝对一夜暴富！
可惜这等完全不讲能量守恒，有付出才有回报的玩意儿，只能想想便罢。
轻移莲步，跟着前面几个七仙女走到那几条“通天绳”的旁边。
眼看前面一个个仙女，每人都拿了一个宴会侍者送上来的竹篮，准备用来装摘来的蟠桃。
王远像是感应到了什么，看向其中一只竹篮，心中猛然一喜。
“终于赶上了！”立刻快步向前。
越过走在自己前面的素孤云，伸出手去将其中一只外表看起来没有丝毫异常的篮子拿在了手中。
素孤云虽然轻轻挑了挑好看的眉梢，但自认为已经将“小妩”牢牢控制在了手心，倒也没有多说什么。
只是若无其事地拿起了最后一只篮子。
当天虽然嘴上说得好听，但素孤云这种人物又怎么可能随随便便就付出“信任”这等奢侈至极的东西？
那【荷庭小境】其实本就是由一位曾经修成【三真法身】的青篆真人遗留。
许久之前，这位真人意外陨落在了火山之国摩罗。
素孤云在攻略此地开创出云国时，机缘巧合之下得到了此宝。
直到她凭借过人的资质、心机，顺利达成水火相济，满足了凝聚【三真法身】的条件之后，才真正得到了这【内景天地·荷庭小境】的承认。
宝物在身，妙用无穷。
只因【三真法身】在修成之后。
便可以分别化出一具男性的【纯阳法身】，一具女性的【纯阴法身】，而本体则是那条阴阳太极的中线。
这条中线便代表大道，处于不确定的状态，既是定数也是变数，既是黑也是白，既是男也是女，既是上也是下.
阐述的正是道生一、一生二、二生三、三生万物的道理。
一脉相承的【荷庭小境】，自然也能以阴阳为根基变化无穷。
先前，素孤云就在王远的身上，悄悄种下了一道名为【太阴诛心锁】的禁制，专门针对“她”体内的太阴之气。
只要这阴气不散，她不仅能将这“后妃”的生死尽在掌握，还能远程接管她的身体，轻易摆出十八班姿势。
况且这阴气本就是人身根本，若是散去，人自然也会横死当场，除非自杀否则根本不可能豁免禁制的效果。
一个词来形容就是——拿捏了！
等到七仙女做好准备，那庙祝看了她们一眼，神色有些莫名地嘱咐道：
“去吧，那瑶池仙境中蟠桃园的禁忌，都已经跟你们交代过了，只要不去触犯便可平安归来。
量力而行，万万不可过分贪心。”
除了王远和素孤云把他的话当成了耳旁风之外，其他人全都恭敬应命。
“是！”
随即七仙女各自抓住一条与自己衣着同色的绸带。
下一刻便被一股柔和的力量托举而起，飞速上升。
刚刚没入云端便眼前一暗。
【天门】所在的位置，实际上并不是万丈高空，而是另一个更高的维度空间。
就在她们进入【天门】的瞬间。
王远却忽然感到似有一道冷光掠过自己的身体。
遥遥望去，那目光的主人初看之下身量有些矮小，但身上金甲亮堂堂，头戴金冠光映映，双目灿若明星。
煌煌如同烈日般的气势，从他的身体上肆意张扬开来，威风霸道，毫不收敛。
这等气势映衬他的矮小身体仿若与天并齐，只是盘膝坐在那里便将整个天空都给遮蔽了。
“那是一位负责镇守【天门】的尸解仙？！”
感谢昨日烟与尘的万赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第314章 蟠桃园禁忌
被一位【尸解仙】的恐怖气势所慑，七仙女都不禁花容失色。
若非“通天绳”将她们牢牢吸附在上面，这个时候怕是已经失手从高空中跌落，摔成粉身碎骨了。
即便是队伍中的王远也不能例外。
在这种无差别的强大力量面前，完全不会因为来自相同的阵营而有所区别对待。
甚至因为他本身的境界最高，在此生第一次直面【尸解仙】本体的时候，感受也最为深刻。
似乎死亡已经近在咫尺。
有那么一瞬间，王远几乎在内心狂呼：
“想我王远始终潜伏在最危险的敌后，靠着小（keng）心（meng）谨（guai）慎（pian），一直毫发无伤。
要是被自家大佬一不小心给砍了，那可就死得太冤枉了啊！”
心里这么想着，手已经缓缓伸进了盖着一方大红色“锦绣山河帕”的竹篮里，摸到了提前藏在里面的那个“东西”。
王老爷虽然贪财，但绝不会贪财到不顾惜性命的程度。
这次敢跑到【天门】之外，篮子里的“偷渡客”，便是他真正的底气。
好在，王远担心的事情并没有发生。
【九兵】的人手一直十分紧缺，无论是哪个境界的修行者，用起来都捉襟见肘。
看守【天门】的原则也一直都是抓大放小。
【天官】和【青篆真人】的本体皆不得通行，其他层次的人物，除非直接撞到某位【尸解仙】的手中。
否则一律不问。
毕竟这个世界的修行体系是靠着天灵、地灵之炁互相制御，才能成功显法。
若是彻底封死【天门】，无异于给自己拔掉了氧气管和生命线，直接就缴械投降了。
智者不为。
等到那道遥远的凌厉目光从她们身上一扫而过之后，七仙女这才深深松了一口气。
“得救了！”
“那是负责给圣母娘娘守门的天将吗？
实在太吓人了，若是能在瑶池仙境中有幸能见到娘娘，我们一定要告他一状！“
“就是，就是，到时一定要请娘娘为我们做主，真是吓死人了。”
听到她们的这种无知言语，王远和素孤云互相看了一眼，都有些哭笑不得。
能将镇守天门的【尸解仙】错认成【天官】的门房，世间大概也就只有这些不知所谓的狂信徒了。
这些精挑细选选出来的“仙女”，思想最是顽固，倒背《西王圣母授仙桃神变经颂》只是基本功，言必称娘娘如何如何。
既然娘娘至高无上，其他人自安然只能等而下之。
她们的思维、认知早就被自我扭曲，虽然还没有化作【诡怪】，却与【西王圣母】的知识极为合拍。
与蟠桃的相性极高。
这也是她们会被选出来的原因。
身上的病有药医，思想上的病就算是【尸解仙】来了都无法拯救，王远两人自然也懒得跟她们多说什么。
好似腾云驾雾一般，“通天绳”带着他们继续上升。
很快就在【天门】之后，见到了一片庞大的陆地，山川草木应有尽有，华池金莲美轮美奂。
但那并不是他们的目的地。
而是三十三天中，距离人间最近的第一天“住善法堂天”，也是无生老佛的道场！
只是王远却没能从素孤云的脸上看到丝毫动容。
明明自家【天官】已经近在咫尺，她不要说是像几个仙女那样的狂热，就连一丝丝的激动也没有。
显然这位有志于宏图霸业的女强人，八成也是一个只将信仰放在嘴上的“伪信徒”。
有过了几个呼吸的功夫，他们便来到了与第一天相邻的第二片陆地，三十三天中的第二天“太明玉完天”。
此为西王圣母颐养生息之天宫别府，又名——别有洞天，亦是瑶池所在。
王远知道，其实这三十三天所在之处，是一片错乱的时空，就连三十三都只是虚指。
所有天境并非一层层严格排布，而是时不时就会移动混淆，乃至一片混沌。
无论是“住善法堂天”还是“太明玉完天”，都是距离【天门】最近的地方之一，也是与【尸解仙】们对峙的前线。
呼——！
到了这里，随着一阵夹杂着桃花香气的微风刮起，她们便不由自主地投入其中。
种种仙宫之景好似走马灯一样在面前不断闪过，等到“七仙女”像真正的仙女一样，驾驭彩虹，衣袂飘飘轻盈落地。
眼前已经出现了一片十分广袤的蟠桃园。
好似一片浓云迷宫般的桃树林，高低错落，玲珑盘郁，势若虬龙，姹紫嫣红。
还有那沁人心脾的果香，让人感到一阵仿若身处梦中的熏熏然。
也就在她们落地的一瞬间，好似广袤无垠的蟠桃园外围各个方向，同样也有一道道或七色、或六色、或五色的彩虹落下。
只是前后脚的功夫就来了十几波人。
看到此景，为首的红裙仙女连忙将手中的红绣球别在腰间，对其他人急声道：
“姐妹们，蟠桃园中每年结出的蟠桃数量有限，我们万万不可让其他道场的人抢了先去。
我们六人抓紧时间分头行动，太阳下山之前再用绣球汇合离开。”
说完便提着手中的篮子当先离去。
其余黄、绿、青三人也各自选了一个方向匆匆走进蟠桃林中。
最后场中只剩下蓝裙的素孤云和紫裙的“凰妩”。
两人对视一眼，在对方的眼睛中看到了相同的意思。
今天我们来蟠桃园只干三件事：
“偷桃！偷桃！还是偷桃！”
当然，别看这满园的桃树似乎数不胜数，但其中真正拥有神效的蟠桃树却并不算太多。
根据收集的情报来看。
普通桃树共计有一元之数，十二万九千六百株，花色粉红，果实香甜，一年一熟，食之可以饱腹，多食身轻体健，扎实根基。
下品蟠桃树一千二百株，花色为白，花微果小，三年一熟，道人吃了能大增功候，药力堪比三颗【圣婴丹】。
中品蟠桃树共计六百株，花色为红，层花甘实，六年一熟，道人吃了不仅能大补【阴神】、体魄，还能延寿十载。
上品蟠桃树共计三百株，花色为紫，紫纹缃核，九年一熟，道人吃上一颗延寿一甲子，更有起死回生，再造【法身】之能。
每棵蟠桃树上都有花、有果、有叶，只能成熟之后的果实才有功效，找到果树也未必能得到果实。
要想顺利带走树上的蟠桃十分不易，甚至可以说是暗藏凶险。
进入蟠桃园者必须牢记庙祝提前给她们的【蟠桃园禁忌】：
【一、只有信仰虔诚的美丽女性才能进入蟠桃林，摘下树上的蟠桃，有“宜室宜家”之相的为最佳。
越是深入蟠桃林，遇到上品蟠桃的可能性就越高。】
【二、每人能从蟠桃园带走的蟠桃数量存在上限，最多六颗下品，三颗中品，一颗上品，必须以特制的竹篮盛装。
不要心存侥幸，即使使用符宝袋也不能出现例外。】
【三、仙女只是人类中的美丽女性，身上不会存在枝条、开出花朵。
如果在蟠桃园中看到这种自称桃花仙女的存在，直接无视她，不要与她产生任何形式的互动。】
【四、蟠桃园中除了粉红、白、红、紫这四种之外，绝无紫黑色花朵的桃树，如果发现了紫黑色的桃树必须迅速远离。
第一时间找到附近的一棵白花桃树，爬到树上，闭眼塞耳，最少默数十下再睁开眼睛。】
【五、警惕那些和你分开之后又重新相遇的同伴，特别是当她说自己找到了一棵上品紫花蟠桃树，让你跟她一起去摘的时候。
不要相信！不要相信！】
【六、蟠桃园中的时间流速与外界不同，无论收获如何，都必须在太阳落山之前离开蟠桃园。
若是天黑之后还未离开，便再也无法返回人间！】
【七、绣球是你唯一的后路，必须好好保管。
它们始终连接着十里桃花源，只要向着天空抛出绣球，“通天绳”就会带着伱回到原来的地方。】
【八、每年都会出现一种新的随机规则，代替上一年的禁忌八，发现任何异常回来后都要及时上报！】
只要看看这份“桃神道”总结的戒律禁忌王远就知道。
所谓的“蟠桃宴”可不是那么容易吃到的，【西王圣母】也没有信徒们想象的那么大方，会去拿宝贝宴请什么众生。
与其说三月三是祂的生日，倒不如说是深度沉睡日，也是反应最迟钝，最有可能被凡人利用的时候。
这些教门供奉着【天官】，从祂们身上得到了强大的力量。
教门高层在对之深深戒惧的同时，自然也不忘想方设法利用规则从祂们身上薅羊毛，推迟自己掉下深渊的脚步。
毕竟，当初就连【真气】境的葛道爷都在想办法自救，不甘心被吃掉，更何况是那些高层？
严格来说，大家本质上都是偷儿，只不过一个是家贼，一个是外贼而已。
素孤云主动拉起王远的手，来自真人境【荷庭小境】的水波在他们身边缓缓荡开。
两人大脑一阵清明的同时，身体却也齐齐一震，异口同声道：
“等等，似乎有什么地方不太对劲！”

第315章 惯偷的手段
嘶——！
在意识到发生了什么之后，一股子森然的寒意顿时直冲两人的天灵盖。
七仙女！七仙女！
正常情况下，就像“四大天王”实际上可能有五个人，【五官】可能有六个人一样。
七仙女至少也得有七个，或许有可能会是八个，但偏偏就是不可能有六个！
地上那六串明确无误的小巧脚印，深深刺痛了他们的眼睛。
“存在感”丢失、神隐.等等令人惊悚的词汇，立刻浮现在两人的心头。
可是，就算王远和素孤云依靠【荷庭小境】的庇护，察觉到了刚刚发生在自己身上的不对劲。
却在苦思冥想之后，依旧没能记起来，那个悄然之间就消失的橙衣仙女，到底长什么样子，叫什么名字。
更遑论回忆起，她的身上到底存在着何种会导致意外发生的特质了。
这一刻，两人毫无意外地感受到了对方手心里滑腻湿冷的汗迹。
“我们才刚刚落地，还没有来得及触犯蟠桃园中的任何禁忌，那个橙衣仙女怎么忽然就没了？
甚至连我们大脑中对她的记忆都彻底消失一空。
即使现在已经察觉到了不对劲，那段丢失的记忆也依旧没有回来。”
“还有，刚刚其他道场来人降下的彩虹中，也有六色甚至五色，说明出问题的并不止是我们。
我觉得很大概率是作为随机规则的【禁忌八】，在我们落地的那一刻就已经生效了。
而且是一种十分严厉地强制淘汰型规则，所有不满足条件的都会‘神隐’，甚至是被蟠桃园给直接吃掉了。”
他们两个都不是寻常人，稍稍交换意见就意识到了问题的根源所在。
王远也不由后怕。
刑不可知，则威不可测！
在所有禁忌里面，作为未知的第八条才是最可怕的。
如果这内容暂时不明的【禁忌八】，针对的是那种相关“知识”丰富的已婚少妇，凰小妩绝对跑不掉！
好一会儿，他们才重新整理了心情。
“我们既然没事，那说明我们不属于【规则八】的制裁范畴，我们现在抓紧时间把蟠桃摘走，争取早点离开这里。”
这蟠桃园可不是当初【地母黑天】统治下的罗酆山，也不是穆天子统治下的度朔山。
而是【天官·西王圣母】的道场之一。
规则的强度绝非罗酆山和度朔山可比。
即使是王远和素孤云这样本领不俗的修行者，也毫无反抗之力地就着了道。
在【西王圣母】制定的规则面前，简直和凡人也没有什么两样。
两人提起十二万分的小心，紧紧拉住彼此的手向着蟠桃园深处冲了进去。
时间紧迫，普通桃子乃至下品蟠桃都被他们无视。
无论是素孤云和王远的目标，最少也得是能大补【阴神】、体魄、延寿十载的中品蟠桃。
还有那等能延寿一甲子、起死回生、再造【法身】之能的上品蟠桃，保底也得得到四颗。
素孤云想要顺利化出【纯阳法身】、【纯阴法身】需要两颗，而王远自然也需要两颗。
蟠桃园禁忌里面有明确的数量要求，超出部分不能带回人间，却没有禁止当场吃掉。
他们两个打的正这个主意。
当然，“桃神道”各大道场的高层也有预案。
这种偷桃行动持续了至少上千年，各种规则都已经十分完善，这么大的漏洞不可能放任不管。
蟠桃园中那共计四种桃实里面，除了第一种只能让人身轻体健的普通桃实之外。
真正的蟠桃都有“道人”二字作为前置。
换言之，普通人根本没有资格享用药性最少也有三颗【圣婴丹】的蟠桃。
就算一颗【圣婴丹】在无生道中都是人人争抢的宝贝，凡人若是吃了必定当场暴毙身亡，更何况是一整颗下品蟠桃？
而所有七仙女都真灵蒙昧，早就沦为了彻彻底底的凡人，无论本来如何，都没有服用的资格。
而且各大道场也完全不怕对方会派术士上来作弊。
就像王远需要的“天灵之炁·积尸气”是来自胃宿——积尸星一样。
这瑶池仙境中，也充满了“长春延生气”，这是所有“桃神道”麾下需要采取的天灵之炁。
桃神道门人若是敢直接真身来此，让【神通法篆】泡在“长春延生炁”里面。
就不要再想着还能活着回到【天门】之下了，当场化作【诡异】已经是最好的下场。
却是谁也没有想到，这一次的“蟠桃会”上，竟然一次性出现了王远和素孤云两个异类。
不过
“怎么回事？虽然中品桃树在这蟠桃园里只有二百分之一，但是我们转了快半个时辰了，怎么连一棵都没有遇到。
就像是它们长出了脚，一直在躲着我们一样。
庙祝当初说的，仙女越虔诚，收获就越大，其实对标的是思维扭曲程度不成？
这.扭过去未必还能扭得回来啊！”
素孤云也是第一次来蟠桃园，就算心机无双也不可能算无遗策，将所有的意外状况都给提前预料到。
入园的前置条件是“美丽”加“虔诚”。
凰妩和素孤云的外表，当然是美到了极致，哪怕在园子里所有的“七仙女”当中，也是位列前三甲的存在。
但用自我催眠、暗示，获得的虚假“虔诚”到底有多少含金量，就着实需要打上一个大大的问号了。
哪怕素孤云拉上了王远，都丝毫没能提升他们遇到中品、上品蟠桃树的概率。
整整半个时辰，两人不仅没能找到任何一颗成熟的中品蟠桃，还遇上了好几次身上长着枝条、花朵的【仙女】。
好在只要不去看她，该干什么就干什么，不一会儿它自己就消失了。
差不多已经踩完点的惯偷儿王老爷，看着缓缓消失在远处的【仙女】，扭头对素孤云自信一笑：
“行了，咱们现在换上一个思路。
既然找树那么难，我们直接去找人不就行了吗？好姐妹们如何会忍心看到我们空手而归？”
看到这位绝色少女眼中，那种只属于老贼头，娴熟至极，也老练至极的灿然光彩，素孤云下意识地捂住了自己的荷包。
莫名感觉，只要对方想，不要说自己区区的荷包，就算是最私密的.贴身小衣，都有可能瞬间就不翼而飞。
素孤云也第一次产生了对“小妩”过去经历的强烈好奇心。
万分想要再扒开一层“洋葱”，仔细瞅瞅里面的“风景”。
只是转瞬之间，时间就过去了一大半。
距离蟠桃园中的太阳下山，大概还有一个时辰，留给七仙女的时间也越发紧迫。
“太好了，又找到一颗中品蟠桃！感谢娘娘赐予我富足！感谢娘娘的慷慨！”
一个黄裙少女小心翼翼地从树上摘下一颗饱满多汁的大桃子，轻手轻脚地放进挎在臂弯上的篮子里。
林颖儿来自“桃神道”群玉山道场，俏美可爱，信仰虔诚，在蟠桃园中的待遇远比王远他们要好得多。
到现在为止，没有费太大功夫便摘到了六颗下品、三颗中品蟠桃，还遇到过一棵上品蟠桃树，可惜上面没有成熟的果实。
在被高层洗脑之后，这个少女丝毫没有意识到，自己其实并不是奉旨摘桃，而是在“敬爱”的娘娘家里搞零元购。
各道场还在互相比拼谁“购”来的又多又好。
一众“七仙女”一边偷桃，一边感谢西王圣母的慷慨，丝毫没有身为小偷的觉悟。
想必娘娘若是看到如此美丽的风景线，心情一定十分复杂。
然而，一山还有一山高。
就当林颖儿再次扒开一片枝叶，想看看附近有没有上品蟠桃的时候。
却发现茂密的枝叶后面竟然正静悄悄地站着一个人。
在看清那道身穿紫衣，身材曼妙的人影身上，竟然长着枝条、挑花之后。
她立刻就联想到了【禁忌三：仙女只是人类中的美丽女性，身上不会存在枝条、开出花朵。
如果在蟠桃园中看到这种自称桃花仙女的存在，直接无视她，不要与她产生任何形式的互动！】
“啊！”
将一声尖叫吞回肚子里，吓得在原地一动都不敢动，甚至直接闭上眼睛。
又过了不知道多少，直到听到有脚步声渐渐远去之后，她才敢重新睁开眼睛。
刚准备松上一口气，却感觉手中竹篮的分量不对。
低头一看，自己篮子里那三颗中品蟠桃竟然已经不翼而飞，霎时脸色大变：
“贼！有贼啊！黑了心的贼啊！”
这便是一位老贼头的思维模式。
——我不自己摘桃，我只做蟠桃的批发商！
自己辛辛苦苦去找树、摘桃又累又没有效率。
等到临近太阳落山的时候，扮成【诡异·仙女】的样子，迅速出击，吓呆“七仙女”直接劫走她们的收获，难道不香吗？
所以有的时候，并不是我们不努力，而是努力的方向不对。
转变思路后，收获满满意气风发的王远和素孤云，正要向着下一个受害者转移。
两人的眼睛却忽然同时一亮，前方竟悄然出现了一抹十分扎眼的紫意，顿时大喜过望。
“谁说我们运气不好的？这不就时来运转了吗？快快快”
毫不犹豫，他们手拉手拔腿就跑，但是一步，两步，三步.脚步却越来越慢。
直到彻底停下。
只因两人靠近了才看清楚，那树不止是紫，还紫到发黑呢！

第316章 蟠桃园中无蟠桃！
“不好！”
在看清这棵桃树的样子之后，两个原本还以为自己时来运转，准备顺手再捞一笔的偷儿，顿时悚然一惊。
好似触电一样，立刻抽身飞退。
【禁忌四：蟠桃园中除了粉红、白、红、紫这四种之外，绝无紫黑色花朵的桃树，如果发现了紫黑色的桃树必须迅速远离。
第一时间找到附近的一棵白花桃树，爬到树上，闭眼塞耳，最少默数十下才能再睁开眼睛。】
禁忌中说的很明白，蟠桃园中的危险主要有三种。
第一种是“七仙女”中那些失散的同伴；第二种是长出了枝叶花朵的【诡异·仙女】；
第三种便是这花色紫黑的异种蟠桃树。
很明显就能看得出来，这其实是一种递进关系，一旦遭遇，躲避它们的难度也越来越高。
而且，在这蟠桃园的规则之中，王远他们两个和普通人完全没有任何区别，绝对不敢违反禁忌，以身试法。
飒——！
王远被素孤云拉着像风一样，两步便退出十丈。
但当他左右四顾的时候。
却发现原本一百棵桃树里面就有一棵，并不算太过罕见的白花蟠桃树，忽然之间就一棵都找不到了。
“坏了！我们好像不是意外走霉运，而是我们在黑吃黑的时候露出了马脚，被这东西给盯上了。”
看到这种针对性十足的景象，两人哪还不知道这次“偶遇”根本就不是巧合。
而是因为他们这两个“伪信徒”实在太过嚣张，一次性在手上集中了太多的蟠桃，诱发了蟠桃园的进一步反制。
想想倒也正常，人家“七仙女”在本质上虽然也是在偷桃，但好歹还披了一层“狂信徒”的外皮做伪装。
他们可倒好，干脆假扮成【诡异·仙女】直接明抢，连一张皮都不要了，吃相着实太过难看。
不等他们多想，就在电光火石之间。
那棵花色紫黑的蟠桃树，已经迫不及待地便向着没能及时躲起来的两人发动了攻击。
脚下大地剧烈震颤，无数漆黑如墨的根须瞬间破土而出。
发出“嘶嘶嘶”的鸣响，好似一条条嗜血的巨蟒一样冲了过来。
“再退！”
素孤云脸色肃然，一手拉着王远继续后撤，另一手掌心一翻，便托起了一只小小的白玉缸。
那玉缸中水波宛然，荷花朵朵，重重碧色莲叶之下，还似有一白一黑两尾游鱼互相咬着尾巴。
这正是【内景天地·荷庭小境】的寄托之宝。
死死盯着那片穿金裂石的根须，这位白莲圣女口中急颂佛门真言：
“脚踏白莲步步生，手把帝锺降障碍。常生惧喜大慈悲，速速五方合利市，唵吽咤哩吽咤哩！敕！”
他们身周登时狂风大作。
一朵硕大的白莲轰然绽放，将两人托在花心。
又有一圈清凌凌的水波从两人的脚下飞速荡开，径直将他们所立之处，与蟠桃园所在的空间分割开来。
小境展开，那些漆黑巨蟒一样的根须，似乎有些傻傻分辨不清他们所在的位置，微微停滞下来。
随即继续向着四周伸展，围绕着【荷庭小境】渐渐环绕成了一个大圈。
而【荷庭小境】荡开的水波继续向前，眨眼之间就完全没过了那棵花色紫黑的蟠桃树。
好似一片大雨洗过灰蒙蒙的雾霾天。
咔嚓——！
随着镜子破裂的声音响起。
王远和素孤云面前的大桃树形象立刻一变，也让他们脸上齐齐露出骇然之色。
即使是以素孤云的心性，看到眼前的景象，都不禁发出一声惊呼。
只见那棵原本除了花色之外，与其他蟠桃树并没有什么不同的桃树，瞬间就变大了上百倍，立在那里好似一座小山包。
初看之下，无论是在树干还是树枝，通体苍白的树皮表面，似乎都一层摞着一层，长满了疙疙瘩瘩的瘤状物。
仔细端详，却发现那些瘤状物有口有眼，曲线浮凸，分明便是一个个裸身的绝美女子！
她们的身体有些已经完全变成了木质，与桃树牢牢结合到了一起。
有些则还保留着部分血肉之躯，甚至是没有彻底消融的衣物。
无一例外的，她们脸上的表情依旧虔诚，口中全都在默默吟诵《西王圣母授仙桃神变经颂》。
“嗡嗡嗡”的诵经声震动鼓膜，似乎要将他们重新拖回原本的幻境中去。
当王远和素孤云强忍着不适，看到某条树根上一位木质化程度尚浅，身上橙色广袖流仙裙还残留了一小半的美丽女子时。
脑海中顿时发出一声轰鸣。
“这是.”
哪怕他们与之相关的记忆已经彻底丢失，但那种隐隐的熟悉感却绝不会有错。
这个女子正是先前那个与他们一同来到瑶池仙境，却忽然就神隐失踪的橙衣仙女！
看到她此时的凄惨样子，就连见惯了大风浪的王远都一阵微微失神，口中喃喃自语道：
“原来如此，蟠桃园中无蟠桃！蟠桃园中无蟠桃！”
旋即他们也终于意识到，过去收集的情报大错特错。
原以为效果最好的紫纹缃核蟠桃树，可能是“杀生树”的分枝，得到了【天门】之下亿万生灵源源不绝的供养。
现在看来，这棵据说不存在于蟠桃园中的紫黑色蟠桃树，才是蟠桃园中所有桃树的主干。
这棵蟠桃树中，活性化的规则和知识来自“杀生树”，而物质化的载体，则是这些对【西王圣母】虔诚至极的“七仙女”。
或者说这座举世闻名的蟠桃园中，从一开始就根本没有什么天地灵根蟠桃树。
有的只是为了摘取蟠桃而来的——七仙女！
这些“仙女”因为美丽的外表，还有对西王圣母的虔诚之心，获得了进入蟠桃园的资格。
也具备了与蟠桃同质化极高的相性。
但到了这里之后。
某些仙女就有一定的可能，会在“天灵之炁·长春延生炁”的影响下，改变认知，一点点沦为坑害同伴的诡怪。
有的人抗性更强，有的人抗性更弱。
“桃神道”似乎也分辨不清谁更容易被污染。
干脆在注意事项中加上了【禁忌五：警惕那些和你分开之后又重新相遇的同伴，不要相信她！】
当那些正常人带着蟠桃回归人间之后，这些人却理所当然地无法再离开蟠桃园。
等到第二年，下一波仙女再来的时候，她们就已经被彻底腐化成了长出树枝、桃花的【诡异·仙女】。
开始用更大的力度坑害后来者。
不知道这种状态会维持多久，反正她们最终的归宿，便是那棵花色紫黑的大桃树。
成为它的主干、分枝、花叶.
而当【禁忌八】发动时，有些相性特别高的存在，可能会跳过中间步骤，直接和蟠桃树融为一体。
就比如这位橙衣仙女，还有其他道场中缺失的“彩虹”。
日积月累之下，这蟠桃园的规模也越来越大。
表面上蟠桃园中的桃树超过十万株，但本质上这里只生长着一棵“树”。
上品桃树为主枝，中品桃树为副枝，下品桃树为树梢，那些普通桃树就是树叶。
禁忌中说，在遭遇紫黑色桃树时，离开地面躲到一棵白花桃树上，其实就是躲到了它的一条枝丫上。
就跟“禁忌：遇到僵尸要屏住呼吸”一样，伪装成它的同类，有很大的概率可以躲过蟠桃树主干的感知。
可惜，王远和素孤云不仅错失了这个机会，还顺便窥破了蟠桃园的真相。
“桃神道的高层到底知不知道蟠桃园的本质呢？
想来大抵是知道的。
他们每年精挑细选七仙女，不止是为了摘蟠桃，同时也是为了不断喂养‘蟠桃树’。
‘杀生树’对整个世界亿万生灵进行汲取实现的是外循环，而这些‘七仙女’构成的则是内循环。
内外配合才让桃神道高层成功薅来【西王圣母】的羊毛，有着数之不尽的蟠桃可以吃。”
正在这时。
素孤云口中的一声叱喝，将王远的注意力重新拉回了那棵，由无数“七仙女”组成的恐怖蟠桃树上。
“小妩，你快看！”
王远闻声顺着她手指的方向看去。
就看到在一团团美丽女子外形的苍白木瘤包围中。
三颗好像桃子，又像是心脏一般不断跳动的硕大果实，正散发出澄澈无比的翠绿色光芒。
如果说蟠桃树的树干，是让人不忍直视的肮脏污泥，那这树上长出来的三颗碧桃，就是从山石上流过的淙淙清泉。
只要看上一眼，便能感受到无穷的生机，就连心灵都像是被洗涤过了一样。
不需要多猜，既然那下品白桃都对【黄篆法师】有着大用。
那这等超品的碧桃，怕是对【尸解仙】来说都是不可无视的珍品吧？
然而，还不等两人贪念大炽。
暴露出真实样子的蟠桃树已然瞬间狂暴，无数环绕着【荷庭小境】的漆黑树根猛然收紧。
咯吱——！
感谢书友改个昵称真的太难了的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！九月最后一天，求票啊，大佬们！

第317章 真正的老六
这【蟠桃树】固然只是一种具备自卫本能的灵物，并不入赤篆、黄篆、青篆、紫篆的道法境界体系。
但仅仅是来自“杀生树”中微不足道的“知识”。
就已经让它具备了碾压【内景天地】的超高位格。
若是换成一位真正的【青篆真人】来此，说不定还能凭着精妙的操作与之周旋一番。
但借着身外宝物之力，充其量只是小儿舞大锤一般的素孤云，显然并不是这棵【蟠桃树】的对手。
伴随着一圈圈绚烂的灵光互相对撞湮灭。
在一阵令人牙酸的刺耳撕裂声中，两人身周那些虚幻的莲叶被【蟠桃树】一层层洞穿、崩解。
甚至连【荷庭小境】中那些营造精美的建筑都开始剧烈摇晃。
眼看便要被一棵桃树反杀。
“唔！”
与【荷庭小境】气机相连的素孤云更是渐渐唇角溢血，苍白的肌肤、鲜红的血液，看起来凄艳至极。
更糟的是，无数黑蟒般的树根，将【荷庭小境】撑开的球形空间团团包围，没有给他们留下一丝丝逃跑的空隙。
两人面前不过五尺之外的杂乱根须上，还有一张张本应美艳绝伦的木质化人脸，正死死挤在透明的“界膜”上。
即使已经挤压到扭曲变形，她们的口中依旧在疯狂嘶喊：
“七仙女要永远在一起！永远在一起！不许你们走，不许你们走啊，啊啊啊”
直面压力的素孤云没有坚持多长时间就身体颤栗，摇摇欲坠。
但她始终紧紧咬着牙关，誓要抵抗到最后一刻。
对她来说，一点真灵已经成功分化为三。
就算此身横死，永远都修不成【三真法身】，不能实现一生二，二生三，一具法身不死，其他两具法身都可再生的玄妙境界。
但丢了一条命，依旧还有两条命。
另外两个占据了其他人身体的真灵，也能分别继续存活下去，哪怕一身道法只能从赤篆开始重头修行。
看着越来越小的【内景天地】，死亡也一步步迫近。
她的一双明眸不仅没有灰败，反而绽放出几乎要将【蟠桃树】点燃的炽烈光焰：
“我真的不甘心啊！
我素孤云本是一介孤女，忍饥挨饿受尽白眼、欺凌，方知这世间只有力量和权力才是最美妙的东西。
谁人又知我能在吃人不吐骨头的教门中走到今日，经历过多少阴谋算计，又到底付出了多少艰辛苦楚？
若非教中术士位‘白莲圣女’都是为【明王】内定的姬妾。
就连这具清白的身子，恐怕都早就不知道被哪个门中高层给得去了。”
“这次明明做足了各种准备，距离凝聚【三真法身】已经只有一步之遥。
却要功败垂成，将过去所有的努力全都推倒，甚至再也没有重新来过的机会。
上天待我是何等的苛刻啊！”
合格的反派，执着、冷静、努力，为了认定的目标坚定不移，不择手段，到头来为什么还是不能成功？
难道就因为没有正义和爱吗？
莫名想到曾经在话本上看过的这句话，素孤云自嘲一笑，却也立刻就将这些没用的败犬哀嚎驱赶出脑海。
“就算修不成【三真法身】，我也绝不会认输。
什么西王圣母、什么无生老佛、什么蟠桃树、你们这些恶心的玩意儿，休想吃掉伱家姑奶奶！
我命由我不由天！”
这时，意识到自己选定的“后妃”还在身后。
要是能用“她”的性命换来自己逃生的机会，哪怕再怎么欣赏爱慕，素孤云也绝对不会有一丝犹豫，可惜
“小妩，我最多只能给你创造三个呼吸的时间，要是不想变成【蟠桃树】的一部分，就自己抓住机会抛出绣球离开蟠桃园。
回到桃源后去找你曾经见过的那个白衣公子，他会带你逃离【六道轮回】，切记！”
说完，【荷庭小境】地部的两条阴阳鱼便加速游动，整个内景天地都渐渐发出大浪翻涌之声。
素孤云明显是准备火力全开，要与【蟠桃树】拼命一搏了。
她却是没有注意到。
印象中那个虽然机敏、可靠、老练，但几乎没有表现出任何武力值的“少女”，终于伸手把篮子里的“东西”给掏了出来。
‘素儿小姐，你现在可是还没有到该死的时候，这是阎王爷说的。’
王远觊觎已久的【三真法身】还没有弄到手，现在当然不能就这样放任素孤云死在这里。
那张用来压篮子底的底牌，也终于到了揭开的时候。
【蟠桃园】有禁忌守护，不满足条件的普通人不可能进来，但王远可不是普通人。
就算活人不行，那死人总可以吧？
篮子里的秘密武器不是别的，正是他自己的身体，或者说是“尸体”！
‘靠山山倒，靠人人跑，关键时刻，人还是要靠自己啊！’
一群娘子军在“半截尸”的追杀下一路“跑尸体”。
追着凰妩体内【太阴尸解蜕形篆】的气息，费劲千辛万苦才将“尸体”跑到了王远的身边。
一开始她们不敢硬闯戒备森然的神宫，干脆便趁着今日三月三鱼龙混杂的时候，对那负责后勤的侍从下手。
由聂红缨这位巅峰【道将】附身，使用【道将】的“通灵变化”，控制王远的身体缩到比婴儿还要小。
然后再使用被动能力【假死】，静静藏在了篮子里面。
只要主人想，【两界法身】就能变得比鬼还要轻，躲起来之后根本就是神不知鬼不觉。
除了王远这个【两界法身】真正的主人能感应到之外。
不要说是快要疯了的青篆诡仙穆天子，就算是【西王圣母】苏醒过来，也只会以为进入蟠桃园的只有七仙女。
若非遇险，怕是直到离开瑶池仙境，这里的规则都不知道有一位死对头【仙官】上来溜了一圈。
通幽、附身、走阴.等等能力，都是【两界法身】的本能。
还可以随时随地沟通阴阳两界，只要在这两界之中天地造化而生的洞天、福地，几乎没有能困锁住他的地方。
虽然现在身处的位置是三十三天，但王远也不求穿行两界，只要跑到【天门】中【九兵】负责镇守的区域就可以了。
咱毕竟是有组织的人啊！
可惜，那三颗看起来就香死个人的超品【碧桃】，大概率是无福享受了。
想要在这个世界上活得长久，除了要严格遵守戒律禁忌之外，克制好奇心，克制贪欲都是免遭横祸的不二法门。
先捡回一条小命再说。
当然，那宝贝既然已经被贼给惦记上了。
也许今天不是我的，但改天可就不一定了。
下一刻，像个人偶娃娃一样被王远提在手中的“王远”，眼皮一颤，体内生机便重新复苏。
这生生死死对他来说，简直就像是按一下开关那么轻松愉快。
不过，王远的机会同样只有一次，等到【荷庭小境】崩溃，暴露出气息之后，必须立马开溜。
以免将瑶池仙境中各路妖魔诡怪都给吸引过来，一起分享送上门的“外卖”，而且还是王老爷“全家桶”。
铃——！
脚踝上的【阴阳同心铃】微微一响，便一分为二，分别套在了两具身体的脚上。
这个时候王远只需使用【阴阳合】，将夫妻二人的身体重新合为一体，阴神交融，不分彼此。
便能免除【六道轮回法】调换真灵的效果，让自己恢复全盛之时的力量！
眼看就在这片刻的功夫，素孤云便快要达到极限。
即将控制不住【荷庭小境】，要把积蓄的力量一股脑地宣泄出去。
正当王远也准备紧随其后动手的时候。
“定！”
随着这耳边传来的一声突如其来的断喝。
整座蟠桃园当中，包括那棵【蟠桃树】在内，一百多个美丽绝伦的七仙女、准备拼命的素孤云、正要合体的王远全都身体一僵。
从头到脚再也无法动弹丝毫。
随即王远就眼睁睁地看到一只金色的蚊子从一片树叶底下飞了出来，在空中摇头晃脑地悠悠道了一句：
“瑶池之北，有三大殿。中间一座名：碧桃，东名：青鸾，西名：石麟。
碧桃树在西池之南，高八十寻有咫（约160米），俗所云蟠桃，百年一结子。
所结碧桃，食一枚可改易资质，脱胎换骨，提升神通品级，生机绵绵，寿元暴涨。
若能吃够三枚，可得【神通·滴血重生】，实是世间难得的极品宝贝啊。
大抵是这几十年以来气候酷寒，无数生灵遭殃，生机尽数为‘杀生树’所吞食。
这一次竟然一口气结出了三颗碧桃？不坏！不坏！”
“不过，圣母娘娘啊，我在【天门】下，你在【天门】上，我们做了这么多年邻居，开蟠桃会竟然没有叫我六耳？
实在太不仗义了！
就因为百年前我偷吃了那一次长出来的唯一一颗碧桃吗？小气，你这路可走窄了啊。
幸好我的六只耳朵，早就听出来这两个‘七仙女’的身上有古怪。
如今她们果然搞出事端，把这整日躲起来不见猴的【蟠桃树】本体给引了出来。
既然这样，就不要怪我不客气了，桀桀桀”
在刺耳的桀桀怪笑中，那金色的蚊子竟摇身一变，化作一只金甲灿灿，威风凛凛的六耳猕猴，落到了那【蟠桃树】的枝丫之间。
鹬蚌相争渔翁得利，显然这一位大佬才是深谙“蹲坑之道”的真正老六啊！
感谢书友天行健YQ的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第318章 百无禁忌，为所欲为！
此时，王远的身体虽然不能动，但是思维清晰，五感皆在。
看到那位先前在穿越【天门】之时，就远远看过一眼的存在，如今真真切切地出现在了自己的面前。
王远心底不由狂呼：
“金色六耳，浑身银毛，身披金甲的猕猴妖仙。
没错了，这正是【九兵】之中的【尸解仙】——斗战胜王，也是岱州‘白猿道’袁朗他们供奉的祖师爷（164章）。”
王远在加入【九兵】之后，观澜阁的藏书就有部分向他开放。
其中本阵营【尸解仙】的消息，自然是每一位新人都想要第一时间了解的重中之重。
这位【斗战胜王】六耳猕猴，可以说是【九兵】之中的一位传奇存在。
并非人类，而是一位由猴妖修成的妖仙！
出身于南方大派【龙象道】，最开始只是山中豢养的众多护山灵兽之一，修的也只是普通的【地部道法】。
后来渐渐脱颖而出，道行越来高，本事越来越大，阴德也越来越厚，正式加入【九兵】后便得来了一尊【天部神位】。
也正是靠着对天地的大功德，祂才能在天道垂青的加持下，摘来一颗【长生道果】，一跃成为这世间有数的【尸解仙】。
这就是老徐曾经说过的，得一【仙官】之位，成道的可能性立刻平添三分的道理（258章）。
而这一尊天部神位【斗战胜王】的原型。
本是只在西南方“十六雄国”，迦尸、摩揭陀、跋蹉、俱卢、般遮罗、阿湿波之地供奉的一尊护法神。
随着佛门东传佛法兴起，这护法神也成了赤县神州南方普遍供奉的神明，神号也慢慢演变成了【斗战胜王】。
祂不仅是一位强大的战神，还能千变万化，探知千里，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
在民间又有【心猿大圣】、【金公】、【大圣王】、【灵明真君】等等尊号，无论赤县神州的东西南北都香火极盛。
这位性子明显有些跳脱妖仙站在树上，正要伸手去摘桃。
六只金色的耳朵却是不自觉地动了动。
猛然扭头看向被人提在手中的“王远”，还有正提着“他”的那位“紫衣仙女”。
脸上先是微微浮现出一丝讶然，然后眼睛缓缓瞪大，嘴巴渐张，身体一震、二震、三震。
“不好！”
看到祂的异状，原本因为能近距离接触一位己方大佬，还有些兴奋的王远心中猛然一惊。
这才想起，这位【斗战胜王】的六只耳朵，可是能察理，知前后，万物皆明。
自己和凰妩此时的心声，八成都清清楚楚地传入了祂的耳中。
而这也就意味着俺太白金星不仅穿女装，还客串“七仙女”的秘密已经暴露了？！！！
有的人活着，但他已经死了。
怎么办，好想杀人灭口啊！
然而。
“嘎嘎嘎”
一串刺耳的大笑声，转瞬间便彻底打破了他所有的幻想。
王远顿时气血上涌，脸颊都开始微微发烫。
行起入静之法，拼命抑制住发散的思维，试图挽回最后的尊严。
要是能动，他怕是已经尴尬到用脚趾头在地上扣出三室一厅，然后再把自己给结结实实地埋进去，挥手告别这个世界了。
金光一闪，树上那猴儿已经站到了他们的面前，好不容易才抹干眼角笑出来的眼泪。
啪！
打了一个响指。
解除了王远和凰妩的定身术，顺便也封闭了蟠桃园中其他人的五感。
这才上下打量着他们两个，努力压制笑意，让自己显得更正经，更有前辈风范，这才开口道：
“我就说是谁有这么大胆子，敢学我六耳偷西王圣母的宝贝蟠桃。
原来是斗部新来的【太白星君】啊，今天你们家【大司命】还跟我说起你呢。
六爷我着实没有想到，这么会这么快就见到你呃，们。”
说着目露欣赏之色：
“为了能混进这蟠桃园，竟能做出这种牺牲，果然是成大事的人，有我们惯偷儿的风范。
太白啊，伱很不错。
哪天到我们八部仙官的‘善恶之神’部，六爷也帮你谋划一份好差遣。
以后六爷罩着你，出门报我名字，好使！”
说着对王远比了一个大拇指，雪白的牙齿晃得有些刺眼。
恢复自由的王远拉着凰妩先是对这位【尸解仙】行了一礼，又慌忙解释道：
“不是你想象中的样子，这全都是因为意外.”
却见那猴儿无所谓地摆摆手，脸色认真道：
“知道，知道，我不会告诉别人的，你放心就噗嗤
不要误会，我绝对没有笑你的意思，像我这种前辈高人是不会随便笑话别人的。
只是我见到太白你，不知道为什么，忽然就喜不自胜，情不自禁的就嘎嘎”
说着说着又开始肩膀耸动，似乎忍得十分辛苦。
哪怕是一位寿元漫长，见多识广的【尸解仙】，大概也没有见到过这种好笑的“世面”。
女变男不稀罕，男变女也不稀罕。
但是和朝夕相处，日日夜夜的道侣互换了身体，攻守异位，只要想想就让猴儿忍不住“嘎嘎嘎”。
看到王远还要做无谓地“挣扎”，连忙止住他的话头：
“行了，这里毕竟不是咱们家自己的地方。
先干完正事儿再说。
你家【大司命】也在外面，今天咱来这里可不只是为了偷桃子的。”
说完便化作一道金光，挥手摘下了那三颗珍贵无比的【碧桃】，随意地揣入怀中。
全程都没有引起蟠桃园的任何反应。
显然，对这位六耳猕猴来说，这蟠桃园中的禁忌只有一条，那就是——百无禁忌！
千变万化本就是【斗战胜王】的【权能】之一。
就像《小生死簿》的权能一样，在同类道法中享有最高的优先级，旁人去不得的地方祂去得，旁人过不了的禁法祂过得.
这也是祂敢在三十三天这个【天官】大本营闲逛的本钱。
随即。
又有一根从其耳后拔下的金色猴毛，化作流光落入王远的手心。
“你手持这猴毛便可暂时百无禁忌，效果大概能维持一刻钟，你自己把握机会。
好不容易来一趟三十三天，给家里多带点土特产回去。”
【斗战胜王】的话音刚落。
整个瑶池仙境都猛然一震。
轰隆隆.
仙境中央，狂风起处，黑红色的云烟好似炮火一般喷射而出，震荡天地。
一时间黑雾弥漫，天空阴晦，江河湖泊波浪翻动，无数鱼蟹惊慌乱窜，山林间树木摧折，虎狼亡命逃奔
金碧辉煌的连绵殿宇之中更是一片大乱。
正是：
炮云起处荡乾坤，黑雾阴霾大地昏。
江海波翻鱼蟹怕，山林树折虎狼奔。
殿上仙娥归内院，阶前力士闭宫门。
千秋宝座都吹倒，五凤高楼幌动根！
显而易见，曾经吃过六耳猕猴一次亏的【西王圣母】，又被这偷儿光顾第二次，哪怕睡得再死也被立刻惊醒。
而且不止是【西王圣母】醒转。
旁边紧邻的“无生老佛”道场“住善法堂天”中，也忽有佛光爆闪，似乎祂们早有准备，正等着这个偷儿上门。
六耳猕猴却似乎早有预料地嘿然一笑。
随手拔出一撮银色毫毛，用力一吹。
呼——！
仙风过去，那毫毛顿时化作一大片浑身银光闪闪的【道兵·神猴兵】。
而且这每一位神猴兵竟都不输能与黄篆法师放对的第四境【军主】！
“小的们，给六爷闹他个翻天地覆！”
“得令！”
咻！咻！咻！咻！咻！
无数银光好似逆行的流星一般冲天而起。
六耳猕猴更是将身体一晃，化作身披战甲好似山岳般的金色巨猿。
手握一根比山梁还要粗长的金色巨棍，搅动风雷猛然一捣，瞬间便击散了头顶弥漫的厚重乌云。
纵身一跃已然跳上云端。
却是金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！
随即。
天际之中各色仙光爆闪！
轰隆隆.
面积广阔，山川草木、飞禽走兽无穷，好似一片完整大陆般的“瑶池仙境”，立刻好像迎来了世界末日。
“斗战胜王来这里似乎不只是偷桃那么简单，算了，不管祂了。”
【尸解仙】的战斗王远根本看不懂，也不敢看。
只是在第一时间和凰妩完成了【阴阳合】，恢复到巅峰状态。
然后便将目光看向了满园的桃树，还有那些收获满满的“七仙女”，恨铁不成钢地摇了摇头：
“无论是哪个世界的猴哥儿在喊了那一声：‘定！’之后，眼睛里看到的都只有树上的桃子。
实在是暴殄天物啊！”
设想一下，上百位“七仙女”个个都是千挑万选出来的绝色大美人。
而且身不能动，口不能言，目不能视.
只有你自己可以百无禁忌，为所欲为的时候。
只要是正常人都必定要嘿嘿嘿。
王远自然也不能免俗，激动无比地猛扑上去，劈手便偷走了她们篮中所有的蟠桃。
干干净净，一个不留！！

第319章 全是狠活
“【鬼境·阎王殿】开！”
既然难得能在蟠桃园中百无禁忌，无视带出的桃子上限，王远干脆开启【鬼境】，将自己收获的蟠桃全都吞了下去。
而且既然蟠桃树的主干被定住，那其他上、中、下三品的蟠桃自然也都被定住了。
先前王远和素孤云怎么找都找不到的中品、上品蟠桃再也无处可藏。
即便这贼如此肆无忌惮，直接将盗窃变“抄家”。
比起其他地方那些正在闹个天翻地覆的【神猴兵】，也只是小巫见大巫而已。
就算是有【青篆诡仙】相阻，这些神猴也能以万人敌法将之生生打死。
瑶池仙境中供养的【瑶池金童】、【瑶池玉女】、【树魅桃仙】、【天丁力士】、【道兵神将】.
等等早已经焦头烂额，乃至死伤狼藉，哪里还顾得上他王老爷？
在所有的收获中，数量极为稀少不足十指之数的上品蟠桃，还有部分品相绝佳的中品蟠桃全都自己留下。
其他品相一般的桃子，则由桃仙娘出马，施展道法散作【法食】，让鬼境中的那些阴兵、阴将就地解决。
随着鬼境的黑暗中，响起一片汁水淋漓“稀里哗啦”的狼吞虎咽之声。
浓重的阴气、军气也随之不停翻涌，他们的气息变得越来越盛。
在开启【两界法身】之后，王远比当初使用【沉渊法身】之时更加的“深不可测”。
对手永远都不会知道，自己面对的敌人到底是哪一个数量级。
当初王远深入漠北的时候，就提前抽调了登州府境内所有合用的【阴兵】，并将他们全都带在了身上。
除了那支总数高达一万，但生前素质有些良莠不齐的阴兵舰队之外。
还有精锐【道兵】三种，契合王远的【白虎锐士】、最适合【鬼将】凌霄的【长水兵】、契合凰妩的【羽林营】。
加上一开始聂红缨带来的那一局【黄泉阴兵】，【白虎锐士】化作的【阴兵】共计八百；【长水兵】的数量共计一千；
得益于姜白眉，【羽林营】的数量倒是最多，共计达到了三千人。
二月二当日，跟随姜白眉一起反叛的有千余人，被王远和凰妩联手，借助梦境入侵的力量通通斩尽杀绝。
但是没有反叛的那些人，其实也早就被姜白眉提前清洗一空，化作了阴兵、军魂，最终被王远收入麾下。
三者相加，生前就有兵法第二境【道兵】实力的【阴兵】，共计有四千八百人。
若是让他们都能借着蟠桃恢复原本的实力，再配合姜白眉留下的一次性【符牌·迦楼罗王】，和凰妩的【天赋神通·凤凰变】。
虽说远不能人间无敌，但应该足够让王远正面硬刚，青篆第一境的【内景】真人，甚至战而胜之了。
只不过这等巅峰战力珍惜至极。
若是不能用这仅有的三分钟真【兵圣】，换来远超【符牌·迦楼罗王】的回报，那这买卖就是亏本的，智者不为。
就在王远即将把小半个“蟠桃园”都给搬空的时候。
瑶池仙境的天空已经渐渐被搅成了一锅粥。
五光十色绚烂无比，好似携带着最浓重的光污染。
即使距离极远，那些杂乱至极的光线也好像小虫子一样，拼命往每一双胆敢抬头观望的的眼睛里钻进去。
一不小心就精神劣化，肉身崩溃成一团难以形容的血肉怪物。
而天空中任何溅射的光流坠落，都会震得附近数座天境嗡嗡作响，几欲毁天灭地。
王远脚下作为战场核心的瑶池仙境，更是好像随时都会天塌西北，地陷东南，让人心中惴惴，如坐针毡。
“看这种声势可不像是意外引发的小冲突。
斗战胜王说我家阮大姐也在外面。
我怎么感觉，无论是埋伏偷桃贼的【西王圣母】、【无生老佛】抑或其他【天官】，还是我方阵营似乎都早有预谋。
渐渐有一种盗窃案演变成大规模械斗的架势？”
王远即使不敢观战，也能隐隐感应到头顶毁灭性的力量，远远不止三个。
据他所知，【九兵】的每一位【尸解仙】都恨不得把自己分成两半来用。
本体在大多数时间里都会驻守在【天门】之上，随时提防那些不按常理出牌的【天官】会悍然破门而入。
一般只在人间留下化身，或是轮流驻守蓬玄洞天，或是有自己的道派要操持。
别看【九兵】对自家内部成员还有人间王朝，宣传的【尸解仙】数量也有十几位。
【太上】、【如来佛】、【大司命】、【云中君】、【斗战胜王】、【马王爷】.等等，个个都如雷贯耳。
似乎兵强马壮，与对面的【天官】势均力敌。
其实只要想想就知道，这里面挤一挤全都是水分。
王远作为一个资深的“马甲佬”，甚至敢拍着胸脯说一句：
“这群老银币要是没有在人数上作假、使诈，借着从【万象天罗】中兼领的天部神位，给自己套上好几层马甲。
我就敢把【天门】给一口吞下去！”
【尸解仙】表面上和【天官】战略均衡，实则只是因为他们这一方占据地利，负责守门而已。
兵法有云：十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之，少则能守之，不若则能避之.
虽然在伟力归于自身的修行世界里，战力对比不至于像人间征伐那么夸张。
但对照着那十几位【天官】的数量，再做酌情推理。
【九兵】既然屈于守势，【尸解仙】真实的数量大概率不足十指之数，甚至有可能连“九兵”的位置都填不满。
那十几个名号中，恐怕不知道哪一个就是化身，哪一个又是分身，哪一个又用了障眼法。
只要不是“杀生树”一方团结一心，孤注一掷的大总攻，不要说是那些【天官】分不清楚，自己人也未必分得清楚。
【九兵】中【尸解仙】的真实数量，恐怕正是这个世界最大的秘密之一。
这双方才是真正的狼人杀，想尽一切办法，你死我活，极限拉扯。
不过，现在的王远还没有资格了解【尸解仙】们具体在布局什么，也完全没有好奇探究的意思。
“都搜刮干净了吗？大伙儿加把劲，我们的时间可是不多了。”
借着【阴阳合】解除的机会，王远以《小生死簿》为媒介，和凰妩交换了【真灵】，重新恢复了正常状态。
感受到脚下越来越剧烈的震荡，连忙对正各司其职合力“抄家”的【阴官】们发出提醒。
却发现一直在【鬼境】中不停忙碌，负责分发法食的桃仙娘，正盯着手中一颗吃剩的桃核看个不停。
这桃核通体温润，色如白玉，正是一颗下品桃核。
王远不由好奇地问道：
“仙娘，怎么了？这个下品桃核有问题吗？”
“法主，我在想，直接夺走七仙女摘来的蟠桃是不是太残忍了一些？
不如我们在篮子里放点回礼，让她们给‘桃神道’的大老爷们带回去，不至于空手而归受到责罚呀。”
桃仙娘清亮的桃花双眸好似两泓清泉，泉眼中正“咕嘟咕嘟”地冒着坏水儿。
“回礼？桃核？我试试。”
看到这位【木官】明艳绝伦的笑颜，王远顿时闻弦歌而知雅意。
接过她手中的蟠桃核，一道【度化仙光】便拍了上去。
《小生死簿》中随即渐渐显出一则志述：
【诡物·蟠桃核】
世间只有一棵蟠桃树，也只有一棵真正的蟠桃树。
只要瑶池仙境的蟠桃树还存在一日，就没有新的蟠桃树可以发芽，此为废弃之物，没有大用。
通常“桃神道”会在将桃子吃完之后将桃仁作为药引配药。
但是，等到这颗桃核被《小生死簿》彻底度化完成，开始改念《拔度往生经》之后，志述立刻一变。
【诡物·教化桃核】（一次性）
志述：桃核的道法源头被改变，位格随之跌落，不再是蟠桃的同类。
已经可以继续发芽、开花、结果。
因为来自心智被扭曲，极度崇拜西王圣母的“狂信徒”七仙女，故而产生了新的能力——【心心相印】。
只要提供足够的气血、精气、以及与教化相关的“知识”，就能结出与蟠桃毫无二致的桃实。
吃下之后，不仅能增长道法和微弱的寿元，还会渐渐变成像她们一样崇高的人。
只不过每颗桃子中都藏着一只无形的“桃蛀螟”又叫“食心虫”。
人在吃掉蟠桃之后，就必须与得到的教化“知行合一”。
一旦违反，就会被“食心虫”啃咬，乃至吞噬，以尸体为养料长出一棵新的桃树。
“好东西啊！”
王远眼睛一亮，立刻开始用【诡市】中储备的气血、精气催发桃核。
噼里啪啦
那桃核瞬间发芽，长出仿佛血肉之躯一样的枝干。
然后王远又以神识将一门门自己掌握的“知识”作为调味料灌注了进去。
儒家的《弟子规》、女四书中的《女训》、佛门的《百丈清规》、正统道家的《太霄琅书十善十恶》.
当然更少不了的是诚信、友善、文明、和谐.的核心价值观！
“希望你们以后都能洗心革面做个好人！阿弥陀佛！
哎呀，加多了。倒沫子了！”
大佬们国庆节快乐，十一身边除了定亲的就是结婚的，身不由己，今天还只是开始orz

第320章 阴谋开端，风评被害
同一时间，瑶池仙境的高天之外。
哗啦啦.
伴随金色的光华爆闪，一道不见首尾的浩荡天河，猛地从虚空中撞了出来。
只是其中流淌的并不是河水，而是某种乳白色的浓稠液体。
直到四溢的浓浓奶香扩散开来，才让人恍然意识到这竟是满满一河的乳汁。
更准确的说，这是【西王圣母】掌控的另一种天灵之炁——【天姆元炁】！
随即，一位身材丰满，绿色长裙曳地，充满了母性光辉的雍容女神，手持金簪分开天河踏步而出。
呼——！
此刻，漫天的流云、呼啸的长风、甚至投射到祂身上的阳光，都在瞬间被赋予了生命，本能地围绕着祂翩翩起舞。
祂与当初王远在白玉简里看到的【西王圣母】，在形象上倒是有着那么几分相似。
可外表明明是一位美人，看在别人眼里，却连一丝丝属于“人性”的痕迹都找不到。
望向祂的时候，只有压抑不住的刺骨寒意，一波波地涌上心头。
就好像“恐怖谷”一样，某些外表像人实际上却又不是人的东西，才是这个世界上最可怕的存在！
似乎因为先祖们常年累月不断被这种存在捕食。
恐惧似乎已经深深刻入了每一个人的骨髓，还将随着血脉延续永远流传下去。
手握千钧巨棒，脚踏一朵金云的六耳猕猴，却完全没有被祂的外表迷惑。
【尸解仙】们对这些诡东西的底细一清二楚。
【天官】展现出来的形象，根源于祂们在腐化天部神位之后，扒开人道神明的皮囊，自己钻了进去。
只能迷惑一下无知的凡人，那种诡异的味道无论如何都瞒不过修行之人。
在六耳猕猴神光闪烁的金眸中。
这位【西王圣母】的上半身是一具苍白的女身，从小腹开始骤然膨胀，变成一团好似黑云一般，不断翻滚、溃烂的巨大肉块。
黑色的云团时聚时散，偶然形成某种骇人的生育器官、黏腻的黑色触手、无数张滴着粘液的巨大嘴巴.
抑或是可能是桃子，又或是其他用于哺乳的肉瘤.
又或是扭曲的畸形短腿，腿末端是勉强可以被称为羊蹄的黑色蹄子.
而围绕着祂的那条滚滚乳汁天河，则变成了流动的灰白色脓液，来源正是【西王圣母】身上那些溃烂的疮疤和畸形的器官。
这位【天官】的身体是那样庞大，仅仅是横在那里，便牢牢挡住了【斗战胜王】逃走的云路。
似是祸不单行。
六耳猕猴身后的空间，也被一片有如实质的浩大佛光轰然填满。
佛光中隐隐现出三尊佛老。
一尊佛老身材佝偻好似老人，着青色袈裟，端坐三层莲台，脑后现出一轮青阳；
一尊佛老身材魁梧好似壮年，着红色袈裟，端坐六层莲台，脑后现出一轮红阳；
最后一尊佛老身材瘦小好似少年，着白色袈裟，端坐九成莲台，脑后现出一轮白阳。
但诡异的是，这三佛的脑袋并非人头，而是分别对应傍晚、正午、早晨这三个不同时刻的巨大日晷。
又有分不清是血液，还是岩浆的炽热液体，从莲台的缝隙中涓涓而下，流入身周那条光质的佛光之海当中。
热力磅礴，焚天煮海。
这正是【无生老佛】的青阳、红阳、白阳三尊化身，分别对应过去、现在、未来。
两位【天官】合围，顿时将那一道金色的猴影团团围在中央。
祂们虽然不言不语。
但整个天地都开始自行咏唱《西王圣母授仙桃神变经颂》和《正信除疑无修自在宝卷》中记载的经文。
自然而然传播着两位【天官】的知识。
简直就是魔音灌耳，让六耳猕猴顿感头疼欲裂。
“呔！烦死了！”
仰头一声爆喝，震碎漫天流云，狂暴的气环轰然击穿大气，也击碎了耳边的诵经声。
紧随其后，一道金色的猴影抡起手中那根见风就长的棍棒，好似太山倾覆一般向着祂们狠狠砸落下去。
轰隆！！！
刺眼的光亮让两片天境中的所有人，都几乎短暂失明。
大道至简。
【尸解仙】等级的战斗似乎回到了凡人的时期，返璞归真，朴实无华。
只不过祂们挥舞的不再是拳与脚，而是自身的道与理。
举手抬足便有天威，每一次“道理”的碰撞溅射出的火花，似乎都能开山摧岳，轻轻松松砸死一位人间无敌的【兵圣】。
三位【尸解仙】互相纠缠着，从天空的最东边打到最西边，又从最西端打到最东端，一路天塌地陷。
就算【斗战胜王】是一位护法战神，最擅长的就是战斗，也经不住两位【天官】的联合摧残。
身上渐渐血肉增生，通红的屁股上甚至又长出了七八只通红的耳朵、四五只通红的眼睛，半边身体的毛发都被烧得一片焦黑。
而为了能翁中捉鳖，防止【九兵】救援。
第一天“住善法堂天”和第二天“太明玉完天”也一起移动，死死堵住了【天门】。
这明显是以三颗【碧桃】为饵，对惯偷儿六耳猕猴设下的绝杀之局。
即便拼着天境道场受损，祂们也要将这胆大包天，又分外难缠的猴子击杀在此！
【尸解仙】们都被天境临时堵在了【天门】之下。
等到他们打破第一天和第二天，时间已经足以让【西王圣母】和【无生老佛】做掉六耳了。
随着时间推移。
眼看【斗战胜王】身上的污染越来越重，两位【天官】正要再加上一把劲，争取给他来上一记重创。
【无生老佛】身下的蒙蒙虚空中，忽然响起一声撼天动地的炸雷。
天地皆暗。
一线已经不知道酝酿了多久的煌煌电光，好像太古雷神斩出的开天之剑，以迅雷不及掩耳之势激射而来。
裹挟着亿万雷霆狠狠撞在那红阳佛老的身上，将祂座下的莲台和下半身都给撞塌了一半。
然后去势不止，又将乳汁天河撞开一个大洞。
那样快！那样猛！
在两位【天官】反应过来之前，便带着六耳猕猴逃出生天。
不理身后那两个“怪物”的恐怖嘶吼，倏忽之间便消失在视野之中。
良久之后。
“呼！猝不及防，化身被雷霆崩掉一半。
这下那‘无生老佛’就算是想忍住不吃‘云京城’血祭王朝的甜美诱饵都不成了吧？
到时候得到好处，你们两个可别忘了分我一份儿啊！”
六耳猕猴运转法力，将身上的增生污染彻底清除干净，这才缓缓睁开眼睛，看向身边的一男一女。
正是【云中君】和【大司命】。
而在他们身下依旧电光闪烁，不断咆哮的，却是天底下有数的至强【道统法物】，来自【太乙玄兵道】的【五雷车】！
只要看看这三个人的阵容，便知道准没有什么好事。
事实也正是如此。
在使用“我预判了你的预判之术”后。
由【斗战胜王】这个惯偷充当诱饵，由【大司命】这位斗部之主亲手遮掩天机，再由【云中君】这位雷部魁首全力偷袭。
将计就计反向埋伏了无生老佛一把。
智慧和团结正是【九兵】能坚守至今的不二法宝。
他们的目的也很简单，正是为了给“永动机”【玉府雷枢】找来最完美的动力源——一位【天官】（287章）！
数遍所有【天官】，再也没有比头上顶着三颗大太阳的【无生老佛】更适合用来烧锅炉了。
一边是化身受损，一边是史无前例的香甜诱饵。
他们不相信在这种情况下“无生老佛”还能忍得住！
听到六耳的话，一袭烈焰红裙，肤白如雪，身上散发着淡淡酒香的阮红绡，斜着眼乜了这猴子一眼。
“你这老六还好意思分成？百年前吃了一颗碧桃，如今已经凑足三颗，白捡到一门【神通·滴血重生】了。
这可是‘法武合一’的道路的绝品神通。
赚得这么大，还想惦记我们锅里的不成？少在这给老娘得了便宜还卖乖！”
云中君也在一边帮腔。
“大司命说得对啊。
要不伱将那【碧桃】拿出来，咱们三个一人一颗，到时候自然可以分你一份。”
被两人挠到痒处，六耳不禁洋洋得意。
“哈哈哈，【滴血重生】神通六爷我是要定了。
要不是刚好遇上太白星君和自家道侣互换了身体，扮作七仙女，女装潜入‘蟠桃园’，惹恼了那棵属地耗子的蟠桃树。
这三颗【碧桃】还没有这么容易到手呢。
我又怎么舍得分给你们？
反正六爷也对那劳什子【玉府雷枢】不感兴趣。”
说到这里的时候，发现对面两人蓦然瞪大的眼睛，立刻意识到了什么，一下子捂住了自己的嘴巴。
接着又挥舞着双手连忙补救。
“不不不，不是我说的，你们也没有听到太白的秘密。
这事儿到此为止，千万不能再告诉别人啊！不然我前辈高人的形象就全毁了。
我之前可是答应过太白金星，一定要帮他保守秘密的啊！”
大司命和云中君对视一眼，同时看到了对方眼中十分好玩的揶揄之色，嘴上却是说着：
“了解，了解，我们的人品和节操你还不清楚吗？绝对不会告诉别人的，你放心就好了！”
“那就好，那就好。”
只是这猴子立刻就忍不住挠了挠后脑勺，总感觉他们两个说的这话似乎有些耳熟。
而且，人品和节操？
咱们【九兵】真的存在过这种高端的东西吗？
显然。
当一个秘密在被第二个人知道的时候，就已经不再是秘密，更何况此时知道的还有三个人？
只能说，太白金星风评被害！实名悲惨！
算是彻底完犊子了！

第321章 不太对劲的意外之喜
蟠桃园中。
“啊！”
原本正准备拼命的素孤云，因为长时间失去五感，又在重新恢复的同时，被骤然解除了【定身术】之后。
差点狼狈地摔倒在地。
靠着本能用力踏前一步，才堪堪稳住了自己的身形。
再看身后一袭紫裙的“小妩”，跟自己一个样，似乎也是刚刚才恢复了五感。
“蟠桃园里到底是发生了什么事情？刚刚那个是传说中的【斗战胜王】六耳猕猴吗？
他怎么也跑到三十三天来了？！”
素孤云的记忆还停留在看到那只猴儿靠在树上，不知道发现了什么好笑的事情，莫名其妙发出“嘎嘎”怪笑的时候。
此后五感封闭，就什么都不知道了。
如今抬眼一看。
整个瑶池仙境竟然都像是经历了一场末日一样，处处都是残垣断壁、地陷天崩、江河断流、死伤狼藉.
比起其它所在，身边这座好似被人洗劫过的蟠桃园，竟还是少有的保存相对完好的地方。
狠狠晃了晃脑袋，却发现眼前的景物毫无变化。
这才相信自己并不是在做梦。
瑶池仙境真的经历了一场大变。
“难道【尸解仙】和【天官】又开战了？谁输谁赢？”
直到她看到手中的【荷庭小境】，还有篮子里摘来的蟠桃都完好无损，甚至还多了几个到时候，这才深深松了一口气。
先前早在她跟王远一起扮作【诡异·仙女】打劫的时候。
就已经啃掉了两颗紫纹缃核蟠桃，完成了【三真法身】的前置。
不管【斗战胜王】是来干什么的，也不管谁输谁赢，只要可以捡回一条命，对她来说就已经是此行最大的收获了。
但是，很快。
天空中便忽然响起一声撼天动地的雷鸣之声。
“这是.不好！小妩我们快走，这里不能再待了！”
素孤云立刻就感受到了高空中，自家道统源流“无生老佛”身上，那种煌煌好似烈日一般的爆裂气息。
同时还夹杂着一股子掩饰不住的虚弱。
另一边，一条浩瀚的乳汁天河中，也响起漫天直入脑髓的婴儿啼哭声。
即使是瞎子也能清楚感受到两位【天官】此时的滔天怒火，要是她们再不走，也许就再也走不了了。
素孤云拉了一把身后那个柔柔弱弱的少女。
率先摘下腰间那一颗蓝色的绣球抛上天空，“通天绳”再现，托着她冲天而起。
【真灵】归位后又被王远【两界法身】附身的凰妩，也连忙抛出腰间的紫色绣球紧随其后。
咻！咻！咻！
前后不过是几个呼吸的功夫，其他的那些“七仙女”也同样意识到情况不妙，纷纷化作一道道彩虹冲向【天门】。
可能是两位【天官】觉得，这等连修行者都不是凡人与蝼蚁无异，并没有对她们多瞧上一眼。
倒是让她们有惊无险地，踏上了重返人间的道路。
王远借着凰妩的眼睛。
看到远处一道又一道出现了不同程度缺损的彩虹，以及一只只被装满了“蟠桃”的篮子，却是会心一笑。
“各位，我很喜欢你们的礼物，也希望你们能喜欢我的。”
方才，趁着最后的一点时间。
他和【五官】已经将所有七仙女的篮子里，都装满了快速催生出来的，还带着热乎气儿的【诡蟠桃】。
虽然里面没有上品，但每一只篮子都是六颗下品、三颗中品的顶级配置。
王远发现这被自己命名为【诡蟠桃】的果子，在位格降低之后，依旧跟正常的蟠桃一样有着上下等级之分。
按照上、中、下三品依次降低一级。
上品桃核能种出中品【诡蟠桃】，对黄篆法师生效；中品桃核能种出下品【诡蟠桃】，对赤篆术士生效；
下品桃核就只能种出普通【诡蟠桃】，对赤篆以下的【道兵】和凡人生效。
其中包含的教化、规矩都是一样的，但【诡蟠桃】的等级越高，桃子吃得越多，进入人体的“食心虫”就越厉害！
意识到这一点，王老爷哪里还能忍得住？连忙就给那些妖魔诡怪安排了一波顶级套餐。
就算不至于，吃个桃桃，立刻凉凉。
但只要多吃上几个，早晚都得凉凉。
特别是对邪魔外道来说。
若是尊教化，守规矩，在成为一个好人的同时，八成会触发道法自带的“戒律禁忌”，至少也会被原本的同类敌视。
若是不服教化，不守规矩，立刻就会变成“食心虫”的美餐。
即便是黑心如王老板，也不忍想象他们那种凄凉至极的下场。
但是只要转念一想，我并不是什么绝命毒师，而是重新塑造人类灵魂的伟大工程师啊！
立刻就觉得自己的形象又重新伟岸了起来。
很快，上百位“七仙女”便重新没入【天门】，分别落向“桃神道”在人间的各处道场。
眼看王远的贴心回礼，也跟着她们走在了投送的路上。
想必“桃神道”的各位高层，以及那些等着蟠桃下锅的交好势力，在签收之后，一定会迎来一个大大的惊喜。
穿过【天门】的时候，王远环首了一下四顾，却没有再看到那位明显干下了一番大事的【斗战胜王】。
心中暗忖：
‘话说这位前辈高人还是十分仗义的，第一次见面的状态虽然有些不合时宜。
他却在自己吃了肉之后，不忘给我也留上一口汤，颇有重义轻财的古任侠风范。
本来我还想着亲自向他道一声谢呢。
看这样子，还是等下次回‘蓬玄洞天’的时候再找机会拜访好了，这位大佬在人间应该也有一位化身存在吧？’
然而，就当王远收回目光，即将和其他“七仙女”一起脱离【天门】，回归“桃花源”的时候。
怀中忽然一沉，瞬间就多了一样东西。
隐隐透出一丝碧色，还有沁人心脾的异香。
接着耳边又传来了六耳猕猴“和蔼万分”的声音：
“太白啊，这颗【碧桃】已经被我处理过了，只需要在正午时分吃下，便不虞会有任何后患。
吃下它之后，对你现在的修行大有好处。
还有，那什么.拜会就不用了，六爷我最近有点忙，是的，有点忙.啊哈哈哈”
“嗯？这颗无价之宝就这样给我了？这怎么好意思呢？六爷！六爷？喂喂喂”
刚开始发现自己竟被一位【尸解仙】如此青眼相加，王远当真是有些受宠若惊的。
连忙将怀中那颗碧桃收进了【鬼境】之中，好好保管起来。
但是下一刻，他却不由自主地将眉头微微一皱。
莫名感觉这位大佬有些太过殷勤，似乎还有些做贼心虚的样子。
能在蟠桃园里送给自己一根毛，让自己能搜刮一番土特产就够意思了，现在又追着给了一颗超品的【碧桃】。
这实在是有些太过了！
食一枚【碧桃】可改易资质，脱胎换骨，提升一种神通品级，生机绵绵，寿元暴涨。
王远当然十分想要。
但【碧桃】的价值，却远远超过了自己在这一次“蟠桃园抄家案”中的付出。
所以，王远越想心里就越是嘀咕：
‘到底怎么回事？明明白捡了一颗【碧桃】，是个大大的意外之喜。
但我心里怎么一点也开心不起来呢？’
现在的他当然还不知道，所有额外的馈赠，其实都早已在暗中标好了价码。
也完全想象不到，【斗战胜王】虽然镇守【天门】多年，将这份看大门的工作干得如火如荼。
但自己嘴上却完全没有把门儿的。
妥妥一个大嘴巴，前后连半个时辰都不到，就把自己的秘密给泄露了出去。
不等王远多想。
下一刻。
她们眼前的云层便轰然破开。
已经只剩下五个人的“七仙女”，伴随着漫天花雨，好似真正的天女一样从天而降。
“七仙女赐福了！七仙女赐福了！.”
看到她们重新现身，围观的百姓立刻狂热高呼。
却因为认知被强行扭曲，根本没有意识到自己正在高声呼喊的明明是“七仙女”，却为什么只有五个人。
甚至因为其他两位仙女的“存在感”，已经永远留在了蟠桃园。
她们在人间的一切痕迹也被随之抹除，彻底消失在了这个世界上。
甚至除了王远、素孤云之外，没有任何人还记得这两人曾经在人间存在过。
不等她们落地。
那个老庙祝忽然将手一扬，她们篮子里的四十五颗“蟠桃”便自行飞起，落向那些口水快要流了一地的宾客。
与此同时，五位劳苦功高的“七仙女”尚未来得及喘上一口气。
却已经激活了“桃花源”中早就设定好的规则。
一种异力陡然从天而降，落到了她们这些已经失去利用价值的工具人身上，【真灵】瞬间便被再次调换。
即便是王远也万万没有想到，穆天子过河拆桥的速度竟是如此之快！
别人冒着九死一生的风险偷来蟠桃，从头到尾都没有嘉奖也就罢了。
还要为了不留隐患，对她们再来一次彻彻底底地“消毒”？
实在是过分凉薄了！
只不过，当那道异力落到凰妩和附身在她体内的王远身上时。
“六道轮回，转！”
王远却只是嗤笑一声：
“呵！伱在教我做事？”
上一次刚来“桃花源”猝不及防也就罢了。
如今同样的招数，又怎么可能在堂堂“阴山道”道主王老爷身上生效第二次？
哗啦啦.
《小生死簿》旋即开始翻页，上面依次闪过的簿主：甲、乙、丙、丁等等马甲，似乎正对这【六道轮回法】发出无声的嘲笑。
感谢书友书仙云梦泽、炸天帮-永夜君械的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第322章 桃花源惨案
“蟠桃园”中的时间已经从正午到了日落，但在人间依旧还是正午。
一众宾客正是面热酒酣的时候。
随着一颗颗散发着浓浓异香的“蟠桃”，从空中接连落下，“蟠桃宴”上的美酒珍馐顿时就没有了味道。
甚至有那怪模怪样的妖魔口中流下涎水，将白玉铺设的地面都给“滋啦滋啦”腐蚀出了一个大洞。
“来了，来了，终于来了！简直比人肉还要香，哼哼”
“这一次竟然摘到了足足四十五颗？这一届的‘七仙女’功不可没。
说不得明年要让她们再跑一趟。”
“可惜，上品蟠桃固然可遇而不可求，四五年都未必能遇上一回。
但这次收获如此之丰，却没有摘来一颗上品蟠桃，可惜，实在是可惜！
老夫就算吃不到，能有幸闻上一闻也是好的啊。”
“就是这个味儿，我去年有幸分到一枚下品蟠桃，那个滋味至今难忘。
这次摘来的桃子，品相竟然比去年的还要好，必定大补，我等真是有口福了啊！”
“.”
可惜，即使得到了王老爷挥泪大甩卖的顶配套餐，也不是所有【黄篆法师】都能分到一颗中品蟠桃。
细数之下，主要席位之上“桃神道”教内教外加起来，共有一十八位【黄篆法师】。
副席还有数倍的【阴神】、【真气】境术士作陪。
经过“桃神道”一位黄篆主事的分配，最后实力最弱的三位法师，只能遗憾地各自得到了三颗下品蟠桃作为补偿。
剩下那些作陪的“桃神道”赤篆，则分食了剩下的二十一颗下品桃实。
早已经和其他“七仙女”退到神宫偏殿的王远，看着这群妖魔诡怪轻轻摇了摇头：
“若是这世间的每个邪魔外道都能吃上几颗桃，世界必将变成美好的人间呐。
可惜我王老爷的荷包支撑不起，【西王圣母】的蟠桃园似乎也支撑不起。
还是争取早日修成【尸解仙】，一刀一个将他们全都砍了干净！”
【诡蟠桃】不像是取之不尽用之不竭的【罗刹诡骨】。
吃完蟠桃后剩下的桃核，都只是一次性【诡物】，在结出果实之后便会立刻枯萎死去。
要不是有【诡市】大笔的气血供养，让每一颗桃核在长成之后，都能一次性结出两到三颗【诡蟠桃】。
王远恐怕要把手里所有的存货都给填进去，才能勉强满足所有邪魔外道的需求。
这还是他差点把【蟠桃树】的根都给刨了的情况下。
如果将来不能找到稳定的供货渠道，以后这等将人坑杀于无形的手段，怕是就要渐渐成为绝唱了。
等到亲眼看着这群邪魔外道，像猪八戒吃人参果一样将“蟠桃”都给吞吃了下去。
王远这才满意地从他们身上收回目光，转而看向自己身边似乎正在神游天外的“素孤云”。
素孤云既然已经成功将真灵一分为三，她的【轮回转世】自然只在三个【真灵】之间变换。
即便眼前这个已经不是刚刚从天上返回的那个，对她来说也完全没有任何影响。
王远在知道她来“桃花源”的目的之后，自然有意探查。
很快便通过【鬼耳报听】发现。
随着素孤云成功归来，人群中那些和原住民一般无二的三千摩罗男女，也像她的本体一样瞬间双目空洞。
然后似乎被一只无形的大手指挥着，一个个走到了人群中的特定位置，隐隐构成了一个巨大的活阵局。
其中的每一个摩罗人都是一根【人柱】。
王远发现头顶【劫气】的增长并不明显，确认这并不是用来大规模杀生血祭的阵局，干脆便听之任之。
就在那阵局成型的瞬间。
“蟠桃会”外围神宫入口处最显眼的地方。
忽有一个身穿甲胄腰挎长刀，负责维持秩序的女将，纵身一跃跳到了正有无数百姓聚集烧香的宫门之上。
这个女将身材娇小皮肤白皙，看起来分明同样也是一个摩罗女子！
“终于要动手了。”
比素孤云对科仪还要上心，早就想要催促她的王远，心中终于悄悄松了一口气。
显而易见。
这一个摩罗女将，便是素孤云三个身份中，除了那个“龙门客栈”白衣公子之外的第二道【真灵】。
也是【纯阴法身】的原型。
就见她霍然拔刀高举向天，以【道兵】级的兵法境界，运足力气对着人群爆喝一声：
“父老乡亲们，大家都听我一言。
假的！这桃花源里的一切其实都是假的！
吃的、用的、住的.甚至连你的父母妻儿通通都是假的！
世界上根本就没有什么平安富足，衣食无忧，长命百岁的‘世外桃源’，有的只是‘桃源诡国’！
我们所有人都只是活在一个被妖魔精心编织的幻境中，都是为他储备的粮食而已。
大家都快醒醒！醒醒啊！”
此情此景，同样好似一幕轮回。
恍然之间，王远仿佛又重新回到了降临“桃花源”的第一天。
看到了那个窥破真实的“疯癫”青年，一边在大街上狂奔，一边试图唤醒那些沉浸在虚幻世界中的同类。
只是这一次，结果或许会有些不一样。
从山上到山下，这桃花源中的大半人丁立刻就看到了那个振臂高呼的女子，也听到了她口中好似雷鸣一般的呼喝声。
人群中顿时一片哗然。
有人好奇观望，有人目光闪烁，有人破口大骂叱责她在妖言惑众众生百态尽在此间。
倒是那些刚刚吃完了蟠桃，正在消食儿的妖魔诡怪，看着她就好像是在看一个哗众取宠的可笑丑角。
趁着三月三蟠桃会，百姓聚集的机会揭开真相，确实要比那些当街就大呼小叫的无知之人要强上不少。
但在他们眼中，这只不过又是一个不自量力，妄图蚍蜉撼树，螳臂当车的可怜虫！
充其量只是他们宴会中的调剂而已。
由一位【青篆诡仙】统治的诡境，又怎么可能是区区一个凡人，靠着三言两语就能轻松打破的？
只有一个敬陪末座，分得了一颗下品【诡蟠桃】的“桃神道”门人，却是立刻跳将起来。
这个真气境的赤篆术士，明显便是负责维持神宫秩序的直接责任人。
别人可以看戏，他又如何能看戏？
急奔几步，便冲着宫门上的“素孤云”破口大骂：
“你这贱婢赶快给我滚下.呃.”
下一刻，这妖道便用力捂住了自己的心脏。
感觉胸腔里面似乎有一条狰狞的虫子，正在不停翻滚，狠狠咬了自己一口。
只是这剧痛来的快，去得也快，他并没有太过将之放在心上。
反倒是听到身后那些妖魔鬼怪的窃笑声，让这妖道越发愤怒，挥手掏出一张符篆，口中厉喝：
“贱婢！贱婢！赶快给老子滚下来，道爷今日非得让你知道知道我的厉害不可”
但是当他一口气把这句话说完。
噗通！
便毫无征兆地再次捂着心脏，一头栽倒在地，双腿猛地一蹬便彻底没有了生息。
“师弟，伱怎么了？！”
有同席之人见势不妙，连忙上前查看，但在呼唤了两声之后，便发现那位师弟已经彻底没有了生息。
直到此时，这个道人还没有意识到事情的严重性，只是下意识地喊了一句：
“不好了，师弟被这贱婢给活活气死了啊！”
可是当他这句“贱婢”一说出口，自己也捂着心口跪倒在了地上。
噗通！
脸色猛地刷白，豆大的汗珠“噼里啪啦”像雨点一样砸落到了地上。
嘶——！
见状其他妖魔诡怪也终于发现了不对劲，第一次正视在宫门上站着的“素孤云”。
“你这妖女都干了什么？到底对仙长们使了什么妖法？！”
一个和两人同席的道士最是胆寒。
怒喝之后，又在地上狠狠吐了一口吐沫。
噗通！
吐完之后，他便倒了下去，疼的浑身都在剧烈抽搐。
旁边另一个狐耳老头模样的妖魔吞了吞口水，连忙抽了一口手中的旱烟，给自己压压惊。
公共场合抽烟。
噗通！
又是一个。
另一个妖魔，吓得直接丢掉了手中刚刚啃完的桃核。
噗通！
就在桃核落地的一瞬间，因为随手丢垃圾，他也倒了下去。
也正在这个时候。
第一个在地上躺尸的道士胸口，忽然渗出血迹，然后又一只细小的芽孢生长出来。
以他的尸体为养料，眨眼之间就长成一棵桃树，盛开了满树的血红色桃花。
一片让众妖魔熟悉至极的香气散发开来。
终于明白问题出在哪里的妖魔诡怪们，此时却只想呕吐，要将自己吃下的“诡东西”通通吐出来。
“真是精彩！”
被【诡蟠桃】吸收的教化知识实在太多，就连王远这个始作俑者，也分不清他们触犯的到底是哪一条。
《百丈清规》说：“精进以持戒为第一。疾病以减食为汤药。
烦恼以忍辱为菩提。是非以不辩为解脱.”
《太霄琅书十善十恶》说：
“运动造作，善恶无量，无量善恶，十为恶端。
一者妄言，二者绮语，三者两舌，四者骂詈（li骂人），此四口恶，返之则善.”
《弟子规》、《女训》、二十四字真言也各有规范。
左思右想，这群妖魔诡怪之所以会这么惨，一定是因为他们呃，没有礼貌！
大佬们，明白一个表姐结婚，一个表弟订婚，提前报备，可能一章，尽量争取。orz

第323章 倒乱阴阳，三真法身！
有这样一大群血淋淋的前车之鉴，剩下的那些妖魔诡怪顿时僵立在了当场。
而不教而诛显然不是【诡蟠桃】的风格。
同一时间。
他们的心底也渐渐浮现出了王远输入【诡蟠桃】的，种种“诲人不倦”的教化之道。
却让他们的脸色越发难看。
等到从头看完这些条条框框，已经个个都脸色铁青，好像能从脸上刮下一层冰碴。
一个性格火爆的妖魔，肺都要被这玩意儿气炸，下意识低吼了一句：
“不仅不能吃人，还要讲文明？懂礼貌？树新风？去他妈的规.呃.”
噗通！
就算是其中那些最狡猾、最强大的【黄篆法师】，一时之间也不敢再说话，不敢动弹。
生怕被这莫名其妙的杀人规则给一波带走。
王远短时间内的战果也到此为止，毕竟这些邪魔外道只是单纯的坏，拎不清的傻子是绝对修不成道法的。
实际上黄篆法师每人都只吃了一颗中品【诡蟠桃】，有的甚至还只吃了几颗效力不足的下品。
凭着道法境界的抗性，“食心虫”八成啃不死他们。
而是会用自己的方式，对他们进行反复调教，争取早日成为一个高尚的人、善良的人、对社会有用的人！
若说场中唯一一个比他们这帮人还要莫名其妙的，就要数素孤云了。
即便以她的心狠手辣，看到这些自己就倒了一片的妖魔诡怪，也不禁微微一呆。
莫名有一种，我还没用力你就倒下了的荒唐感。
全然没有意识到。
这其实是身后那个被自己预定为后妃的“少女”，正在为自己体内即将成型的【神通·一气化三真】灌溉、除草。
不过，很快她就顾不上这一点异常了。
只是稍微耽误了一小会儿，“桃源诡境”中自带的防卫机制，也终于反应过来。
一大群伪装成人类的诡怪、好像黑山羊和树桩结合体的【瑶池金童】。
在一只半龙、半牛、半树的【龙嗣】带领下，向着这边飞速杀来。
它们所过之处，现实和虚假的界限顿时分化。
受到“诡迷心窍”迷惑，困顿于虚假世界的百姓，只能看到那些“仙人神佛”一个个倒下。
却根本看不到这些张牙舞爪的诡怪正从自己的身边经过。
【龙嗣】手中绳索上穿着的那一颗颗狰狞人头尖声咆哮：
“你看得到！你看得到！.”
“可以吃！可以吃！.”
刺骨的杀意几乎将素孤云的灵魂都给冻结。
不需要那些妖魔法师动手，仅凭一位【青篆诡仙】力量外溢而生的爪牙，也能轻松拿下任何搅局者。
但是！
这一次搅局者的本事显然不同以往，早有准备的素孤云看到它们，不仅没有丝毫惊慌，反而眼前一亮。
“来得好！正要拿伱们做个引子！”
就当那些诡仙爪牙来到神宫门前，即将一起向着她这个主动暴露的“觉醒者”扑过来的时候。
身处偏殿的素孤云本体腾身而起，飞速制住了殿中的其他人。
踩着精美绣鞋的莲足轻轻一踏，地上便自行隆起一座法坛。
这位白莲圣女手中掐诀，脚踏禹步，疾声颂咒：
“乾尊耀灵，坤顺内荣。二仪交泰，六合利贞
震离坎兑，翊赞扶桑。乾坤艮巽，虎步龙罡。天门地户，人门鬼路。卫我者谁？.”
随着这咒言之声响起。
外围人群中，那些早就已经部署到位的摩罗人瞬间一抖，好像失去了筋骨一样瘫软下去。
但身体却立刻又被一股无形的气机撑起，并没有摔倒在地。
同时，他们脊柱上那两道符印中的一道倏忽亮起。
所有人仰头向天，三千道金色的光柱从他们的口中直入高空，占据八方，化作八卦之形。
乾（）、坎（）、艮（）、震（）、巽（）、离（）、坤（）、兑（）。
素孤云脚下禹步更疾，举手投足便有风雷随行，口中咒言一转：
“.叱咄鬼贼，与道不顺，收付魁罡。急急如律令！
倒乱阴阳阵！起！！！”
随着最后一句响彻了整个桃花源的真言落下。
脚下这处位于桃源中央的整个山岳都陡然一震。
滋啦滋啦
随即，以那一群身处“现实”的诡怪为中心，所有人的耳边都响起了一阵莫名其妙的刺耳刮擦声。
而且这声音还越来越响亮，让无数人的大脑一阵刺痛。
“发生什么事情了？”
“娘娘保佑啊！”
“.”
心脏剧烈跳动，好似大祸临头一般，人人都心慌惊悸，哭爹喊娘，求神拜佛。
左顾右盼之间，眼前的景象也开始不断闪烁。
一会儿是美丽祥和风光无限的世外桃源，一会儿又是某种让所有人都极为陌生、恐惧的荒芜之地。
虚实变幻的范围，不止是大桃木树下这片有限的区域，而是以此为中心的整个“桃花源”！
受到真实和虚假反复的刺激，越来越多的人挣脱了“诡迷心窍”的蒙蔽。
体内的“真灵不昧”，又反向将诡境的破绽撕扯地越来越大。
前后只不过短短十几个呼吸的功夫，不可逆转的大势便渐渐形成，又以势不可挡的气势轰然砸落。
原本还气势汹汹杀向素孤云的【龙嗣】一行，面对如此之多的目标，顿时顾此失彼，手足无措。
而这一次，眼看区区一只蝼蚁变成了洪水猛兽，这些妖魔诡怪也终于彻底变了脸色。
“怎么可能？这可如何是好？！
若是大王苏醒，我们又该如何跟他交代啊？！”
可是，还不等他们有什么进一步的应对。
就见站在宫门上的那个“素孤云”伸出双手，似乎怀抱着整个世界，脸上露出一抹诡异的笑容：
“各位！欢迎你们来到现实！”
咔嚓——！
伴随着刺耳的镜面破碎声。
众人面前的“世外桃源”终于彻底崩塌消失，露出了下方诡境原本的样子。
“这是.”
视野之中，到处都是一片破败的凄凉景象。
原本繁华无比的集市城郭，全都变成了低矮的土坯房屋；
一望无际的连绵山峦，变成了百十座比丘陵强不了多少的矮小山头，让人一眼就能看到整个世界的边界；
白云朵朵的蔚蓝天空，变成了一片灰白色的石壁，让他们第一次意识到，一直悬挂在自己头顶的其实只是一片岩石穹顶.
更大的变化却是出现在这些桃源居民自己的身上。
大多数人已经没有了原本衣食无忧的富态样子。
肤色灰败，头发发黄，瘦骨嶙峋，身上衣衫破旧，都是最粗糙劣质的麻衣，连外面世界的乞丐都不如。
想想也知道，原住民的一生都只是靠着桃子过活，就算是“诡迷心窍”再怎么欺骗他们，假的也终究是假的。
归根结底，这并不是一个完全唯心的世界。
整个桃源诡境中，只有一样东西没有变，那就是众人头顶的大桃木，还有漫山遍野数也数不清的桃树林。
只不过，它们没有变化比变化更加可怕。
因为此间的百姓骇然发现，每一棵桃树的树根下都盘踞着无数森白的人骨。
空洞洞的骷髅一层摞着一层，最下层的那些早已化作了尘埃骨粉，最上层的那些却还带着干涸的血丝。
明显在不久之前，那还是一个活生生的人！
在这些尸骨的滋养下，到处都是的桃树生长地格外粗壮，一丛丛一树树的桃花，也显得越发娇艳欲滴。
看到此情此景，许多人已经忍不住干呕连连，却只吐出了满肚子的酸水。
显而易见，“桃花源”食物链的开端——那些伪装成烧鸡、猪肘、肥牛.的桃子，本来就是羊毛出在羊身上。
“世外桃源”中那些貌似处于食物链顶端的活人，生前吃的是桃子。
死后则会被诡异和桃树分食，去供应更上层的生态系统。
“啊——！”
“这不是真的！”
当记忆不再被蒙蔽，又亲眼目睹冷酷至极的“真实”，无数人的三观彻底被颠覆、崩溃。
有人痛哭流涕，有人当场发疯，有人呆若木鸡
当一个人的五感：形、声、闻、味、触等等感知外界的媒介，都被“诡迷心窍”所接管。
便构成了一个个自我封闭的“信息茧房”。
你所自以为的一切，都只是别人想让你以为的。
除了可怜巴巴的一点【真灵】之外，再也没有什么东西真正属于自己。
而在“信息茧房”之外，最大的真实便是：
——他们眼中的“世外桃源”，实际上只是一座身处地下的巨大坟窟而已！
当至少数万人的认知和世界观，随着诡境一起轰然崩塌。
呼——！
无形的风在整个黑漆漆的坟窟中席卷而过。
极致浓烈的情绪瞬间便通过科仪，灌注进了三个“素孤云”的体内。
晋升科仪：
必须要认真经营三个或者三个以上不同的身份，数量越多越好，差异越大越好。
这些迥然而异的身份，不仅要让身边的所有家人、朋友、僚属.都发自内心地深信不疑。
还要在万众瞩目之下，干出一件至少足以影响数万人一生的大事件。
才能在所有人一瞬间的浓烈情绪中完成晋升。
下一刻。
除本体之外的另外两点【真灵】，便从寄宿的他人身体中一跃而出。
在一片浓烈至极的【三真法光】中，化作一青一红两颗耀眼的大日。
随后，一具柔媚如水的女身，一具阳刚如火的男身，分别脚踩青、红二色莲台，从大日中化形而出。
“无生道”当代无人能够修成的【三真法身】，终于被素孤云成功凝聚！
即便素孤云的心性远超常人，此时也不禁发出欢悦至极的悦耳笑声。
“哈哈哈”
一直跟在她身后的王远，眼睛也顿时一亮，笑得比她还要开心：
“你的这个神通不错，但它现在是我的了！”

第324章 对不起，我是卧底
虽然偏殿中连带被王远附身的凰妩一起，所有人都被素孤云用符篆控制住。
让他们不至于在科仪进行时，有意无意给她添乱。
但是这等最多只能对付普通术士的符篆，对王远这位法师来说只是小菜一碟。
背在身后的手掌轻轻一翻。
掌心中便多出了一只外表呈现黑白二色，但脸上一半是哭脸，一半是笑脸的诡异人偶（304章）。
正是当初王远以一招【燮理阴阳】，轰掉【青篆诡仙·地母黑天】半边身体之后，得来的一次性【诡物·双面人偶】！
能力：可以从任何青篆第一境【内景境】以下的修行者身上，完美复制一门神通道法，转移到持有者的身上。
并毫无副作用地将之永久占有（注：戒律禁忌归入本身道法体系，不会增加额外负担）。
使用禁忌：无论是通过坑、蒙、拐、骗、趁其不备等等任何方式，必须确保【神通】的主人，对人偶的主人没有防备之心。
越是没有戒心，越是信任，则一次性成功的概率便越高。
只需要在五丈距离之内，让人偶盯着对方的背影三个呼吸时间，【双面人偶】就会变成对方的样子。
手持人偶，告诉它自己想要得到哪一个的神通，这一道神通便会具象出来，进入持有者的身体。
反之，一旦对方心怀戒备，“盗窃”便难以完成。
甚至如果戒备极深，还有可能在“盗窃”的过程中，被让对方察觉异常，追溯到自己的身上。
目标选择，必须慎重！
有此宝相助，也许将来从某位青篆真人身上搞来一门【内景境】级别的神通，才能最大化地发挥出【双面人偶】的价值。
但是对已经拥有了【五气朝元】的王远来说，【三花聚顶】、【一气化三真】无疑才是现阶段性价比最高的选择。
更重要的是，大家刚刚在瑶池仙境中的时候合作还算愉快，应该不至于像穆天子一样立刻就翻脸无情，过河拆桥。
况且，这一刻恐怕正是素孤云一生中最志得意满的时候。
人一旦得意就容易忘形，现在正是自己下手的最好时机。
正当王远准备发动【双面人偶】，复制走素孤云【天赋神通】的时候。
却见她本体脚下绽开一朵白莲，托着她袅袅升起，和另外那两具【纯阴法身】、【纯阳法身】一起，再次手掐印诀。
“五方五老，日月泰生。辉光交耀，分立乾坤。清炁上腾，浊炁下凝。妙用八海，水帝溪真。三才四象，阴阳合形
倒乱阴阳阵！
再转！”
被刻在那些摩罗人身上的第二道符篆，瞬间一亮。
也将他们身上最后的生命力彻底抽空。
当这些失去了价值的【人柱】，像蜡一样缓缓融化的同时。
整整三千道更加炫目的金光，已然将整座巨大的坟窟都照得像白昼一样光明璀璨。
依旧弥漫在此间的【六道轮回法】规则，竟然被这一门阵法引动。
再次发动了针对整个坟窟范围的轮回转世。
只不过这一次不再是胡乱编排，而是拨乱反正！
倏忽之间，不仅是人，就连许许多多的动物，甚至是昆虫都同时身体一震。
所有人和动物的【真灵】，竟然都重新回到了三月初一子时正，上一次【六道轮回法】发动之前的样子。
王远自然是再次祭出《小生死簿》，免疫了这一次的轮回。
但他却立刻就发现了这座阵局的效果。
“倒乱阴阳阵”的本质分明便是颠倒道人的【颠倒混天法】！
“素孤云确实是有备而来。竟然想到用这种方法让规则自己打自己，果然不能小觑天下人。”
【颠倒混天法】最核心的能力不是“颠倒”而是“混天”，表现方式为“信口开河”，可以欺心、欺人、欺天。
颠倒黑白只是基础操作。
若是用的好了，甚至能实现“言出法随”一般的神奇效果。
不能用此法去实现【六道轮回】，却能欺骗诡境中的规则，借着这坟窟之中本就属于穆天子的力量，将【真灵】逆转！
更别提那整整三千条摩罗国的人命。
一次性燃烧干净，足以掀起一场让真人变色的山呼海啸了。
在这个“杀生”就是大道的神诡世界中，这已经是一种极为了不得的大手笔。
可以看做是教门一方的集众之道。
削弱代价——杀生！抵偿禁忌——杀生！力量不足——杀生！饥肠辘辘——杀生！
若非人间秩序尚存，这一条条人命怕是已经成了修行界的一般等价物，客串着其他世界“灵石”一样的职能。
他们构成的阵局确实没有血祭别人，却血祭了自己。
素孤云带来的这三千摩罗百姓，对外说是一月之后就会再把他们放出来，实际上从一开始就只是用来布阵的耗材。
这也就是一方“国主”才能拿出来的家底。
王远看得心里直摇头：
“妖女够狠，为了自己的顺利晋升，自家‘出云国’中的数千百姓当真是说杀就杀，连眉头都不皱一下。
想要成就大业，别的不说，就‘狠辣’这一点上，可是甩了大表哥好几条街。”
而且，那【颠倒混天符】被直接刻画在了活人的身上，使用之后，便会自行毁尸灭迹。
世间道法千千万，谁又能确定这就是我“无生道”的法门？
况且，从头到尾站在台面上的都是那些摩罗人，跟我素孤云又有什么关系？
等到下次见面，大家还是相亲相爱的兄弟姐妹。
面子、里子都让她一个人占尽了。
踏！踏！
随着【纯阳】、【纯阴】两具法身落地。
跟着素孤云一起进入桃源诡境的那些同门，也在恢复本来之后，隐隐围拢了上去。
除了劫后余生的喜悦之外。
更多的却是生怕被这位已经修成了【三真法身】，地位和能耐与过去相比已经截然不同的师姐给丢在这里。
切换身体后，又一次成功把自己师父搞丢了的朱伯安自然也在其中。
一回生两回熟，大概是早就已经习惯了这种情况。
这一次他却比先前那几次都淡定从容许多，看着前面【纯阴法身】的背影，心中暗忖：
‘桃源诡境这么危险，师父都千里迢迢赶来救我。
我朱伯安果然是师父最器重的弟子，也是他心中最柔软的那一块。
就是不知道恩师现在如何了？我要去跟恩师汇合吗？不！我不能再给他添麻烦。
先跟着‘无生道’的人马出去再说。’
不过。
同样恢复了本来面目的大多数百姓，此时不仅没有跟那些“无生道”的门人一样，心中充满了欣喜、感激。
反倒是对着宫门边上的那道【纯阴法身】怒目而视。
“不对，不对，现在的都是假的！
原来的才是真的！
你这妖女，快把本老爷的屋舍宅院、娇妻美妾都还给我啊！”
“我根本不在乎什么是真，什么是假！我只要吃不尽的山珍海味，穿不尽的绫罗绸缎。
我要回世外桃源，我要回去！
娘娘啊，求求你，降下雷罚劈死这个妖女吧！”
“我刚刚花重金娶的娇妻，怎么可能是这种牙都掉了一半的老物？妖女，我要跟你拼了！拿命来啊！”
“呜呜呜”
过去在世外桃源中，哪怕最底层的人也能“吃饱穿暖”，是无数先贤都可望而不及的大同盛世。
当这些人对照现实和幻境，却恍然发现，自己所拥有的一切都一文不值，甚至一切都只是一场幻觉的而已。
又怎么能接受如此冷酷的现实？
世间没有什么东西比“真实”更能刺痛人心。
顿时一个个丑态毕露，哀鸿遍野。
反倒是桃树根下那些血淋淋的尸骨，却被他们直接无视了。
就像是一群将头埋进砂子里的鸵鸟，我看不见，它们就不存在！
只不过现在素孤云和“无生道”的计划至此彻底宣告完成，已经没有人再去理会他们了。
却没有人察觉到。
因为这场前所未有的【真灵】复苏，挣脱幻境，众人身上的【惊魂煞】已经浓郁到了快要凝结成实质的地步。
坟窟中央的那棵大桃木中，好似惊蛰一般，渐渐传出窸窸窣窣地复苏声。
而位于偏殿的王远，也在此时终于抓住机会，对素孤云发动了手中的【双面人偶】。
然而。
下一刻，王远脸上的笑容便瞬间凝固。
复制失败？！
那么这也意味着
就跟禁忌所说的一样，素孤云似有所觉，缓缓回过头来。
看向身后那个看起来柔柔弱弱的“少女”，脸上的笑容一如既往：
“小妩，我来桃源诡境的目的已经圆满完成。
伱便跟我一起离开这个诡地方吧。
在这个诡境的所有人中，你是我最珍视的那一个，丢下谁也不能丢下你。
快来，我们该走了。”
说着便再次展开了【荷庭小境】，对“凰妩”做了一个请的手势。
与此同时，背在身后的另外一只手，悄悄掐动印诀，随时准备引动凰妩身上【太阴诛心锁】的禁制。
眼前明明是一位巧笑嫣然的大美人。
但在王远眼中，却只觉得那个无可挑剔的笑容有些让人发冷。
仿佛又回到了当初披着“宋兵乙”马甲，在登州府梦境中，各怀鬼胎与之隔着小河对峙的时候（255章）。
自己准备给她来上一发【大道至简】，她准备给自己来上一发【噬心蛊】。
王远虽然不知道哪里出了纰漏，却也不禁心中暗骂：
‘这个妖女果然表里不一，阴险至极！
嘴上说什么最珍视我，实际上心里却满是戒备，真真不当人子！
人和人之间还能不能有一点点信任了？
你这么提防我，还让我怎么偷走你的【神通】？！不靠我，难道要靠.’
下一刻。
咻！
握在背后那只手中的【双面人偶】瞬间消失，又瞬间出现在了就站在【纯阴法身】身后不远处的朱伯安手里。
这一次再无意外。
短短几个呼吸之后。
当【双面人偶】再次跳回王远手中的时候，已经完全变成了素孤云的样子。
【天赋神通·三真法身】终于到手！
这个时候，王远心底的那句话才刚刚说完。
‘难道要靠我那个已经在你身边卧底了大半年的好大徒儿吗？这也.太简单了吧？'
王老爷的行窃手段分明已至化境，毫无烟火之气，仿若还带着几分“其酒尚温”的香醇余韵。
感谢书友逃避现实ing的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第325章 神通升级，入吾彀中
静！
死一般的寂静！
虽然素孤云和“凰妩”那两张绝美脸蛋上的盈盈笑意，几乎从头到尾都没有丝毫变化。
但肉眼可见的，这座神宫偏殿中的气氛好似暴风雨前的宁静，正一点点变得紧张凝滞起来。
嘴上已经不需要再说更多，他们两人已经对彼此的想法心知肚明。
虎有伤人之意，人亦有害虎之心！
特别是靠着一身出类拔萃的上乘心智，还有狠辣性情，过去极少在别人身上吃亏的素孤云。
似乎是受到今天这一幕极为熟悉的场景感染，脑海中渐渐回忆起了一些永远不愿意再回想的往事。
那是修行至今，两次距离死亡最近的危机。
而且这两次危机全都是来自同一个人——“桃神道”宋兵乙！
第一次是去年，在登州府公共梦境的“迷失域”中，在将想象力化作武器的对决中，自己输得一败涂地。
要不是当时跑得快，已经死在了梦境之中。
第二次则是一个月之前的二月二龙抬头。
“无生道”北方最大的分支三阳教，还有青篆诡仙【白阳菩萨】，都在此人的上蹿下跳之中输得极惨。
甚至就连近乎人间无敌的【兵圣】姜白眉都陨落当场。
最后，此人更是有底气来到青篆诡仙和【兵圣】裴玉楼的战场，恫吓白阳菩萨，逼得整个三阳教借水遁而走。
此后一个月，“无生道”都对本来还算交好的“桃神道”疑神疑鬼。
如果说世间还有一个人，能够让素孤云刻骨铭心，那一定是那个忽然出现又忽然消失的宋兵乙！
即便眼前的“小妩”身上，找不到任何一丝教门同道该有的气息。
但“她”此时的笑容、眼神、还有从骨子里透出的那种独特气质，还是一点点刺痛了素孤云敏感的神经。
即便已经成功晋升【黄篆法师】，手中还掐着【太阴诛心锁】的印诀，也情不自禁地摆出了一个防御的姿势。
死死盯着“凰妩”清亮如水的凤眸，似乎透过这双眼睛看到了另外一个人，轻启朱唇沉声说道：
“与你相处的时间越长，对你越熟悉，我就越觉得似乎有什么地方不对劲。
我现在终于明白过来，那似乎是因为我们曾经在桃源诡境之外见过几面？！”
虽然是疑问句，却说的却是斩钉截铁。
也不怪素孤云会对这个本来十分“欣赏”，一度想要纳为后妃的“小妩”渐渐心生戒备。
就好像如果提问，两个国家之间什么时候的关系才是最融洽的？
那定然是当其中一个是天朝上国，另一个是穷乡僻壤的时候。
既然贫弱之国威胁不到自己，那大可以向弱小的国家展示自己的宽容和爱心。
可一旦对方富强起来，有了威胁自己的能力，那必定要在第一时间就打压下去，还要狠狠踩上一万只脚。
这并不以对方的态度为转移。
比起手下“无生道”那些知根知底，对自己毫无威胁的烂番薯、臭鸟蛋。
哪怕“小妩”从表面上看起来只是一个普通人。
但那种在心智、手段上不经意间的分庭抗礼，却让素孤云下意识地便产生了危机感。
先前一心一意晋升没有细想。
此时再回想起那几个胸口长出桃树的妖魔诡怪，明显是因为吃了“蟠桃”才横遭死劫。
这就说明，那个暗中下手之人八成就在五位回归的“七仙女”中间。
而且这还是在一位【九兵】尸解仙【斗战胜王】的眼皮子底下动的手脚！
面前这个让自己完全看不透的存在，真实身份似乎已经不言而喻。
恐怕并不是什么“桃神道”妖邪，而是一位出身【九兵】的神秘【仙官】才对！
“在外面见过几次？呵呵，你猜！”
“凰妩”自然不会亲口承认，只是随意地摊了摊手。
同时，王远坐镇【五官坛城】中的【阴神】也伸手一招。
那个袖珍“素孤云”身上，一道呈现三色的神通骤然腾起，猛地没入他的身体。
轰隆——！
伴随一声撼动心神的剧烈雷鸣，王远【阴神】剧震，暗藏其中的那一点【真灵】顿时开始渐渐分化。
“果然是伱！宋兵乙！”
王远的这种态度，终于让素孤云彻底肯定了自己的猜测。
一字一顿，喊出了他的名字。
却也慑于对方的恐怖战绩，不由自主地将自己代入到了弱者的角色。
【内景天地·荷庭小境】微微一转，层层虚幻的莲叶便将她牢牢护卫其中，不留一丝缝隙。
身体虽然十分诚实，但口中依旧毫不示弱地对王远低喝道：
“无论你跟在我的身边，有什么目的，又想从我的身上得到什么，现在都已经太晚了。
你千不该，万不该，不该等到我彻底修成【三真法身】。
那个差点死在蟠桃园中的素孤云，已经一去不返。现在没有人能杀得了我，也没有人能吃得了我！！！”
成就【三真法身】之后，只要别人不能同时斩杀三具法身，素孤云就能不断复活，生存能力直线上升。
这也是她一直以来追求这门神通的原动力！
明知“教门”本身就是另外一个“鱼塘”、“养殖场”，与所谓的“世外桃源”没有本质上的区别。
素孤云这种聪明人又怎么可能视而不见？
她的心智本就极为成熟。
又不是那些被完全洗脑，天天喊着“佛老下生，明王出世，换天地，造乾坤”，期望在龙华会上复生的傻蛋。
这【三真法身】除了强大的生存能力之外，最重要的一点特别之处便是：
三阳、金禅、无为、龙华、弘阳、净空、大成、混源、闻香、罗道.几十家分支中，都没有任何一人还能修成此法。
故而在“无生道”中，她才是那个更加接近“道统源流”的存在。
没有任何同门长辈有资格兼容她的道法。
此后，只有她吃别人的份儿，断然没有人再配吃她！
除非以绝对的力量用强，否则能靠着同质道法，从源头上吃掉她的只有“无生老佛”这位道统源流。
所以素孤云的另一个谋划。
便是要派出一具可以兼容龙气，修成【军主】，乃至【兵圣】的一具化身，进入人间争龙。
最低的目标也是要执掌一方小国的社稷神器，建立法度，收拢人心愿力，做那摩罗四岛唯一的女王！
到时候【三真法身】的“道法等级”，以及摩罗国的“人道龙气”就是两道天然的屏障。
一者防同门，一者防“无生老佛”，彻底立于不败之地！
动念之间就明白了对方打算的王远，看着这位分明便是脑生反骨的白莲圣女，轻轻摇了摇头：
“小了，格局小了啊！”
扫了一眼即将分化完成的三道【真灵】，默默掏出了一颗桃子。
他自然不会吃跟素孤云一样的上品【紫纹缃核蟠桃】，而是直接拿出了那一颗超品【碧桃】。
此桃不仅可改易资质，脱胎换骨，让人生机绵绵，寿元暴涨。
更能提升一种神通的品级。
现在依旧还是午时，照六耳猕猴所说，此刻吃下这颗桃子便不虞会出现后患。
张开嘴巴冲着那颗【碧桃】深深一吸。
呼——！
碧色的果肉顿时化作一股毫无杂质的清气没入他的口中。
一线让每一寸血肉都微微战栗的清凉，瞬间以腹部为中心弥散开来，渗透身体的每一处角落。
浑身骨节噼啪作响。
只是眨眼功夫，王远的【白虎兵法】便轻松完成三级跳。
从【道将】入门，一下子跳到了【道将】大成。
若非再往上修行，就必须要涉足精神领域，领悟【兵法极意】乃至【兵道法相】，怕是提升还远远不止于此。
而且一股子绵绵生机也在他的体内蛰伏下来。
本来领了天部神位【太白星君】，他的寿命就要比同境界长上一半。
如今怕是能百尺竿头更进一步，可以去跟青篆真人的五百载春秋比一比长短了。
而变化更大的，却是【三真法身】。
本来隐隐泛起红、白、青三色的三点【真灵】，陡然一转。
变成了一左、一右，一黑、一白，拱卫着中间的一点灿金！
三道【真灵】，隐隐透出些许超越【纯阳】、【纯阴】，横跨【过去】、【现在】、【未来】的悠远气息。
好似“无生老佛”出场之时，那三轮煌煌大日中，仿若神魔一般的过去、现在、未来三大化身。
换句话说。
人世间“无生道”道法最为上乘精深的那个人，在短短几句话的功夫已经易主。
再非志得意满的素孤云，而是他王老爷才对！
而且若是没有百年一结果的第二颗【碧桃】，他们之间的差距怕是无论如何都没有办法逾越。
意识到了这一点，王远看向素孤云的目光也顿时变得万分和善了起来。
再也没有了一丝剑拔弩张的味道。
王老爷不仅彻底打消了就地斩杀这位白莲圣女的念头。
还下定决心，以后一定要多多关心她，疼爱她，浇灌她，无微不至地呵护她，让她长得又白又胖，又高又壮。
然后就.桀桀桀
王远有预感，除了性别之外，具备一切潜龙资质的素孤云，极有可能是一笔回报率不会输给大表哥的好买卖。
而且众所周知，王老爷做投资.从来不管别人要利息！

第326章 三洞法身，金星女神
神宫偏殿中。
王远的眼神越是和善，素孤云的心里就越是冷冽。
她感觉自己在对方的眼中，似乎已经不再是一个人，而是一盘上好的山珍海味，只要想吃就能一口吞掉。
终于，没有坚持多久，素孤云就连脸上强装的淡定都维持不住，冲着王远怒吼一声：
“滚开！”
身上腾起一片纯白的遁光，“轰隆”一声悍然冲破屋顶，向着山下飞射而去。
同时心里也下定决心。
回去之后出云国就开启下一轮扩张，而且要一个要顶仨，以三具【法身】三头并进，没有人能让我休息！
没有人！
路过已经汇合到一起的【纯阴】、【纯阳】两具法身身边。
伸手一挥，便将所有嫡系门人全都收进了【荷庭小境】。
对那些呼天抢地的桃源百姓，却是连看都没有多看一眼。
分明便是典型的妖女做派，管杀不管埋，我的目的既然已经达到，你们是死是活通通与我无关！
也就是在这个时候。
吼——！
伴随着一声好似跨越了数千年一般的陈腐龙吟声，在所有人的耳畔轰然炸响。
以那棵伫立在诡境正中，好似山岳般的大桃木为中心，一片似真似幻的浓雾飞速扩散开来。
“快跑！”
有的人向往现实，不再想浑浑噩噩地继续在幻境中毫无意义地活着，见势不妙，扭头便跑。
有的人却大笑着主动扑向了白雾，想要重归“桃源鬼国”再次过上幸福美好的生活。
“哈哈哈，世外桃源、田舍大宅、娇妻美妾.我黄老爷又回来了！”
而这些人的下场，实际上也没有任何分别。
当滚滚浓雾袭来之时，所有人都来不及逃跑，就被瞬间吞没。
然而，浓雾中似有一道长长的阴影摇晃身体，紧接着就传来了一片“咯吱咯吱”的咀嚼声，还有凄厉无比的惨叫声。
一种来自食物链上层，惨烈至极的张狂气势也猛然爆发。
转瞬之间便席卷了整座诡境。
混沌癫狂，残忍嗜血。
那些凡人，哪怕是普通的赤篆术士，在这种气势笼罩下都几乎瞬间四肢瘫软，逃无可逃。
正是猛兽出笼，大祸临头之象。
显然，素孤云闹出了这么大的动静之后，终于彻底惊醒了沉睡中的【六道鬼龙】穆天子。
就像所有从冬眠中苏醒的动物一样，穆天子醒来后要干的第一件事情，就是补充消耗！
而那些生活在诡境中的数万百姓，在突破“诡迷心窍”的桎梏之后。
体内饱含的【惊魂煞】，恰恰正是治疗诡仙疯病的上佳宝药。
也许穆天子统治下的“世外桃源”还会重新出现，但在经历了这一次变故之后，恐怕会狠狠少上一大批街坊四邻了。
在那片浓雾彻底淹没神宫偏殿之前。
王远便脱离附体状态，将凰妩重新送回【五官坛城】。
啪！
一声空气爆鸣，【两界法身】骤然塌缩成一个黑色小点，等他再次出现时，已经来到了桃源诡境的边缘。
这个时候，不要说素孤云要跑，就连王远也不敢从穆天子这位【青篆真人】的口中夺食，救下那些百姓。
而且，穆天子的苏醒只是一个开始。
大概是感受到了【诡物·双面人偶】的气息，还有大桃木之下这浓郁至极的【惊魂煞】。
另一位跟穆天子一样，同样疯疯癫癫的青篆诡仙【地母黑天】，也不知道从哪个角落里窜了出来。
大概是在这一方和“罗酆山”性质近乎一模一样的风水宝地中，吸纳了不少天地灵机，吃了不少人。
短短三天时间，恢复力惊人的“半截尸”就已经重新恢复了完整的男身。
身上诡异的唱经声也越来越响亮。
“南无三曼多，没驮南，唵，摩诃迦罗耶裟婆诃”
将手一挥，黑红二色的阴毒佛光，顿时光耀十里，与穆天子释放的白雾针锋相对，发出“滋啦滋啦”的刺耳声响。
凡是处在佛光笼罩范围之内的百姓，一个都没有被放过。
血肉消融，眨眼就被佛光吞吃一空。
满山的惨叫之声越发凄厉。
“救命！救命啊！”
将所有“宝药”都视作自家禁脔的穆天子，见到此等大胆的窃贼，又怎么肯依？
顿时勃然大怒，声震云天：
“好胆！地母黑天！你竟敢跑到寡人的道场撒野？找死！”
轰隆——！
浓雾中有黑影一晃，与体型越长越大的【地母黑天】狠狠撞在一起。
瞬息之间，山顶炸开一道炽烈的气环。
整座地下坟窟都开始瑟瑟发抖。
王远也一退再退，远远观战，不敢再近前一步。
虽然他对这片不光拥有一座【地户】，还被【六道轮回法】改造了一千多年的度朔山极为心热。
只要拿来就是最适合“阴山道”安家的道场。
可惜，除非度朔山屁股底下还坐着一座活火山。
能让最爱偷偷摸摸给天道打小报告的王老爷，再来一发燮理阴阳，乾坤借法。
否则暂时没有插手的余地。
不如蹲在草丛，静观其变，等这两个祸害自己打完再看有无便宜可占。
况且经过【碧桃】的催化升级，新的神通终于彻底凝聚成功。
哗啦啦.
胸中五色五气，好似五龙在五脏中奔流往复越来越强，推动体内精、气、神三宝一齐迸发。
王远头顶缓缓绽放白、金、黑三朵莲花，在金青色的【地阙法光】中载沉载浮。
一股沁人心脾的异香顿时弥散开来。
让除了桃花之外近乎寸草不生的地下坟窟中，都隐隐出现了一丝绿意。
在一阵好似玉磬发出的悦耳天音中。
那一朵灿烂的金花，往下一钻落入王远的顶门，《小生死簿》的志述也顿时为之一变。
【志述·簿主乙：王千山
神位：太白星君、阎罗王
寿元：488岁
异相：眼色如绀青相；十重功德金轮。
命格：破格
气运：4，青云直上。
道传兵法：道将，第三境“通灵变化”大成。
神通：燮理阴阳、一气化三真（三花聚顶）、五雷法（五气朝元）、水佩风裳、五鬼盘肠。
道法：《天部道法·地阙金书》，黄篆法师第一境法身——两界法身、三洞法身。
诡物：通心法螺、阴阳同心铃、钱柜、道德（狼牙棒）、真理（铳炮）、鲁班尺、酆都铁围、祸蝶、迦楼罗王（符牌）。
阴官：三途阴官（爷爷及麾下漕帮）、三枭威灵神将（朱伯安）、黑律判官（聂人熊）余者还有上百、左右火铃将军两位.
兵马：黄泉阴兵800，长水兵1000，羽林卫3000。
阴德：428576（主要来自于解决漠北瘟疫）】
这一门【神通】已经是人间仅有，自然也不能再叫原来的【三真法身】，而应该叫做【三洞法身】。
亦可称：【三通法身】、【三生法身】。
“洞”含“通”之意，即通玄达妙。
“三洞”即为：洞真、洞玄、洞神，是为通达仙人境界的三条路径。
王远本体走的路径，便是其中【尸解仙】的堂皇“仙道”，另有“兵道”和“神道”。
然后，他便紧张地盯着头顶另外那一黑一白两朵花苞。
看着这花朵的颜色，王远真怕待会率先出来的，会是一黑一白两顶高帽，上面还分别写着“一见生财”和“天下太平”。
少倾，黑色花苞率先绽放。
呜呜呜.
刺骨的阴风骤然旋起。
一位头戴十二旒冠冕，身穿黑底红云纹王袍的王者踏步而出，与王远轻轻稽首。
此具法身身材魁梧至极几有一丈，不辩具体年岁，面如黑玉，双目似电，由内而外散发出凛凛神威。
气息明显便是一位能与【黄篆法师】并列的黄敕鬼神！
【志述·簿主戊：阎罗法身（纯阳身、未来身）
路径：香火鬼神之道。
权能：万鬼之王、统御城隍、诛心地狱。】
王远满意地点点头。
斩出的化身都是来源于本体的一部分特质，这具阎罗法身便是以天部神位【阎罗王】为核心构筑而成，代表人鬼阴司神系。
没有让他久等。
最后一朵白花，也轰然绽开，白光大盛。
在鼻端花香之气到达顶峰的同时，王远也清晰感受到了皮肤传来的阵阵刺痛。
好像面前出来的不是一个人，而是一柄锋利无匹的绝世宝刀。
等到白光渐渐散去。
出现在那朵白色莲花之上的，却是一位身着灿烂银甲，满头银色长发随风而舞，身材高挑，气质冷冽的.女将！
容貌与王远有六七分相似。
浑身气势如刀，森寒迫人，分明已经实现精神质变，凝聚【兵道法相】，彻底踏入了第四境的【军主】之境。
【志述·簿主己：太白星君（纯阴身、过去身）
路径：兵法之道，《白虎兵法》
权能：征战革鼎、禳灾降祸、长庚启明。】
《七曜攘灾诀》有载：“太白者，西方白帝之子，形如天女，手持宝印骑白凤！”
事实上，民间神话中，从大炎立国之后，太白金星才变成了男身，这个时间满打满算也不过只有两百多年。
而数千年以降，太白星君的形象，一直都是一位女神！
金星女神！
感谢书友你们涛哥哥的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第327章 又见前额叶切除术
“果然，即便是【三洞法身】进一步升级，也没有改变纯阳、纯阴的道法本质。
在纯阳法身之外，依旧化出了一具纯阴法身。”
有素孤云珠玉在前，王远倒是对女性化的【太白星君】没有感到太过意外。
正像先前【斗战胜王】六耳猕猴所说的那样，男变女，女变男，都完全不足为奇，修行界中有无数道法都可以轻松做到。
即便是王远只在修行界闯荡了一年半载，收获的战利品中也有一门【黄部道法·形变闺女法】。
一众【尸解仙】的化身更是五花八门，为了行事方便，男身、女身都只是基础操作而已。
六耳猕猴笑话王远，笑的也只是这一双道侣互换真灵，攻守异位（317章）。
“女神就女神吧，权当提前适应【尸解仙】的待遇。只要不让这具化身单独出现在熟人面前，就完全不是问题。
跟她带来的好处相比，缺点根本不值一提。”
太白化身轻轻握拳，即使没有展开【兵道法相·白虎衔刀】，王远也能清晰感受到这具身体中蕴含的恐怖力量。
身体一旋，重新化作白莲，与另外一朵黑莲一起落入本体的顶门。
术士修行由人到仙的过程，不止是道行和本领的提升，实质上也是一颗凡心不断蜕变的过程。
若是心性跟不上，就算再怎么修行，充其量也只是更强的凡人，而不是超脱了时光的——仙人！
甚至某些凡人以区区短生种朝生暮死的贫瘠思维，去臆测不朽者永恒的伟岸。
说出什么“神仙必定也忍受不了无穷岁月的寂寞，永生其实是一种诅咒”的无知妄言，岂不是太过可笑？
在传说中，若是能达到【尸解仙】的第三境，也是此世仙道体系的终点——【大道真形】。
就连常规意义上的性别，乃至“人”的概念都放下了。
王远不过是提前体验了一把高阶修行者的待遇而已。
只要继续修行早晚都会有这么一遭。
此刻。
王远的本体修成【两界法身】，是阴阳两界之间活生生的门户。
体内为阴时体外为阳，体外为阴时体内为阳，本就强行锁定了那条阴阳的中线。
在本体实力不会降低的前提下，一阴一阳，一过去一未来两具法身分居左右。
【地阙金书】与【三洞法身】的道法理念称得上是无比契合，甚至互相助益，让两具化身的能力也随之更上一层楼。
而且王远分成了三个视角的意识并行不悖。
真正的“自我”其实似乎身处云端，每一具身体都只是一个接收信号的“端口”。
说是三个人，倒更像是五指、手脚之间的关系，情绪记忆全都同步，永远不会“掉线”。
自然也永远都不需要担心会有化身造反的情况出现。
咻——！
正在这时，王远耳边忽然响起一片破空之声。
回头一看，只见一道尾部飘荡着几片晶莹莲瓣的白色遁光，已经趁着两位诡仙大战之际倏忽远去。
素孤云竟是连狠话都没有撂下一个，就混在那些同样正在逃亡的邪魔外道中间，一起仓皇而走。
王远看着对方远去的背影，露出一个意味深长的笑容。
全然没有出手留下她的打算。
“一个强行签下【法契】，没有任何灵魂、梦想和激情的打工人，实在配不上素孤云这棵摇钱咳，是人才的身份！
只有让这位出云国的女王，为了自己的自由、野心、梦想.调动全部的主观能动性，拼尽每一分力气，才能结出最甜美的果实。
这才是一位合格的投资者。
毕竟，我王老板投资的是项目吗？
不！我投资的可是梦想啊！”
更重要话他没说。
只有把羊赶出羊圈，羊饿了才会自己去找草吃，这样就连大笔的饲料钱都能省下了。
当然，这一切都有一个大前提，拴在这位白莲圣女脖颈上的锁链，已经牢牢攥在了王老爷的手心里。
【三洞法身】便是他不至于中途翻车的最大依仗！
就比如此时。
借助【三洞法身】的位格压制，王远可以清楚感应到素孤云三具化身分别所在的位置，甚至浅层的情绪。
惶惑、急迫、以及一丝丝的恐惧。
而素孤云对他的存在却毫无所觉。
王远只要想，就可以像摘果子一样，以绝对的位格和境界压制，将素孤云的身体、灵魂以及拥有的一切都轻松收割。
这种奇妙的状态，也让第一次修行教门道法的王远顿感新奇。
“无论是当初用来活炼【圣婴丹】的【金华凝丹法】，直接把自己练成一颗仙桃的【人面桃仙法】.
还是这【三真法身】，果然都有门道。
不，不能说是‘门道’，而是为了更高权限者准备的‘后门’！
要说会吃，还得看教门这些传承了数千年的邪魔外道。”
不像是并没有“道统源流”存在的旁门之法。
在最上层挂着一个【天官】的教门当中，流传的所有法门，本就有很大一部分功用是为了方便“食用”而设计。
谁的境界更高，谁修行的法门更加靠近道统源流，谁对其余的同门就隐隐掌握着生杀大权。
哪怕行使这种权力，同样需要遵守某种戒律禁忌。
君不见，三阳教的权力核心——红莲子、青叶子、玉节子三人，虽然没有修成【三真法身】。
只靠低一级的【莲藕法身】和师兄妹（弟）三人，构成“红花、白藕、青荷叶”的三才格，便牢牢掌握了三阳教的大权吗？
修成【三真法身】的素孤云，就等同于获得了“食用”所有同门乃至长辈的资格。
而修成【三洞法身】的王远，自然也有了吃掉“无生道”门人与素孤云的资格！
更绝的是，【三洞法身】已经被嫁接到了【地阙金书】的道法体系当中。
王老爷不必像素孤云一样，还需要担心上面有一个【无生老佛】虎视眈眈。
阴差阳错之下。
“无生道”中谁也不知道，他们的家里已经进了一个贼！
但偷的不是财物，而是他们的性命！
这个时候。
王远还不知道，数月之后，【九兵】和“无生道”便要以云京城为舞台干上一件大事。
大司命口中“三月，大利东西”，对他来说分明已经超额达成。
等到对上“无生道”的时候，【三洞法身】必定要给他一个大大的惊喜。
轰隆——！
耳边再次传来一声巨响，打断了王远的沉思。
却见原本笼罩了整个山峰的浓雾，被两位【青篆诡仙】道法对撞，逸散的劲力轰然吹散。
也露出了下方【六道鬼龙】和【地母黑天】的真身。
曾经见过的【地母黑天】不必多说，那是一个挥舞着上千粗壮手臂的黑色巨人。
穆天子化作的【六道鬼龙】，却是有些大大出乎了王远的预料。
外形是灰白色的龙形，头顶长着三对干枯树枝一般的犄角，每颗眼球里面都长着六只漆黑的瞳孔，好似微缩的六道。
而额头正中，还镶嵌着一张惨白的人脸，正是当初白玉简记录中穆天子的真实面貌。
只不过此时他的每一双眼睛中，都满是压抑不住的狂躁。
下半身则钻入一只树洞，尾部似乎和大桃木的树根死死缠绕在一起，不断汲取度朔仙山的磅礴灵机。
一只脏兮兮的龙爪中抓着一只上有六孔，刻满了天人、阿修罗、人、畜生、饿鬼、地狱之景的金色轮盘。
与【地母黑天】的巨手、佛光狠狠对撞。
正是穆天子的【本命法宝·六道金轮】！
在自己的地盘上穆天子本应占尽优势，但当他将所有百姓都收进体内【内景天地】，摆明了不想和【地母黑天】分享美味之后。
“吃！给我！”
立刻让这个本就发狂的诡仙越发疯癫，悍不畏死地和【六道鬼龙】厮打起来。
凡人中的疯子、傻子打人都特别疼，更何况是两个疯狂的诡仙？
顿时，山石崩碎，草木摧折。
整座地下坟窟的穹顶，都有碎石崩塌簌簌而下。
怕是不等他们分出胜负，这座孤悬海外的“度朔山”就要被两个疯子给彻底打崩，步上蓬莱仙山的后尘了。
早就看中了这块宝地的王远，自然是看的分外心疼。
左思右想只得咬了咬牙，将吃掉【碧桃】之后剩下的那颗桃核取出来，再次用各种奇奇怪怪的原料种起了【诡蟠桃】！
但这一次，面对两个疯子，他再也不怕倒沫子，反而一边加佐料一边低喝：“加倍！超级加倍！”
“如枯木石头去，如寒灰死火去，方有少分相应.”
听那桃树上渐渐弥散开来的经文。
除了原本的那些老味道之外，多出来的分明便是《枯木禅经》！
法门来自禅宗，遵照教化，修成之后，必定呆若枯木，故称：枯木禅。
这种状态也就是追求完全的空，起心动念，内在外在，完全空寂，了无生机。
这也是治疗疯子最为行之有效，立竿见影的妙法。
而王老爷也给它起了一个更加贴切的名字——道法版·前额叶切除术！
“有病就得治，万万不可讳疾忌医啊！”

第328章 落珠小境，阎王点头
度朔山，地下坟窟。
“啊啊啊啊.”
“吼吼吼吼.”
两个音色截然不同的狂躁哀嚎声，时断时续地一直持续了半个月，终于在今天彻底地安静下来。
在这里眼巴巴地干瞅了半个月的王远一行，也终于得以松了一口气。
“这两位不愧是一身道法已经能够自成天地的【青篆诡仙】。
对【诡蟠桃】的教化抗性，也绝非那些法师、术士能相提并论。
若是在思维正常的状态下，说不定他们还真的能想到办法自救，让我竹篮打水一场空。”
“好在，现实没有如果！
前前后后折腾了这么久，终于算是把‘情绪’这种导致疯狂的根源，都给通通切除掉了。
作为你们的主治医师，我很自豪地向你们宣布，你们已经摆脱疯病的困扰，彻底地康复了！
最重要的是，麻烦把医药费给我结一下先。”
王远抬头瞅了瞅左边呆若木鸡的一号病患【六道鬼龙】，还有右边呆若木鸡的二号病患【地母黑天】。
对他们此时的状态十分满意。
先前，这两个本就是在抢“零食”的疯子，见到“上品蟠桃”这种数年都难得一见的好东西，哪里还会犹豫？
下意识就把王远加足了佐料的“药饵”给吃了下去。
这一人一颗【诡蟠桃】固然杀不死他们，却在本质上跟“紧箍咒”有着异曲同工之妙。
而且不需要额外找个老和尚来念经，完全就是全自动运行。
只要不服《枯木禅经》的教化，身体里住着的那条无形无质的“食心虫”就会教他们做人。
经过半个月的不懈调教，终于对他们完成了精神上的阉割。
而且阉得是干干净净。
让两位诡仙彻底陷入了“枯木禅”心如死灰的无上妙境，自然也不用担心再被疯狂困扰。
当然，更不用担心运动、语言、认知、情绪.等等方面的困扰。
因为他们大概率是永远都用不上了。
这个时候【六道鬼龙】和【地母黑天】，就像是两尊顶天立地的巨大雕像一样。
哪怕是看到了王远的出现，也听到了他所说的话，却完全没有做出一丝丝反应。
甚至对王远这位将他们害成这种鬼样子的始作俑者，也打心底里生不出任何情绪。
无论是怒是悲，空荡荡的，什么都没有！
“呵呵，伱们要是不出声，我可就要自己来拿了啊。”
王远嘿然一笑，背着手施施然地走过他们身边，进到大半都变成了废墟的【桃神宫】中。
身后做青衣仕女打扮的桃仙娘，手捧能自动捡拾无主之财的【诡物·钱柜】，低眉顺眼，亦步亦趋地跟在后面。
举止端庄，姿态娴静，倾城绝色。
任何人看了都会我见犹怜。
哪里能想到，现在发生的一切其实都根源于这个妖女肚子里冒出来的坏水？
丁零当啷
沿着神宫内的道路一路走过各处殿宇，【钱柜】里不断传出阵阵脆响。
这件诡物在经过不断升级之后，搜刮宝物的力量越来越强，范围也越来越大。
听到这等世间最悦耳的声音，王远和家中负责管钱的桃仙娘，简直笑得合不拢嘴。
这“桃神宫”中随随便便拿起一件东西，都是历朝历代流传下来的古玩文物。
最远甚至可以追溯到两千多年前，穆天子生活的大周朝。
送到懂行的人手里件件都是无价之宝。
其他不惧岁月侵蚀的金银宝玉更是数不胜数。
与这位积累了一千多年的穆天子相比，当初被王远抄过家的洛阳王府、薛相府、蓬莱仙岛.等等，都是彻头彻尾的弟弟！
“如今大炎境内的局势风云突变，登州府又新收了好像‘粮饷黑洞’一样的五营道兵，还有一位【兵圣】裴玉楼。
用区区一府之地的产出，去养这种等级的军力根本就不现实，哪怕登州府海贸繁荣也不够格。
再加上现在我手中又多了第二支潜力股素孤云，麾下同样有一方势力在嗷嗷待哺。
这一笔横财当真是解了我的燃眉之急。可惜.”
王远回头看了一眼那两座枯坐在地的“雕塑”，特别是【六道鬼龙】抱在胸前的【本命法宝·六道金轮】。
正常情况下，不同路径的术士之间道法不合，完全使用不了别家道脉的法宝。
但拥有“阴山道”根本法门【地阙金书】的王老爷却不一样。
使用以【六道轮回法】为根底的【六道金轮】，可以说是毫无难度可言。
可惜，原本疯了的穆天子现在只是傻了，并不是已经死了。
【本命法宝】可是黄篆第二境【地粹】的根基，是载道之器，也是“人法地，地法天”中的那个“地”。
起着承上启下的关键作用。
要想夺走这玩意儿，还不如直接杀了穆天子更加简单。
咻！咻！
两人乘着一道金青色的遁光飞速前进，连桃神宫中的任何一处已经彻底塌陷的角落都绝不放过。
正当两人为了两根在主殿中收获的大殿金柱而兴奋无比，准备再去往后宫看看的时候。
忽听桃仙娘口中发出轻呼：
“法主，快看那里，是那只【诡异·龙嗣】！
先前被【地母黑天】的佛光刷了一下，竟然还没有死。”
抬头看去，就看到了那个由龙、牛还有树木结合而成的怪物，正在扒拉破碎的建筑，啃食里面被砸死的尸体。
当日在龙门客栈中的时候，若非王远演技高超，早就被这诡东西给吃掉了。
但现在再见到它时，小山一般粗壮的牛身被佛光蒸发了一半，只剩嶙峋的白骨，九条穿着人头的绳索则完全不知所踪。
就连原本堪比黄篆巅峰【神变】境界的气息，都猛地跌落了一大半，现在最多与【法身】境界相当。
这正是在三月三【六道鬼龙】和【地母黑天】大战当日。
它和一群妖魔诡怪在为穆天子掠阵时，被【地母黑天】随手一击造成的伤势。
其他诡怪早就尽数变成了【地母黑天】的一部分。
只有这实力最强的【龙嗣】侥幸逃过一劫。
没说的，弄它！
痛打落水狗！
王远却没有自己动手。
而是后退一步，原本所在的位置留下了一道渐渐凝实的高大身影。
面如黑玉，身披云纹王袍，一丈高的魁梧身材，比起【龙嗣】原本的体型都毫不逊色。
嗷吼——！
面对那一只同样发现了他们，正在本能驱使下快速扑杀而来的【龙嗣】，阎罗化身似乎并没有正面交战的意思。
而是左手捏子午诀，当胸竖直，对着那诡异深深稽首。
正是修行界中的稽首之礼。
不知道为什么，被阎罗化身浅浅一拜之后，【龙嗣】的身体顿时一阵发冷，刺骨的寒意止不住地从心底漫延开来。
感受到了某种致命的危机，在略一停顿之后，便再次加速迎面冲来。
那阎罗化身却是脸色不变，动也不动，只是继续正对着它，又稽首了第二次，第三次！
嘭！
下一刻，生生受到了他三拜的【龙嗣】，竟是在冲锋过程中脚下一空瞬间瘫软。
已然当场气绝而亡！
身体却还在继续惯性前冲，不断翻滚着滑到了王远的脚下。
【阎王三稽首】也叫【阎王三点头】！
只要敌人的境界和位格不如王远，都经受不住这位阎罗王的正面三拜。
是类似于规则类【诡异】的即死性能力。
当然，想要免疫这等即死类的权能倒也不算困难，只要侧身不受就可以毫发无伤。
这时，随着【龙嗣】毙命，【钱柜】中再次一响。
似乎从它身上也得到了什么好东西。
王远连忙打开【钱柜】，向里面一看，那似乎是一大串温润的珍珠，颗颗饱满有拇指大小，共计二十四颗。
神念一动没入其中，发现珍珠内部似乎是一大片海水。
二十四座大大小小的岛屿，好像散落的珍珠一样分列其中，碧海蓝天洁白的沙滩，简直美不胜收。
王远顿时眼中精光爆闪。
这竟是一件跟素孤云那座【荷庭小境】一样，出自一位真人陨落后的遗留——【内景天地·落珠小境】！
“发财了！发财了！
穆天子果然豪富，在这东海之上经营多年，收藏的果然不止是一些世俗的金银而已。
这【落珠小境】八成是来自深海中的某个青篆境界的大妖魔。
或是被穆天子击杀，或是机缘所得，最终落到了我的手中。
就算道法不合，无法像素孤云那样用来斗法，也能作为随身洞府使用。
用‘价值连城’都不足以形容此宝万一。”
正当王远要伸手将之拿出来，仔细观摩一番的时候。
咔嚓！咔嚓！
【钱柜】合上盖子就将这件与之道法相合的宝物吃了个一干二净。
不等脸色发绿的王远跟它拼命。
哗啦啦.
《小生死簿》中关于【钱柜】的志述便忽然一变。
强压住怒火的王远和桃仙娘上前一看，顿时由怒转喜。
原本的能力：一、聚宝；二、买命钱；三、卖命钱；都获得了不同等级的增强。
而变化最大的却是【能力四、诡市】。
【以“钱柜”为核心展开一座虚幻的诡市，公平交易，童叟无欺。
簿主可在诡市中抽取交易税，形式可以是钱财、实物、阴德、寿元、精气.等等，但具体数额由诡市以公平原则自定。
所有违反规则的“欺诈者”，视违规程度，将被处于“驱逐”、“重税”、“被吞吃”等刑罚。
被吞吃者将永远成为诡市的一部分，即使是法身境的‘黄篆法师’也无法抗拒此规则。】
能够打开的门户数量提升，除了【钱柜】可以随时开门之外。
【诡市】能够一次性开启的门户从六个，上升到三十六个！
力量辐射范围也从原本的三百里，扩展到现在的三千里！
只要【钱柜】的本体还在禹州、岱州之地，就能覆盖隔海相望的檀桓和摩罗二国的部分地区。
而且“云楼鬼市”再非虚浮不定之物，而是真真正正有了依托。
能够在内部开辟出更多的功能区域。
“这”
王老爷和桃掌柜对视一眼，同时看到了对方眼中不断闪烁的金光。
他们看到的不止是这【诡市】，还有自家那座正在冉冉升起的.跨境商业帝国！
感谢书友青衫弟子、陈2M的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第329章 三年之后又三年
轰隆——！！！
伴随着一声惊天巨响，一朵炽烈的红莲在度朔山上轰然绽放。
进入地下“桃源诡境”的那道全长数十丈的狭长通道随即坍塌，巨大的地下坟窟也被重新封闭。
这还不够。
“太上金锁，移山换景，起！”
王远手中掐诀，低喝一声。
附近岩石、树木上由【太上金锁符】和【移山换景符】布成的符阵依次亮起。
甚至就连黄昏时分天边的那颗“长庚星”也随之一亮，向着此方射下一道只有王远能见的星光。
下一刻，五彩斑斓的光纹便漫延了小半了度朔山。
也将此处入口崩塌留下的痕迹彻底抹去。
又仔细检查了一番已经没有任何破绽的入口，确认封在里面的那两个“东西”没有出问题。
这才轻舒一口气，接过凰妩递上的手帕擦了擦手。
“度朔山之行终于可以告一段落了。”
“嗯，虽说这等布置对高阶修行者来说聊胜于无，但已经足以阻止那些不明真相的凡人，再千里迢迢跑进去自投罗网。
若是那些移居于此的难民不进桃源诡境，沉迷于虚假的幻境。
说不定真的能在这座土地肥沃的庞大度朔山上，用自己勤劳的双手创造出一座真实不虚的世外桃源呢。”
凰妩坐在一根树杈上，晃荡着白皙双足，俯瞰那好似桃花岛一样，如梦似幻，美不胜收的度朔仙山。
一双凤眸中不禁充满了憧憬之色。
明显是期盼着将来能将度朔山开辟为“阴山道”道场的那一天。
王远摇了摇头，不得不给道侣泼上一盆冷水。
“短时间内是不用想了。
虽然穆天子和【地母黑天】都完全进入‘枯木禅’的状态，算是完成了某种形式上的自我封印。
但那是在【天官】没有降下力量进行干涉的情况下。
实际上这两个已经快要被人吃空了的家伙，就是两颗巨大的不定时炸弹。
在真正解决掉这两个祸害之前，谁要是敢定居在这里，说不定什么时候就会被‘轰隆’一声炸上天。”
“好处是有符阵遮掩，就算是那些本领一般，对阵局符篆研究不深的黄篆法师来到这里，都未必还能找到门户。
就算以后有人重新进入十里桃花源，我也能在第一时间就得到消息，提前做出应对。
要想接收这里，还是等我们去【九兵】问问，有没有办法可以彻底解决掉这两个【青篆诡仙】再说。”
虽然此行收获满满远超预期，王远却没什么自得之情。
之所以能从他们身上占到便宜，只能说是天时、地利、人和共同作用的结果。
第一、天时：大司命临行之前，面授机宜，算准了时机，二月大利南北，三月，大利东西。
然后，王远就在二月份碰上了用于制造瘟疫的“奥来那楞”春祭，又在三月份碰上了“蟠桃会”。
也十分幸运地分别抓住了两次稍纵即逝的机会。
第二、地利：桃花源直通瑶池仙境蟠桃园，让他能从中盗来足够数量的蟠桃。
借着各处道场的“七仙女”之手，狠狠坑了一把“桃神道”的高层。
只可惜，用【碧桃】桃核种出来的【诡蟠桃】一共只有两颗。
已经全都用在了两位【青篆诡仙】的身上，这种取巧之法不可能再复制第三次。
第三、人和：除了王老爷确实英明神武之外。
两个诡仙本身的负面状态，才是计划进展顺利的关键因素。
毕竟，外因只是事物变化的条件，内因才是事物变化的根据。
这一趟出远门，也让王远亲眼见识到了一个颠覆凡人常识的事实。
——那些诡仙未必活得越久就会越厉害，活得越久就会疯得越厉害还差不多。
他们在通过【杀生宴】盗来一颗【杀生道果】，成就【诡仙】的同时。
属于人类自我的部分，就开始一点点丧失。
随着时间推移，心智渐渐崩坏、扭曲。
虽然永生不死，但与世长存下来的那个“诡仙”，早已经不是原来的自己。
活得年头越久，境界越高，离大道和【天官】越近，这种情况就越是严重。
这个过程，本就是【诡仙】被那个自己所皈依的【天官】，一点点消化掉的过程。
那些【青篆诡仙】活得年头越久，就越有可能已经被【天官】嚼吃一空。
剩下的那个充满诡性的“壳子”，也会越发混乱、冷漠、孤僻、偏执、疯狂、歇斯底里、难以捉摸、危险至极。
所以，在那些老资格的诡仙当中，注定充斥了各种疯子、偏执狂和神经病。
就像寿数超过千年的【六道鬼龙】和【地母黑天】，与其说他们是长生不死的仙人，不如说是早已经身不由己的可怜虫。
充其量只是更加昂贵的工具人。
比起城隍系统中的那些泥胎木塑也好不了多少。
与他们相比。
那位能够引导大势，用数十年时间从容布子。
策划了“云和桥坠龙”事件，让整个大炎朝廷无数人，乃至皇帝、数位【兵圣】，都要随之起舞的【独眼石人】。
才是【青篆真人】的真正标杆！
要是现在单独碰到他，王远一定溜得比兔子还要快，根本不会想着能从他身上占到什么便宜。
还是那句话，智慧和团结才是让人族能坚守至今的不二法宝。
如果拿穆天子和地母黑天这种“空壳”做样板，觉得真人不过如此，到时候怕是连怎么死的都不知道。
“姐姐，我们走吧，一晃出来了快要两个月，也是时候该回去了。”
王远心念一动，身体便好像失去了重量一样随风飘起，拉住凰妩递过来的小手。
身上法光炸裂，直冲云霄。
随即，在由无数符文篆字构成的法光中，一道【万里云烟符】微微一闪。
遁速瞬间再涨。
化作一道金青色的惊天长虹，刹那间便消失在天边。
白烟鹤羽飞游神，足底生云快哉风！
快哉！快哉！
高速飞行之时，“三花聚顶，五气朝元”自然流转。
王远体内积攒下来的【天道垂青】，也推动着他的道功突飞猛进。
一身根基扎实无比，怕是比起那些已经晋升法师十几二十年的前辈还要高深。
也许最多只要再过个一年半载，就可以尝试着将《小生死簿》炼化为【本命法宝】，冲击第二境【地粹】境了。
东海另外一角。
素孤云一行，早已经回到了位于摩罗四岛中的出云国。
这位刚刚结束闭关，稳定了【法身】境界的白莲圣女，敲响宫钟，重新召集了麾下的“无生道”门人。
直到面对这些同门，她才重新体会到了那种大权在握，生杀予夺的踏实感。
由“宋兵乙”带来的阴影也开始一点点消散。
而那些“无生道”门人，在站到她的面前时。
却受到修行境界和道法等级的双重压制，表现地比在面对“三阳教”掌教元帅红莲子的时候还要恭顺。
只是素孤云开口说出来的第一句话，就让众人微微一呆。
“朱伯安上前！”
不明所以的“卧底”听到自己的名字，心里不由咯噔一下，却也只能硬着头皮上前行礼。
“圣女！”
却十分意外地听见素孤云和声道：
“伯安，你自从加入‘无生道’就一直跟在我的身边。
出身洛阳城一位风宪官的官宦之家，读过书明事理，当年甚至还考了一个童生的身份。
身世清白，学识在我门下众人中也是拔尖。
而且天资极高，前后不过短短半年时间就靠着【丹火金莲法】成功受箓入道。
毫不夸张的说，在造反这项事业上，你也是一位上佳的人才，堪当大任！”
“我已决议设出云国‘通风司衙门’，在摩罗四岛和赤县神州中安插耳目，搜集各方情报。
你便负责赤县神州之事吧。
不要怕干不好，先解决从无到有的问题，将来再一点点慢慢完善便可。”
闻言。
还不等朱伯安反应过来，其他一众师兄、师姐们已经不由自主地对这个只有区区十五岁的师弟投去了艳羡的目光。
这分明便是已经得了圣女青眼，托付重任，马上就要青云直上的节奏啊！
如今素孤云成就“无生道”中独一无二的【三真法身】，晋升【黄篆法师】。
若是有心，已经有在“无生道”中另立一教的资格。
一方新势力，从零开始正是百废待兴之时，就连一个新人只因为投靠的早，根正苗红，都能被火速提拔。
那我们这些元老呢？
只要好好表现，证明自己的忠诚，圣女必定不会亏待我们啊！
想到这里，他们一个个眼中都冒出精光，燃起了熊熊的奋斗之火，浑身都充满了干劲。
很好！卷起来了！
看到他们的表情，素孤云十分满意的点了点头。
‘只有我一个人奋斗怎么行？
我的大业正需要伱们抛头颅，洒热血，肝脑涂地，赴汤蹈火，上刀山，下油锅啊！’
满场之中只有朱伯安自己，捏着口袋里一枚硬邦邦的铜板，也是【云楼鬼市】摩罗分市的信物，心情稍微有些复杂。
心底深处似乎有个笑眯眯的声音正在对他说：“三年之后又三年，归来已经是龙头”

第330章 天灾人祸，妖道瘟癀
邙山北麓，廿里亭乡。
身为本乡首富的沈员外家中，中门大开，营造精美的宽敞大院里一片鸡飞狗跳。
一群下人正忧心忡忡地忙着帮主人家收拾远行的行装，主人家的老老少少则全都在哭哭啼啼，一片哀鸿。
“呜呜呜让我们背井离乡，千里迢迢搬去京城，这不是要我们全家老小的命吗？”
“没了几代人辛辛苦苦攒下来的产业，让我们可怎么活啊？
坐吃山空又能撑几许时日？”
“.”
旁边负责监督他们搬家的一个白面小吏，听着这这哭声。
立刻对着那位自己往日就算想求见，都不一定能见上的沈员外抖擞起了威风，趾高气扬道：
“沈老爷，你家对朝廷的怨怼之言，我是当听到还是听不到呢？
就算再怎么拖延，该去终究还是要去的。
圣旨上可是说的清清楚楚，若是谁敢不尊，只需上报朝廷，即刻满门抄斩！”
这等王朝末世，早就已经吏治崩坏。
大炎王朝的其他地方又没有像登州府一样，构建以人鬼城隍系统为基础的“举头三尺有神明”。
能够监督官员，整肃吏治，还这世道一个朗朗乾坤。
可以说从上到下，处处都是一片乌烟瘴气。
平日里，这些油滑的官吏，无风还要起上三尺浪，更何况如今还有朝廷颁下的命令？
虽然颁发的命令是让家私达到一万两白银以上的豪富之家迁入京城。
但历朝历代全都一样，到了具体执行的时候，立刻全都变了一副模样。
只要辖区内容易下手的那些大户都会被本地的官吏盯上，有的是手段可以借题发挥。
就算老老实实配合，也要狠狠脱掉一层皮，稍有反抗就会被打作匪类，查抄家产。
在这个宗族势力强大的年代，人离乡贱。
离开了故乡、宗族就是猛虎拔掉了牙齿，飞鸟剪去了羽翼，再也难以兴风作浪，谁都可以欺负他们。
当然在这些精锐尽去之后，各地本就已经苟延残喘的“龙气法禁”，也顿时衰弱到了极点。
巨大的隐患和祸端，已经悄然埋下。
听到那县中小吏的话，那位年近五旬历经风雨的沈员外虽然脸色青白，却也知道胳膊拗不过大腿的道理。
这等迁徙豪强的强干弱枝之策，自古有之。
历史上的刘姓王朝，就曾经先后八次将关东有钱有势的豪族、巨富强行迁徙到附近的关中茂陵。
距离廿里亭乡也不过百里之地。
沈员外只当本朝如今也要施行此策，全然不知京城中做主的早已不是人族，更不可能像原来那么温情脉脉。
在自认倒霉的同时，只想尽量讨价还价：
“沈家自然不敢抗命。但还请县中稍稍宽限几日，容我们处理了这田舍宅院才好启程啊！”
那借着“大迁徙”，骤然得势的白面小吏却只是冷笑：
“嘿，沈老爷你真是老糊涂了啊！
新皇登基下的第一道命令都敢拖延，你是在藐视圣上吗？
伱们全家今日立刻动身，留下一个族中的后生负责处理田产便是。
若是有什么不放心，自有县衙的账房会帮衬你家，尽管放心便是。”
“你！！！”
清楚捕捉到小吏眼中一闪而逝的贪婪之色，沈员外一张老脸不由涨得通红。
哪里还不明白，藐视圣上是假，耽误他们发财才是真！
等把自己一家急急忙忙地送走，家中这些产业会进了谁的腰包，根本不做他想。
“沈员外，请吧！”
旁边负责“保护”他们的一位卫所兵将，也缓缓将手放上腰间的刀柄，毫不掩饰威胁之意。
甚至看着沈府中那几个如花美眷，心中渐渐发痒。
已经在想着，等上了路，该怎么疼惜一番几位舟车劳顿的佳人了。
大院中的气氛顿时紧张起来。
正在这个时候。
众人头顶的天空微微一暗，似有一大片阴霾从北方渐渐漫延过来。
随着门外有一阵风刮过，一股子浓浓的腐败腥臭之气瞬间便包围了他们。
本来还洋洋得意的白面小吏，忍不住飞速捏住鼻子，口中喝骂道：
“怎么回事，哪家又在出殡？
臭成这个样子，八成是连副棺材板都买不起，草草用席子一裹的穷鬼。
这北邙山都要变成了乱葬岗，天天都是一股子尸臭味，真是晦气！”
按照小冰河期的基本规律，大涝、大旱轮流交替。
去年整个北方大涝，今年毫无意外地又变成了大旱。
从二月二的那一场大雨至今，北邙山范围内都没有正儿八经地下过一场雨。
就好像全年的雨水都已经集中到了那一天。
漫长的冬天之后又遇上大旱，有些水利不发达的地方，春苗都已经全部枯死在了田地里。
连年天灾不断，活不下去的百姓到处都是。
还有随着温度回升，那些在冬天被冻死的人、畜尸体都开始腐败，却多到根本来不及火化。
大半被人就近丢进了北邙山，为山下“白骨渊”的凶名又狠狠添上了一笔。
不过。
就在白面小吏骂完之后，众人却发现那股子萦绕不去的异味儿却越来越重。
随之而来的还有一片仿若灰白色阴翳的薄雾，以及雾气中越来越近的古怪诵经声！
“达么达昧，达么达昧，打查哩庵查拉玛诺，唯亚哇罗吉帝斯玛”
曲调古怪，听在他们耳中简直催人欲吐。
甚至觉得似乎有什么极为细小的东西，正顺着诵经声传进了自己的耳朵、大脑，又随着血液流遍全身。
为首的官军对手下使了个眼神，两个有兵法第一境【骨肉外相】实力的兵卒，顿时拔出腰刀冲出了沈家的大门。
向着不远处那条乡里的主路定睛看去。
就看到在一片灰白色的雾气中，好似有一支庞大的队伍好像在举行大型法事一般，正吹拉弹唱逶迤而来。
看似正常，却有种说不出的邪异。
随着这支队伍越走越近，两人的眼睛也越睁越大，一股子凉气直冲脑门。
嘶——！
他们竟是被眼前景象骇得一动都不敢动。
只因眼前越走越近的根本不是什么正在办法事的正经和尚，而是一大群被剥了皮的黄鼠狼！
这些剥皮黄鼠狼，大约都有七八岁的孩子那么大。
共同抬着一顶似乎是用人骨、人皮搭成，血淋淋、白森森、阴惨惨的恐怖骨轿。
骨轿中还坐着一只体型堪比正常成年人的大黄鼠狼。
它也没有皮毛，袒露着一身肮脏的血肉。
只在身上裹了一层黄色的毛皮僧衣，身上戴着各种宝玉、玛瑙、砗磲.作威严佛相。
若是王远在此，一眼就能看出来，这分明便是那【黄皮法王】！
法王身边，自有其他小黄皮子手持法螺、金钹.吹拉弹唱，催人欲吐的污浊梵音不断环绕在它们的身周。
只是奇怪的是。
拱卫着这一位【黄皮法王】的，不止是那些小型的剥皮瘟诡。
一马当先的，还有几个身穿黄色道袍，脸色苍白至极的道士。
他们共同举着一柄满是脏污的黑黄色大伞，在队伍前方又蹦又跳，指引着整支诡异队伍前进的方向。
大伞的形制好似皇帝的罗伞，撑开一片污浊的【法光】，好似华盖一般遮住了所有的【瘟诡】。
无论是那邪门的道士还是诡异的黄皮子，都对这两个兵卒视而不见，从他们身边从容走过，又倏忽远去。
直到这支邪门儿的队伍彻底消失不见。
两人才大口喘着粗气，就好像是在短短时间里已经从鬼门关外绕了一圈。
然而，他们刚刚抬起头，就发现了对方身上的不对劲。
肉眼可见的，同伴的脸上、脖颈上、手上，所有露在外面的皮肤都渐渐浮现出一块块紫黑色的恐怖斑块。
而自己也渐渐感到头痛欲裂、浑身发冷，不由自主带打起了寒颤。
“救救命啊！”
两人慌乱地吼叫着，重新冲回沈府。
却骇然发现，府中的众人也没有例外，全都出现了同样的症状。
而且大概是因为不如他们两个身强体壮，有的人已经发起高烧，口吐白沫，原地昏厥过去。
在那支继续走向北邙山的队伍中。
一个为首的道士查知到身后的动静，却是高兴地手舞足蹈。
“有这【黄皮法王】相助，鼠疫细虫完全不需要再通过老鼠和跳蚤传播。
只要听到这污浊邪异的梵音，便会从人的血肉中自行诞生，让人染病。
任何用来防范普通瘟疫的招数都将毫无用处，实在是好宝贝，好宝贝啊！”
另一个年轻些的道人也开口附和道：
“当初，趁着“天下第一刀”谢天客和‘苍天正法道’的【白帐主】大战（305章）。
却是无意间让我们瘟癀道（117章）捡了一个大便宜。
得到了这唯一一只能从谢天客刀下逃走的【黄皮法王】。
再以孙师叔的【本命法宝·瘟伞】温养毒性，遮掩行踪，小心潜藏。
我等定能在这尸横遍野，细虫横行的北邙山上，开辟一片北邙道场。
甚至助孙师叔占据【北邙福地】，成就第三境【神变】之境！
大炎不管不顾收割全国富户的骨血充实京城，致使各地‘龙气法禁’濒临崩溃，分明就是把这十三朝古都留给了我们。
其他教门和旁门左道都已经闻风而动，我们万万不可让其他人赶了先啊！”
“据说咱家道脉的死敌‘九相尸神道’也看上了北邙山这风水宝地，不得不防。”
“是极，是极！快，加快速度！”

第331章 友谊升级，保生大帝
三面环海的岱州中部，东岳太山。
乾封县北，猴枣集。
呜呜呜.
在那一片香火缭绕，郁郁葱葱的柿子林中，一阵刺骨的阴风倏忽旋起。
半空中一个黑色的小点陡然出现，又迅速膨胀成一道青衫人影。
“终于回来了！”
看着眼前熟悉的景色，时隔多日，双脚重新踏上大陆的王远，心中瞬间感到一阵踏实。
连日以来紧绷的神经也渐渐放松下来。
毕竟，举世之间大概也找不到，比这“蓬玄洞天”所在的太山脚下更安全的地方了。
离开赤县神州，远远地出去转了一圈，王远也越发理解了在第一次见面时，大司命说过的那句话：
“天门之外自然有我们这一众【尸解仙】挡住【天官】。
暂且有些余力借助【万象天罗】的监察天下之能，将人间动乱的烈度保持在一个相对可控的范围。”
确实如此。
比起漠北那等活人不如牲畜的妖魔国度“乃蛮五部”、百姓全都活在梦中的“桃源诡国”，大炎境内的那些城狐社鼠又算得了什么？
原本还觉得这赤县神州妖诡处处民不聊生。
但现在与别处一对比，这片在【尸解仙】庇护下的土地，根本就是天堂一般的地方。
可惜，随着乱世到来。
赤县神州又一次站到了命运抉择的关口。
渡过去就能开启另一个盛世，渡不过就将彻底沦为和“乃蛮五部”、“桃源诡国”一样的诡地方。
而且整个人族都将永无翻身之日！
在给镇守此地的【黄敕地祇】史太公上了一炷香之后。
王远围绕着那棵巨大的柿子树，左转三圈，右转了三圈，然后大喊一声：
“开！”
柿子树粗壮的树干中顿时凭空跳出一道白玉门户。
大步穿过门户，眼前顿时出现一片浩渺的云海，远处青山隐隐，好似一座座悬空的仙山。
烟霞散彩，日月摇光，好一片神仙盛景。
无论看过多少次都不禁对这座“蓬玄洞天”赞叹连连。
罗酆山和度朔山这等在人间鼎鼎有名的仙山，也不能和此处相提并论。
信步下山，第一站到达的依旧是“洞天农事研究院”的地界。
只不过在王远的努力下，那位本职掌管六畜兴旺，却不得不投身杂交学的【四官君】雷鸣远，已经渐渐“改邪归正”。
至少将那些拥有“男女互变”、“谁吃谁怀孕”、“以形补形”、“以腰补腰”.等等副作用的植被全都封存了起来。
让这条道路安全了不少。
走在这里，也不再需要那两个苹果精林檎兄弟领路。
远远看到试验田里那些画风十分正常的水稻苗和麦苗，还有地头戴着个斗笠好似老农一样的雷鸣远，王老爷感到十分欣慰。
一种自己拯救了这个世界的自豪感从心底油然而生。
功德无量！功德无量啊！
“这才是一位杂交学先驱的正确画风嘛！
老雷在正正经经做研究的时候，看起来终于算是像个人了。”
上次临行之前，王远不仅将一些对【玉府雷枢】未来应用方向的设想提交给了大司命。
也将记忆中《军地两用人才之友》里面的部分农学内容，交给了这位【四官君】。
全新的知识立刻便为雷鸣远打开了一扇大门。
用凡人手段研究出能大规模种植的高产苞米、小麦、水稻的伟大前景，也一点点将他从邪道上拉了回来。
即便为了不至于杂交出，种种带着各种强烈副作用的农作物，而不能使用道法。
一位【神变】境界的【黄篆法师】，本身成长到某个极限的【阴神】，也已经具备种种不可思议的能为。
过目不忘、超绝的分析能力、御物、神识对世界洞察入微的能力.
只需要一个人就相当于一支庞大的科研团队，外加一座最顶尖的生物实验室。
在吸收了王远提供的知识之后，他的研究进度飞快。
仅凭一人之力和一群力士帮衬，就同时开启了十几个研究项目。
现在唯一的缺陷是，在不能使用道法催熟的情况下，等待的时间周期实在太长。
即使在这“蓬玄洞天”中，能够做到惊人的一年四熟，想要获得初步的研究成果，至少也要等到几年之后。
王远不免有些得陇望蜀，若是能找到某种能加速局部时间流逝的宝物，与耗时日久的农学研究才是真正的相得益彰。
既不会让道法直接作用于农作物本身，又能大大缩短育种周期。
或者若是有【农业】相关的权能，应该也可以最大限度地避免污染。
“对了，也不知道青姨还有小姨娘这两位木德、水德真龙的研究进度如何了。
若是不依赖道法，她们说不定未必能比的上老雷。
据我所知，【九兵】中的【农神】、【谷神】这两尊天部神位还没有被人摘走，说不定我家两个姨娘还有机会试上一试。”
在他们返回大炎的路上，凰妩就已经通过金花婆婆和青妍、龙韶通讯过。
其实，她们早在一个月之前，登州府的局势渐渐趋于稳定之后，就回到北邙山准备将姥姥的本体带回登州府。
虽然姥姥走的是纯粹的神道，但离开北邙山后，最多也不过是抛弃一个低级神位。
只要在登州府境内另寻风水宝地便是。
有王远和周景焕这一阴一阳两位统治者在，不需要姥姥梳理地脉从头开始。
两人合力一道诏令下去，直接将其敕封为登州府的新神都是小菜一碟。
只不过，岳母和小姨两人在仔细检查之后，发现姥姥本体的伤势实在太重。
即便两人水木相生的【地部道法·天一青苍法】对树妖来说最是对症，也需要耗时良久才能让她达到可以重新移栽的地步。
王远已经准备等到离开“蓬玄洞天”，先去登州府去给周景焕和段芷茵留下他们那一份蟠桃之后，就回北邙山看看。
试一试手中的蟠桃能不能让姥姥提前恢复过来。
毕竟那上品紫纹缃核蟠桃，可是号称道人吃上一颗，便能延寿一甲子，更有起死回生，再造【法身】之能！
这个时候。
比王远道行还要高的雷鸣远也发现了他的到来，惊喜地抬起头来，比见到【巨门星君】徐振之还要开心。
“太白，我这边临时还抽不开身，等我忙完，一定要找你喝上一杯！
哈哈哈，我就知道，你太白不愧是我老雷的同道之人！有想法！有个性！
从今日起你便是我的挚友了！”
一边喊一边冲王远高高竖起了大拇指，一口大白牙闪烁着明晃晃的光泽。
王远对这等过分的热情不由有些奇怪。
明明多日不见，杂交农作物的成果也没有出来，自己也没有干什么事情。
这个少有的知道自己【太白星君】尊号的熟人，怎么一副对自己愈发热情、认同的样子？
虽然除了研究课题之外，跟这个喜欢“鱼人”的异端没有更多共同语言。
王远依旧礼貌地对他点点头。
心里却是打定主意，办完事情就立刻开溜，生怕对方再跟自己讨论什么“鱼人”的妙处。
要是被污染了这种奇怪的癖好，自己可就是跟这个异端一样，再也没有朋友了。
随后，王远没有去“紫薇天宫”找阮大姐。
而是第一时间，穿过依旧没有几个人影的蓬玄洞天，来到一座公共建筑——“考功殿”面前。
这也是王远归途中先回“蓬玄洞天”的主因之一。
利用自己的权限接入【万象天罗】的分支端口，面前顿时有一串数字跳了出来。
功勋值：429875！
因为【九兵】的主业就是搞事，搞事，搞事！
没事也要找事。
除了【九兵】安排的任务之外，平时就要多多斩妖除魔，捣毁成建制的妖魔势力，防止它们抱团作妖。
在每次行动中，【仙官】们都会获得额外的津贴，覆盖极广的【万象天罗】也会自行记录，不虞功勋缺失。
在接连做下了两件大事之后，王远在【阴德】收获颇丰的同时，获得的功勋自然也不少。
而且【九兵】貌似已经参透了【阴德】的量化标准，搞事之后，功勋和【阴德】的比例是一比一。
获得了多少阴德就会奖励多少功勋。
站在这“考功殿”中，只需要提出要求便会自行检索对应的奖励。
为了应对不同道路的道法需求，这里的储备五花八门无所不包，号称只要人间有的，这里都会有。
“问:如何才能完美解决掉两个进入枯木禅境界的【青篆诡仙】？”
当王远迫不及待地提出要求之后，【万象天罗】中立刻出现了反馈：
两尊【青篆诡仙】可以同时解决。
但并不是击杀。
正常情况下，每一个【青篆真人】都能够自成天地，故去之后都能留下各具特色的【内景天地】。
这是世间有数的无价之宝。
但那些在漫长一生中渐渐被【天官】一点点吃空的【青篆诡仙】却有所不同
用王远的理解来说，每一个被吃干净的【青篆诡仙】，都是一发恶心至极的脏弹！
只要在人间被击杀，自身早就被天官污染、蛀空的【内景天地】，都会永久改变一片地域的生态。
甚至像水滴石穿一样不断侵蚀正常的大道。
过去最常用的方式就是施加重重封印，确保即使有【天官】干涉，也不至于让污染扩散开来。
而现在却有了更好的利用办法——【玉府雷枢】。
连带着被污染的【内景天地】和【杀生道果】一起挖出来，制作成上等的“永动机”【玉府雷枢】！
随后王远就看到了“打不过就摇人之术”的进阶版。
而且还有方案甲和方案乙两种选择。
方案甲：请一位【尸解仙】的化身出手，价值：五百万功勋！
王远脑袋立刻摇的像拨浪鼓一样。
“要不起，下一个！”
方案乙：
能从【青篆诡仙】体内完整挖出【杀生道果】的存在，除了【尸解仙】之外。
只有权能为“医药”的天部仙官【保生大帝】吴真人可以做到。
请一位【青篆真人】出手，价值：一百万功勋！
王远向来坚信，这个世界上不要钱的才是最贵的，这种明码标价远比去【大司命】那里讨人情更加舒服。
看到吴真人的标价时，王远眼睛一亮。
一百万功勋就能真正置业，倒是不算太贵。
但王老爷此时还想问一句：道友，可按揭否？

第332章 局势突变
禹州，登州府与东昌府交界处的一段官道上。
行人车马熙熙攘攘，但是进入登州府的极多，出登州府的人却不多。
还有一点与往日十分不同，源源不断进入登州府境内的路人中，除了十分常见的难民之外，还有不少衣着光鲜不愁吃穿的富户。
而且一旦踏入登州府地界，他们脸上原本的惶急表情就陡然散去，好似深深松了一口气的样子。
显而易见，那些身家符合条件，即将被强迁入京的豪强，个个都是消息灵通之辈。
在提前收到风声，得知了其他人迁徙途中的种种惨状，不仅钱财被兵丁盘剥，甚至连妻女都有可能不保之后。
哪里还会等着官府上门破家？
自然是匆匆折价变卖家产，甚至直接破财保命，第一时间举家就近避祸。
无论是士绅还是豪商，他们家中大多都有商号，这段时间耳边听到最多的地方便是——二王子周景焕控制的登州府！
现在已经是三月底，去年登州府成功过冬的成绩单，早就通过本地发达的商贸系统远远地扩散了出去。
乱世之中什么东西最宝贵？
当然是“安定”二字啊！
若是连安全都没有保障，他们这些家财万贯的大财主，都只是一头头任人宰割的肥猪而已。
也许很多商贾、士绅并不是十分相信登州府那个好似天方夜谭一般的传言。
但在有避祸之念的时候，还是在第一时间就想到了这个地方。
况且，现在周边能帮他们顶住压力，不至于被官府迁往京城的，除了周景焕之外也没有别人能够做到了。
哪怕其中只有三四成受到传言影响迁入登州府。
周老爷和王老爷也能赚得盆满钵满，吃得满嘴流油了。
阴差阳错之下，倒是颇有么些，三皇子作妖，二皇子吃饱的样子。
人在家中坐，白白捡了个大便宜。
当然，有些人在外面横惯了，初来登州府似乎还有些不太了解这里的规矩。
嘭！
一个衣衫褴褛的消瘦人影，忽然被人一脚踹出三步远。
周围不想惹麻烦的路人纷纷闪避，不敢胡乱掺和。
那人在被踹飞后，不顾身上的疼痛，连滚带爬又冲上来，口中无助地嘶喊：
“老爷，行行好，把我女儿还给我！求求你！”
却见一个身着绸缎长衫，却满脸横肉的员外，手里抓着一个身材干瘦的小女孩，冲他冷哼一声：
“什么你女儿？这是我花两个白面馒头买来的丫鬟！馒头你自己不是都已经吃了吗？还想不认账不成？”
旁边纷纷驻足的路人循声看去。
那员外手中被吓得哭哭啼啼的难民少女。
虽然穿的十分破烂，脸色也发黄还有些未曾长开的稚嫩，但细看五官眉眼倒是有那么几分清秀的丽色。
在普通农家的女儿中算得上十分难得的美人胚子了。
有些见识的路人此时已经明白过来，豪富之家常常蓄养美貌的妾侍、丫鬟，可她们本质上却和家妓无异。
这小姑娘要是入了他的家门，也许不用怕会饿死，但刚刚才开始的一生也就彻底毁了。
被主家打骂、凌辱、虐待、乃至重新发卖.都是可以预见的未来。
闻言，那女孩的父亲跪在地上哀哀哭诉：
“老爷，您刚刚说馒头是赏给我们的，又没说要换我的女儿！
她娘临终前把我们唯一的孩儿托付给我，让我好好照顾她，我就算是饿死，也绝不能卖掉我儿啊！
求您发发善心，放过她吧！”
这员外像是听到了什么天大的笑话一样，笑得前仰后合：
“哈哈哈，这话真是新鲜！本老爷不为了伱这还有几分姿色的女儿，凭什么给你这臭乞丐白面馒头吃？
你也不撒炮尿照照自己，你配吗？！”
那因为两个馒头惹来祸事的男人，此刻看着女儿满眼愧色，脸上一阵青一阵白。
然后狠狠咬牙，从地上捡起一块锋利的石片，扯掉身上破烂的衣物，对准了自己的肚子。
“我我.把这两个白面馒头还给你！”
说着就要用那石片狠狠划开自己的肚子。
然而，还不等石片触及能清楚看到一根根嶙峋肋骨的胸腹，就被人用一根杖头为鸟形的拐杖挡住。
这难民抬头一看，却发现面前站着一个须发皆白的老人，对他和善一笑：
“且慢！后生，这登州府不同别处，可不是不讲道理的地方。”
他手中拿的不是普通拐杖，而是一根由周景焕颁发给登州府境内所有七十岁以上老人的【鸠杖】。
既是尊老，也是代表着某种特权。
随后。
这位挺身而出的老人，面无表情地看了那强行拐卖人口的员外一眼，转身朝着半空拜了三拜，口中郑重道：
“东平县人士，小老儿李三斗请【活阎王】主持公道！”
话音刚落。
铛！
随着一声响锣开道。
众人便看到面前有金光一闪，一位黑袍【判官】，一位红袍【日游神】，带着一队【阴兵】踏破阴路降临此间。
身上神光隐隐，威严深重。
心神剧震之下，官道上的路人纷纷拜倒在地。
在登州府境内，虔诚信徒念出王老爷的神号，就可以召唤城隍庙麾下，那些绝对公正办事的判官、日游神和夜游神。
遇到大事，他们自会分理阴阳，与民公道。
有【黑律判官法】相助，真相到底如何，一观便知，任何蛛丝马迹都瞒不过他们的眼睛。
就看那黑面判官一双【法眼】目光如电，扫了那个双目圆睁不敢置信的员外一眼，口中冷然道：
“光天化日之下，拐卖人口！
依《大炎王朝阳律》，判令斩立决！再依《阴司黑律》将魂魄压赴鬼狱受刑！”
那方才还趾高气扬的员外，此刻终于变了脸色。
“不不不，我跟东平县令是同乡，你们.你们不能治我！”
由于【杀生宴】的存在，赤县神州历朝历代都有规定，凡是拐卖人口一律死罪！
而且买卖同罪，尽判斩立决！
大炎立国之后，这些也都明明白白地写在了大炎律法上。
只可惜“有法不依”几乎是王朝末世吏治崩溃的通病。
在大炎这条律法早百十年就已经与一纸空文无异，有的达官贵人、豪商巨贾蓄养成群的奴仆婢女，根本无人去管。
他也没有料到，这二皇子的地头上竟然还在严格执行《大炎律》，要来真的？
这个平日里就作恶多端，做贼心虚的员外在意识到大事不妙之后，立刻抛下自己的马车扭头就跑。
但哪里又跑得过一群鬼神？
就听那黑面判官冷喝一声：
“既然此处无【阳官】在场，便由我等【阴官】代为执行。
拘魂！敕！”
嘭！
那个明显练过【道传兵法】的员外，没跑两步便一头栽倒在地，已然气绝。
魂魄离体被一群【阴兵】压在手中。
这幅场面的震慑之力，在那些外地人眼中简直骇人听闻，心中惴惴的同时，却也立刻心生欢喜。
他们大多数人都是普通人，不会，也没有资格去欺负别人。
不会随随便便被别人欺负，搞得家破人亡，对他们来说便是最大的安全感。
“善恶到头终有报”在这登州府中，终于不再是一句空话。
而本地人则是跪在地上诚心礼拜，口中齐呼：
“护国安邦扶社稷，降施甘泽救生民。统辖大兵巡世界，赏善罚恶日同明。正直公忠判生死，祸淫福善阐威灵！
礼敬活阎王！”
那逃难来的男子带着女儿在地上连连叩首，磕得一片青紫，眼中热泪滚滚：
“公道！我高老四活了三十年，真的见到公道了！
此地有青天，有青天啊！”
无与伦比的认同感和归属感油然而生。
随即，一股子磅礴的愿力从众人身上腾空而起。
汇入登州府上空，那一片在每个修行者眼中都金光万丈的“龙气法禁”之中。
忙着跪拜的百姓谁也没有注意到。
那判官和日游神却是带领一群阴兵，向着人群身后的林地深深躬身一礼，这才恭恭敬敬地垂手后退，进入【阴路】消失不见。
那片林子里。
青衫少年和红裙少女正肩并肩坐在一根纤细的树枝上，除了判官和日游神之外，再也无人能发现他们的存在。
“不错，即使咱们不在家，这套制度也运行的很好。
对付妖魔诡怪可能有些太过勉强，但已经足以在凡间行使执法权了。
【阴德】在死后结算，报应来的太慢，不足以震慑恶人。
设置一条不能触碰的红线，让现世报来的快，才能真正塑造一个太平盛世！”
【阴德】什么的完全无所谓，我只是想让所有人都跟我一样做个好人！
面对一百万点功勋，以及超过五十万点的缺口，王老爷终于意识到了自己依旧还是一个穷人的事实。
随即，便告别那位看向自己时，表情同样有些奇怪的【大司命】分身，离开了蓬玄洞天。
下定决心尽快搞钱咳，是行善积德！
两人没有急着赶路，两个月不在家，正好重新了解一番大炎的局势。
也正好目睹了这样一幕。
新的治理体系明显已经渐渐深入人心。
《孟子·告子上》说：
“有天爵者，有人爵者。仁义忠信，乐善不倦，此天爵也；公卿大夫，此人爵也。古之人修其天爵，而人爵从之。”
判官、日夜游神他们，在生前本就是仁、义、礼、智、信全面发展的正直聪明之人。
修行【黑律判官法】之后从本质上杜绝了徇私枉法的可能性。
在他们的监督下，也将登州府变成了人间首善之地。
默默积蓄力量，总有一日可以星火燎原！
不过，看到越发强盛的“龙气法禁”，王远在高兴之余，却也不禁有些纳闷。
“强迁豪强入京不是什么新鲜事儿，人、财、物、税本身就是龙气的载体，集中豪强就是集中龙气。
可是就算要强干弱枝，也可以用些怀柔的手段。
现在掌管了朝堂的薛介溪和武毅候周星楼，怎么有些越发急不可耐的样子？
而且‘无生道’这一门子妖魔诡怪集中龙气又是为了搞些什么名堂？
有古怪！也不知道【大司命】他们又是否清楚此事？”
正在这时，耳边忽然传来凰妩一声惊呼：
“小远，快看！”
王远循声望去，却见方才那个脱掉衣服，差点给自己开膛的难民腰间，竟然隐隐生着一小片紫黑色的斑块！
心里顿时咯噔一跳。
感谢书友小Z大魔王的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第333章 罚恶雷公，紫微斗数
钧州北部，平康府。
一座位于县城边缘地带，总共只有十几户人家，早早就被“龙气法禁”放弃的小村落中。
明明是晌午做饭的时间，这里却没有丝毫人声，也看不到任何一点烟火。
却有似乎能灼伤鼻腔的恐怖恶臭笼罩在村落上空，一点点给村落中的所有事物，都染上了一层灰蒙蒙、油腻腻的翳。
稀里哗啦.
只有一间规模最大的房子里，不断传出汁水淋漓的恶心进食声。
在死寂的村落中，越发显得邪异恐怖。
正在这时，一片黑漆漆的乌云驾驭着狂风从北向南倏忽而来。
咚！咚！咚！
厚重的乌云不断翻滚，隐隐传出好似炸雷一般的战鼓轰鸣之声。
在途经这座无名村落附近的时候，这朵乌云忽然一滞，转了一个弯停到了村落的上空。
随即，一个炸雷般的低喝声，裹挟着轰鸣的雷音滚滚而下：
“雷霆猛吏，操人精灵。赫赫晃耀，乾坤洞明！现！”
一道金色神光登时从云端照下，略微一晃便死死定在了那一栋不断传出进食声的房子上空。
只听云端雷鸣般的咒言再次一转：
“天地二将，龟蛇合形。随吾五炁，飘荡不祥。戊巳之炁，中央合形。随吾一炁，埋伏魔精。
敢有拒逆，摄付魁罡。急急如律令！”
咔嚓——！！！
一道炽白的霹雳好似堕天的神剑，从雷云之中轰然击落，狠狠劈在那栋房子上。
正是雷公的看家本事【天打五雷轰】！
顷刻之间，那座房子颓然塌陷，露出内部一片污浊的焦黑。
遍地都是浑身紫黑色，胸腹破开大洞，内脏不翼而飞的可怖尸首，有老有少有男有女，加起来足有几十人。
分明便是这村中的所有人丁。
而在他们那座堆成一堆的尸体上，还趴着一个人面鼠身的漆黑怪物，浑身散发着恶心的焦臭味。
已经彻底地死在了这道【天打五雷轰】之下。
显而易见，吃掉那些病死村民内脏的便是这个怪物。
随即一道雷光闪烁的白衫人影倏忽从天而降，立在旁边的房顶上。
站在那里便好像一柄宁折不弯的长剑，散发出凌厉至极的气势。
这一位竟是和王远同一天加入【九兵】，害【云中君】输了一大笔“天道垂青”的雷部仙官——【罚恶雷公】崔白羽！
这位新任的雷公看着下方的惨状，脸色十分难看。
“这个也不是正主，只是一个病死之后被【黄皮法王】知识污染的【人面鼠】。
我一路追杀，这已经是第四个了。
大家最不希望发生的变故终究没能避免。
【黄皮法王】虽然强大，却只不过是一个没有脑子，全凭本能杀人的【诡异】而已。
它在潜入大炎内部之后，一定还有其他邪门外道接应了它，为它遮掩行藏，故布疑阵，分散追兵。
不仅有黄篆的诡异，还有数量不明的未知敌人。
内外合谋，这下真的是麻烦大了！”
这段时间天气转暖，无数来不及处理的尸体在腐败后，便成了细虫、疫病滋生的温床。
随着尸体渐渐液化，大量致病的细虫便随着尸水渗透至地下水，或是扩散到空气中，污染了水源和大气。
同时，尸体腐败时招来的蝇虫老鼠，也成了最难缠的传染源。
大炎各地本就已经渐渐有了爆发瘟疫的苗头。
这个时候，“苍天正法道”却又狠狠踩了大炎一脚。
放出了一个恐怖至极的“魔鬼”。
虽然因为王远和谢天客的干涉。
十分幸运地及时封印了【地母黑天】奥欣，也斩杀了另外四头【黄皮法王】。
让鼠疫的烈度降低了远远不止五分之四。
后续造成的破坏力，已经不足以再给予乃蛮五部轻松攻破白云关的机会。
但对大炎来说依旧是一个天大的麻烦。
特别是在大炎朝廷正忙着迁徙豪强，为身受重创的“无生老佛”准备补品，根本没有兴趣救灾的情况下。
这也把像徐振之一样陆续下山的九兵仙官们推到了前台。
【万象天罗】发出预警之后，便在第一时间抽调附近的【仙官】，对那头漏网的【黄皮法王】围追堵截。
可惜，似乎有人故意抑制了【黄衣法王】的本能，打一枪换一个地方，让毒性猛烈的鼠疫四面开花。
第一级传播者，在听到【瘟诡】演奏的梵音之后便会立刻犯病。
部分身体虚弱者，老人、孩子有可能在一天内就会病故，浑身紫黑凄惨死去。
但无论是生前还是死后，都会携带着强烈的传染性，造成恐怖至极的人际传播。
在二次传播之后，就会变回普通的鼠疫。
二级传播者被感染之后，鼠疫的潜伏期大约在三到九天，兵法修行者潜伏期可能更长，足以让他们活着到达足够远的地方。
也将导致鼠疫的细虫远远传播开去。
而且。
当那些一级传播者死亡之后，还有一定几率变成受【黄皮法王】支配的次级【诡怪·人面鼠】，同样俱有极强的传播性。
许多追踪者被它们误导，在追杀的过程中越分越散，至今都没能找到【黄皮法王】的身影。
越想越怒。
“一定是那些吃里扒外投靠了【天官】的教门狗贼！
不把你们通通揪出来，我又如何对得起已经战殁的【太白星君】？！”
崔白羽气得暗暗咬牙。
接到任务的时候，他正在北部边塞帮火器营修理一批损坏的【道法火炮】。
恰巧从“白云关”元帅府里听到了这个消息。
为了从源头上阻止这场瘟疫发生。
刚刚才和自己一起加入【九兵】的【太白星君】，已经在二月末和【地母黑天】同归于尽！
双双掉入了自古黄泉一条路的【地户】之中。
不死而死，再也不能回归人间了。
哪怕谢天客第一时间组织人手，为这位已经盖棺定论，拥有伟大情操、高尚人格、自我牺牲精神.的伟大人物刻碑立传。
在一夜之间让北疆百姓全都供奉【太白星君】，也已经于事无补。
“可惜，师兄们说瘟部虽然名列八部仙官之一，实力也强，却神位稀少，没什么存在感。
上上下下加起来也不足十指之数，还常年缺员。几位仙官分散到整个大炎国境，连个浪花都翻不起来。
也不知道什么时候才能派人过来帮忙。
指望他们还不如指望能有一位精通卜算之术的斗部仙官能加入追捕。
只要我们能及时扼杀【黄皮法王】，这场鼠疫的危害就能削掉八成！”
崔白羽抬头看向南方。
从这里再往南就是一片膏腴人口繁茂的关中之地。
“绝对不能让【黄皮法王】跑到那里去！”
挥手丢出一道火符将整座村庄都焚烧一空，这位罚恶雷公闪身化作一道雷光，匆匆忙忙地破空而去。
夜深人静。
云和县，镜湖。
王远和凰妩那间位于湖心小岛，虽然风光极好，却一共也没能睡上几晚的婚房里。
在一张做工考究的千工拔步床上躺着的，却不是往日的王老爷。
而是两道身穿同款月白色凤纹丝袍的曼妙人影。
一个五官精致，青丝墨染，另一个则是一头银发，面带刀锋一般的凌厉之气。
此时。
凰妩蜷缩在太白化身的怀中，已经陷入沉睡。
鬓角一只银灰色的【祸蝶】缓缓扇动翅膀，放出一圈雾蒙蒙的灵光，将她整个人都罩在其中，如梦似幻。
王远太白化身眉心间的一点星痕越来越亮，天外那一颗长庚星微微闪烁与之呼应。
却是已经开启了每一位星君都拥有的核心能力——【星辰入命】，全面增幅本身的权能。
然后全力施展斗部仙官本能就可以使用的卜算之术【紫薇斗数】。
七杀星、破军星、廉贞星、贪狼星、紫微星、天府星、武曲星、天相星、太阳星、巨门星、天机星、太阴星、天梁星、天同星。
一共十四颗主星的光影映照在卧房之中，构成一只繁复的“紫薇命盘”，加持到凰妩和【祸蝶】的身上。
而同一时间。
整个登州府的所有【阴官】、【阴兵】，都已经在王老爷的一道命令下行动起来。
一道道神光好似流星一般在夜空中不断划过，开始地毯式排查各自辖区之内有没有那鼠疫的漏网之鱼。
严防死守，坚决将之挡在登州府的界域之外。
而王远和凰妩，在施展道法暗中救了那个正处于疫病潜伏期的灾民一命后。
现在正是要以【紫薇斗数】加持【梦中照见】，合力寻找酿成这次鼠疫的根源！
然后，活活打死它！

第334章 瘟癀伞，尸陀林
扑棱棱.
身着一袭月白纱裙如梦似幻的凰妩，发动道法【镜花水月】，在一群绚烂的银灰色蝴蝶簇拥下，飞速穿行在梦境当中。
柔白的掌心中悬浮着一只小小的黑色箭头。
箭头不断微调指向，在无边无际的梦境大海中为她指引着路径。
这枚箭头正是由从那个患病难民身上提取而来的，所有关于鼠疫的信息凝聚而成。
原则：“知识”会吸引相近的“知识”不断聚合。
凰妩便可以借助公共梦境的特殊性质，顺藤摸瓜，一级级追本溯源，找到这场鼠疫最初的源头。
这便是【祸蝶】的基础能力之一，占梦！
【世间万物的梦境本质上是一个整体，无穷无尽的知识和资讯在此汇聚。
只要怀着强烈的期盼入梦，便能在梦中进行占卜，沿着过去的历史脉络继续向前看到未来。
也能在与自身息息相关的事情上，被动获得启示，提前规避潜在的危险！】
【诡物·祸蝶】本就是从登州府的公共梦境中诞生，吸收了本地居民积累了数千年的各种知识。
在这里发动能力，轻轻松松便让凰妩获得了最大限度的增幅。
也正因如此，才让她越查越是心惊，越查脸色越是凝重。
自从开春之时，便有大批难民陆陆续续涌入登州府。
在周景焕和段芷茵的主导下。
官府拿出王老爷支援的海量钱粮，雇佣难民修整城防、道路、水利设施.
开辟过去数十年因“龙气法禁”后退，而被渐渐抛弃的荒田.
故而截止到今天，外来的难民早就已经遍布了整个登州府的九县一州。
王远的小心谨慎没有错。
那个染了鼠疫的难民，也确实不是登州府内唯一的病患。
只是因为他们大多数还都处于潜伏期，这才没能引起那些日游神、夜游神的重视。
“幸亏发现的早，否则后果不堪设想。”
凰妩挥手拨动梦境，以主母的权限将自己找到的部分漏网之鱼汇总成一道诏令，传达到了府中的各大城隍庙，让他们火速处理。
鼠疫就算是处于潜伏期，也照样会造成感染，感染后的致死率最高更是能达到恐怖的六成！
如果不能及时阻断传播链，隔离传染源，用不了多久，登州府就会变成人间炼狱。
更可怕的是，连续大灾之年和强迁豪强造成的人口流动数量级要远超以往，这大大加速了鼠疫的传播速度。
就连治理效率远超其他地方的登州府都是如此，身处传播链上的其他城郭情势只会更加恶劣。
“本来我们还以为那个难民只是第二级感染者。
现在看来，在他前面至少还有四个中间传播者，潜在的鼠疫细虫恐怕早就不知道已经在整个北疆默默传播了多久。”
动念之间，面前出现了不断闪烁的亿万颗光球。
凰妩纤巧的足尖在一只【祸蝶】身上轻轻一点，瞬间冲出登州府的公共梦境，跟着箭头指引进入了一片更大的梦境海洋。
“第二个依旧在禹州。”
凭着收集的信息要素互相聚合，轻松找到了一个又一个中间传播者。
但越是上一级的感染者，身上的症状就越严重。
而每一个感染者又像是分叉一样，延伸出了数量不等的传播链，在集体梦境中留下了清晰可辨的痕迹。
最多的一个甚至足足延伸出了十四条分叉。
这些信息在凰妩眼中简直如掌心观纹毫无遗漏。
比起只能跟着邪气瞎跑的【罚恶雷公】崔白羽，凰妩在和王远合力之后，追本溯源的效率提升了又何止百倍。
而当凰妩追溯到第四层的时候。
已经跨过整个禹州，甚至大半个燕州，来到了燕州西北方接近边塞城关的漠南之地。
梦境中的距离没有意义，来到这里只花了她区区不到一刻钟。
“这个受害者被感染的时间，差不多是在大半个月之前。
无论是时间还是地点，都能跟在北海之滨诞生的【黄皮法王】对得上。
小远的预料没有错，这定然是当初春祭的遗毒，‘苍天正法道’的谋算终究还是成功了一部分。
看样子有必要再跟谢燕姬联系一下，了解一番元帅府掌握的情况。”
可惜，第一个被感染者的梦境死气沉沉，显然此人早就病死多时。
连魂魄都不知所踪，只在公共梦境中留下了一点残渣。
隐隐约约还能让凰妩从中听到一点有些熟悉的梵唱声。
等到她再次例行采集了属于病患的信息，黑色箭头的指向也陡然一转，猛地指向了钧州腹地！
凰妩踩着【祸蝶】一步千里，立刻投入钧州公共梦境，准备继续追索。
可是，刚刚踏进钧州地界，她掌心中的那道黑色箭头，便似乎触动了什么东西。
啪！
一声脆响，冥冥之中有一道更高位格的力量轰然降临，瞬间便将那枚箭头击得粉碎。
信息再也无法继续聚合。
凰妩一双凤眸中眼神骤然一凝。
“有人施法倒乱天机，屏蔽了那【黄皮法王】的具体所在！
只能确定它目前的位置是在钧州，却无法继续定位具体是在哪一府，哪一县。
这不止是【诡异·黄皮法王】在逞凶。还有暂时不知身份的内应，为了不可告人的目的，也在借着这个机会搅风搅雨。”
意识到事情有些棘手之后，小女鬼却不准备就此放弃。
随着王远突破【黄篆法师】，吃下【碧桃】凝聚【三洞法身】。
【太白星君】的【禳灾降祸】之能便得到了大幅提升，在就寝入梦之前，已经将之加持到了凰妩的身上。
还有【紫微命盘】冥冥之中的加成，让她此时运气昌隆，福星高照，甚至到了【太白星君】贴身保佑的程度。
于是，底气十足的凰妩，准备直接从梦境中随机侵蚀现实世界，强行打破这一道横亘在天机之上的隔膜。
就凭她现在的运气，无论落到哪里，都有相当大的概率，可以直接来到那罪魁祸首的附近。
更重要的是。
尽管【祸蝶】现在的力量，远远不能和它生前时，以整个登州府为巢穴相提并论。
但也足以混淆梦境和现实，给她提供强大的保护，遇上不善此道的【黄篆法师】也可自保。
【能力二、水中月：梦境降临。
天上月？水中月？哪个是真哪个是假？
混淆现实和梦境，所立之处便是梦境，全面增幅梦境道法。
驱使梦境侵蚀现实，范围和强度视生灵梦境强度以及自身道行高低而定。】
没有怎么犹豫，通知王远提前准备接应之后，手中掐诀，脚踩【祸蝶】翩跹构成的蝶桥，向前连踏七步。
口中颂道：
“祸蝶祸蝶，位正中宫。化身跨虎，救降火龙。手执宝扇，步武雍容。人有恳请，无愿不从。事有紧切，悉告梦中。
镜花水月，太阴临行！
急急如律令！敕！”
随着最后一步踏出，身体出现了一瞬间的失重感，眼前的场景骤然变幻，现实中的景物朝着凰妩飞速撞来。
梦境和现实的隔膜以恐怖的速度消解一空，让两个世界的一部分轰然重叠到了一起。
正当凰妩注意到面前出现的景物越来越熟悉，似乎只要伸伸手就能触碰到的时候。
眼前却有一道横亘了整个视野的污浊黄光猛然爆闪。
凰妩刚刚才看清那似乎是一柄色呈黑黄，绣满了各种病症图形，还有“瘟癀”二字的巨大罗伞时。
身体便被轻易弹飞，虽然没有受伤，但在勉强定住身形之后，却已经偏离目标，远远落到了一片黑漆漆的密林里。
耳边瞬间便充斥了一股子躁乱的经文声：
“尔时尸陀林主于此众中欣然而矣，放大光明照尸陀林及此大会。未久之间其光还复从口而入。端身而坐，正念不动.
若有有情饥食我肉，渴饮我血，既饮啖已。愿令一切有情因食我肉发菩提心离饥渴苦.”
从【九兵】的“观澜阁”出来之后，凰妩的见识早已经今非昔比。
“刚刚那柄大伞是‘瘟癀道’四种法宝形制中，可以统御瘟疫、构筑各种恶毒阵法的【瘟癀伞】！
虽然没有看到【黄皮法王】，但接引了这【诡异】的八成就是这些教门的道士。
也是受到【瘟癀伞】的影响，卜算之法才精度大降。
还有”
凰妩举目四顾，处处都是菩提树，而每一棵树的根部都有一具新死相、肪胀相、血涂相等等呈现人死九相的尸体。
一颗颗漆黑的菩提子在夜风中摇曳，发出嘻嘻哈哈，好似孩童嬉闹一样的诡异铃音。
影影绰绰的菩提林深处，似乎还有一群身上披着麻布袈裟的邪门和尚，正围着一棵格外高大的菩提树不断念经。
“他们念的经文是《要行舍身经》！
而这里是作为僧人坟场，弃尸之处的一座‘尸陀林’，据说尸陀林主曾经在尸陀林中以自身血肉布施众生。
没错了，这群人是跟‘瘟癀道’同属教门的‘九相尸神道’！
当初朝廷施展【社稷之术·五谷丰登】时，引发了北邙山尸体暴动的就是他们！”
凰妩眉头紧锁，原本只是一场因为【黄皮法王】诱发的鼠疫，只要能解决这瘟疫的源头，就能万事大吉。
没有想到，这背后竟然还牵扯到了另外两家目的不明的教门。
正当她挪动脚步，准备退回梦境之时。
耳边却忽然听到有一个阴冷的声音唱了一声佛号：
“既入尸陀林，还请施主布施血肉！”
感谢书友羡季、田螺的自我修养、木雨熙曦的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第335章 教门内斗，福地归属
凰妩霍然扭头，却见一个身材削瘦至极的老和尚，就像是个死人一样，正毫无声息地站在自己身后。
嘶——！
身体枯瘦到已经只剩下一张焦黄的人皮，紧紧绷在一副粗大的骨架上，好像麻杆一样一吹就倒。
眼窝深陷，胸膛毫无起伏，更无任何心跳。
简直比小女鬼自己还要像个鬼！
一不小心就吓了鬼一大跳，情不自禁地后退一步。
见到凰妩回头，站在一棵菩提树下的老和尚，面上竟泛起一丝庄严之色，不紧不慢地再宣一声佛号：
“南无尸陀林主，幸得我家佛主布施血肉供养众生，人间才有万物繁荣之景。
今日施主既入尸陀林，自应诚心礼佛，还请施主为我‘骷髅庙’布施血肉！”
凰妩脑袋转了好一会儿，才明白了这和尚的逻辑。
“九相尸神道”各脉供奉的【天官·肪胀尸王】，又号：“尸陀林主”、“尸林怙主”、“墓葬主”、“尸毗佛”。
当初招来【诡异】，差一点就让王远死在王氏祠堂里的，就是一本记录着“肪胀尸王”相关知识的《人皮尸账经》！
这家教门的根本经典《要行舍身经》中，原本解说的神话传说画风十分正常。
主要是“尸毗佛以身施鸽”及“摩诃萨埵投身饲虎”的佛经故事，宣扬的是“佛门布施，不惜生命”的大善。
但任何好经到了教门的妖人手中都必定要被念歪。
“尸陀林主”这一尊佛门护法神位，在被天官污染之后自然也变得越发邪门。
从布施自身的血肉造福众生，变成了强行向众生化缘，索取血肉！
毕竟，无穷岁月之前，众生是因为得了尸陀林主血肉布施才得以存活。
到了今日，自然要再将血肉还回来。
即便【肪胀尸王】本体在天门之外，享受不到布施。
但佛门有三宝：佛、法、僧。
布施给信奉“尸陀林主”的僧人，也就是这一群“九相尸神道”各大支脉的门徒，效果当然也是一样的。
当真是逻辑鬼才！
而就在他们说话的这功夫。
又有一只双目发直的吊睛猛虎，踏着“嘻嘻哈哈”的诡异铃音，从尸陀林外一步步走了进来。
径直走到那棵位于林地中央，体型最大的菩提树下，像人一样对着大树拜了三拜。
然后弹出右爪中锋利如刀的指甲，狠狠划过自己的脖子。
殷红的鲜血瞬间喷溅而出，汇成血腥的溪流渗入地面。
这还没有完，那猛虎似乎已经不知疼痛为何物，竟然继续挥舞着利爪，将那道狰狞的伤口越拉越长。
然后。
撕拉——！
不知从哪里来的力气，它竟四爪并用，将自己的整张皮毛都从身上活活地撕扯了下来。
然后是一条条血肉、筋膜、内脏、白骨，直到一点点将自己分解成了一副骨架，才“哗啦”一声塌陷在地。
树上那些摇晃的菩提子，似乎十分开心，“嘻嘻哈哈”的铃声越发响亮。
然后地下无数树根卷动，眨眼之间，便将那些自己将自己分解好，又送到嘴边的血肉吃得一干二净。
同时树上的一颗菩提子中，也浮现出了一张老虎痛苦至极的脸庞。
和尚的嘴，骗人的鬼。
口口声声说是布施血肉，实际上却连魂魄都没有放过，吃干抹净，分毫不留。
随着这老虎虔诚至极地完成“布施”。
那群和尚似乎也发现了某人的不对劲，全都扭过头来看向好像没事儿人一样的凰妩。
“你竟然没有血肉？”
这群来自“骷髅庙”的妖和尚，在以无数尸首为原材料，养成一座“尸陀林”之后，这诡林子便自带异力。
【禁忌：凡是拥有血肉之躯的生灵身处此间，都会情不自禁地产生布施之念，道行越低、待的时间越长，念头就会越强烈。
直到最终付诸行动！】
但是这个看起来骨肉澄澈，眉目如画，肤光如雪，一看就十分好吃的绝色美人儿，竟然完全不受尸陀林影响。
偏偏身上还感受不到任何鬼气、妖气。
顿时让他们一阵错愕。
有与现实重叠到一起的梦境遮掩，这群妖人完全没有看出来凰妩其实是个鬼！
而凰妩看着菩提树旁那些扭过头来的和尚，也同样讶然。
一开始只看到一堆白森森的秃瓢，下意识以为是和尚。
等他们回过头来时，凰妩才发现，确实是和尚没有错，只不过是一群身上连一丝皮肉都没有的.白骨和尚！
也不怪他们自己同样不受“尸陀林”的影响。
意识到凰妩身上的古怪，一群身披麻布袈裟法白骨和尚不约而同地站起身来，隐隐将她围在了中间。
那唯一还留着一层皮的老和尚皱了皱眉，正要下令拿下这个古怪的少女。
吱吱吱.
耳边“嘻嘻哈哈”的铃声中，却忽然多了一片鼠类狂躁至极的鸣叫声。
随即一大片浑身漆黑的老鼠，便状若疯狂地冲杀了进来。
虽然整片尸陀林就像是活过来了一样。
舞动着沾满尸油的黏腻根须，宛若毒蛇吐信将那些老鼠全都轻易撕成了碎片。
老鼠体内却没有一滴鲜血流出，被撕碎的尸体也随即化作一片黑灰之气升腾而起，将众多菩提树腐蚀地滋滋作响。
这些竟是由浓烈病疫之气化形而成的假老鼠。
紧随其后，一个猖狂的大笑声响彻了尸陀林：
“哈哈哈，我‘瘟癀道’已经以【瘟癀伞】和【黄皮法王】在此立下‘瘟癀大阵’。
外界疫病不绝，我‘瘟癀大阵’的威力便会与日俱增，不日便能彻底踏平你们的尸陀林。
来得早又怎么样？
你们这些‘九相尸神道’的骨头棒子要是不想死，就赶快让出北邙山福地，通通都给道爷滚蛋！”
听到此言，凰妩心中轰然一震。
“怪不得刚刚就觉得此间一草一木有些眼熟，原来【黄皮法王】躲在了横尸遍野的北邙山中！
‘瘟癀道’和‘九相尸神道’这两家互为死敌的教门，竟是同时盯上了我家后院的‘北邙山福地’？
一开始将我挡在外面的，想必正是那瘟癀大阵！”
不同于平日里相安无事，甚至时有合作的“西王圣母”和“无生老佛”。
道路相近的“泥涂大圣”和“肪胀尸王”本就是死敌。
“泥涂大圣”的权能是疫病、五毒、腐败、灾祸.
号称：“瘟癀伞盖属邪巫，疫疠阎浮尽若屠；须臾偏染家家尽，顷刻传尸户户殂。”
“肪胀尸王”的权能则是尸身、空寂、墓葬、守尸鬼
有佛偈曰：“五蕴自本可皆空，缘底平生爱此身；守冢幽魂飞夜月，失尸愚魄啸秋风；
名留无貌松岳下，骨化为灰草泽中；石上碑文消不见，故人冢际泪先红。”
他们两个之间矛盾，甚至比【天官】和【尸解仙】之家的矛盾还要尖锐。
谁要是能够吃掉对方，立刻便可整合产业链上下游，自产自销，又管杀又管埋，一跃成为最强大的【天官】之一。
由它们衍生出来道法自然也决定了两大教门的立场。
两家教门的门人之间也能互相吞噬增进道功！
平日里道左相逢都要狠狠做过一场，将对方吃干抹净，更何况是现在有天下七十二福地之一的重利摆在面前？
当然要杀个伱死我活。
“我们本来还以为安生日子能维持的长一点，没想到离开大炎的这短短不到两个月，这些邪门外道就已经忍不住一个个跳出来了。”
天天接收王远的熏陶，凰妩的见识自也不凡。
透过这两家教门的动作，轻易便看到了整个赤县神州修行界悄然变化的局势。
教门的鼻子比谁都要灵。
大炎王朝和麾下【兵圣】没有倒下的时候，谁也不敢跳出来当那一只出头鸟。
现在却完全不一样了。
自从二月二“龙抬头”之后，教门中人全都清楚“无生道”已经篡夺了云京城，还扶持了一个傀儡皇帝。
这个时候忙着消化收获，哪里还有闲工夫去管他们的闲事？
自然再也按捺不住，一个个都迫不及待的跳了出来。
不同于虚数的三十三天，这人世间的洞天福地本就有数，三十六洞天，七十二福地，想多一个都没有。
无主的更是寥寥无几。
而这些洞天福地本就是人间地气灵机结穴之所，就跟真人的内景天地一样自成小世界。
也可以看做是世界本身气机流转的“穴位”。
哪家能多占一个，无形中自家道法对大道的影响就强上一分。
而且，每逢王朝鼎盛，“龙气法禁”好似烈火烹油，对道法极端不友好的时候，还有许多道脉避入洞天福地。
这也是当初王远对“北邙山福地”毫无留恋的主因，区区赤篆根本就没有染指这等宝地的资格（106章）。
如今，人类王朝又到了由盛转衰的轮回。
不要说是原本占据了“北邙山福地”的伊厉王周彝，已经被王老爷坑杀致死。
就算还好端端在墓穴里躺着，他们这些早就窥伺此地的教门，也要把他的骨灰都给扬喽！
只因“北邙山福地”的性质与两家教门的道法实在太过相合。
当然。
被【三枭威灵法】侵染了足足两百多年，与“阴山道”道法更加相合！

第336章 北邙山包租婆
镜湖的卧室中。
太白化身原本正像哄睡一样，轻抚着怀中道侣光洁的背脊。
眼前浮现着的一片圆光中，时时播放着凰妩梦境中的画面。
随着小女鬼在蝶桥之上踏出第七步，那片圆光却陡然一暗，好像受到了极为严重的干扰，再也显示不出任何画面。
“嗯？出事了！”
锋利的双眉猛地蹙起。
于此同时，他清楚感受到凰妩的身体骤然一颤，睫毛微微抖动，却没能苏醒过来。
伸手探入月白的丝袍，触手之处细瓷一般的肌肤上已经满是湿滑冰冷的汗液。
双手、双足也是一片冰凉。
“在梦境中距离完全不是问题，去天涯海角和去隔壁没有任何区别。
刚刚侵入现实，立刻就出现了异常。
貌似意外闯入了一个特别的阵局或者独立的界域，里面梦境大海的水非常浅，甚至干脆就没有任何活物的梦境。
鬼体的这种反应，好像是姐姐的梦境一不小心搁浅在了梦境大海的浅滩上。”
虽然凰妩还没有发出求救信号，有【祸蝶】守护至少可保安全无虞，王远也不由紧张起来。
几乎没有一丝耽搁，正在山阳城府城隍庙中坐镇的本体，身体一晃瞬间消失不见，原地只留下一具冕服加身的阎罗化身。
正是每一位老板都梦寐以求的能力——一人掰成三瓣用，对王远来说根本毫无碍难。
堂下站着的登州府“府城隍”聂人熊看到此景，脸色越发恭敬：
“老爷，东昌府、武定府的两位府城隍都已经发来文书，会配合我们的封锁行动。
咱们的黑律判官也派了出去，这两府之地的可造之才，定会对老爷的赐法之恩感激涕零”
成就法师之后，【权能·统御城隍】便让王老爷的影响范围越来越大。
将来等他晋升【地粹】，将《小生死簿》化作自己的【本命法宝】后。
就差不多足以将整个禹州的城隍系统都尽数收入囊中。
就算是现在，除了登州府之外，再扩充两府之地也完全可以稳住。
在收到凰妩占梦所得的鼠疫消息后，王远在第一时间就借着这个机会，对周边两府的城隍庙发出诏令。
要求各大城隍庙中的人鬼阴官，配合登州府一起阻断鼠疫传播。
顺便复制曾经在登州府中做过的一切。
大肆派发可以让人鬼避免变成泥胎木塑的【黑律判官法】，由公化私安插百分百忠于自己的亲信。
阎罗化身对聂人熊微微颔首，算是对他的工作表示肯定。
又取出一枚中品蟠桃送入他的手中，勉力道：
“聂判官早已经走到了【阴神】境极限，将琐事交给其他人去办就好。
你现在最重要的任务就是突破黄篆。
【黑律判官法】修成文判【狱法真身】，或武判【天刑法身】的晋升科仪简单粗暴，只需审判、缉拿足够分量的奸恶妖邪。
缉拿的妖邪越多，法身就越完美。”
说到这里，阎罗化身眼中闪烁冷光。
“你需要的机会应该很快就要来了！”
北邙山，尸陀林中。
面对“瘟癀道”的猖狂叫嚣，“九相尸神道”的一群白骨和尚也丝毫不甘示弱。
喉骨震动发出沙哑刺耳的嘶吼声：
“呔！瘟癀道的病鬼听着！
你家白骨爷爷在这北邙山上种出‘尸陀林’的时候，伱们还不知道被【九兵】那些属狗的仙官，撵得躲在哪个犄角旮旯里呢。
这山上死的人越多，我‘尸陀林’的力量自然也会越强。
鬼脸菩提的根须不日就能钻透地脉侵染福地，该滚的应该是你们才对！”
登时，这互不相让的两方妖人污言秽语不绝于耳。
当日，瘟癀道的几个妖道士引着【黄皮法王】来到北邙山，想要赶在别人之前占据“北邙山福地”。
特别是坚决不能让自家的死敌“九相尸神道”先得手。
没想到棋差一招，为了得到【黄皮法王】这个巨大的助力花了太长时间，紧赶慢赶还是慢了对方一步。
这些从“骷髅庙”出来的白骨和尚比他们早到了起码一旬。
利用北邙上漫山遍野到处都是的尸首，轻轻松松就种出了面积广大的“尸陀林”。
又以自身充满了“九相尸神道”道法的法力加持诡林，开始一点点污染邙山地脉，同化北邙山福地。
以那“病维摩”孙风寒孙师叔为首的“瘟癀道”妖人一看之下，这还得了？
狠狠斗法两场，又各自死了几个门人。
他们才以洛阳王陵所在的鸟嘴坡为中心，一东一西，分别占据了原本“枭神夺食局”两侧的东西羽翼。
暗暗较劲提升己方力量的同时，也在时时刻刻想着将对方彻底踢出局。
对骂了两句，便忍不住再次动手。
占据了东边山头的孙风寒率先摇动手中的【瘟癀伞】。
“瘟癀大阵”猛然展开到极限，一条好似巨蟒一般的遮天黄气在群山之间不停游走，口中不住发出“嘶嘶嘶”的鸣叫声。
所过之处，花叶凋零，草木皆枯，就连土壤中最细小的虫豸都会立刻倒毙当场。
而那身上气息越发强横的【黄皮法王】，正是“瘟癀大阵”的阵眼所在。
当初仅仅擦着黄篆法师边儿的伊厉王周彝，靠着【枭神夺食局】都能鲸吞北邙山及附近八县之地。
这位真正的【地粹】境法师展开阵法，威势自然还要远胜当初的【枭神墓】。
骷髅庙这一方也不甘示弱。
一群白骨和尚在林中站成一排，每人都手握一只贴满了符箓的青铜摇铃，拼命摇晃。
铃铃铃.
直透真灵的刺耳铃音与菩提子发出的嬉笑声混合在一起，又急又密，听得凰妩不由直皱眉头。
随即地面接连破开，一具又一具浑身漆黑，泛着金铁之色的【铁甲尸】腾身而起。
若是让王远和桃仙娘看到它们。
定能一眼认出，这些【铁甲尸】与当初葛道爷找来的麻家兄弟，分明便有着异曲同工之妙。
甚至本质上就是如出一辙。
显然，这尸陀林可不仅仅是墓地坟场那么简单，同时也是绝佳的养尸地。
在铃音的可控制下，它们好似暴射而出的弩矢，向着对面飞射而去。
咻！咻！咻！咻！
那皮包骨头的老和尚“鬼门罗汉”虚云，看着对面的黄蛇冷哼一声：
“这练尸之法，天下间能与我‘九相尸神道’比肩的寥寥无几，就算那南方旁门大派‘铁棺道’也要逊色我等一筹。
下成法门能随意起尸，活尸力大无穷，纵跃如飞，排兵布阵，可杀法师。
中乘法门炼化形体，可虚可实，随身护卫便是真正的道家神将。
上乘法门可将【本命尸将】练成一枚不朽金丸，吞入腹中堪比道家真人，出则为【尸将】，入则为金丸，妙用无穷！
老衲这便让你尝尝‘白骨千尸阵’的厉害！”
言罢，老和尚脚踏禹步，手握一柄似乎是用人类胫骨磨成的森白骨剑，口中念念有词：
“铁甲铁甲，付臣诸将，烈面南行！
掷目使者，撼动雷神。争目使者，列阵布营。八杀威猛，追到翼星。神兵队队，九天敕命。敢不从命，破灭汝形。杀！”
“九相尸神道”明显是改良了万人敌法，无需【道将】、【军主】主阵，便能直接以道法号令异类军气！
一群【铁甲尸】仰天长啸，胸中一口黑绿色的尸气冲天而起，在尸陀林上空汇成一只燃烧着惨绿磷火的巨大骨爪。
向着那条在山间游走的巨蛇狠狠抓了过去。
这两位被自家道脉派出来的先锋，竟都有着黄篆第二境【地粹】的道行！
与“无生道”三位当家中的青叶子相当，斗法之能明显还要在那位坤道之上。
“无生道”麾下有几十个分支，单单是主导了“云和桥坠龙”的北方第一分支“三阳教”，就有十几位黄篆法师。
南方的第一分支“闻香教”，规模也不输给他们。
只看他们便知，一众教门势力绝对不容小视。
尽管“瘟癀道”和“九相尸神道”都不如“无生道”这造反头子家里人多势众，但单个分支的势力也不会差上多少。
而道主和各家掌教元帅对麾下的控制力度反而更强。
他们相信，不像是【九兵】和那些正道需要在赤县神州四处救火，自家只需要集中力量攻其一点，必定能在局部建立战力优势！
等到【九兵】反应过来，自己这边早就大势已成。
彻底夺取“北邙山福地”，并在这自然孕化的小天地中，成功构筑好似“蓬玄洞天”那样的【封界】。
寻常人来此连门都找不到一个。
就算想要派兵攻打，除非出动【青篆真人】，否则也只能铩羽而归。
而现在他们达成目标的阻碍只有彼此！
轰隆隆.
摧山拔岳毫不留情。
与此同时。
尸陀林中，几个恶形恶状的白骨和尚，在一位法师的带领下，也各自掏出【符篆】、【诡物】向着凰妩逼近过来。
“施主与我道有缘，既入我家尸陀林，却无血肉，便请布施魂魄。”
世间还没有“骷髅庙”化不到的缘，闯进尸陀林的外人都要死！
此时的凰妩却不但不怕，反而轻笑一声。
就连这阴森恐怖的尸陀林都在一瞬间明媚了三分。
“呵，你家的尸陀林？请我布施？”
在身体轻飘飘向后一退的同时，虚空中忽然伸出一只手掌，一把将她从诡林之中拉回到了梦境。
林中只剩少女甜美的嗓音，余音袅袅。
“你们两家妖人不是要争个先来后到吗？争你个大头鬼！也不出去打听打听，我家北邙山包租婆的名号！
这地界我娘、我姥姥都已经住了一千多年了。
有胆子不要跑，等我回来收你们房租！”

第337章 定计
等凰妩重新睁开眼睛的时候，已经脱离阴森恐怖的“尸陀林”，回归了依旧蜷缩在王远怀里的身体之中。
看到王远关切的眼神，立刻眨着星光点点的大眼睛，露出一个可怜巴巴的表情。
“包租公，鼠疫的源头找到了，我们什么时候去解决掉这个漏网之鱼，顺便收租呀？”
王远伸手帮小女鬼将一缕被冷汗粘在腮畔的发丝拢到耳后，顺手刮了一下她挺翘的鼻尖，有些没好气道：
“单单是动手的那两个妖人，都是手段邪门，极为擅长斗法的【地粹】境法师，【本命法宝】尽皆不凡。
他们自己也说了，为了得到北邙山福地，后面说不定还有更多的后援会不断赶过来。
凑一凑我们手上的力量，再多烧点钱，确实可以拿下山上现在的那两窝妖人。
但要是这两家教门赶来的门人源源不绝，后面我们可就骑虎难下了。
我的建议是.找准机会只诛【黄皮法王】！”
闻言，凰妩紧紧搂住王远的脖子，嘟起晶莹水润的樱色唇瓣：
“可是，北邙山是我们两个一起生活了十五年的家呀。
虽然有一些回忆不是那么美好，但你就忍心让那些连魂魄都臭烘烘的邪门外道，把它给占了去吗？
到时候，白骨渊、亡人乡、无回崖可就真的都成了生人的绝地了。
如今度朔山里面还有两个恶客，一时半会儿没法住。
北邙山福地好歹也是七十二福地之一，作为临时过渡也还行啊。
而且姥姥可是一棵树啊，她老人家都在那里住了一千多年了。
你忍心让她刚刚复苏就要背井离乡，落荒而逃，身边连个唠嗑的都没有吗？
想想办法啊，小远！”
果然是你。
北邙还行凰小妩！
但要说就这么随随便便把北邙山拱手相送，让那些邪魔外道糟蹋了这等宝地。
顺带着摧毁掉“亡人乡”中两人留下的所有痕迹。
不要说凰妩，就连王远也有些不太甘心。
而且，要是“阴山道”不能接收北邙山福地，实在是白瞎了伊厉王两百多年的水磨工夫。
凰妩看到王远脸上态度松动，心中一喜，立刻补上临门一脚，用力向前一扑，带球撞人。
“求求伱了，求求你了，好不好嘛！夫君～！”
口中呵气如兰，还拖着甜甜的腻声。
小女鬼更加感性，比起北邙山本身的价值，她更看重的是那里记录着两人十五年间相依为命的点点滴滴。
那里才是他们的第一个家。
低头看着怀中少女身上散乱的月白丝袍，还有乍泄的美好风光。
虽然理性上应该拒绝她，可是姐姐对我撒娇诶！
这时就听凰妩趴在王远的耳边，嗓音略带沙哑地轻声道：
“只要你答应姐姐，今晚你想要学什么‘知识’，姐姐都交给你哦！”
小女鬼对自家道侣倒是信心十足，似乎只要答应就一定能办到。
加上这一道重重的砝码，王远心里最后一丝犹豫也瞬间烟消云散，斩钉截铁道：
“干了！”
在被小女鬼扑倒的瞬间，主观能动性被完全调动起来的王老爷，已经想到了一个两全其美的绝妙主意。
不仅能够保证北邙山福地在乱世中的安全，一不小心说不定还能大赚一笔。
那就是在拿到宝地之后，引入一把超级“镰刀”，让自己变成真正的包租公、包租婆！
“至于福地面向何人？当然是.肥水不流外人田嘛。”
燕州西南。
一片漆黑的乌云死死笼罩了一座广大的山头，云端战鼓雷鸣，电光隐隐，好似隐藏着千军万马。
云头之上，一位身着青色霓裳的高挑女子，身后浮现出一尊青雷隐隐的女神神像。
手中掐诀，口中颂咒：
“丹霞碧落，雷祖有神。三境内外，万圣千真。三十二帝，四府万灵。五方五老，日月泰生。辉光交耀，分立乾坤。”
“银蛇阵，雷公舞！起！”
轰隆！
这竟是一位雷部的女性雷神。
出身自东海仙霞岛【栖霞观】的沈秋濯。
与王远当初在登州府御龙直的同僚沈青衣同出一门。
观中传承一门【地部道法·青霞斗云法】，最擅长【云篆雷文】，以及以此为基础的各种符篆和阵法之术。
沈秋濯得到的神位叫作【金精青思仙娘】，乃地部仙官，也是雷部中少有的女性仙职。
随着阵局成型，在她身周一大群容貌丑陋的“怪物”随之起舞。
这群“怪物”状若力士，裸胸袒腹，背插两翅，额具三目，脸赤如猴，下额长而锐，足如鹰鹯，左手执楔，右手持槌。
自顶至傍，还悬连鼓五个，雷光周流往复。
却是一群隶属于雷部的雷公！
齐舞之中，他们每次踏步，脚下的乌云中都会响起一声炸雷。
然后万千电光便好似银蛇一般狠狠砸向地面上的一只黝黑洞窟。
吱吱吱.
无数黑漆漆的老鼠中夹杂着为数不少的“人面鼠”、鼠妖，从其他的洞窟中蜂拥而出，又在漫天电光之下化作焦炭。
闪电好似有生命一样死死缀在每一只鼠辈的身后，绝不放过任何一个“传染源”。
这由众多雷公集体跳起的“雷公舞”，一直持续了半个时辰才将地上的妖魔诡怪彻底清空。
他们也个个都累瘫在了地上，大口喘着粗气。
人部【收瘟雷公】忍不住抱怨道：
“这些衍生诡怪根本杀之不绝，我都快要累死了！弟兄们，你们说到底什么时候咱才能找到正主啊？”
同属人部的【摄毒雷公】无力地摆了摆手：
“别别说话，看看秋濯，就不累了。”
唯一注重仪态还站在云端的那位女性仙官，气质清冷，衣袂飘飘，看在眼中当真赏心悦目。
奇怪的是，一群雷部仙官却没有任何人凑到她的身边。
旁边地部的【救病雷公】不屑地撇撇嘴：
“喜欢人家，就去追啊！干看着有个屁用，瞧不起你！”
【摄毒雷公】连忙捂住对方的嘴。
“嘘，我又不是六爷，胆子没有那么肥。
敢去招惹仙霞岛那些美的要命，却一言不合就要动手的女疯子。
看看就好！看看就好！”
显然，事关【青霞斗云法】的戒律禁忌，让一群雷公也只能望而却步。
其他人纷纷附和：
“有一说一，像六爷那样没脸没皮，被青篆真人猛揍都揍不死的确实不多。”
“那次我路过仙霞岛的时候，还听到六爷一边被揍一边哈哈狂笑，嘴里嚷嚷着，青霞，用力点，真舒服！”
“噫～竟有此事？”
“不止呢，还说已经整整等了人家青霞真人五百年，非她不娶！
呸！年龄比人家整整大了五百年，这老猴儿净想着吃嫩桃！”
“而且六爷仗着自己是个猴儿，有手、有脚不妨碍掐诀念咒，满身是毛，连形都不化，整天往人家仙霞岛上跑。
粘着那么漂亮的青霞真人，我都替他臊得慌！”
“话说，整个【九兵】大概也只有娶了个鱼妖的老雷，能与之相提并论了吧？”
“嘿，你们聊这个我可就不困了啊，我可是听说斗部最近也有一位太”
正在这时，大概是听到他们对自家祖师的议论声，就见那位【金精青思仙娘】沈秋濯柳眉倒竖，冷然道：
“你们还有时间在这里聊些捕风捉影的八卦？还不滚起来干活！
你们好好看看自己。
买洞府的钱都凑够了吗？
那些买了洞府的，欠自家【尸解仙】的倒契（即：按揭）还完了吗？
自己晋升【地粹】境需要的地粹之宝凑齐了吗？
用来制御天灵之炁的地灵之炁都找到了吗？与道侣成婚的彩礼钱攒够了吗？.”
简直句句扎心，沈秋濯每说一句，这群家伙的脸色就灰败一分。
“没没有。”
功勋！功勋！
就跟太平年月里的【御龙直】，也要在跟妖邪周旋的时候搞点外快一样。
理想和正义感并不能当饭吃。
肯定不能让那些在乱世中，站在对抗诡异第一线的【仙官】们自带粮草。
虽然，他们没有《小生死簿》，赚来的【阴德】也确实不能变现，但是对【仙官】们来说，功勋本身就是最大的财富。
考功殿中应有尽有，修行中面对的大多数问题，都可以使用功勋来解决。
但现在他们最大的问题是.没有功勋！
洞府、道侣、资源、后代.功勋总是不够花，几乎每一个人都保持着饿不死，又富不起来的状态。
崇高的愿景再加骨感的现实，让这种啥都缺的人干起活来全都狠狠铆着一股劲！
被沈秋濯一提醒便纷纷跳了起来。
“干活！妖魔在哪里，我要打一百个！”
“一千个！”
那群整天老喜欢“桀桀”怪笑的【尸解仙】们显然深谙此理。
当然，如今深谙此理的人，分明又悄悄多了一位。

第338章 富贵归故乡
第二日，夜。
繁星点点，月凉如水。
北邙山，亡人乡。
呜呜呜.
随着一颗细小的黑洞骤然浮现，又飞速膨胀成一道仿若漆黑生铁铸就的巍峨门户，一对手挽着手的少年、少女跨步而出。
紧随其后的“一目五先生”，手捧琳琅满目的各色礼盒。
大周时代的宝玉、金、银、铜器，上好的瑶芝灵草，东海鲛人所产的上品鲛绡。
这可是那些历朝历代被土夫子盗过无数次的北邙山大墓里，都绝对寻不到的好宝贝。
其中，又以一颗整个人间都难寻的上品【紫纹缃核蟠桃】最为珍贵。
仅仅是飘荡而出的些许异香，便让脚边几棵已经发黄枯死的草木簌簌生长起来，显是得了一场大补。
“先前生怕蟠桃可能不对症，没有提前告诉岳母。
现在看来，这在‘蟠桃园’中意外得来的宝贝，说不定真的能给我们一个大大的惊喜！”
此刻，王远头戴白玉冠，身穿一件宝蓝色云纹绸衫，脚踏黑色长靴。
半掌宽的虎纹腰带上配着一枚价值连城的羊脂美玉。
长身玉立，卓尔不凡。
身边，凰妩晶莹的唇瓣上抹了一点浅浅的殷红，头戴金步摇，耳垂明月珰，凝霜皓腕上戴着藤花碧玉镯。
肩头披着银白色的凤纹罩衫，莲步微移之时，藤青曳罗靡子裙下微微露出一点套着【阴阳同心铃】的白皙脚踝。
不时发出清脆悦耳的铃音。
当初为了避祸，姐弟两人不得不远走他乡，时隔近一年才重新返家。
为了见姥姥，他们着实花了一番心思，给自己好好捯饬了一番。
只不过，凰妩昨晚教授了自家夫君整整一夜各种“知识”，直到接近傍晚时分才像散了架一样慵慵懒懒的起床。
期间被迫吸了某人太多的阳气。
小女鬼精致的眉宇间，到现在都还带着几分化不开的动人风情。
一双星光点点的凤眸中，湿得好似要滴出水来一样。
在正式踏足“亡人乡”之前，又忍不住拿出一面小镜子仔细地照了照自己的如花娇靥。
嘟了嘟微翘的唇瓣，抬脚便冲着王远的小腿踢了一下。
看着他因为【阴阳通明法】同样容光焕发的俊脸越发来气，略带羞恼地娇叱道：
“牲口！牲口！都怨你，明明人家都已经求饶了，连好哥哥都叫了，你偏不听。
这下好了，待会儿让咱娘、小姨、姥姥看到，羞都要羞死人了！”
王老爷却是大大方方地揽住姐姐纤细的腰肢，嘿然一笑，带着几分得意道：
“这有什么好害羞的，姥姥她老人家没有在咱们俩小时候体会过含饴弄孙之乐。
说不定正盼着能早日抱上曾外孙呢！
不过，话说回来，鬼道修行至少也得达到【法身】境重塑鬼体，才能重新阴阳平衡。
凰小妩，你可要努力喽！”
却只换来一个没好气的可爱眼白：
“呵，王老爷不辞辛苦，日夜操劳，还用得着妾身努力吗？”
“是吗？哈哈哈，其实我没有伱说的那么好啦。”
“坏蛋，咬死你！”
远行归家，两人的心情都十分不错。
打打闹闹地跨过了那一块布满青黑色苔藓，表面坑坑洼洼，雕刻着咒祝：
“生人生就阳，死人下归阴；生人就高台，死人深自藏。
上天苍苍，地下茫茫，死人归阴，生人归阳，生人有里，死人有乡。”的镇墓石。
走出第一步，面前是一片长势格外茂盛的漆黑龙爪槐树林。
大大小小的封土墓葬一直延伸到黑暗深处，裸露着的棺木、枯骨、磷火.到处都是。
最中间则是一座破败的庙宇——古槐庙。
走出第二步。
眼前的景象顿时一变，荒坟、林地化作了灯火通明的夜市一条街，耳边立刻充斥了喧闹又亲切的叫卖声。
“焦酥了麻花儿～”
“谁要金爪儿螃蟹～”
“冰——糖--葫芦儿～”
“.”
明亮的烛火照亮了夜空，空气中弥漫着酒香、肉香以及甜腻腻的脂粉香气。
嘈杂的叫卖声、丝竹声、莺歌燕语，间或有嬉笑、叫喊、争吵、乡下人的粗鄙俚语，一股热闹至极的红尘气息扑面而来。
还有不远处戏台上，那个唱了十几年《妙玉桃花庵》都没有换过曲目的俏美伶人。
看着眼前熟悉至极的场景，沉淀在两人心底深处的回忆瞬间浮现上来，让他们都不禁有些恍惚。
一种特别的情绪在王远胸膛里不断涌动。
“这亡人乡鬼境还是原本的鬼境，但去年离开的时候我们才刚刚十五岁，重新归来都已经十六了。
时间过得真快啊！”
凰妩皱了皱白玉一样的琼鼻，断然否决道：
“不不不，只有你自己十六，姐姐我永远都是十五岁！”
随后拉着直撇嘴的王远，身体一闪便进入了真正的“亡人乡”，捧着大包小包的“一目五先生”紧随其后。
而在他们身后。
夜市一条街中那些浑浑噩噩的鬼灵全都停下了动作，冲着王远消失的地方深深一拜。
离去前只是孤苦少年，归来时却已是【万鬼之王】！
哪怕只是随意流露出的一丝气息，便让此间无数神智不全的鬼灵，情不自禁地顶礼膜拜。
此时。
真正的“亡人乡”中。
一棵巨树好像天柱一般直插云霄，树皮斑驳好似铁鳞，虬枝苍苍，半枯半荣，撑开了一片高远广阔的穹顶。
也撑开了红敕地祇龙槐婆婆的神道法域。
这棵龙爪槐的每一条枝丫上都缠着写满了心愿的火红布条。
远远看去酷似一条驾驭着红色火云，高高扬起上半身，鳞爪俱全的老龙。
只可惜，这棵神异非凡的龙爪槐，就像一个垂死的老人，满身都是老态龙钟，风烛残年的沉沉暮气。
十六年前。
在王远父族、母族全体出动。
共同施展“掘墓盗运之法”，盗走了伊厉王手中半本《小生死簿》，破坏掉当年那场【杀生宴】的第二天。
洛阳王府的私兵，就带着洛阳王的【王命旗牌】，推倒了姥姥的古槐庙。
致使本就受伤颇重的姥姥再遭重创，龙爪槐本体也在一夜间树叶枯黄。
一位本已经活了千余年，走到红敕极限的地祇，差一点就彻底陨落。
这便是神道的限制。
天官、地祇、人鬼。
越是依靠人间香火的神位，就越是会受到王朝当权者的制约。
《白虎通德论》讲：“天子者，爵称也，王者父天、母地，为天之子也。”
故而，“天子”也是这人道体系下最高的神位之一。
就像当初就任登州府府城隍的聂人熊一样。
在龙气充足之时，建明皇帝周温睿只需手书一道圣旨，便可废立境内任何一尊城隍爷，掌握着他们的生杀大权。
而【王命旗牌】则是大炎朝藩王手中的兵符，开国之时可治军、可管民，同样代表着王权。
若非姥姥是一位并不太偏重人道香火的地祇，当初那一道【王命旗牌】砸下去，恐怕已经当场陨落了。
大槐树脚下。
正双双盘膝在地手掐印诀，以水木相生之法为姥姥全力疗伤的青妍、龙韶，缓缓睁开眼睛。
同时看到了对方眼中的凝重。
丝丝缕缕，几乎肉眼可见的疫气、尸气正从她们身边的地脉中不断漫延出来，与两人身上的法光剧烈冲突。
发出“滋啦滋啦”的异响。
也大大拖延了姥姥伤势恢复的速度。
甚至随着时间推移，这等恶毒的尸疫之气越来越浓，大有充满整个亡人乡的架势。
“姐姐，我们【天一青苍法】的效果尚可。
本来最多再过一个月，就能让婆婆自然而然地重新恢复意识，达到可以重新移栽本体的最低水平。
现在外面那两家莫名其妙跑出来的教门，显然不可能再给我们那么多的时间。
看这样子，他们貌似是打算要在北邙山上扎根了。
等教门占下‘北邙山福地’，咱们这亡人乡也只会瞬间倾覆。现在我们该如何是好？”
作为多年单打独斗没有靠山的散人，青妍和龙韶两人本能地不想去和那些像疯子一样的教门起冲突。
只想治好姥姥就带着她离开这片越来越热闹的是非之地。
可惜，“瘟癀道”和“九相尸神道”在“全都要”的思想指导下，连一点缓冲的时间都没有留给她们。
随着“鼠疫”越来越强，死人越来越多，“瘟癀大阵”和“尸陀林”也在不断增强。
局势不知不觉就变得有些被动。
若是与之斗法，势必会拖累姥姥恢复的时间；
若是放任对方继续施为，一旦彻底污染北邙山地脉，姥姥这位同样将根须深深扎在北邙山地脉中的地祇，只会第一个遭殃！
正当面对教门只想退避，渐渐将自己逼到犄角旮旯的青妍两人，左右为难，骑虎难下之际。
铃——！
一道金青色的遁光从天而降。
现出两个月未见，却越发俊朗俏丽的一双儿女。
同时，他们身上一股子来自草木精华的异香，也让她们双目骤然一亮。
“这是.”
正当凰妩准备扑到自家亲娘怀里，以叙思念之情的时候，同样迈步的青妍却与之错身而过。
伸出纤纤玉手，捧起了那一只装着【紫纹缃核蟠桃】的礼盒。
一双明眸直勾勾地盯着里面的物什，不可置信地喃喃道：
“天地灵根——上品蟠桃！”
感谢书友纪念的乐章的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第339章 黄敕地祇，北邙山神
青妍费了好大力气才从那颗上品紫纹缃核蟠桃身上，艰难地挪开自己的目光。
却发现“一目五先生”手里捧着的物件虽然不如这蟠桃，竟也件件都是人间绝品。
华丽的鲛绡，琳琅的仙草自不必多说。
就连那一只被充当容器，装满了东海特产养颜黑珍珠的三足虎父鼎，都是两千多年前大周天子祭天的礼器之一。
若是放在道法相合的法师手中，定是天下绝顶的地粹宝材，足以练成最上品的【本命法宝】！
马无夜草不肥，人无横财不富。
如今若是有人竖起大拇指，称赞王远一句“富可敌国”，都是瞧不起他王老爷！
就跟祝福一位【青篆真人】，长命百岁一样，保准立刻换来一个大比兜。
大概是被这些弥漫着金钱味道的巨额财货，激发了属于“龙”的本能。
这位木德真龙的一双明眸中，顿时开始闪闪发光。
青妍在这大墓处处的北邙山上扎根了上千年，又在世俗的藩王府中当了二十年的王妃，不是没有见过世面。
心中宛若明镜一般，就算这家宝贝女婿抢了大炎的皇宫大内，怕是也弄不来这等层次的宝贝。
“竟然连上品蟠桃都有一整颗，这不是打劫了哪个和‘桃神道’交好的老怪物吧？
无论失主是哪个，这个时候怕是都要疯！
照这么下去，要是哪一天有人跟我说这小子捅破天，去劫了哪家【天官】老娘都敢信！”
虽然青妍和王远这个表面上的宝贝女婿、乖外甥，心里的亲儿子，相处的时间还不算太长。
加上锁在【活龙门】里面的时间，满打满算也不过半年。
却早就看清了他的本性。
对他一贯的行事作风还是非常有信心的。
——这孩子要是哪天开始干正经营生，那一定是自己这老母亲睁开眼睛的方式不对！
“看面相就知道，我家小远是多老实的一个孩子啊，都怪王老头那个浑身长了八百个心眼子的老东西教唆。
打劫可不是闹着玩儿的。
也不知道他抢完之后，那家苦主家里的口灭得干不干净？要不要我再去灭上第二次啊？”
不过，等到王远从怀里再次掏出两颗【紫纹缃核蟠桃】，像献宝一样送到青妍和龙韶手中时。
嘶——！
这两位黄篆真龙呆呆愣愣地端详着手中足足三颗上品蟠桃，都不由一阵眩晕。
互相搀扶着才勉强没有摔倒在地。
什么老怪物？恐怕就算是“桃神道”的本山道观里，都不可能还有这么多存货吧，除非.
两双竖瞳冒出金光，她们异口同声道：
“小远，你这次出去该不会是真的抢了【西王圣母】的蟠桃园吧？到底是怎么办到的？”
无论哪个世界，东方还是西方，只要是龙似乎对财富宝贝都一种刻在骨子里的热情。
平时不显，但一看到真正的宝贝就立刻暴露了本性。
可惜，面对这种难为人的灵魂拷问，他王小远拒绝回答。
在身后小女鬼的窃笑中，打了个哈哈，连忙转移话题：
“现在情势紧迫，这事儿以后再说，咱们还是先给姥姥吃下蟠桃试试效果如何吧。”
“我来！”
青妍也知道轻重缓急，立刻从三颗上品蟠桃中挑了一个品相最好的，来到龙爪槐的面前。
将蟠桃捧在自己面前，运起由【天一青苍法】修成的法力，向着龙爪槐盘虬的巨大主根用力一吹。
呼——！
桃肉瞬间化作一股带着紫意的清气，没入半枯半荣的姥姥体内。
一息、两息、三息.
“唉！”
一声悠长的叹息声，在众人耳边蓦然响起。
随即，就在一家人惊喜的目光中，一点红色神光从好似山梁一般粗壮的树干正中飞速生出。
然后那片赤色的神光越来越浓烈，渐渐漫延到了本就挂满红绸的整棵巨树上。
整个“亡人乡”中都好似燃起了熊熊大火。
生活在此间的鬼灵无不匍匐在地念诵姥姥的尊名。
紧接着，就连龙爪槐本体中的那一道赤红色的【神道符诏】都开始剧烈燃烧。
千年以来积累的香火愿力，连带着北邙山地脉中磅礴的灵机也奔涌而来，投入其中化作源源不竭的燃料。
就当满目赤红浓烈到极致的时候。
竟有一点金芒从赤光中间轰然诞生，在漫天红光收缩的同时，那一点金光却越来越亮，直到刺得人睁不开眼睛。
“这是.黄敕？！”
王远眼中精光一闪，心中大喜。
上品紫纹缃核蟠桃，号称道人吃上一颗，便能延寿一甲子，起死回生，再造【法身】。
素孤云靠着两颗上品蟠桃，便省却了普通天才数十年的苦功，成功凝聚出两道强大的法身。
而“神道”在大多数时候不过是“仙道”的附庸，多由术士兼领。
就如当初的“镜湖女神”龙韶。
只因地祇在离了自家法域之后，甚至连位格都会立刻跌落下去，限制实在太大。
相对的，突破的难度自然也就大大低于仙道。
再加上姥姥早已经不知道在红敕神位上积累了多少年。
一颗上品蟠桃吃下去，竟是不仅尽复旧观，而且还直接水到渠成，在神道之中突破到了黄敕地祇！
铛——！
随着虚空中一声宏大的钟声奏响，似有天地庆贺。
原本那一道【神道符诏】上的红敕篆文“敕封：龙槐婆婆为‘亡人乡’之社神地祇！”
也陡然变成了黄敕篆文“敕封：龙槐婆婆为三百里北邙山之山君地祇！”
红敕地祇能为有限，大多偏居一隅，或占小河、小湖、小山.响应信徒的范围最多也不超过百里之地。
但在晋升黄敕之后能为大增，地祇法域的影响范围立刻扩充数百里。
便如姥姥一般，凭着上千年时间与北邙山的地气相依，呼吸与共，在晋升黄敕的第一时间，就正位了北邙山山神之位。
也在同一时间拿到了北邙山在道法概念上的——【地契】，成为北邙山真正的主人！
在此法域之中便可借一山之力，比肩真正的【黄篆法师】！
若是占了北邙山福地的伊厉王周彝尚在，恐怕还有波折，但此时【枭神墓】已破，自然再无滞涩。
而随着这山神之位一定。
整个北邙山的地脉，似乎都随着姥姥的蜕变做了一次长长的深呼吸。
海量的天地灵机吞吐而来，让这“亡人乡”中的空气似乎都清新了数倍。
而这北邙山也像是在一瞬间便活了过来，拥有了灵性。
与此同时。
整个北邙山脉中的无数生灵，无论是否已经开启灵智，都不由自主向着“亡人乡”的方向大礼参拜。
就连紧挨在姥姥身边的王远他们。
耳边都隐隐听到了一声好似由鹿鸣、狼啸、鸟啼.等等声音组成的祷祝之声：
“某某拜见山神婆婆！”
当众人面前金色的光芒渐渐消散无踪，原本撑开了整个“亡人乡”的巨型龙爪槐，也在同时消失不见。
原地只有一位鹤发童颜，气质和蔼的老婆婆，踩着脚下金色的光质台阶一步步走了下来。
看着她那早已深深刻在心底的慈祥笑容，还有身上那不分春夏秋冬，无声陪伴了自己十五年的温暖气息。
小女鬼眼中泪光闪烁，情不自禁发足向着自家姥姥狂奔而去的同时，心中也不忘喃喃自语：
“我说什么来着，我们家确实是北邙山包租婆吧？
外婆的就是我娘的，我娘的就是我的，我的就是小远的。
说收你们房租，就一定要收！！”
同一时间。
位于鸟嘴坡“北邙山福地”入口东侧羽翼，更加靠近“亡人乡”的那座“瘟癀大阵”中。
“病维摩”孙风寒刚刚又和对面“鬼门罗汉”虚云和尚斗了一场，正在借外界源源不绝的疫气修复大阵。
有着厉害至极的【黄皮法王】相助，他们虽然后到，却渐渐取得了优势，开始一步步压倒、蚕食对面的“尸陀林”。
“嗯？”
眉头一皱，下意识地回头向着身后黑漆漆的北邙山中看去。
但孙风寒虽然凭着【地粹】境的道行察觉到了异常，却并非是一方水土哺育的本山生灵，自然什么都感应不到。
只隐隐察觉到，脚下这座大山忽然变得陌生了几分，就连“瘟癀大阵”侵蚀地脉的速度都降低了不少。
好似对面突然多了一位兵法高手，正以“接、化、发”与自己不断较劲。
不由惊疑：
“怎么回事？难道是‘九相尸神道’那边又来了什么高手不成？我家的支援可是还在路上啊！”
还不等这妖道深思。
头顶忽然有一朵乌云飘来，遮住了他头顶的月亮，【罚恶雷公】崔白羽有些无精打采的声音，从云端遥遥传了下来：
“这里也有疫气，刚刚解决完北麓廿里亭乡养出来的那只【人面鼠】，这已经是邙山附近的第八个疫气源头了。
今天再劈完这最后一个，为了防备那些藏在暗处，跟【诡异】同流合污的妖邪，就必须得先去跟雷部的大部队汇合。
该死的【黄皮法王】到底跑到哪里去了？
等我找到你，定要将伱挫骨扬灰！”
然后，已经扑空了太多次的崔白羽，就像这段时日已经重复了上百次的动作一样。
随手就将一道【天打五雷轰】给砸了下来。
下意识地调转云头，准备去和大部队汇合，身体却忽然一滞。
“不对！刚刚那道疫气的源头并没有消失！”
身体刚刚打了个激灵，飞速放出自己精修的一柄【太乙分光剑】。
正要在本能之间施展“太乙玄兵道”速度最快的【霹雳剑遁】重新拉开距离。
却被一道冲天而起的浓稠黄气猛然拖入阵中。

第340章 太乙金身，八门剑阵！
上演了一出绝地重生，山神归来的姥姥，慈爱地拉着王远和凰妩这对外孙、外孙女。
对他们嘘寒问暖了好一阵。
也听宝贝外孙女“叽叽喳喳”地诉说了这一年发生的事情，神色连连变幻。
看着这对自己一手促成的金童玉女也越发满意。
直到今日都缠在二人脚上的无形红绳——【灵应之法·有缘千里一线牵】（220章），本就是她这位社神的杰作。
这道灵应之法最初只是为了能让两人互相掩护便于躲藏。
可以最大限度地躲过【枭神墓】的禁忌：“凡有言，必被知”，免遭厄运。
在那精神蒙昧，昏昏沉沉的十五年里，隐约可以感受到姐弟两人，虽然老爱吵吵闹闹，却一直感情甚笃。
也算老怀宽慰。
如今时隔一年再见他们，却已经红鸾高照，成就囍事。
加之外孙女眉宇间那一抹宜喜宜嗔的动人风情，分明是少年夫妻琴瑟相和，如胶似漆，一片佳偶天成的美满样子。
姥姥这位媒人也终于深深松了一口气。
将他们带来的珍奇礼物开开心心地照单收下，却也不忘意有所指地道了一句：
“小远，小妩，还是你们有孝心！不像某人，她闺女她娘死了都不知道！”
又亲昵地拉着龙韶还有被王远放出来的紫苏、花铃姐妹，说了好一会儿话。
最后轮到那个眼巴巴等在一边的亲生女儿时，原本慈眉善目的老太太却立刻变了一副脸色。
连带着这“亡人乡”中的空气都变得一片凝滞。
“呵，你这不孝女，还知道在北邙山上有个家？今天你还有脸回来？！”
越说越气，举起手中的龙头拐杖，就要狠狠抽在女儿的屁股上。
虽然就算在姥姥的法域中，青妍这位走“法武合一”之路的真龙也绝不会怵她一位山神。
但实在是自知理亏，没脸躲闪。
这个时候也只能闭上眼睛，缩着脖子，乖乖迎接老母亲爱的鞭挞。
王远则是领着凰妩还有紫苏、花铃这几个小的，在旁边津津有味地看着热闹，完全不嫌事儿大。
在终于度过苦难的日子之后，回头再欣赏这一出“老太太棒打不孝女”的家庭伦理剧，着实有趣。
毕竟一千多岁的老太太还有力气打人，实在是可喜可贺啊！
就见那龙头拐杖扬起停住，又扬起又停住，重复了好半天，四个人的脑袋也跟着抬起又落下。
可惜，没能如愿看成好戏。
“唉！”
姥姥还是心疼女儿，哪怕使劲儿狠了狠心，还是没有舍得打下去。
终究还是丢掉了拐杖，张开双手将这个离家几十年，同样遭遇了不幸的女儿用力搂在怀里，深深叹了一口气：
“小妍，平安回来就好！娘一直在家里等伱！”
“呜呜呜”
青妍回到自己的母亲身边，也回归了女儿的身份。
满腔无处诉说的委屈终于彻底爆发出来，哭的是昏天黑地。
手挽着手的王远和凰妩，也随即收起了看热闹的心态，互相对视一眼。
明白了对方的意思。
从周温睿那个“货郎龙”身上，拿回【木德龙鳞衣】还不算完，这件事情终究需要一个彻底的了断。
二月二当天，这位建明皇帝只是受到龙气反噬重病昏厥，一直到现在还没有驾崩（280章）。
而王远有当初阻止浊河改道得来的百万功德，继而凝聚程度十道功德金轮。
再加上登州府、北疆越来越强大的香火愿力。
二者合一，应该不日便可以完全无视云京城那“龙气中枢”的高浓度龙气，随意穿行京城。
正好最近“无生道”一直在强迁各地豪强入京。
或许在去探探消息的同时，也可以去见上一面周温睿，听听他到底对自己做过的事情有没有后悔。
然后顺便送他一程！
正在这时，早就散布在北邙山中的【鬼耳报听】，却将一个极为意外的画面送到了王远的心底。
“咦，这人是小崔？”
呜呜呜.
北邙山间黄气滔天，结成朵朵散发着恶臭的黑黄色云幢。
好似太山压顶一般，向着被圈入阵中的【罚恶雷公】崔白羽狠狠砸来。
同时又有由疫气、毒气、病气、死气.凝聚而成的蜈蚣、毒蛇、蝎子、壁虎、蟾蜍和老鼠。
一起汇成铺天盖地的洪流，将他围得水泄不通。
崔白羽则与手中的【太乙分光剑】人剑合一，化作一线炽白的剑光在“瘟癀大阵”中左突右冲。
连连纵身挥剑，凶悍地斩落一片片黄云。
同时口中疾喝：
“雷公霹雳，电闪风奔。刀剑如雨，队仗如云！疾！”
身周煊赫无比的炽烈剑光、电光纷纷迸射而出，将脚下一片片五毒、老鼠都电成焦炭，又碾成齑粉。
“太乙玄兵道”道法配合【雷部】神位，正是此等邪祟的克星。
可惜这阵局一成，无穷邪疫之气便自成独立空间，任凭他【霹雳剑遁】的遁速再快，都始终不能冲出“瘟癀大阵”。
而且，随着鼠疫传播的范围越来越大，诞生的【人面鼠】越来越多，【瘟诡·黄皮法王】的力量也越来越强。
有它作为阵眼，“瘟癀大阵”的威能自然也越来越盛。
照这样下去，这位【罚恶雷公】怕是用不了多久就会被彻底闷杀在这法阵之中。
看着阵局中心那只若隐若现，不停吞吐黄气的巨大剥皮黄鼠狼，崔白羽显然也意识到了这一点，脸色渐渐铁青。
“这些‘瘟癀道’妖人藏的实在太好。
虚虚实实，既没有一朝得势就耀武扬威，恨不得让所有人都知道自己的本事；
也没有‘此地无银三百两’，让自己所在之处彻底变成鼠疫空白。
正是这种展开【瘟癀伞】，将【黄皮法王】气息伪装成一只普通【人面鼠】的策略。
让所有参与这次行动的【仙官】全都疲于奔命，追着一只只【人面鼠】四处救火，浪费掉宝贵的人力。
也给了这些妖人创造了施行其他阴谋诡计的完美时机！”
当然，还借助惯性思维狠狠地坑了他一把。
只不过崔白羽想明白这一切的时候已经太晚。
在陷入绝境，连求救信号都发不出去之后，不得不为自己下意识的疏忽大意付出代价。
只是短短几个回合之后，便只剩招架之功，那道锋锐无匹的煊赫剑圈也越来越窄。
甚至在【地粹】境法师孙风寒的控制下，整个阵局的压力都渐渐压迫到他的胸膛上，让他难过的想要吐血。
这位【罚恶雷公】神色接连变幻，最后眼神一定，好似殉道者一般死死地盯住了阵局中心的那【黄皮法王】。
就算是今日要死在这里，他也要拼尽全力带着这只散播了鼠疫的罪魁祸首一起陪葬！
将这场大疫终结于此。
锵——！
体内骤然发出金铁之声，整个身体都化作亮银色，正是以【太乙分光剑】修成的法身——【太乙金身】。
指尖在剑刃上猛地一划，银色的血液瞬间涂满剑脊，隐隐绽放寒光。
随即脚踏八方，口中颂咒：
“天有八门，以通八风。地有八方，以应八卦。纲纪四时，主于万物
太乙金身，八门值使！
八门剑阵，开！”
开、休、生三门同时开启。
霎时。
刺啦——！
一阵凛冽的无形剑风以他的身体为中心，向着四面八方猛然冲出，将身周的黄气、五毒、黑鼠全都切成了碎片。
竟似有在“瘟癀大阵”中重新杀出一片天地的架势。
在【八门剑阵】之中，开、休、生三门大吉，景门小吉，惊门小凶，死、伤、杜三门大凶，八门应八节。
开门越多，剑阵越强，当然死得也会越快！
无论是敌人还是自己。
八门全开必死无疑！
可惜崔白羽清楚，除非八门齐开，否则自己断然连深入阵局核心，摸到【黄皮法王】的机会都没有。
正当他咬咬牙，一口气将剩下的五门全开，烧干自己法师境界的二百四十年寿元，毕其功于一役的时候。
忽然听到阵外传来一声怒喝：
“孙风寒，你这病鬼欺人太甚！
两家斗法自有章程，谁能得到‘北邙山福地’各凭本事，你竟然耍阴招，以大欺小对老衲庙中的门人下手。
快说，你把老衲的师侄戒吃弄到哪里去了？”
“呸，虚云老秃驴，谁见过你家劳什子的师侄！
那群白骨和尚摆一块我都分不出哪个是戒吃，哪个又是戒色？
他怕不是自己本事不济，被山间的豺狼虎豹当成磨牙棒给叼走了吧？这也能怪到我的头上？”
“放屁！老衲的师侄已经是【阴神】大成，一年之内有望晋升法师，这山上除了你们之外，又有谁能伤他？
敢做不敢当的小人，教门的脸面都被你丢尽了！”
说着一只巨大的骨爪便再次狠狠拍下。
一言不和，这两帮本就针锋相对的妖人又打了起来。
被晾在一边的崔白羽此时一头雾水，完全没有搞明白这一伙人儿又是哪里来的。
但他自然不会放过这个好机会，有旁人牵制正好方便他去跟【黄皮法王】同归于尽。
这时，崔白羽忽然察觉到一道目光落到了自己的身上，下意识地扭头一看。
却意外至极地发现，正有一位身穿宝蓝长衫，头戴玉冠好似富家公子哥儿一样的俊朗少年正站在一棵槐树下。
手里啃着一根“脆骨”模样的东西。
见自己回头，连忙热情地挥了挥手中的“脆骨”。
“小崔！戒吃的味道不错，来点？”

第341章 离岸平衡手，坐看狗咬狗
直到被王远以【两界法身】的破界之能拉入【鬼境·阎罗殿】的一角，彻底脱离了“瘟癀大阵”内的空间。
崔白羽这才终于反应过来，看着“诈尸”的同僚不禁失声惊呼：
“太白？！谢兵圣不是说，你已经跟创造了【黄皮法王】的【地母黑天】同归于尽了吗？
你怎么会出现在这里？”
这位的脸色精彩至极。
刚才他之所以能那么坚决地要跟【黄皮法王】同归于尽。
其中倒是有一大半要多亏了【太白星君】这位大公无私、舍生取义、嫉恶如仇、心怀天下的榜样力量珠玉在前。
这【罚恶雷公】心里想的是，既然太白金星能为了天下苍生和青篆诡仙同归于尽。
我本事不济，能跟【黄皮法王】这等危害酷烈的黄篆诡异一换一也是值了！
如今却看到以身殉职的“榜样”活生生地出现在自己的面前。
而且不仅好好活着，还一身珠光宝气，满面红光，大大咧咧地啃着一块“脆骨”。
身上隐隐还带着一丝女子身上十分好闻的脂粉气。
显而易见，这段时间，本应壮烈殉职的“榜样”，日子不但过的一点都不惨，反倒是十分滋润才对。
再对比一场大战下来后，浑身衣衫褴褛，带着浓浓尸臭味，一路餐风露宿，黑眼圈都快熬出来的自己。
‘谢天客！我日你姥姥，伱特么赔我的感情啊！’
无形脑补最为致命。
有谢天客这位对【太白星君】佩服至极的天下第一【兵圣】广泛宣传。
就是不知道将来还会有多少崇拜【太白星君】事迹的崇拜者，要偶像幻灭了。
不过，逃过一命的崔白羽还没有来得及纠结太长时间，就看到了地上一堆凌乱的尸骨和破烂的麻布袈裟。
才明白过来，那位走失的僧人戒吃，分明便是落到了神兵天降的太白星君手上。
这才引来“骷髅庙”的和尚，吸引了“瘟癀道”妖人的注意力，让自己得以顺利逃得一命。
连忙深深一拜，谢过他的救命之恩。
“自家兄弟何必客气！赶快解决掉那【黄皮法王】，掐断鼠疫的源头才是正事。”
这个时候王远也吃完了最后一口【诡骨】，将他扶了起来。
“骷髅庙”的这帮白骨和尚，早就将自己转化成了妖魔。
王远在偷偷摸摸找上这个天资十分不错的戒吃之后，一道【仙砂还魂篆】拍下去，立刻就让他变成了【诡异】。
虽说这两家的道法和“阴山道”都有那么几分相近，说不定真能用来补益【地阙金书】。
但他还是习惯净化干净了再吃。
“太白！如果拼着元气大伤，我的【八门剑阵】还能再开景门、惊门，二十息之内应该足够强行抗住瘟癀大阵。
为了这天下百姓，若有差遣义不容辞！”
这位出身太乙玄兵道的【罚恶雷公】关键时刻果然可靠，就算让他去诱敌，怕是连眉头都不皱一下。
王远闻言却对他摆了摆手，自信一笑：
“何必那么麻烦？
在你意外落入瘟癀大阵之前，我便已经追踪到了他们的下落，就连这两家教门想要在这里干什么，我都一清二楚。
你便看我如何用这‘离岸平衡手，二桃杀三士’！”
随即将手一挥，两人面前便现出一轮圆光，照出了“瘟癀大阵”阵眼中的景象。
身披毛皮袈裟的【黄皮法王】端坐在骨轿之上。
被一群小瘟诡抬着，围绕一座用尸骨垒砌而成，上方还插着一柄【瘟癀伞】的高大法坛，不断反复巡游。
躁乱的梵唱之声不绝于耳，却一点都奈何不了两位【黄篆法师】。
一群【人面鼠】带领密密麻麻的鼠类妖魔对着这【诡异】虔诚叩拜。
似乎从这梵音之中听出了长生不死的无上妙法，一个个都抓耳挠腮，喜不自胜。
经过快一个月时间的发酵，今时今日的【黄皮法王】似乎已经渐渐有了几分【地母黑天】的煊赫派头。
若是真的让它慢慢成长起来。
怕是早晚都能得到一道【天官·苍神】赐下的【神道符诏】，成为代表“鼠疫”的恐怖【诡神】！
就算此时也已经十分难缠。
力量恶毒，门徒众多，还有一群以【地粹】境为首的“瘟癀道”妖人护持。
就算是有复数的普通法师，乃至【地粹】境想要杀它，都艰难无比。
可惜，世间总有那么一些比诡异还诡异的能力，让人防不胜防！
就见其中一只正在不住参拜【黄皮法王】的鼠妖身体蓦然一抖。
布满血色的通红瞳孔中，似乎映出了一个身穿冕服的黑面人影。
正是王远【三洞法身】中的阎罗化身附体到了它的身上！
【两界法身】天生便可通行阴阳两界，最为擅长应付的便是这种阵法空间，和天地间的各类洞天福地。
不要说是区区一个“瘟癀大阵”，就算是困住了青妍十五年的【活龙门】，都挡不住他的脚步。
完全没有耽误任何时间。
就在那鼠妖继续伏地叩拜的时候，阎罗化身也手掐子午诀，光明正大地对那【黄皮法王】深深稽首。
那诡异根本就没有意识到自己已经大祸临头，更没有什么承受不起，侧身不受的意识。
然后。
阎王三稽首！
一拜、二拜、三拜！
随着腰第三次弯下，不等阎罗化身重新直起腰来。
嘭！
那【黄皮法王】便在“信众”们惊骇欲绝的目光中，脑袋一歪径直从骨轿上栽了下来。
登时气绝而亡！
“法王.死了？！”
就连一直站在王远身边观摩的崔白羽，都完全没能发现。
这位给主导鼠疫之事的雷部，造成了天大麻烦的罪魁祸首，到底是如何被【太白星君】轻松斩杀的。
不可思议，神乎其技！
这位做下的大事好似天方夜谭，本就神秘莫测的“榜样”，在崔白羽的眼中也立刻变的更加高山仰止起来。
幻灭的偶像形象重新塑立，甚至比原来还要高大伟岸！
毕竟，坑了一位【青篆诡仙】之后，自己还能从【地户】之中全身而退，岂不是比同归于尽还要厉害百倍？
他现在看王远的目光，就跟当初王远看斗战胜王时如出一辙。
满满的都是——大佬，带带我啊！
随着【黄皮法王】暴毙，那些以它为力量根源的次级诡怪【人面鼠】，也跟着一起烟消云散。
整个大炎北疆的鼠疫烈度也在陡然之间便降低了数个级别。
与此同时。
负责主阵的“病维摩”孙风寒也在第一时间就查知了此处的异常，顿时脸色惨变。
“不好！我用来压阵的【黄皮法王】怎么会突然暴毙而亡？！
难道当初【地母黑天】在造就这诡异的时候，还有什么我没有发现的缺陷不成？”
他却不知，有天部仙官【阎罗王】亲自出手。
那【诡异】可不就像是终于到了时辰一样，寿终正寝，死的自然而然吗？
就连这位【地粹】境的法师，都没能发现任何异常。
更没有意识到，这北邙山上那位奉了包租婆命令的包租公，已经对他们暗戳戳地伸出了一只漆黑的小手。
这个时候，阵中那个莫名消失的雷公，在孙风寒的眼中都成了微不足道的小事。
然而，更加不好的还在后面。
就听身后威能陡降的大阵中，一个听起来有些尖细的声音忽然响起：
“臭和尚，你家师侄味道不错，吃了还想吃！有本事就来打我啊，笨蛋！”
随即，一片属于戒吃的凌乱骨头就被抛出阵外。
暴露在了一群骷髅庙白骨和尚的面前。
“啊呀呀欺人太甚！”
老和尚“鬼门罗汉”虚云登时怒不可遏，立刻控制着“尸陀林”和【百骨千尸阵】一路猛攻。
神勇无比，竟在瞬间扭转了先前的颓势。
孙风寒忙着回去检查【黄皮法王】的状态，想看看还有没有办法补救，根本不想再跟他打，憋屈至极地解释道：
“这根本不是我们‘瘟癀道’的人。
对了，我想起来了，这是被【黄皮法王】临时吸引来的鼠类妖魔！没错，是编外的临时人员啊！”
但那“鬼门罗汉”却越攻越急，根本就不理会孙风寒的解释。
眼看彻底打出了真火，双方负责守阵的门人弟子也渐渐出现伤亡。
【黄皮法王】被击杀后，重新拉回同一水平线，势均力敌的场面也越发惨烈起来。
肠子乱飞，脑浆炸裂，白骨和尚的骨髓都爆了出来
这便是王远的策略。
眼看着“瘟癀大阵”渐渐压倒了“尸陀林”
便先给你们来上一个平衡。
无论是哪一方更强，就立刻偷偷出手打落下去。
然后，让越打越输不起的双方，一点点消磨掉对方的有生力量。
总结起来便是：打压强者，支援弱者，煽风点火，不到最后，绝不入场。
这也是大嘤搅屎棍的看家绝学——离岸平衡手，坐看狗咬狗！
等到后续双方持续添油，源源不绝的门人赶来投入越发惨烈的绞肉机。
也自然而然便可以让王老爷凑齐“买来”度朔仙山的那一百万功勋！
这才是包租公和包租婆真正要收的房租——用他们的命换来的【九兵】功勋。
当然，为了确保不至于让局势彻底失控，王老爷还差最后一个问题需要解决。
转过头去看向身边那位已经看呆了这骚操作的同僚，满脸和颜悦色地问道：
“小崔啊，有道侣了吗？洞府买了吗？手里的功勋够花吗？
兄弟我手里有一个好项目，不知道你感不感兴趣啊？”

第342章 舌绽莲花，贩卖未来
“支援！支援！
快快传信，呼叫本山道观派人支援我北邙山道场啊！”
就在这打得头破血流的双方主事，异口同声的急切呼喝中。
王远已经拉着崔白羽穿过一道水膜般的界域，落到了某处神秘的所在。
还不等看清眼前的景物，崔白羽这位【法身】境法师，便在第一时间感受到了浓郁的地脉氤氲之气扑面而来。
随着活泼泼的气机透体而过，心怀立刻为之一畅，他也不禁双目失神地口中喃喃道：
“难道这里是？”
王远笑眯眯地拍了拍他的肩膀。
“没错，正是天下七十二福地中的北邙山福地！”
当初这里还是被【枭神墓】统治的时候。
诡异、北邙山福地、再加上两百余年间被伊厉王吃掉的所有人口，共同构成了一个不断回放重复的诡境：中元美食节。
复刻了洛阳城中伊厉王在中元节暴毙当日的景象。
所有落入此间的生人，最终都会以各种各样的惨烈死法，被伊厉王化作的千首巨枭吃干抹净。
如今。
在失去了主人后的这一年时间里，地气自行流转，已经将【诡境】假造的那些城郭建筑、亭台楼阁等等彻底清洗干净。
也让北邙山福地恢复了天地自然造化的原貌。
在头顶一条宛若光河的灿烂银汉照耀下。
层层叠叠的秀丽山峦，清澈见底的蜿蜒河流星罗密布，一朵朵淡青色的灵雾缓缓飘荡其间，沾着露水的仙葩瑶草亭亭玉立。
身周的天地灵机更是活泼至极。
鼓荡升腾之间，阵阵清凌凌的气息透体而过，让人感到一阵心性清澈，神思通透。
对王远和崔白羽这两位已经凝聚法力，打通内外界限的法师来说，感受更加真切。
被一条洛河隔开的北邙山和洛阳城，一山一城，一阴一阳，一地一人。
作为龙气祖脉之一的山川气机，与十三朝古都的生民愿力，以一条上映星汉的洛水为界互相调和化育，也互相成就彼此。
滋养共生，妙不可言！
若道人能久居此间，自然而然便能分润一地灵机、龙气。
就算是法师境界的修行者来此，修行速度怕是也能陡然暴增五成。
镜湖用短短几十年时间后天人造的“水龙化育局”，与这天生的福地相比，完全就是萤火与皓月之别！
还在外面打生打死的“瘟癀道”和“九相尸神道”，只知道这“北邙山福地”的入口位于鸟嘴坡的洛阳王陵内部。
那里自然而然也成了双方争夺厮杀的战场中心。
正常情况下，在两家教门真正分出胜负之前谁也别想进门。
却不知道在包租婆、包租公回乡之后。
依靠姥姥的山神权能或者王远的【两界法身】。
他们一家可以从北邙山任何一处，直达作为地脉灵机结穴之所的“北邙山福地”！
有句话说的好啊：回乡了，这一次，属于我的东西，全部都要拿回来！
“小崔，这片基业如何啊？”
一座生出墨绿植被的山头上，王远热情地拉着崔白羽，为这位第一次来到自己家中做客的同僚指点江山。
“这天下有数的七十二福地之一自然是极好的。
更难得的是此间完全保留了原始风貌，至少有数百年没有人迹，可以从零开始尽情作画！
而且不像蓬玄洞天一样，承载了太多【九兵】的核心设施和研究项目，根本没有多少空余的地方营造洞府宅院。
哪怕最后好运排上了一个位置，我们也只有使用权，没有所有权。
我‘太乙玄兵道’的情况也差不多，僧多粥少啊。”
修行所需主要有四：财、侣、法、地。
只要有人的地方，资源的分配就从来都是不均衡的。
崔白羽出身的“太乙玄兵道”虽然家大业大，在所有旁门中也是首屈一指的那一列。
但是张开口袋等着分资源的人也数不胜数。
无论是教门还是旁门，为什么每一家都有许许多多的分支，大大小小遍布各地的宫观、道场？
这便是因为在一定的范围内，能供给修行者的资源是有上限的。
既要风景秀丽灵机充盈，又要在王朝盛世时避开“龙气法禁”，以免消磨道功。
还不能离有人烟之处太远，妨碍收集【地灵之炁】.
这种处处都符合条件的好地方，几乎都是一个萝卜一个坑，要是不去“斩妖除魔”根本没有后来者的份儿。
毕竟那些没背景又没本事的早就被打死了，哪里还轮得到旁人捡漏？
看到崔白羽闪闪发光的眼睛，王老板满意地点点头，这才继续说道：
“你刚才不是问我为什么会刚好出现在这里吗？
其实，这北邙山便是我从小长大的地方，后来先是入了【御龙直】，又在【巨门星君】引荐下加入斗部。
有幸在【九兵】中结识了一群志同道合的同道、朋友。”
“正好这次远行归来，我姥姥听我提及【九兵】中的同道整日忙于斩妖除诡，守护万民。
许多人连个像样的洞府都没能置办，后续迎娶道侣，开枝散叶，培养子孙之事更是无从谈起。
我姥姥便对我说，咱家这洞天福地虽好，却不可敝帚独享，反正这块地界闲着也是闲着，一家人也住不了。
不如划出一部分，让我那些舍小家为大家的同僚们，也能有个落脚之处。
风里来雨里去，浑身浴血斩妖除诡之后，还能有一个只属于自己的修行、安寝之地。
老人家就是心善啊！”
就在王老爷悲天悯人地说出这番话的时候，竟有一朵朵只有他自己才能看到的碗大青莲，从口舌之中飘落出来。
竟是真真切切的舌绽莲花！
当初王远在突破【道兵】的非人境界时，机缘产生了正向异变。
觉醒了佛祖三十二相八十种好中的第二十九相——【眼色如绀青相】。
如今在身家富余，定下了守住福地的计策之后，便又花了足足二十万【阴德】，觉醒了另外两种天生异相。
第二十八相【梵音深远相】：声音洪亮且美妙，声音出来之后明亮又清楚，能够传出很远，甚至可以直透人心。
第二十七相【广长舌相】：舌薄而柔软，灵活至极，如将舌伸出，甚至能掩盖面部。
两者合一，便合成了佛门极为厉害的一种异相——【舌绽莲花相】！
一开口便有朵朵青色莲花随身，大幅提升话术、口才，乃是外交、业务人员的不二选择。
特别是在对方先入为主的情境下，还能起到神奇的效果，比如说：大师兄说的对啊！师父说的对啊！二师兄说的对啊！
只要以【舌绽莲花】附和一句，对方便会彻底相信自己预设的猜测。
乃是煽风点火、搬弄口舌的极品能力。
而话术成功的关键便是：九真一假。
更厉害的是，当句句都说真话，最后拼凑出一个假话时，甚至能轻松“说服”比自己道行更高的修行者。
就比如在方才“瘟癀大阵”中成功引战，靠的便是这【舌绽莲花相】之功。
唯一让王远搞不太明白的是，当凰妩看过他炫技一般的演示之后。
也不知道联想到了什么东西，轻啐一口，脸色羞红地狠狠掐了他一把。
此刻。
听到王远这舌绽莲花的话术，本就是他忠实粉丝的崔白羽，根本不疑有他，只是略微疑惑道：
“不知贵祖是？”
在经过王远一连串的事迹洗礼之后，现在崔白羽对自家“榜样”的信心已经爆棚。
从头到尾根本就没有想过他这其实是在寻找看家护院的免费打手。
而且还是终生制，死死绑定的那一种。
王远谦逊一笑：
“哈，我姥姥其实也不是什么大人物。
只是得了【神道符诏】，法域恰好覆盖这三百里北邙山的普普通通一山神地祇罢了。
一千多岁的老人家，没什么别的爱好，最是乐善好施，行善积德。”
当初【枭神墓】和《小生死簿》的所有知情者，全都被王远和王老头杀了个精光。
就连鬼魂中残存的记忆都被三途河水给洗掉了。
他也不担心会有后患。
而且姥姥既然正位北邙山神，进入公众视野不过是早晚的事情，不如早早和【九兵】的仙官们搭上关系。
看着那位疑虑尽去，神色肃然起敬，两眼渐渐冒出金光的崔白羽，铺垫了良久的王老爷终于图穷匕见：
“智者创造机会，强者把握机会，弱者等待机会，小崔，你还在犹豫什么？
北邙山福地独栋洞府，稀缺资源，价格美丽，首付低廉，另有两百年、三百年、五百年不等的子孙接力贷服务可以提供。
真的是手快有手慢无了！”
感谢书友熟悉的陌生人、风火中的纸屑、在齐太史简在晋董狐笔的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第343章 北邙三绝，瘟癀四宝
“可是，我现在还年轻，刚刚加入【九兵】职司也不稳定，将来长期驻守的地方也不一定会是钧州。
虽说【霹雳剑遁】飞行绝迹，但若是在此置业，以后来回怕是会不太便利啊！”
崔白羽不愧是得了【云中君】青眼，曾经拿来跟王远打赌的后起之秀。
即使被“舌绽莲花”狂轰乱炸，也没有失去清醒的头脑，而是满脸为难地问出了这个十分现实的问题。
啪！
王远一拍大腿，不仅不恼反而像是得到了“捧哏”完美配合一样高兴：
“这个问题问的好啊！
交通问题自然是选择房产的关键要素之一。
不过，完全不需要担心这一点。
我有【诡市】的三十六道门户，以地处赤县神州正中的钧州为圆心，方圆三千里之内可即时投送！”
一个响指，两人身后便有一道牌坊一般的华美门户轰然打开。
门户高达丈五，金瓦朱门，檐角挂着串串斑驳的铜铃。
朱漆大门上镶着铁字，左边铸字“公义”，右边铸字“参天”。
门楣上方挂着牌匾，其上写着“童叟无欺”四字，正是“云楼鬼市”得到升级之后新增的一道门户。
呼——！
桃仙娘化作一阵香风，一身薄衫轻带，从王远体内飞跃而出。
对着崔白羽盈盈一礼后，轻移莲步走入门户，短短几个呼吸之后便又回返。
纤纤玉手中却已然多出了一串，大炎南方刚刚成熟的时令水果——枇杷！
王远从容接过，笑着递到不由瞪大了眼睛的崔白羽手中。
“仙娘刚刚才去千里之外的地界，从树上摘下来的，尝尝滋味如何？
而且，我这北邙山福地不只为各位业主开通了便捷通道，还有一桩比世间其他洞天福地都强的好处。
你可听闻【九兵】之中即将在八部仙官之外，开放第九部仙官——阴司鬼神？”
“你是说那只要兼得神位之后，就可以让我们活人也凝聚【功德金轮】，免疫龙气侵蚀的阴司鬼神之位？
在北邙山中久居，当真能提高与阴司神位的相性吗？”
崔白羽再也难以淡定，一把抓住王远的手腕，急切地追问道。
其实房产价值高起，并不是只在于那块空间，那一堆建筑材料。
更在于地段、区位、圈层.等一系列综合元素带来的附加值。
北邙山福地有三大核心竞争力，也是北邙三绝。
第一、福地底蕴。
天下七十二福地之一的档次摆在那里，拥有第一流的辅助修行之能，还可以产出只有洞天福地才有的特色物产。
数遍赤县神州也只有三十六洞天，七十二福地。
第二、三千里内即时投送，外加便利消费。
全天候的【诡市】主体将会被安置在这里，足不出户就能让方圆三千里范围内，三十六道门户所在地的特产送货上门。
自然也可以来上一场说走就走的旅行。
第三点，也是最具竞争力的一点：上升渠道！
先前王远在返回【九兵】的时候。
【大司命】除了对王远搞事的能力大加赞赏之外。
还专门跟他这位【阎罗王】提过，想要正式开启第九部【仙官】——“阴司谱系”的事宜（287章）。
试着让其他成员兼领阴司鬼神之位。
不说别的，单单是将一身【阴德】凝结成【功德金轮】，继而达成‘天人合一’之境。
便能让【仙官】们在人间行动时免疫龙气伤害，获得无数便利，对【九兵】来说几乎是一场战略性的质变！
只不过，想要兼领阴司鬼神之位也要靠相性，不是阿猫阿狗想领就能领到的。
而试问天下间，又哪里有受到【三枭威灵法】侵染两百多年，还有阎王爷亲自坐镇的北邙山福地，更能让他们体悟鬼道？
能得到阴司鬼神之位代表着什么？
别人不能去的地方你能去，别人躲不过的【诡异】伱能躲。
适应性更强，更耐造，成为一位全方位、全天候、全能型的模范打工人！
更是妥妥的快速上升渠道啊！
“想那世间又有几人能长生不死，成就紫篆仙人？
将洞府选在哪里，不光决定着现在的生活品质，修行速度，还影响着子孙后代的未来！
而且今日签下法契，还拥有首单好礼，以及优先选择洞府的权力！”
这【舌绽莲花相】本是王远为了，对那两家狗咬狗的教门施展“离岸平衡术”而准备，但用在房产售卖上一样出彩。
本就极具吸引力的北邙三绝，再配上他的舌绽莲花。
三言两语便说的崔白羽心潮澎湃，越来越兴奋，浑身就像是打了鸡血一样，迫不及待地拉住王远：
“法契在哪里？签！马上就签！”
叮！
当一道金光亮起之时，笑容满面的两人都觉得自己占了大便宜。
王远更是深深舒了一口气。
每一位九兵【仙官】无论性格如何，都至少能称得上一个“好人”。
十万【阴德】本就是【九兵】的入场券，能在攒够十万【阴德】成功加入【九兵】的过程中，没有被淘汰掉。
已经说明了他们的品质、本事和心计都是修行者中的上上之选。
王远要的是一批能在至少未来数十年都能互相依靠的道友，也可以说是财、侣、法、地中的道侣。
自然没有准备去坑他们。
况且王老板现在根本就不缺钱，也对钱一点都不感兴趣。
他现在缺的，只是雇佣【青篆真人·保生大帝】去拿下第二块宝地“度朔山”的功勋积分而已。
所以。
王远在准备执行计划之前，就提前查过“考功殿”中由各位【尸解仙】们制定的内部“倒契”利率。
那个数字，呃只能说是连王老板看了都要落泪啊。
其实王远也早有预料，在本土天道主导下的下土阴司，【阴官】们和阴司一直都是二八分账（225章）。
同一阵营的【九兵】，自然也要勒紧裤腰带过日子，同样卷的十分厉害。
王老板虽然依旧觉得自己黑，但比起【大司命】、【云中君】他们，还是要白上那么一丢丢的。
最后崔白羽选择的付款方式是：
售价五十万的房产，首付两万（内部员工价），年利率百分之五，基础还款额为每月收入的三成。
最长期限为两百年，可提前还款，直到还清为止。
若是意外身故，可选择继续在阴间还贷，或指定后代还款，不影响房产既定归属。
不过，等到签完了【法契】，随着大脑中的血液回流，慢慢冷静下来的崔白羽，忽然意识到一个十分严重的问题。
“那个，太白，我有一个问题不知道当讲不当讲？”
今日开门红，做成了第一笔生意的王老板心情正好，对已经种到自己地里的“韭菜”，也格外和颜悦色：
“你说！”
后半生都被绑定在这里的崔白羽，看着空空荡荡的北邙山福地，伸手四四方方地比划了一下，小心翼翼地试探道：
“我们买卖的似乎是.洞府，对不对？
可是我为什么连一块砖都没有看到呢？”
王远却是早有准备，哈哈一笑：
“我就知道你要这么问，来，看看这是什么？”
说着便将一只鲜红至极的“楼花”，挂到了他的脖子上。
“恭喜崔仙官成为北邙山福地的尊贵业主！”
随即。
一大片新鲜的桃花落下，在桃仙娘和杏儿的带领下，一群从“亡人乡”带出来的漂亮女鬼为崔白羽齐齐鼓掌。
啪！啪！啪！
这里并不是一片空地，而是即将由我们共同打造的一片理想国啊！
王远握着自己新伙计的手，真诚勉力道：
“好了，按照法契，接受了内部员工价，你以后就是我们的业务人员，啊不，是特聘置业顾问了！
【雷部】的亲戚朋友们都等着你送温暖呢，快快，进入状态！
你的提成可是都在这里面呢。”
手中多出两颗金豆子，掌心中属于【五雷正法】的光芒闪烁，金豆子瞬间便被消融成一块金光灿灿的胸牌。
上书：特聘置业顾问【罚恶雷公】崔白羽，简直能亮瞎人的眼睛。
然后端端正正地戴在了他的左胸上。
这档次瞬间便提升了上去。
王老爷干这个显然是老有经验了。
等崔白羽被几个“亡人乡”的女鬼领下去的背影。
王远摸着自己的下巴，喃喃自语道：
“完美的开端！现在看来守住北邙山福地应该问题不大了。
话说，等我们攒够了功勋拿下镇压着【地户】的度朔山地块，再开盘的时候，该想个什么有吸引力的卖点呢？”
就听身后站着的桃仙娘幽幽道：
“不如咱们组织业主们阴曹地府一日游如何？
提前联系一下老爷子手底下的漕帮，从三途河渡船开始，彼岸花纪念品，免费孟婆汤，奈何桥钓鱼保证新鲜又刺激。
正好将来等他们得了阴司鬼神神位之后，正愁没有实习的地方呢。
最好是在【地户】鬼门关的门口挂上横幅，表达我们的热情，就写：热烈欢迎各位业主回家！”
王远顿时茅塞顿开。
嘉许地拍了拍桃仙娘纤薄的肩膀，真诚夸赞道：
“还得是你啊，桃掌柜！”
正当王远这一边紧锣密鼓筹备正式开盘的时候。
“瘟癀道”位于钧州的几个道场中，也同时接到了本山道主的传讯。
“【黄皮法王】暴毙，计划有变。
命：【地粹】境门人凑齐‘瘟癀四宝’驰援北邙山，重立‘瘟癀大阵’。
不惜代价，定要趁此机会将自家死敌‘九相尸神道’斩于阵中，拿下北邙山福地！”
瘟癀四宝：瘟伞、列瘟印、斩瘟剑、定瘟幡。
以瘟癀四宝构成的“瘟癀大阵”，除了没有免费的打手帮衬之外，威力还要远在【黄皮法王】之上！
“九相尸神道”一方的“骷髅庙”、“血河观”、“幽冥坊”三大分支，自然也闻风而动。
北邙山上空转瞬间便风起云涌，山雨欲来！

第344章 邙山格勒战役
钧州，平康府。
轰隆隆隆
阴沉的天空中，八九道各色遁光化作经天而过的长虹，正在云上、云下捉对厮杀。
他们撞碎云层，撕裂罡风，将本就阴沉的天空都给搅得一片混沌。
下方山中的林木都被天上战斗的余波震得簌簌作响，许多小动物更是七窍流血，当场暴毙。
激战的双方中，一方遁光或黑或红，散发着浓浓的死气和血腥味；
另一方则是浊黄、墨绿，所过之处不光鸟兽绝迹，就连树叶都化作一片焦黄。
“玉京子，你们‘五仙教’这等披毛戴角，湿化卵生的畜生，也学人凑热闹，想要在邙山福地中分上一杯羹吗？
不如现在就让贫道将你做成一锅蛇羹，入吾腹中纳福去也！”
一个手持黑红双剑，身披血袍，满脸邪气的年轻道士身剑合一。
化作血虹与对面一道丈许长的碧色刀光狠狠硬拼了一记。
嘴上不忘使出【舌剑术】，想要用言语动摇对方的心绪，为自己制造决胜之机。
对面长着一张狭长蛇脸的绿袍道士，则御使身周五口碧色飞刀织成锋锐刀网，将自己护的严严实实。
激战之中，嘴里也毫不示弱，吐着分叉的紫色舌头冷笑道：
“嘶嘶，泣血子，你们不也是一样？
无论伱们‘血河观’再怎么卖力，大头还不是要留给‘九相尸神道’中势力最大的‘骷髅庙’？
废话还是少说为好。
大炎王朝即将寿终正寝，值此三百年未有之大变，十几家教门中到底谁主沉浮，只需做过一场便知！”
随即，手中印诀接连变幻，口中急急颂咒：
“罗天毒兽，备卫四门。吞魔割胆，凶丑万群！
大斧镢天，猛马高奔。碧磷五毒，刀斩日月，疾！”
五道碧色的刀光锋芒暴涨，各自跃出一只蜈蚣、毒蛇、蝎子、壁虎和蟾蜍的虚影，又向着中间猛然一合。
化作有鳞有眼，不见首尾，却好似能切断流云一般的炽烈刀光。
向着以泣血子为首的数位“血河观”法师狠狠斩落下去。
那红袍道士泣血子怡然不惧，双目之中精光爆闪，低喝一声：
“来得好！”
随手也将那一黑一红两柄飞剑掷向头顶，高高祭起双剑，同样催使【法光】掐诀念咒：
“天影神祇，血杀星君，血刃星君，血毒星君，血检星君，四星皓大，日月长明。
持戈仗剑，生杀无精。忿怒凶恶，猖獗狂狞。
阿鼻元屠，斩头滴血，食鬼吞精！斩——！”
“哗啦啦”的河流奔涌声中，刺鼻的血腥气充斥了所有人的鼻腔。
【阿鼻】、【元屠】两柄飞剑剑光暴涨，同样向着中间一合，化作一道消肉蚀骨的腥臭血虹。
毫不相让地迎上了对面的刀光。
刹那间，天上风止云停，只有刀剑交击之处，一颗刺目的十字光斑越来越亮。
将方圆十丈之内的一切都给碾成齑粉。
铛——！
不知过了多久，一声刺痛鼓膜般的巨大轰鸣声才响彻云天。
“五仙教”传承的【碧磷五毒刀】和“血河观”传承的【阿鼻元屠法】。
本质上都是类似【太乙分光剑】和【金钱通神剑】的强横飞剑之术。
他们这等剑修，即便不入【地粹】境没有练成【本命法宝】，但有一口性命交修的【本命飞剑】相助。
斗法之能在【法身】境中也是最出类拔萃的那一列。
而正是强悍的实力，再加上所谓“一剑破万法”的剑修信条，让两人的对拼也格外惨烈。
巨响之后，双双倒飞而回，血洒长空。
身后失控的剑气、刀光依旧阴毒至极，让周围的那些师弟、师妹即使纷纷狼狈躲闪，依旧狠狠吃了几记。
中了剑气气血枯败，中了刀光毒煞入体，一个个疼的鬼哭狼嚎。
“啊啊啊”
“快救我！谁带了【蛇虺百虫丹】！”
“给我补血的【徽琼散】！”
两败俱伤的他们双双罢战，匆匆撤退之后。
扑棱棱.
这才有一只只银灰色的【祸蝶】从山林的梦境中脱离出来，汇作一道朦朦胧胧的女性人影。
转瞬之后又奔向数百里之外的另一处战场。
与此同时。
以北邙山为中心的钧州地界上，河东府、阳平府、平康府、六安府、定陶府已经全都打成了一锅粥。
“病维摩”、“鬼门罗汉”的求援信号发出之后。
“瘟癀道”、“九相尸神道”双方本就已经做好了准备的后援力量，反应速度极为迅速。
过去的三百年间。
哪怕在【社稷之术·五谷丰登】失败，龙气大幅收缩之后，依旧有以人间各大城池为根基的“龙气法禁”连成一片阻塞云路。
致使分散各地的妖邪往来极为不便。
如今除了在零零散散的少数大城中，“龙气法禁”还在发挥作用之外。
各路妖魔诡怪终于得以在整个大炎腹地横行无忌。
特别是那些一直被死死压制在荒郊野岭的【黄篆法师】，算是彻底放开了本性，有大好处的事情跑得比谁都要快。
而且这“北邙山福地”在七十二福地中排名第七十。
价值虽是极高但也高的有限。
在对一群【黄篆法师】来说刚刚好的同时，不必太过担心会有【青篆真人】层级的修行者窥伺此处。
只要能拿下宝地，保证人人都能分上一杯羹，不至于被更上层摘走了果子。
于是，这两家敌对了上千年，早就互相知根知底的妖邪。
不光派人直接增援北邙山，还充分发挥了自己的主观能动性。
有的围点打援，半路截杀；
有的干净利落，找上对方的道场，直捣黄龙；
有的则启动内应，浑水摸鱼
反间计、美人计、趁火打劫、声东击西.就连三十六计都不如他们的花样多。
然而。
极为古怪的是，无论在局部战场上某一方的计策多么完美，取得的战果有多么辉煌。
在另一处局部，一定会有己方的另一家势力同样狠狠吃上一个大亏。
以至于从整体上看，双方战力跟一开始开战时相比，始终相差不大。
隐隐保持均势。
上一刻东风压倒西风，下一刻就会又变成西风压倒东风。
似乎有一只看不见的手正在进行极限微操。
避开那些实力强劲正在对峙的高层，只从细微之处影响着整个战局！
毫无疑问。
这正是来源于王远【太白星君】的权能【征战革鼎】、【舌绽莲花】再加【祸蝶】的【能力·无形的灾祸】！
一开始就使用【食鬼】，吞吃了不少妖人的记忆，整合事关两家教门的海量信息。
而【祸蝶】能够借助超前的数理知识和梦境本身进行推演，可以用于发明创造、预测事件的发展向。
配合太白化身的【紫微斗数】，时时刻刻让王远掌握着双方战局的平衡。
运筹帷幄之中，决胜千里之外。
同时。
“太白经天，乃天下革，民更王！”
【权能·征战革鼎】则可以悄无声息地影响作战双方的情绪，引导肺金杀伐之气，进而诱发大战。
让普通的口角变成斗殴，让小冲突变成大械斗。
让本来还留着几分力气，防备其他势力捡便宜的邪魔外道，直接全力下死手，恨不得和对方同归于尽。
哪怕王远能影响的极限，只有与自己同境界的【法身】境，也已经足以在一定程度上从容落子。
调控整个钧州战局。
三管齐下，让“瘟癀道”和“九相尸神道”本来还有些克制的争斗渐渐击穿底线，变得无所不用其极。
也让这一场教门战役的烈度越来越高，越来越惨烈。
北邙山上那些跟着“病维摩”孙风寒、“鬼门罗汉”虚云来此的随行者，更是已经彻彻底底地换了一轮。
当伤亡人数直线上升之时。
呜呜呜.
钧州各府阴风习习，一大群王老爷麾下的嫡系【黑律判官】开始跨境执法。
他们早就知道哪里会有大战，只管守株待兔，每每都比本地的阴差领先一步。
最终，那些浑浑噩噩的残魂，大多都被聂人熊带人收走。
助益自家的【黑律判官法】，道行节节拔高。
在【黑律判官法】从赤篆到黄篆的晋升科仪中，能审判一位【黄篆法师】的鬼魂都已是十分难得。
而对正在筹谋晋升的聂人熊来说，这还仅仅只是一个开始。
北邙山福地中。
啪！
正在一棵苍松之下和凰妩对弈的王远本体，随手落下一子。
本来被姐姐围追堵截岌岌可危的棋局，却随着这一子落而满盘活，甚至隐隐要反杀对方大龙。
“大势已成！注定势均力敌，也惨烈至极的邙山格勒战役再也不可避免。
当所有雪花都开始抖动时，没有什么东西能阻止一场雪崩的发生。
当战争的狂热席卷了每一个个体时，就算高层的意志也会被彻底裹挟。
当沉没成本变成不可承受之痛后，就再也没有人能让那些输红了眼睛，只想干掉对方给自己回血的赌徒停下来了！
而我王老板”
王远看着终于立起来的那一副北邙福地规划效果图，十分满意地点点头：
“只是一个平平无奇的包租公罢了。”
感谢书友守静即玄根的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第345章 城头画角三四声，匣里宝刀昼夜鸣！
燕州西南。
乌黑的云头之上，一圈膀大腰圆，身材四四方方的雷公围成一圈。
一双双电光闪烁的眼眸死死盯着中间的一个老头。
好半天之后，有人忍不住开口，瓮声瓮气好似雷鸣：
“老徐，都算了这么长时间了，你到底行不行啊？”
在这一群显然是早已经成功会师的雷公包围中。
徐振之身边七位斗斋星神的【神牌】闪烁星光，正在以【山海理气法】施展【紫薇斗数】。
这位【巨门星君】因为【戒律禁忌】的关系，不能在任何地方停留超过一个月，故而脚步根本停不下来。
于是，他在刚刚游历到燕州时，就被一群火急火燎的【雷部】仙官抓了壮丁。
让他帮忙卜算那鼠疫源头的具体下落，以及为什么现在燕州境内所有的【人面鼠】，会在忽然之间同时消失。
听到那雷公的问话，虽然徐振之很想反驳一句，我要是不行，怎么可能吃了老雷那么多的‘美人蕉’？
可惜这次是.真的不行。
捏着胡须满脸挫败，喃喃自语：
“怪哉啊，算那【黄皮法王】的位置确实算不到。
显然是有道行更高之人遮掩天机，怕是还借了某种阵局之威。
这倒是也还罢了。
再算它现在的生死状态，和所有疫气源头尽皆消失的缘故，却只得了一句卦辞：
卦卜之君问寿年，生来衣禄付天权，虽知生死荣枯事，桃槐交枝梦九泉！”
风水命理之学主要有“形势”和“理气”为源头的四大流派：大衍、玄空、禁中玉函和过路阴阳。
山海道属于其中理气的玄空派，十分擅长运用山、海、星、神调理时运生克。
再加上【巨门星君】的权能，本应铁口直断。
可惜，看到这卦辞连他自己都忍不住直挠头。
看着那一群正对着自己大眼瞪小眼的雷公们，徐振之也只能深深皱着眉头为他们解释道：
“这卦辞说的是那【黄皮法王】一生风云际会全看天意。
若是要问它的生死？
桃槐交枝梦九泉！
三月是一年中的桃月，四月是一年中的槐月，而交枝之际说的正是此时。
但最离谱的却是‘梦九泉’三字。
卦辞分明是说，这个明明诞生才不过一月的【黄篆诡异】，并没有被人杀死，而是已经寿终正寝了！
可是，这等我都可能打不过的黄篆诡异，怎么可能连一只耗子都活不过？”
徐振之成就法师之后，就走遍赤县神州采来各地一草一木，一水一石，流云彩霞
准备打造【本命法宝·万里烟霞图】。
至今还差一点才能成型，未能晋升【地粹】境。
忍不住陷入自我怀疑，是不是自己境界不够，根本就没有算准。
但这个时候为了保住自己命理大师的形象，他也只能轻咳一声：
“虽说死法存疑，但老夫百分之一百可以确定，它和那些【人面鼠】都已经全都死光了。
危机解除大半，可喜可贺！
只等瘟部仙官腾出手来，解决掉已经漫延开来的普通鼠疫就万事大吉了。”
听到徐振之的论断，一群雷公在本能地大喜过后，又不免有些垂头丧气。
为了追杀这【黄皮法王】，【万象天罗】调集过来的都是雷部专门克制瘟诡的精锐。
除了整合所有人力量的【金精青思仙娘】沈秋濯之外。
来了却灾雷公、收毒雷公、扶危雷公、救病雷公、巡天雷公、察地雷公。
收瘟雷公、摄毒雷公、却祸雷公、除祸雷公、破祸雷公、灭尸雷公、破障雷公、荡怪雷公。
另外还有一个暂时没有归队的【罚恶雷公】崔白羽。
众人奔波许久，只要能解决那【黄皮法王】，每人都至少可以分润数千，甚至上万功勋。
却在狠狠铆足劲儿之后，一拳打在了空处。
为众生欢喜为自己忧郁的雷公们，都不禁深深叹了一口气：
“我们何时才能变成拥有洞府、道侣、实现功勋自由的人上人啊？
虽说六爷、老雷还有太白都是些不着调的异端，但就算是这样，他们也都有道侣啊！”
“曾经有一只非常值钱的【诡异】摆在我的面前，我却没能抓住。
等到彻底失去的时候才追悔莫及，尘世间最痛苦的事情莫过于此。
如果上天再给我一次机会，我会对它说：放开那些无辜的百姓，冲我来！
如果要在这诡异的面前加一个数字，我希望是一百个！”
为首的地部仙官【却灾雷公】意兴阑珊地摆摆手：
“兄弟们都撤了吧，我跟小崔说一声，让他也不用来咦，他传信了？”
侧耳倾听一阵【万象天罗】中传来的讯息，在其他人疑惑的目光中，他的眼睛却越来越亮。
“世间竟有这等好事？！”
抬头看到几个同僚正要分道扬镳，连忙大喝一声叫住他们：
“等等！弟兄们，咱们时来运转了！
小崔真是仗义啊，有好处先想着我们，错过这次机会怕是要再等一百年。
我们快走！万万不可让雷部之外的仙官抢了先啊。”
噼啪
电光炸裂，【却灾雷公】一马当先化作煊赫的雷光直奔钧州，身后一道道遁光纷纷划过天际。
与北邙山一水之隔的洛阳城中，一片袅袅青烟直冲云霄。
城郭中心地段，在一座规格绝不下于城隍庙的华丽庙宇内外，无数百姓黑压压地跪了一地。
看神台之上那一尊手握金钱剑的神像，不是那“金钱剑仙”又是何人？
去年洛阳城就被王远，从发动了尸体暴动的“九相尸神道”，还有一众邪魔外道手中救下过一次。
家家户户都在供奉“金钱剑仙”。
王远分赠给各家各户的古钱没有任何人舍得花销。
只因有人怀揣此等古钱走夜路遇鬼，不等鬼怪临身，古钱上残存的金钱剑气立刻被动激发，将之轻松打灭。
此后这些当初作为【金钱剑气】载体的古钱，更是被洛阳百姓当做了传家之宝。
“金钱剑仙”的威名在洛阳城附近也越发响亮，建庙立碑不过是水到渠成的事情。
可今日百姓个个满脸愁苦，口中哀求：
“金钱剑仙在上，洛阳城再遭大难。
求您大发慈悲救救我们吧！”
“求剑仙显灵！”
“.”
就在他们发出祈愿的第一时间，王老爷的【举头三尺有神明】已经落在他们的头顶。
只要在自家信徒生活的土地上，【阎罗王】的目光即可遍照奸邪，闻声而至，禳灾降祸。
事实证明。
王老板现在的道业还是有限，远远没有达到算无遗策的程度。
当路上的争斗渐渐分出胜负，双方的胜利者不断聚集到北邙山上。
随即，两家的主事也意识到了事情的棘手，没有把握轻松拿下对方。
于是便想着就近搜集“人牲”，助益自家阵局的威力。
他们分别堵住了洛阳城的南门和东门，慑于残存的“龙气法禁”不敢进城，但禁绝内外，所有出入者都会被他们立刻抓走。
此时。
跟着那些教门支援回到北邙山的太白化身，也在几只【祸蝶】的包围下，一脚踏出梦境站到了南门的城楼之上。
宝光盈盈的脸上，细长的柳眉如同刀锋，明亮的双眸精光闪烁，灿若寒星。
亮银色的贴身鳞甲光辉夺目，脚踏战靴，身姿高挑健美，体内蕴藏着远胜妖魔的恐怖力量。
背后猩红的披风烈烈作响。
倒是酷似【金官】聂红缨身上的气质。
看着“定鼎门”前，在一位【黄篆法师】带领下的七八个白骨和尚，大大咧咧地将一群百姓装进笼子里。
显而易见，在他们眼中这些人只是为自己提供骨骼血肉的“人牲”，和人类眼中的猪羊没有什么区别。
笼子里一片哭喊之声，让人不禁心生恻隐。
“这里是赤县神州，可不是任凭妖魔诡怪横行的漠北，当我们都是死人吗？”
为了不暴露自己，放任洛阳城遭殃，绝非王远的初衷。
况且这十三朝古都和北邙山福地互为阴阳，若是这里遭殃，对北邙山福地也绝没有一点好处。
“正好，你们不是因为没有把握迟迟不肯动手吗？
便让九兵的【太白星君】给你们添上一把火。
再不赶快打死对方，依靠福地立下【封界】。
‘偶然’游历到此的太白星君，就要把【九兵】的大部队给叫过来了。”
心念一定，立刻动手。
口中低喝：
“兵道法相·白虎衔刀！开！”
早已达到【军主】境界的太白化身，体内有金铁交鸣之声轰然响起，一片肃杀的金风从她的脚下骤然旋起。
在刮过全身的同时。
她银白色的发际间生出一对黑白相间的虎耳，臀后一根铁棒般的条纹虎尾甩动之间，便卷起阵阵凌厉至极的旋风。
绣口一吐，一道好似月牙般的炽白刀光便冲天而起。
锋锐逼人！寒气透骨！
锵锵之声不绝于耳，好似虎啸，又似刀鸣。
“城头画角三四声，匣里宝刀昼夜鸣！斩——！”
同时，头顶白日星现。
来自【长庚星】的力量轰然灌入太白化身体内，力量全面增幅。
让那些妖魔清楚看到有一颗大星在洛阳城头一闪而逝。
也让他们清楚认识到【九兵】先锋已至，自己时间无多。
下一刻。
锵——！
一道炽白的刀光不见首尾，好像一颗从城头冉冉升起的太阳，辉煌炽烈充塞天地。
将定鼎门前刚刚反应过来的那一群白骨和尚瞬间吞没下去。
然而，正在这时。
王远却听到了一个熟悉至极的声音遥遥传来：
“咦？白日星现，太白金星！
那是我们【斗部】的看家本事【星辰入命】？快去洛阳城！太白在这里！”

第346章 交个朋友？
王远虽然已经遥遥听到了老徐的声音，但现在却是箭在弦上不得不发。
对面那些最多不过赤篆的普通白骨和尚，在太白化身面前只是区区草芥。
在那一道炽白的刀光落下时，连逃跑的念头都没有来得及生出，便被凌厉的劲风切成了细碎的骨粉，又立刻随风而逝。
“啊！不过是区区一个第四境【军主】，没有带着【道兵】就敢出头，你休想杀我！”
只有那位“骷髅庙”的黄篆法师在怒吼之中，身体骤然膨胀。
噼里啪啦
在一片好像炒豆子一样的骨骼爆鸣中，那和尚白惨惨的骷髅身体，瞬间便暴涨到了两丈高。
已然展开自己苦修多年的【法身】，化作了一尊狰狞可怖的白骨金刚！
“骷髅庙”中流传的数种玄部道法之一【白骨金刚法】。
此道修行者从受箓入道开始，便会将自己一点点转化为没有血肉的白骨妖魔。
再以道法、符咒、科仪不断修持，最终将本身骨骼祭炼成一具似法器非法器，似人非人的【白骨金刚法身】。
根据侧重不同，又可以分为【大力白骨金刚身】、【忿怒白骨金刚身】、【三目白骨金刚身】.
就如这个负责掳掠人口的黄篆法师，修成的便是其中以力量和防御为胜的【大力白骨金刚身】。
这一尊二层楼高的白骨金刚，有三头七臂，头戴五骷髅冠，浑身覆盖着一层骨鳞斑斑的白骨重甲。
泛起森冷至极的金属光泽，时时散发着恒久、不动、坚忍.的气息。
七只簸箕大的骨爪中各持乌骨金刚橛、脊索降魔杵、人头锤、兽齿剑、人骨念珠，最后两手分别掐金刚指印和无畏印。
当那一道不见首尾的锋锐刀光临身之际。
这【大力白骨金刚】口中怒吼着，浑身绽放阴惨惨的白骨法光，毫无畏惧地将手中法器齐齐迎了上去。
然后。
在他难以置信的目光中，金刚橛断！降魔杵断！人头锤断！兽齿剑断！人骨念珠断！
竟然没能对这刀光造成丝毫阻滞。
最后就连手掐印诀的两只手，也被太白化身一刀斩断。
而同时被斩断的，还有他看似不动如山的坚实法身！
“不不可能.一个【军主】没有道兵相助，如何杀得了我？！！”
嘭！
被整整齐齐切成两半的身体，分别倒向两侧。
这位自信满满的黄篆法师致死都没能瞑目。
正常情况下，只有配足【道兵】之后，【军主】才能同级无敌，开启万人敌法正面强杀【黄篆法师】。
入门境【军主】斩杀【法身】境法师，小成境【军主】斩杀【地粹】境法师，大成境【军主】在所有法师中所向无敌！
而在单打独斗的时候，情况又会截然相反。
独自一人的【军主】，大概率打不过手段丰富，能打、能防、能跑.的【法师】。
就算打得过，也绝对留不下！
可惜太白法身可不是普通的【军主】。
【三洞法身】的境界始终和本体保持一致。
太白化身真实的境界，并不逊色于其他“黄篆法师”，还有这“骷髅庙”的妖僧丝毫。
且：“太白者，西方金之精，白帝之子，上公，大将军之象也。”
太白化身的本质与【白虎兵法】正是天作之合，合二为一轻易便产生了一加一远远大于二的效果。
再加上【太白星君】的各种权能加成。
即便没有【道兵】相助，太白法身的正面攻伐之能，在王远三道法身中也是当之无愧的第一！
那【大力白骨金刚】在选择仗着防御力，正面硬抗【白虎衔刀】全力一击的时候，结局就已经注定。
随着“骷髅庙”一方全军覆没，对面“五仙教”的来人见势不妙，直接扭头就跑。
轰！
太白化身轻轻跺脚，随着脚下炸开一道气圈。
浑身携带着凌厉至极的金风，只是几个残影闪烁之间便杀到了东门城头之上。
看着已经展开遁光抛下其人门人，自己先跑的那个女性黄篆法师，只是对她爆喝一声：
“妖人！来战！”
便好似开足了嘲讽一样，那墨绿的遁光竟真正调转方向，直直向她杀了过来。
这一位发光包裹中的女性黄篆。
身上衣着暴露，行动之间露出大片雪腻腻的肌肤，双手双足都染着紫色的丹寇，浑身上下都散发着动人至极的妖娆风情。
只是身周墨绿中微微带着紫色的法光，在她身后凝聚成了一条由一节一节光环组成的，长长的蝎尾刀！
带着血槽的刀尖闪烁毒光，让旁人在一看之下，一切旖旎绮念都会立刻烟消云散。
这瘟癀道的分支“五仙教”中，又分为五部，蛇仙部，蟾仙部，檐龙部，天龙部，虿（chài）尾部。
分别对应，蛇、蟾蜍、壁虎、蜈蚣、蝎子这五毒。
教中自然也豢养了大批五毒妖魔出身的修行者。
这位女性黄篆明显便是出自其中的虿尾部，乃是一只彻头彻尾的毒蝎子精！
只是道行不如先前的那个蛇妖玉京子，【碧磷五毒刀】只是精修了与自己相合的这一【虿尾刀】而已。
眼看【征战革鼎】的邀战生效。
太白化身也同样向前一扑，腥风大作之际，已然展开了完全体的【兵道法相·白虎衔刀】。
银黑相间的巨大母老虎，口中衔着一柄色呈炽白，好似光质一般的锋锐弯刀，就连迎面而来的风都被刀锋轻易切开。
迈开修长有力的四肢，速度越来越快，最后整只白虎都化作了一道能刺痛旁人眼睛的流光，纵身一跃。
刺啦——！
伴随着一声令人牙酸的刺耳厉啸，双方已经好似闪电般错身而过。
一声凄厉的惨叫声戛然而止。
被一刀斩杀掉体内【阴神】的蝎子精，在惯性下继续翻滚向前，又直直冲出十几丈才颓然停下。
含有剧毒的墨绿色血液，将洛阳东门前的石板路都腐蚀出一条长长的沟壑。
兔起鹘落。
前后只是短短十几个呼吸时间，太白化身便干净利落地正面强杀了两位黄篆。
超绝的武力配合【征战革鼎】，好似能修改战斗规则，诱导对方进入自己最熟悉的赛道。
硬碰硬，死得快！
毫发无伤的太白化身一边从半空中缓缓飘落，一边解除【兵道法相】重新恢复人形。
等到双足轻盈落地的时候。
毛茸茸的虎耳、虎尾相继消失，最后脸颊上神秘的银色虎纹也渐渐淡去。
只有身后猩红的披风依旧在呼啸的金风中烈烈作响。
刚柔并济，英姿飒爽，威风凛凛！
只是，她在将口中那柄缺了一个口的弯刀散作金气，重新吞回腹中的时候，忍不住微微蹙眉：
“这白虎衔刀的‘刀’，不过是【心相】所化，本质上有质而无形。
将来与旁人精修的法宝、飞剑相遇时怕是早晚会吃个大亏。
该尽快去寻上一口品质上佳的宝刀，或者其他代替之物承载这道【心相】才行。”
身后。
洛阳城中目睹了这一幕的百姓，有的在当场叩拜太白化身，有的则继续叩拜“金钱剑仙”。
认为有人来救，正是金钱剑仙显灵之故。
王远也没有纠正他们的意思。
洛阳拜“金钱剑仙”，登州拜“活阎王”，北疆拜【太白星君】，反正又不会差了他王老爷一个子儿的香火。
正好免得树大招风。
让王远有些意外的是，本来在新皇登基后，洛阳城中就越发离心离德的人心愿力，竟也以自己的信仰为中心重新聚集起来。
就连“龙气法禁”的强度也恢复了不少。
也许将来只需略施手段，便能将这洛阳城重新收归到自己的治下，彻底稳固这些家乡父老的基本盘！
不过，僵立在原地，脚趾不断扣着地面的王老爷，现在还有一个更加严峻的问题需要解决.
“危危危！这帮家伙怎么来的这么巧.”
他正待硬着头皮转过头去，像个真正的勇士一样直面惨淡的人生。
却愕然听到那些驻足在路旁树下的仙官们正在窃窃私语：
“虽然比传言还要夸张，在一个人身上就集中了六爷的毛茸茸，老雷的半兽半人，还有太白自己的女身。
但我觉得六爷、老雷都不行，太白是真的行！”
“没错，非常行！”
“英雄所见略同啊！”
世间又哪有什么异端？不过是与这个看脸的世界相悖而已。
现在做出这种论断，只能说这一群雷公的审美观很正！
更有人为【太白星君】打抱不平。
“六爷那猴儿口口声声说什么人家太白有怪癖，这分明就是人家修成了一门十分特别的厉害【法身】嘛。
就算有那么一些小小的特殊癖好，也只能说是有钱人的情调罢了。”
“六爷自己整天不着调，还诽谤中伤同僚，真真是不当人子！
我辈正直之士誓要与此等歹人彻底划清界限！”
“那我们去交个朋友？”
“同去！”
老徐默默鄙夷：当初你们可不是这么说的。
回头看了一眼，那位提前离开北邙山福地接应自家师兄弟，也早已经将“北邙山福地项目”分享给了众仙官的【罚恶雷公】崔白羽。
以及他胸前闪闪发亮的“置业顾问胸牌”，恍然之间心里似乎明白了些什么。
与此同时。
被【太白金星】白日现形所惊动。
本来对峙中的“瘟癀道”和“九相尸神道”生怕第三方插足，再也按捺不住，终于打响了第一枪！
多谢书友改个昵称真的太难了、坐东山的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第347章 枭神夺食，渔翁王远
夕阳西下，落日沉沉。
天地之间，阳气退避，阴气大盛。
偌大的北邙山上早已经虫豸之声不闻，鸟兽鸣啼禁绝，只有一片刺骨的肃杀之气越来越浓。
此界无论是哪家教门，传承的年头都至少以数百年记。
而且因为本身作为【天官】爪牙和储备粮的性质，教门的门人几乎每时每刻都在争斗，斗法经验丰富至极。
如今这势均力敌的“瘟癀道”和“九相尸神道”，就为王远他们上演了一出战役级的斗法教程。
轰隆隆.
以鸟嘴坡为中心的东西两翼，两座庞大的坛城在转瞬之间便拔地而起。
坛城之上旗幡招展、黄幔翻滚，冲天的妖雾魔烟将小半个北邙山都熏染上了几分昏黄的阴翳。
形制各异的两座坛城，每一座都能够容纳由黄篆、赤篆、底层弟子组成的近千术士大军。
气息威烈，妖氛凛然。
也几乎将两家在这钧州地界儿上，所有能在短时间内响应本山道主诏令的门人全都抽调一空。
两方人马中，瘟癀道【天官】“泥涂大圣”的权能是疫病、五毒、腐败、灾祸.
他们一方筑造坛城所用的材料为五色土，地基极深又层层叠叠堆成楼台，也叫做【落地阴坛】。
最中间是瘟伞、列瘟印、斩瘟剑、定瘟幡这瘟癀四宝，以及孙风寒、冯瘴、卓瘟、耿天花这四位【地粹】境的强大法师。
四周是由“五仙教”蛇仙部、蟾仙部、檐龙部、天龙部、虿尾部分别练成的五毒池。
现在作为疫病源头的【黄皮法王】，刚被王远暗杀掉没有过多久，鼠疫的威能尚且处于高位。
于是，那些好似七八岁孩童大小的剥皮瘟诡，便全都被“瘟癀道”一口气杀死祭阵。
以它们为媒介，借来了这场鼠疫在天地间不断积累的疫病灾祸之气，通通加持到“瘟癀大阵”之上。
骨朵、骨朵、骨朵.
一朵朵毒疫之气汇成磨盘大小的黄、黑、红、绿四色的骷髅，在“瘟癀大阵”中堆积成一座好似高山一般的毒云。
甚至大阵所在之处，渐渐形成了一片独立的诡境。
也因道法知识富集，吸引来了某些连他们自己都说不清道不明的诡异玩意儿。
对面。
九相尸神道【天官】“肪胀尸王”的权能则是尸身、空寂、墓葬、通幽
这到处都是尸体和墓葬的北邙山，为他们提供了无与伦比的地利。
除了一层层尸骨垒砌而成的【白骨坛城】，还有环绕着坛城的“尸陀林”之外。
其他的布置看起来比对面更加邪门。
阵走阳，局落阴！
术士排布法阵之时一般都是在地面之上，讲究天地人三合，要么旌旗招展，烟火鼎盛，要么铜钱遁甲，八卦奇门
而局落阴，特别是邪局，则必须与地脉阴气相接。
尽管在鼠疫这个“天时”上落了下成，“九相尸神道”却也想到了办法，将之从“地利”上重新找回来。
他们在鸟嘴坡西侧，以堪舆之术找到了九处大凶之穴。
将原本的主人从墓中掏出来，又深深埋入九只肉身堪比【军主】的凶戾金甲尸。
第一凶【白虎捶胸穴】：终有气愤凶亡疾；第二凶【青龙钻怀穴】：定招异姓作螟蛉；第三凶【断颈缠头穴】：不是犯刑定缢死；
第四凶【龙虎成冈穴】：下后人败又家亡；第五凶【边活边死穴】：愚人误下受饥寒；第六凶【吹胎破头穴】：脚肢瘫痪人短寿.
每一处都是这北邙山上至阴至邪的恶气节点，对他们这些妖邪来说却是宝地。
九具金甲尸口中还各自含着一颗鬼脸菩提子。
只是刚刚下葬。
那些菩提子就借着凶穴的地气和金甲尸的尸气，飞速生长成一棵棵树皮滑腻苍白，好似死人皮一样的巨型鬼脸菩提树。
然后又不断生发，连结成片。
此刻正值夕阳西下之时，落日余晖将地面上的一切事物都照出一条长长的阴影。
这时才让旁人恍然惊觉，鸟嘴坡的整个西边侧翼已经全都变成了由鬼脸菩提组成的广袤“尸陀林”！
在庞大的诡境笼罩下，山林摇曳，树影扭动，一棵棵鬼脸菩提树好似无数只从地下伸出的恐怖鬼爪。
正在这时。
“师兄！快看！”
两座恐怖的坛城中同时传出一片惊呼声。
双方人马抬起头来便发现。
在夕阳的最后一丝余晖中，西方的天际渐渐亮起了一颗让人分外眼熟的星辰。
世间除了那些三岁小儿之外无人不知，无人不晓。
它在傍晚出现时叫作“长庚”，在早晨出现时叫作“启明”，而共同的名字又叫做【太白金星】！
北邙山上空的罡风席卷，让那太白金星也忽明忽暗。
好似一颗不断眨动的眼睛，对两方战阵投下讥诮的目光。
联想到方才“意外”传入洛阳城，旋即又不见了踪影的那位【太白星君】，两方人马心中的紧迫感油然而生。
“必须在【九兵】反应过来之前就彻底定鼎大局，拿下北邙山福地！
到时进可攻，退可守，就算【九兵】也从各地抽调人手前来攻打，也再也不能奈何我们！”
主意一定，双方主事再不犹豫。
铛铛铛.
鸟嘴坡上刺耳的钟鸣之声登时响彻云霄。
却是由“九相尸神道”率先发难。
“尔时尸陀林主于此众中欣然而矣，放大光明照尸陀林及此大会.
若有有情饥食我肉，渴饮我血，既饮啖已。愿令一切有情因食我肉发菩提心离饥渴苦.”
在躁乱的经文声中，“尸陀林”中无数鬼脸菩提，异化成了一只只缠满漆黑铃铛，带着浓浓尸臭味的苍白巨手。
向着对面的“瘟癀大阵”猛地抓了过去。
“请施主布施血肉！请施主布施血肉！”
“瘟癀道”一方也毫不相让，对面山头上“嘶嘶嘶”的蛇鸣爆响。
如山如海的毒云中猛然窜出无数头戴骷髅的四色毒蛇，像电一样咬向那些苍白的巨手。
山体震动，大气轰鸣。
双方诡境、阵局对撞，每时每刻都有被咬掉的巨手、扯断的蛇头从天空中不断跌落在地。
间或夹杂着一部分坛城主体结构被对方打崩，其中驻守的门人自然也是毫无幸理。
一旦暴露在阵法空间当中。
连惨叫都来不及，立刻便会身中奇毒、肠穿肚烂、气血枯败、骨肉暴动.死得惨不忍睹。
转瞬之后又会被对方的阵局直接吃成人渣。
被互为食粮的对方阵局道法消磨、吞噬，转化成别人的力量。
惨烈之处无以言表。
只不过。
这场以鸟嘴坡为中心的战场上。
随着阵局威力不断消长，杀红眼的双方妖道、妖僧谁也没有注意到。
这一份“力量”在两座阵局一出一入的过程中。
竟莫名其妙的就少了三分！
就好像是在“过路”的时候，被人给凭空吃掉了一般。
同一时间，在他们脚下的北邙山福地中。
王远本体两耳不闻窗外事。
手中掐诀，与阎罗化身、青妍、龙韶、姥姥一起各自镇压一方法坛，结成了这北邙山上的第三座阵局——枭神夺食局！
虽然他们并没有像当初【枭神墓】那样的九座陪陵组成羽翼，助益阵局。
身边却有复数的【黄篆法师】，有作为北邙山山神可以驱动地气流向的姥姥。
再加上这福地中用两百年时间深深刻下的【三枭威灵法】道韵。
身为“阴山道”道主的王远，复制甚至大幅强化这【枭神夺食局】不过是小菜一碟。
毕竟。
谁让“瘟癀道”和“九相尸神道”这两方分别占据了“巨枭”的双翼，还偏偏就选了阵局威力最强的“鸟嘴”作为战场呢？
既然好菜、好肉都已经喂到了自己的嘴边。
试问世间谁又能忍得住这种诱惑呢？
反正他苦日子过怕了的王老爷绝对忍不了！
外面杀得昏天黑地的“瘟癀道”和“九相尸神道”根本不知道。
正有一个心狠手辣的“渔翁”，从一开始就打了个窝，引着他们这两条大鱼一个猛子就扎了进来。
不，更准确的说，他们其实是已经在王老爷提前架好了柴火的蒸锅里打架。
随着王老爷对他们过路抽水，一点点温水煮青蛙，将双方阵局中的力量不断偷走。
等他们最终发现的时候，怕是已经太晚了。
只因
这个时候，来自【雷部】和【斗部】的“业主”们，已经在太白化身的引领下，进入了北邙山福地！
这段时间开大会，起点章评在app上不显示，但我在后台都可以看到，大佬们可以继续发。

第348章 河洛周天，构筑封界
夜色渐浓。
不同于鸟嘴坡上那一场教门内战的惨烈血腥。
只有一道界膜相隔的北邙山福地中，却是张灯结彩，笑语盈盈，一派花团锦簇、锣鼓喧天的热闹模样。
唯一美中不足的是，负责奏乐的那些乐师们同样来自姥姥的亡人乡。
这帮吹了一辈子唢呐的野鬼，明明演奏的是十分喜庆的《喜洋洋》。
但听在旁人的耳中，却偏偏有那么一股子《大出殡》的味道始终萦绕不去，听起来格外凉快。
不过拿这奏乐去配身穿一袭淡青罗裙，好似画中仕女一般的桃掌柜，倒是恰如其分。
站在一群只需瞪一眼便能将厉鬼烤焦的黄篆【雷公】面前，这位随着王远道行水涨船高，早已今非昔比的女鬼毫不怯场。
“想必很多朋友都在寻找一生一宅，一宅一生的心仪洞府，而今天.它来了！”
轻轻招手，一块红布便从工地边伫立的那一副施工规划图上飘落下来。
露出福地中宏伟的规划设计蓝图。
“这就是万众期待的北邙山福地仙家洞府项目，不要问我落地价，因为未来无价！”
“它，占地方圆五十里，位列福地榜上名！”
“它，毗邻十三朝古都洛阳城，闹中取静，尽揽人间繁华！”
“它，背靠三百里北邙山，买洞府送墓地，生前生后事一次性解决，让高危职业从业者再无后顾之忧！”
“.”
一次成功的会销并不逊色于王老爷自己的【舌绽莲花相】，一群雷公听得是眼中异彩连连。
就连唯一的女性仙官【金精青思仙娘】都不禁意动。
最重要的是，在本身的种种优势之外，王老爷提供的支付方案可比“考功殿”有良心的多了。
不像是拥有【气运光环】，年轻时随随便便出门就能得到先辈传承，捡到各种天材地宝，堪称人间富婆的斗部【大司命】。
偶尔还能在天材地宝之类的事情上，接济一下麾下那些穷哈哈的【仙官】们。
雷部【云中君】这种嗜赌成性却又逢赌必输的穷人，始终囊中羞涩。
对麾下的雷公们自然也没有太多的额外补贴。
众雷公一听之下，果然如【罚恶雷公】崔白羽所说，这北邙山福地真的是物美又价廉。
人人都不禁竖起大拇指，对自己的好朋友【太白星君】夸上一句：仁义！
就连六耳猕猴这种不着调的家伙都知道，在导致太白风评被害之后，补偿了他一颗超品的【碧桃】。
没有这颗【碧桃】，就没有他现在的【三洞法身】，也没有对“无生道”道法的天然克制。
更没有素孤云手中那些正等待自己接收的产业。
对比来看，区区风评被害倒是也不算什么大事。
最后，当然是选择原谅那个老六了。
“反正我朋友多，区区捕风捉影的流言，又怎么能中伤我宅心仁厚、万家生佛的王老爷呢？”
有这前车之鉴，王远这等心思玲珑的人物，做的又怎么可能比那个老六还差？
在不至于明目张胆跟【九兵】抢生意的前提下，着实给了雷公们不少优惠和赠品。
而北邙山上的上佳墓穴也是其中之一。
我们的宗旨就是一条龙服务，让业主能够安心无忧。
就算身故之后工作关系调动，到了下面，王老爷也不是没有阴宅无缝衔接。
即使没有后代继承洞府，阴宅阳宅新旧置换也只是洒洒水的事情嘛。
“给我来一套！”
“我也要来一套！”
“.”
不久之后雷公们就在更加热烈的唢呐声中，一个个戴上了喜庆的大红花。
随即，他们又在身着一袭大红色目舞裙，长着狐尾狐耳的杏儿这位二掌柜的带领下。
兴致勃勃地去参观已经在福地中展开的“云楼鬼市”。
表面看起来是一座青砖碧瓦，飞檐斗拱的三层楼阁。
走入其中却另有乾坤。
通过吸收【内景天地·落珠小境】完成了升级的【诡市】，不仅连通着一座位于阴阳交界之处的主市场。
还另外开辟出了十二座各具地域特色的子市场。
在以北邙山为中心的方圆三千里内，也就是横跨东西南北整整六千里的广大地域内。
东到摩罗、檀桓二国，北到乃蛮五部，西到西域三十六国，南到大炎南方的琼州，十二个“云楼鬼市”星罗密布地分部其间。
负责此事的大掌柜桃仙娘，二掌柜杏儿，早已经在王远麾下的阴兵、鬼卒中挑选了不少得力干将。
让他们分赴四方，为王老板开拓新的商业版图。
而各地的修行者，只有在子市场中证明自己有足够的本钱、渠道，得到分市认证的金牌会员资格之后。
才能进入汇聚了四海之宝的主市场。
而北邙山福地的业主们则能自动成为金牌会员，随意往来神州各地。
有了这等便利，就算只是随随便便做个“倒爷”，怕是以后都不愁吃穿，乐得一群【雷公】牙花子都笑出来了。
能成就【黄篆法师】的，自然不缺可以使唤的门人、弟子，就算本人没空，也大可以找一个代理人替自己经营。
看到这里的时候，他们甚至已经隐隐有些冲动，想要联名上书，要将【财神爷】的神位也颁给太白星君了。
除此之外，王老爷还在诡市中开通了一项十分特殊的海外代购业务。
本着开放共赢的理念，打通了东海之上那【诡异·大炎宝船】的代购渠道。
随着“云楼鬼市”能同时开启的门扉数量越来越多，跨越的距离越来越长，积累各种资源的速度也越来越快。
本就是贵宾待遇的王老爷，也得到了一张【大炎宝船】颁发的永久贵宾卡。
作为长期战略合作的凭证，只要站在海边就可以召唤【大炎宝船】，从上面买来各种遗失在历史中的珍贵宝物。
当然，将来等到王老爷觉得有把握拿下这【诡异】的时候。
到底要不要让对【大炎宝船】已经垂涎日久的【诡市】，将之一口吞下去，就全看他的心情了。
【禁忌五、大炎宝船从“海运商贸”这个概念中诞生，只要海洋贸易存在一天，它就不会消失。
其中的奇珍异宝并不是通商得来，而是自动汇集四海之中失事的远洋船只，将它们携带的货物转移到自己的货仓里。】
说它是一艘宝船，不如说是一只让人躺着都能变成豪富的“聚宝盆”。
一群整日里不是打打杀杀，就是在打打杀杀路上的雷公们，又哪里见过这等繁荣的商贸平台？
即使【九兵】完全有这方面的技术和能力，也不会把有限的资源放在这上面。
会员制；预充值；首单红包；折扣好礼；满减优惠；捆绑销售；转介绍免单；是兄弟就来砍我.
种种营销手段看得他们眼花缭乱，情不自禁地就掏出了自己的荷包，慷慨解囊。
“咦，这里【真气】境犬妖的黑狗血竟然这么便宜吗？给我来上一罐！”
“两罐！我还要在这里寄卖我亲手画的【霹雳雷火符】。”
“.”
上层的阁楼中。
正在和【土官】鬼婴分身一起喝茶的徐老头，看到此情此景忍不住痛心疾首地连连摇头：
“这帮【雷部】的糙汉真是没有见过世面。
为了一座区区排名第七十的福地洞府，还有一座通达各地的【诡市】，这就找不到北了？
就不能都学学我，稍微矜持一点，大小好歹也是一位仙官嘛。”
王远看着他胸前同样戴着的那一朵楼花不由撇撇嘴。
“呵，真香！不去【诡市】参观难道不是因为你早就在登州府体验过了吗？”
老徐显然也没能免俗。
过去。
受到【山海理气法】的【戒律禁忌】制约，只要不想被地气侵蚀变成石头，他就不能在任何一个地方连续待超过一个月时间。
一生都只能走在路上，注定居无定所。
但是北邙山福地，外加四通八达的【诡市】，却完美地解决了他的这个问题。
急管繁弦，烟景长街，溶溶月色之夜，闲闲太平之居，而我倚栏听风，把盏邀星。
早上在太山之巅看日出，吃个太山火烧；
中午在洛阳赏琼花，再吃个羊肉泡馍；
傍晚去北海就着极光饮酒；半夜饿了再出门去西域的车师国吃个馕加烤羊肉
这日子还不得美死？
天南海北遛个弯的功夫，身上残留的什么地气都散干净了。
“好了，干活！”
饮尽杯中今年品质最好的第一批春茶。
老徐这位风水大师，兼刚刚走马上任的，北邙山福地仙家洞府项目风水顾问，兼总设计师，兼总工程师。
化作流光落到一片被整理出来的空地上。
拔出桃木剑，脚踏禹步，大喝一声：
“日月五星，北斗七元。合明天帝，敕下太玄！起阵！”
在王远本体的控制下，福地中无形的气机顿时破空而至，落于他的剑尖之上。
轰隆隆.
下一刻，连绵的山峦之间，一座座处于毛坯状态的石质洞府开始飞速成型，星罗密布，列阵天河。
却是以一群上应天象的【仙官】宅邸、福地本身、人气充盈的洛阳城，渐渐构筑起一道【河洛周天局】。
不仅能够调和天、地、人三才之气，反过来祭炼【北邙山福地】。
还能赶在那两家教门分出胜负之前，提前布置好属于王老爷的【封界】，无论谁在外面叫门也不好使。
更过分的是。
——驱动这阵局的力量，恰恰是来自于【枭神夺食局】抽取的过路税。
那两家人脑子打出狗脑子的教门，在鸟嘴坡上杀得越惨烈，这北邙山福地中的工期进度就会越快！
这才是众筹的真谛。
感谢书友20220903185501157、20220821170306594、倾城一笑寄明月、八翼极天使的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第349章 医者难自医，渡人难渡己
大炎南方，天堑江，南岸。
一处规模不小的渡口中，本来南来北往熙熙攘攘的人群远远围成一个大圈，对着空地中央的三个人影指指点点。
人人脸上都挂着难以言喻的惊恐。
压抑的空气中隐隐传出几个诸如：“紫黑.斑块鼠疫”之类的可怖字眼。
对普通百姓来说，仿佛大声将它们说出来，都是一种可能招致灾祸的禁忌。
在中间那片被特意留出来，谁也不敢接近的空地上。
一个文弱书生模样，身上长出了片片斑块的青年，因为高烧持续不退，口中已经开始发出了意义不明的呓语。
情况万分危急。
另一个面貌与他有几分相像的儒衫青年，却没有顾及鼠疫可怕的传染性，让他靠在自己身上，急得满头是汗：
“小弟，你不要吓大哥啊！
我既然把你完好无损地带出来，一起去云京参加新皇登基特地开设的恩科，就得把你平平安安地带回去。
伱要是出了事，我怎么跟爹娘交代啊！”
扭头又对着身边一个赤脚郎中模样的老头求恳道：
“大夫，求求你，一定要救我弟弟一命啊！”
那个满脸褶皱白须白发，头上还插着一根七桠五叶草茎的老郎中，却是不慌不忙地端起一碗清澈的江水。
挥手在上面虚虚画一道【退热消凉符】，口中念念有词：
“弟子相请退雪仙人亲身到，又来相请退霜仙人即来临，祖师退雪实时退，本师退霜实时凉。
东南西北退，五方五路退，前传后教退，弟子一退一千里，二退二千里，退在雪山龙水坑，水浪波里去藏身。
吾奉保生大帝，急急如律令，敕！”
又拔下自己一根雪白的胡须投入碗中。
一碗用祝由术练成的法水，瞬间化作一片明亮的湛青色，散发出阵阵药香。
两人中的那个兄长接过这碗法水，虽然觉得稍稍有些膈应，但这个时候却也管不了那么多了。
自己先浅尝了一口，感觉没有什么不对之后，便一口气都给重病的弟弟灌了下去。
效果立竿见影！
前后只是短短几个呼吸的功夫，那青年书生身上的高烧就退了下去。
随后就连皮肤上已经显露出来的恐怖斑块，都在以肉眼可见的速度飞速退去，人也一点点地恢复了意识。
等大喜过望的兄长回过头来，再想找那位神医道谢的时候。
却早已经不见了对方的踪影。
明明只是一个七老八十，看起来好像一棵老人参一样干巴巴的小老头。
却来无影去无踪，动作比年轻人还要灵活。
那些围观者也跟着一起找人，却遍寻无果。
两个书生忆起对方咒言中提到的“保生大帝”名号，只得跪地敬颂：
“学生，拜谢大夫救命大恩！拜谢【保生大帝】保佑！”
他们却不知道，自己拜的实际上正是那位天部仙官【保生大帝】本人！
一河之隔的北岸山道上，那位看起来有些过分苍老，只有一双眼睛灿若晨星的吴真人，重新现出了身形。
苍老的脸上一片凝重：
“这场鼠疫从三月初才刚刚开始出现。
经过了一个月时间的隐秘传播，竟然已经从漠北之地，跨过了赤县神州的第二道水龙脉‘天堑江’。
这场鼠疫实在是厉害啊！
虽说在【万象天罗】的通报中，负责追杀【黄皮法王】的雷部仙官证实，那【黄皮法王】已经被斗部的太白星君击杀。
但这已经漫延开来的鼠疫却覆水难收，若是不管，不可能随着那瘟诡一起消亡。
可惜，我的本体现在情况不妙。
【药王法身】.唉，轮回难渡啊！”
吴真人轻轻叹气，摸了摸头上那根七桠五叶，好像人参茎叶一般的草杆。
显然这个外表苍老，酷似一棵老人参的小老头儿，并不是吴真人的青篆本体，而是一具因道法造就的分身。
只有普普通通的黄篆境界。
而头上的那根草茎也不是什么别致的发簪，而是真的从头顶长出来的一根人参枝叶！
这分身的本体，正是一棵老山参。
而且还是一棵至少生长了百年以上的极品“七匹叶”。
通常情况下，种在参园里的家养人参，岁数和它的外观息息相关，只要看枝叶就能得知年岁，十分神奇。
一年生生人参长出三片小叶，俗称“三花”；两年生人参长出五片小叶，俗称“巴掌子”；
三年生人参长出二桠五叶，俗称“二甲子”；四年生人参长出三桠五叶，俗称“灯台子”或“三匹叶”。
以此类推，生长七年及以上的为“六匹叶”。
不同于园参的一年一变，野山参则会在每一种株型上都分别停留几年到十几年，上限也比园参更高。
只有野山参中才会出现至少百岁以上的“七匹叶”，这也是一棵人参所能生长的极限。
年头再久就会渐渐木质化，一身上佳的药性也会随之流失殆尽。
但凡事总有例外。
部分野山参会在处于“七匹叶”的阶段时，出现一种名为“轮回”的神奇现象。
枝叶会接连枯萎仅剩一桠三叶，即又从一年生的“三花”开始成长，慢慢增加叶片，重新轮回，获得新生！
而且不仅原本的药性得到完整保留，还能在这个基础上实现质变，成就最极品的【九叶参王】！
可惜，对吴真人来说，成也轮回，败也轮回。
天部仙官【保生大帝】吴真人，属于“善恶之神”部，同时兼任了瘟部中的地部神位【春瘟神】。
修的是一门世间少有的极品地部道法【圣济本草法】。
修行之时，选择一棵品质上佳的灵草草种，人参、黄精、灵芝、雪莲.等等皆可。
以心血、符篆、科仪祭炼七七四十九日，成就一株本命仙草。
不断以愿力和天地灵机浇灌，随着仙草成长，本身道行也能大受助益，带契着突飞猛进。
还能在黄篆之时让两者合二为一，凝聚成医术无双的【药王法身】！
哪怕只是一根胡须，都是生死人、肉白骨的上品宝药。
可惜，在修成【法身】之后，修行者也会受到【圣济本草法】戒律和仙草本身习性的桎梏。
终生无法摆脱。
吴真人身为一位天下有数的【青篆真人】，活过了大庸、大炎两朝，也顺便熬死了几十个号令天下的皇帝。
时至今日，他已然寿元无多。
可惜这地部道法的核心禁忌：
【四戒：医不自医，医不叩门，医不戏病，医不杀人。
后三者都是针对别人，暂且不表。
最要命是其中的第一项：“医不自医”！
在成就“药王法身”之后，药石、医术便彻底宣告无效。
无论是有剧毒的毒药，还是能治病的良药，对他来说都再也不起作用。】
也正因如此，哪怕是手中的高绝医术、蟠桃这样的延寿之宝、保生大帝这样的神位加成，都对他的寿命没有任何影响。
正是世间宝药千千万，医人不能医自己！
现在他唯一的办法，就是争取人参生长过程中的那一线生机——轮回重生！
一旦成功渡过“七匹叶”的轮回，就可以开启另一段人生周期，再活两百年，甚至三百年。
突破既有极限，可以和得了【寿星】神位的青篆真人比一比长短。
甚至还有可能，去争得一线突破【尸解仙】的机会。
当然就跟山中的野山参无数，能真正渡过轮回的凤毛麟角一样，他想渡过也必定是九十九死一生。
现在属于他的“轮回”随时都会开始，本体已经不敢妄动。
只能派出一根参须化作的分身处理疫情。
抬起头来眼看着灾疫之气，从天堑江北岸一个个病人的身上腾空而起，在天空凝聚成一大片肉眼凡胎不可得见的黄云。
然后又清清楚楚看到头顶汹涌的“灾疫之气”，正源源不断地向着北邙山的方向翻涌而去。
“这明显是瘟癀道的大手笔，由【瘟癀四宝】构筑而成的‘瘟癀大阵’正在汲取灾疫之气提升自身的力量。”
这里的虽然只是一具黄篆分身，只是随意看了一眼，便看出了其中的道法跟脚。
“此时的疫病扩散，实则已经与瘟癀道无关，也丝毫不受他们的控制。
若是这鼠疫由自然化生而成，乃是天灾。哪怕老夫有【瘟神】之位也没有办法，只能一个个去治。
但这等因道法造就的鼠疫人祸，却有取巧之处。
如果能‘借’来诱发了这一切的瘟癀四宝，老夫便能凭借【祝由术】，以之为媒介，咒杀所有起源于此的鼠疫细虫！”
说着一步踏出，倏忽钻入土中，转瞬间便去了北方。

第350章 长夜将尽，卸磨杀驴
恍然之间，北邙山上的血战已经一刻不停地打了一整夜。
轰鸣声、惨叫声声闻百里。
北邙山南北八县，无数人一夜未眠。
战场下方的福地之中，却摆上了一张张条案、天南海北的瓜果、今春的好茶，宾主纷纷落座。
两位头上长着晶莹小角，下身摆弄着黑红蛇尾，粉雕玉琢的紫苏、花铃姐妹，施展水属的圆光法。
联手在众人面前撑起了一面巨大的水镜。
让鸟嘴坡上的画面，纤毫毕现地呈现在了他们的面前。
轰隆隆.
虽然战场上依旧嘶鸣不断，钟声不绝，但明显可以看到作战双方的坛城结构都已经崩解了大半。
无论是“瘟癀道”那些头戴骷髅的四色毒蛇，还是“九相尸神道”那些满是尸臭味的苍白巨手。
不光数量少了大半，威势也都比一开始弱了太多。
可惜双方主事谁也没有意识到有什么不对劲。
虽说他们能互相吞噬对方的力量补益自身，但就跟食物链上的互相猎食一样，能量的转移总有损耗。
更何况地下的那个小偷还小心谨慎，每次都只偷三成。
前半夜的时候。
王远通过【枭神夺食局】进行调控，谁弱就多给谁分上一点，自己少吃一点。
坚决维持公平公正。
让他们双方全都坚信：对面撑不住了，我能反杀！
只要再稍稍加上一把力，对方就会比自己先倒下。
于是投入的家底越来越多。
符宝袋里过去攒了半辈子的资源，都被他们毫不吝啬地填进了大阵。
只可惜，这临门的最后一脚。
以及紧接着的最最后一脚，最最最后一脚，最最后一脚（终极），最最后一脚（究极）.都没能打死对方。
却让血战的场面越发惨烈血腥。
而战役越惨烈，【征战革鼎】权能对这片区域的影响就越强，战场上的参战人员，战意就越高昂。
在这个过程中，身处阵局外围的那些普通门人、低级赤篆最先遭殃。
每一次阵法对撞都会让一部分阵局节点崩解，也让他们变成教门博弈的牺牲品。
可惜完全没有人在意。
在教门里，人人都是更高层的耗材，根本就没有感情之说。
只要麾下门人的性命能为自己换来更大的利益，就会被高层毫不留情地消耗掉。
况且整个钧州地界上来援手的门人这么多。
如果真像大战前许诺的那样，人人都能有所居，有所养。
哪怕这福地空间再广，又怎么能满足所有人的需求？
其中的大部分人手本就是在计划报废的行列！
伴随着双方主事的层层加码，越杀越狠。
当时间来到下半夜的时候，【落地阴坛】和【白骨坛城】都已经和底层的门人弟子一样，崩溃了大半。
“瘟癀大阵”和“尸陀林”也开始处处漏风，只剩核心范围还在苦苦坚持。
当阵局渐渐不堪使用，再也无法轻松打死一位【黄篆法师】，战略价值直线下降之后。
原本那些负责压阵，一直养精蓄锐的【阴神】境赤篆、【黄篆法师】这才亲自下场动手。
“东方青瘟腐木之精，木神木鬼，化为神兵；南方赤瘟炎火之精，火神火鬼，化为神兵；
西方白瘟死金之精，金神金鬼，化为神兵；北方黑瘟溷池之精，水神水鬼，化为神兵；
中央黄瘟粪土之精，土神土鬼，化为神兵。
布炁行神，恶疫凶殃！急急如泥涂大圣律令！敕！”
“瘟癀道”群邪放出自身同根同源的各色【法光】，让它们彻底连成一片，与口中污浊腐败的咒言发生共鸣。
嗡——！
以四位【地粹境】法师，和他们手中的“瘟癀四宝”为中心，所有人骤然合为一体。
变成了一只浑身都是五颜六色恶心囊肿的巨大癞蛤蟆！
周围不仅草木腐败发黑变成臭水，就连岩石也渐渐开始流淌变成烂泥。
四位【地粹境】孙风寒、冯瘴、卓瘟、耿天花，既是名字也是道号。
他们修行的是“瘟癀道”的根本法门——【地部道法·恶疫瘟癀法】！
在修行之初就要借助科仪，请来道统源流【泥涂大圣】的法力，让自己染遍世间所有的疫病恶疾。
只有最后能活下来的极少数人，才有资格修行这一门恶毒无比的【恶疫瘟癀法】。
此法不仅威力绝伦，还可以像“无生道”的【三真法身】一样，对门中修行其他法门的门人，拥有绝对的统御力。
即使变成了癞蛤蟆，头顶上最突出的四个脓包，也扭曲成了他们四人的面容。
对面阵中。
“肪胀尸王，下摄百六。访老目四，齿绿舌苍。风饮身横，鬼食魔吞。
类灭猷天，骸破明四。骨燃斗北，血烈帝炎！
急急如肪胀尸王律令！敕！”
杀红了眼的“九相尸神道”一方，也同样掀开了自己的最后一张底牌。
骷髅庙、血河观、幽冥坊这三家传承的核心【地部道法】分别是：
【十二白骨罗汉法】、【血河炼形法】、【无相鬼王法】。
分别对应众生的骨骼、血肉、魂魄，三宗修士常常一起行动，合作杀人练法，任何一点残渣都不会浪费。
三者合一，威能暴涨。
在法光大炽之中，先是幽幽的蓝绿色鬼火从地面冒出来，然后一根根巨大的透明骨骼在鬼火中煅烧成型。
红黄色的血腥浊流又迅速蔓延其上，形成好似烂泥一般的恶心血肉。
最后他们共同化作了一头浑身溃烂，布满疮疤的无皮尸王！
尸王所立之处，岩石化作肿瘤，小溪化作脓液，草芽变成了一根根漆黑的头发.
虽然教门之中并没有集合了所有知识的【道统法物】。
但是当他们融合了一个道脉中大多数道法的“知识”时，却能轻易接近自家那位挂在天门之外的【道统源流】。
让这些“储备粮”借来了一丝丝属于【天官】的威能，也呈现出了自家【天官】的一部分丑恶模样。
看这副诡样子就知道。
哪怕是在那十几家教门之中，“瘟癀道”和“九相尸神道”也是最为阴毒邪门的那一列。
轰隆——！！！
一只巨型癞蛤蟆和一只无皮尸王毫不避让，好似两颗炮弹一样冲天而起，共同出拳轰然相撞。
气圈炸裂。
覆盖在双方体表的【诡境】剧烈波动，四周的山石草木.全都发出了凄厉的惨叫声。
双方倒飞而回，分别撞上身后的一座山头，在压塌了无数古墓之后，怒吼一声又再次腾身而起。
惨烈的厮杀中，脓液、毒液、尸液.四散乱飞。
而与它们一起飞溅出去的，还有构成了两个巨物肌体的那些术士、法师。
短兵相接，刺刀见红。
当手底下那些作为中坚力量的赤篆【阴神】境，甚至作为各道场魁首、掌教元帅的【黄篆法师】也开始出现伤亡。
让双方的主事都不免阵阵肉痛。
但仗已经打到了这个份儿上，若是还不能拿下“北邙山福地”给自己回血。
他们就算能活着回去，八成也要被自家【道主】给直接吃掉泄愤。
【黄篆法师】视自家门人为耗材，家中更高层的【青篆真人】视他们又何尝不是如此？
所以，如今已经不是他们想不想打的问题，而是今天这里必须出现一个，踩着对方尸体重获新生的胜利者！
“啊啊啊啊.病鬼受死！福地是我们的！”
“该死的是你们才对！”
水镜另一侧。
看着这等惨烈又.悲壮的场面，满场都是倒抽凉气的声音。
那些参观完了福地项目，就回到这里全程目睹了【太白星君】阴毒手段的雷公们，个个都感到自己后背有些发凉。
看着那位坐在主位上，饶有兴致欣赏着大战场面的太白化身，忍不住交头接耳，窃窃私语：
“阴险，实在太阴险了！
两家教门拼了命的要抢宝地，却根本不知道那充其量就是个吊起来的胡萝卜，干活再卖力也看得到吃不到啊！”
“谁说不是呢。
特么的！劳资这辈子第一次觉得这驴.不，是教门的邪魔外道怎么有些可怜呢？
老了，心软，不忍心看啊！”
“比起斗部的老狐狸、小狐狸，咱们这些心思单纯，正直善良的雷部仙官，根本就是些憨憨。
打仗的时候只知道狂轰乱炸，开战之前来了兴致，说不定还要提醒人家一声：呔，吃我【五雷轰顶】。
我以后再跟斗部耍心眼，我就是个棒槌！”
若说两家教门为他们示范了什么叫战役。
太白金星就为他们示范了什么叫钓鱼，不需劳师动众，便坐收渔人之利。
心黑成这个样，活该他是有钱人啊！
很快，长夜将尽。
他们头顶一颗极为明亮的大星再次现身，依旧是那一颗【太白金星】，只不过此时它的名字叫做：启明星。
看了一眼外面已经接近尾声的战局，王远的本体从早已经停止运转的【枭神夺食局】中站起身来，轻舒一口气：
“是时候该彻底打扫战场，卸磨杀驴了！”
话音刚落。
北邙山上空便有无穷乌云从四面八方席卷而来，而且越积越厚，越积越黑。
云层之中，还有一青一白两条夭姣的神骏龙影上下翻飞。
王远微微一笑：
“若是不以道法作弊，形成雷雨云需要具有两个条件，充足的水汽和剧烈的对流运动！
学好数理化，天道也得听我话啊。”
手中缓缓掐出印诀，正是王老爷用来打小报告的本命神通——【燮理阴阳】！

第351章 真雷部召将！
在阵局崩溃之后，两只巨兽的战场早已不再局限于鸟嘴坡。
数座坟地、山林被破坏殆尽的山头之外。
小山包一样的巨大癞蛤蟆和没有皮肤的腐烂巨人，四只手爪用力抵在一起，正以各自最本源的力量拼命角力。
滋啦滋啦
双方展开的【诡境】剧烈冲突，互相侵蚀，一朵朵五彩斑斓的烟雾升腾而起，让周围的几座山头都在若隐若现。
这两头巨兽虽然是由赤篆和黄篆，借了一丝丝他【天官】的力量集众而来。
却已经隐隐有了那么一些青篆真人【内景天地】自成法域的味道。
不过，这场角力没能持续太久。
群山之间，那癞蛤蟆的叫声越来越响亮，力量相对无皮尸王似乎也越来越强。
“不好！”
却是依靠地脉成阵的“九相尸神道”，在失去了那九大凶穴之后，后劲儿渐渐不如依旧有灾疫之气不断支持的“瘟癀道”。
随着时间推移，不可避免地落在了下风。
眼看胜利在望，癞蛤蟆黄色的腹部蓦然鼓胀，好似有一颗圆球从腹部一直升到喉咙。
呱！
伴随着一声能够穿金裂石的鸣叫，一条赤红色的长舌从它的口中飞射而出。
竟在刹那之间便完全洞穿了覆盖在无皮尸王体表的【诡境】，顺便将它的胸膛也一并贯穿。
趁着对方遭受重创的好机会，两手抓着尸王向着左右用力一扯。
刺啦——！
在缠斗一夜，也打了一夜糊涂仗之后。
终于在此时，东风彻底压倒了西风，癞蛤蟆身上的【诡境】长驱直入，将无皮尸王悍然撕成了两半。
血雨漫天。
十几位黄篆法师，几十位阴神境赤篆术士也顿时损失惨重，至少有一半当场暴毙。
即使是实力最强的“鬼门罗汉”虚云也被崩碎了【本命法宝】，直接被从【地粹】境打落回了【法身】境。
“我们走！”
随着虚云发出撤退的命令，所有还剩一口气的“九相尸神道”门人，全都各施手段四散而逃，一片遁光飞腾而起。
那些侥幸捡来一命的阴神境术士，更是果断抛弃肉身，只以轻便迅捷的【阴神】遁逃。
可惜。
在那早已经狂风席卷乌云密布的高天之上。
啪！
一个黑点蓦然出现，又瞬间膨胀成一道身材高大的青衫人影。
终于亲自入场的幕后黑手王老爷，手掐【燮理阴阳印】向着高天遥遥一拜，口中颂道：
“操天道，化两仪，生阴阳，转乾坤，应赦令！天地无极，乾坤借法——！”
在对付邪魔外道的时候，天道自然无有不应。
王远的神情立刻一变，好似苍穹一般高远无情。
【燮理阴阳】的核心要旨便是这——借法。
将天地之间已经存在的某种磅礴能量化归己用。
虽然永远不可能超过天地自然的上限，也不可能让能量凭空创生。
但人之所以是人，就是因为他们可以主动改造自然，没有条件就创造条件！
雷暴形成的原理本就十分简单，积雨云在形成的过程中，某些云团会带上正电荷，某些云团则会带上负电荷。
当电荷积聚到一定程度的时候，带不同电荷的云团之间，或云与大地之间的电场强度便可以击穿空气形成雷暴。
青妍和龙韶这两条真龙或许不擅长雷法。
但行云布雨的本事却是其他任何路径修行者，都无法与之相提并论的。
此时天空积聚的雷云，固然远远不如当初北海之滨积累了七天的天罚。
但下面的那个胜利者，也不是法相境界的【地母黑天】。
眼看双方终于分出胜负，再也没有了任何利用价值，王远并起剑指，向着目标最大的癞蛤蟆狠狠一戳。
口中爆喝一声：
“雷部召将，天罚亟雷！敕！”
而且这一次不同于以往，只是招来天地精神显化而成的雷神虚影，而是真真正正的【雷部】召将！
“得令！”
只听云端一声声比雷鸣还要响亮的应命之声轰然炸响。
“什么？！”
原本还因大获全胜而终于松了一口气的癞蛤蟆，霍然抬头望向天空。
却骇然看到一位又一位神威凛凛的【雷部】仙官，伴随着煊赫的电光现身在了翻滚的云头。
金精青思仙娘、却灾雷公、收毒雷公、扶危雷公.连带罚恶雷公崔白羽，整整共计一十六位！
众星捧月一般，拱卫在一位眼神冷漠，仿若“视万物为刍狗”的俊朗少年身侧。
一众雷部仙官未来的半生，可是全都寄托在了王远的身上，此时又如何能坐视他单打独斗？
当然是.与邪魔外道不必讲江湖道义，一起并肩子上啊！
于是。
【雷部召将】外加【燮理阴阳】齐齐发动。
轰！轰！轰！轰！轰！
自然天威与雷部道法化作千百道刺目的银色电蛇，朝着北邙山轰然砸落下来。
天空中那些跑得最快的“九相尸神道”妖人，接连被闪电击中，满身焦黑地跌落在地。
而这一场雷暴百分八十的火力，则通通集中到了那只巨大的癞蛤蟆身上。
一声凄厉的蟾鸣被雷光淹没。
癞蛤蟆体表五彩斑斓的诡境剧烈波动，体内的妖人在一瞬间不知道被轰死了多少个。
“【九兵】的大部队怎么会来的这么快？”
它在脸色狂变的同时，用身上的【诡境】硬顶着狂轰乱炸的天罚亟雷，飞速冲向了北邙山福地。
在“瘟癀道”主事们的想法中。
现在这北邙山上能为他们挡住这漫天神雷的地方，除了北邙山福地之外已经再也没有了第二处。
一息、两息、三息.
癞蛤蟆脚下【法光】炸裂，为了能以最快的速度回到鸟嘴坡上，就算有小山挡在它的面前都会被一头撞碎。
眼看洛阳王陵和已经再也无人把守的福地入口已经近在眼前，蛤蟆脸上也露出了一丝喜色。
同一时间。
留守在福地中的徐振之从水镜中看到这一幕，却是挥舞桃木剑，冷冷低喝一声：
“北斗九辰，中天大神。上朝金阙，下履昆仑。调理纲纪，统制乾坤。大魁贪狼，巨门禄存。文曲廉贞，武曲破军。
大周天界，细入微尘。
河洛周天局，合阵！关门！”
空气中顿时发出一声好似锁头闭合的脆响。
整个北邙山福地都变得内敛起来，一层星光点点的界膜飞速增厚，宛若铁索城关。
同时，在【河洛周天局】彻底成型之后，就好像在福地所处的地脉中疏浚了河道，建造了水库。
由【枭神夺食局】吞来的灵机，也顺着阵局的气机节点不断蓄养化育。
滋养着北邙山福地，让此间的天地灵机越发活泼通透。
下一刻。
轰隆——！
一声地动山摇的巨响。
那只想要一头扎进北邙山福地的癞蛤蟆，就在【河洛周天局】构成的【封界】上，狠狠撞了个头晕眼花。
意识到有什么东西似乎超出了自己的掌控，再想扭头逃跑的时候却已经太晚。
早有预料的王远和雷公们调转印诀。
登时天地皆暗。
仿佛只剩下一道集中了雷云中所有电荷的煌煌天雷，宛若一线，从天空中笔直砸下。
嘭！
滚滚的灾疫之气好似烟花一样炸开，又在煊赫的雷光中消弭无形。
那癞蛤蟆巨大的本体也随之轰然爆裂。
而且硬生生吃了这一雷，“瘟癀道”众人的下场比方才的“九相尸神道”还要凄惨。
赤篆被一击全灭，黄篆法师也瞬间被打死了大半。
侥幸活下来的那些强手也个个呕血三升，衰弱到了极点。
更加要命的是。
一个听起来有些苍老，却威严至极的声音在整个北邙山间回荡：
“敕命北邙，天地封界，禁绝八方！”
这道山神诏令一下，朦胧的雾气便升腾而起，北邙山上的【阴路】及一切挪移之法尽皆失效。
现在谁也别想离开北邙山。
“山神？！九兵？！我”
一道电光在孙风寒的脑中炸开，恍然之间似乎明悟了一切。
急火攻心，再次猛地呕出一大口鲜血。
再抬头时，不忘补刀的王老爷一行已经向着这些移动的残血“功勋”杀了过来。
四两拨千斤的前提，是自己也要有千斤，阴谋诡计只能逞一时之雄，一着不慎便会满盘皆输。
想要走的长远，靠的还得是手中的实力！
王远、太白化身、阎罗化身、青妍、龙韶、姥姥、【鬼将】凌霄，随时可用的【黄篆法师】级战力已经足足有七位。
这等实力，就算是放到某些强盛的大教门中，也不是什么不起眼的小分支了。
也正在这时，随着一团影影绰绰的阴风滚过。
缉拿了太多【黄篆法师】残魂的武判官聂人熊，也终于完成黄篆晋升科仪，彻底凝聚【天刑法身】！
王老爷麾下再添一员大将。
感谢书友20200915123558327的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第352章 法身境天下无敌！
王远当初下定决心保卫北邙山福地的第二个目的，本就是为了积累百万功勋请【保生大帝】出手。
彻底解决掉陷入“枯木禅”状态的【六道鬼龙】和【地母黑天】。
不仅能得到远超北邙山福地的极品道场。
顺便还能得到两枚上品【玉府雷枢】，以及穆天子手中的本命法宝【六道金轮】，再大大的发上一笔横财。
这个时候他自然不会手软，无论是“九相尸神道”还是“瘟癀道”谁也别想走！
能从邪魔外道身上得到多少【阴德】、【功勋】，只和对方身上的债业有关，和他们现在的状态是好是坏无关。
仙官们无论是浴血奋战，浑身披创，堪堪将妖人斩杀，还是轻轻松松收割人头，都完全不影响最后的收入。
趁火打劫正是他们的最爱。
今日这种千载良机，可遇而不可求。
就算对方加起来还有五六位五劳七伤，好像血葫芦一样的【地粹】境法师，他们也怡然不惧。
一众雷公们两眼冒光，哈哈大笑，裹挟着煌煌雷光从天空中轰然砸落下来。
“五雷三千将，雷霆八万兵，大火烧世界，邪诡化灰尘！诛邪！”
“诛邪！”
实力最强的【却灾雷公】魏震岳，发动了自己以【霹雳玄兵法】修成的【九天都火雷王身】。
轰隆一声原地炸开。
只剩下被一条电光锁链连接在一起的无数火球、滚雷，在那些妖人之中反复轰炸。
将何为“暴力”，演绎地淋漓尽致！
距离那些妖人最近的新晋黄篆聂人熊，更是不甘示弱。
“天刑法身！开！”
一个旋身，“哐当”一声，便化作了一口狰狞的人形铁棺。
通体漆黑，高达一丈，最顶端浮现出一张酷似聂人熊容貌的威严铁面，浑身布满了森寒的铁刺。
正面两扇黑沉沉的铁门轰然洞开，布满了锋利铁钉的内部，有七道带着勾爪和尖刺的铁链好像毒蛇一样飞窜出来。
将一个跌跌撞撞想要逃跑的“五仙教”黄篆蜈蚣精一把扣住，又猛然拉回了铁棺内部，两扇门扉瞬间闭合。
无数尖刺四面攒射。
“啊——！”
一声短促的惨叫声是那样凄厉，就连旁边轰鸣的雷火都给压了下去。
转瞬沉寂之后，只有涓涓的血液像小溪一样从门缝中流淌出来。
武判官的【天刑法身】，能够轻易化作地府之中各种各样的恐怖刑具，给予妖邪最极致的恐惧体验。
铁笼、钉板、鬼头刀、剔骨刀、斩首剑每一种都自带丧胆效果。
另外。
【禁忌一、行事需依《阴司黑律》，面对触犯律法者，则道法威能翻倍。
若是无辜之人则道法威能减半。】
聂人熊在面对这些恶贯满盈的邪魔外道时，道法的加成被直接点满，以弱胜强也毫无问题。
不过，这北邙山上现在还活着的妖邪，哪怕伤重，也无一不是两家教门身经百战的精锐。
困兽犹斗之下也格外凶悍。
无人敢掉以轻心。
作为事实上的主事，王远毫不犹豫地压上了自己手中全部的预备力量。
十六位雷神；八位黄篆级嫡系战力；五千道兵；还有借着【阴阳同心铃】与【祸蝶】相助，抵得上半个黄篆的凰妩。
要以优势兵力碾压过去，“堂堂正正”地将他们彻底留在这里！
北邙山福地中。
看到自家兄长聂人熊在法主的帮助下完成晋升成就【黄篆法师】，从此便能以更强的力量斩妖除魔。
一直侍立在太白化身身侧的聂红缨，眼中不禁露出一抹艳羡之色。
但低头看向自己身上那件银白色的素缎齐胸襦裙，双足上踩着的精美银缎绣鞋，腕上戴着的翠玉镯。
随着王老爷的家底越来越厚，她这位出身【白虎锐士】的女将军，也越来越像是一位养尊处优的大家闺秀。
没事不必一直待在【五官坛城】，可以自由行动，干自己想干的事情。
就连一切用度标准都跟凰妩没有二致。
王远倒是完完全全兑现了对聂人熊的承诺，你家妹子在我这里过的非常好啊。
可是，不同于本就是从小被人有心培养的【木官】桃仙娘和【火官】杏儿，十分适应现在的生活。
将门出身又为大炎凄惨战死的聂红缨，自始至终都在渴望着能重归战场。
原本魂体受损严重，记忆缺失时倒还罢了。
如今随着生前的记忆完全恢复，对现在这种退居二线与世无争的生活状态，有些越发难以适应。
几番努力也学不来桃仙娘和杏儿那样的长袖善舞，善解人意。
毕竟，她从小读的是治国策，使的是安邦剑，如何素手添得红帐香？
当惯了令将，怎甘困于脂粉场，辗转厅堂旁？
只愿挥刀披上旧戎装，孤身入寒江！
当时万里长关明月廊，教她怎能忘？
看着水镜中的画面，心情激荡之下。
聂红缨便对收到凰妩增援信号，抬步就要增援战场的太白化身抱拳一揖，神情坚毅，口中斩钉截铁道：
“法主，末将请战！”
王远扭过头来。
透过自家【金官】那一双锐利的眼眸，似乎直接看到了她胸中沸腾的战意，还有一片扫清寰宇，还民太平的拳拳之心。
‘我家终究还是有个正直高尚之人的！’
王远欣慰之余，脸色也是一正，肃然喝道：
“聂红缨！”
“末将在！”
“【白虎衔刀】尚缺一道凭依，今日起你便做我的副将，做我的刀锋吧！”
“遵令！”
陡然之间。
一片锋锐的白光从女将的体内炸裂开来，身上华美的襦裙瞬间散作烟尘，整个人也彻底失去了形体。
太白化身抬手探进那一片白光中，一把握住了一柄.雕琢虎头的金色刀柄。
然后缓缓抽出森寒透骨的一泓秋水。
聂红缨原本作为道将时的【天赋神通·庚金神风】，早已经在【五官坛城法】的催发下完成质变。
两人体内同源的庚金之气随即共鸣。
锵——！
虎啸刀鸣，欢悦无比。
【金官】的形体配上【白虎衔刀】的心相，共同铸成了这一柄能够与太白化身不断成长的【太白金刀】。
不只如此。
当初王远看过之后就被放在一边的【太平刀法】，也重新浮现在他的心底。
这门刀法只有在【道将】巅峰觉醒【兵法极意】，隐隐触及精神领域之后才能学习。
而且还有一项最为苛刻的心境要求——必须要胸怀家国天下！
越是心智坚毅，越是用于护佑一方太平时，刀法越是威能宏大。
私心越重，则效果越差，故而能真正发挥出这门刀法威能的人世间寥寥无几。
在斩出【军主】境界的太白化身，满足基本条件之后，王远就已经试过。
可惜【三洞法身】本质上都是他自己的一颗心，太白化身跟本体一样，私心也稍微多了那么一点点点。
致使【太平刀法】在她手中，和普通招式也没什么两样。
但是这门刀法对能说出“仗义死节正在今朝”之语，并身体力行壮烈战死的聂红缨来说，正是天作之合。
不需挥刀，太白化身便知道，自己已经拥有了施展这门刀法的资格！
一步踏出，便借着姥姥赋予的临时权能，来到了北邙山的一座山头上。
铃铃铃.
凰妩显出了本相，身着一袭大红色鸾服嫁衣，头上戴着薄纱盖头，身后无数银灰色的【祸蝶】翩跹起舞。
让她所立之处一片朦朦胧胧，显是已经混淆了梦境和现实。
脚踝上的【阴阳同心铃】发出急促的铃音。
起伏不定，自带响魂、镇魂、定魂、安魂.之能的音符，在半空中化作实质的刀枪剑戟，斧钺钩叉。
好似水泼一样砸在一个正闷头向着山外狂奔的惨白人影身上。
显然这位已经实至名归的北邙山包租婆执念不浅。
选择的第一个对手，便是她当初放出狠话，要回来收他房租的【地粹】境法师“鬼门罗汉”虚云！
可即便他的【本命法宝】崩碎，境界跌落，也不是凰妩能对付的。
只能暂时迟滞他的脚步，不能造成致命伤害。
见状，太白化身蓦然出刀。
大放光明的炽白刀光中，一副栩栩如生的江山画卷从中一一展开，五岳山川，渔樵耕读，才子佳人.美不胜收。
——江山万里，人道大昌！
在她的身后，阴风滚滚，长枪大戟，影影绰绰。
却是已经恢复了生前【道兵】级实力的那一部八百位【白虎锐士】，共同构成了【万人敌法·白虎七杀阵】。
以聂红缨天下至公的心意驾驭刀意，以太白化身的力量驱动刀招，再集合麾下【道兵】的力量。
这才是真正的【法身】境天下无敌！
描写聂红缨心境这段改编自小红书@西延

第353章 威胁
本来虚云和尚已经身受重伤，这个时候什么事情都不如自己逃命重要。
丝毫都不准备跟追兵纠缠。
即便他已经认出了身后那个口中嚷嚷着要收租的嫁衣女鬼。
正是当日在“尸陀林”中被自己强行化缘，要求她布施血肉的“女施主”！
他也比后知后觉的“病维摩”孙风寒更进一步，完全明白了这一场祸端的根源何在。
恐怕自己双方恶斗的时候，此间的主人正在一边喝着茶一边悠哉悠哉地看着好戏。
一想到此处，虚云心中便追悔莫及，几欲呕血三升。
“终日打雁却被雁啄了眼睛，可笑，可怜！
枉我家道法正无比契合这北邙山的一山灵机，竟然没有发现此山，还有福地都早就有了主人。
那人还跟【九兵】勾结到了一起，专门设下套来坑我们！
我‘九相尸神道’在钧州的精锐和‘瘟癀道’两败俱伤，几乎死伤殆尽，怕是几十年都不能恢复元气。
哪怕乱世已至，在这钧州膏腴之地也再难有什么作为了。
九兵、九兵，杀人绝根，你们这些混账比我等教门还要狠毒啊！”
若是让虚云知道，王老爷原本只想解决鼠疫，并没有打算跟他们这些穷凶极恶的妖人死磕到底。
本质上这只是一场“枕头风”引发的血案，又不知道会是作何表情了。
刺啦——！
当那一道演绎出重重江山如画的刀光，当头砍下来的时候，虚云和尚已经再也顾不上懊悔。
面对太白化身的刀招，他心底升起的致命危机感，比方无皮尸王被打灭时更加强烈。
“滚开啊！”
喉骨震动暴吼一声，祭出了【本命法宝】崩溃后的最后一张底牌。
咔嚓咔嚓
身形暴涨，眨眼之间就变成了一具身高三丈，通体泛着暗金色的白骨罗汉。
表面看起来还不如【大力白骨金刚身】威风。
只有一头四臂，除了双持法剑之外，另外两手各掐【定印】和【无上菩提印】。
但胸前的那十二对肋骨，却近似十二对完全闭合的宽大门板，共同构成了一只封闭的牢笼。
让人隐隐能从中听到各种野兽疯狂的吼叫声。
这正是修行“骷髅庙”嫡传【十二白骨罗汉法】后，凝聚而成的一具【鬼门罗汉金身】。
这一门道法极为歹毒。
在赤篆之前的【道基】境，开始游历四方筑就道基的时候。
就会将一门与【十二白骨罗汉法】配套的【铁骨罗汉法】，传授给那些身怀特殊命格，又求仙慕道的无知青年。
等到自己受箓入道，那些年轻人也将这一门道法修行大成之后。
白骨和尚就会从中挑选出【六乙鼠贵格】、【羊击猪蛇格】、【虎牛奔巳格】、【冲合禄马格】.
等等特殊命格中，道法最高深的十二个人，凑齐鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪这十二元辰。
剔出他们身体中凝聚了全身骨骼精华的上乘【罗汉骨】，一根一根替换到自己的身上。
最终就能在修成黄篆法师之时，成就这一道极为厉害的【鬼门罗汉金身】。
“十二护法，去！”
虚云解除手上掐着的【定印】，胸前十二对门板一样巨大的肋骨轰然洞开，一共十二只咆哮的骨兽从中一跃而出。
迎风便长，化作十二只小山一样的巨兽。
除了不通兵法之外，每一只白骨护法的骨骼强度和肉搏能力，都绝不弱于第四境的寻常【军主】。
放在往常同阶相斗，任谁也挡不住这十二只骨兽的一拥而上。
此时，它们有的迎上了太白化身有些渺小的刀光，有的直接扑向了凰妩，想要围魏救赵。
却见太白化身只是身体一旋，便现出了自己的【兵道法相·白虎衔刀】，体型并不弱于它们丝毫。
将聂红缨化作的【太白金刀】衔在口中，化作凛冽的金风向前猛然一扑。
刹那间。
来自天之四灵的赫赫凶威，便让这十二元辰中属相小八字弱的那些鼠、兔、蛇、鸡身体僵硬瑟瑟发抖。
口中刀光一绕便绞掉了它们的脑袋，也顺势从包围中轻松打开了一个缺口。
然后故技重施，发动权能【征战革鼎】对着那和尚的背影大喝一声：
“虚云！来战！”
若这老和尚依旧是一位【地粹】境法师，手上的【本命法宝】完好无损，太白化身绝对不敢这么嚣张。
可当他境界跌落之后，即使是再强的【法身】境，在一对一的时候，也绝对不会是太白化身的对手。
于是，就在那鬼门罗汉被“邀战”影响，驻足回头的瞬间。
空荡荡的漆黑眼窝中，便被炽白的刀光彻底照亮。
快！
快到了极致！
下一刻，先是从眼眶位置被削断的上半截脑壳，颓然地一点点滑落在地。
随即便是连【阴神】都被一记快刀斩灭的罗汉金身也轰然倒地。
那些白骨护法眼中的火光也瞬间熄灭。
太白化身重新化作人形，随手转了一个刀花，将因斩灭强敌而欢悦鸣响的【太白金刀】重新吞回腹中。
同时，一股浓烈至极的【地灵之炁·将帅气】也从太白化身的身上升起，又凭空传递到了王远的仙道本体身上。
让他舒爽地深深叹了一口气。
一身渐渐有些躁动不安的【地阙法光】也重新恢复了平和。
《天部道法·地阙金书》在赤篆阶段需要【官气】，在黄篆阶段需要【将帅气】，在青篆阶段需要【王候气】（287章）。
自从王远晋升黄篆之后，御龙直的官位早已可有可无，让他顺势将自己拔出了大炎王朝体系的泥潭。
只要太白化身带领麾下【副将】、【阴兵】在战场上十荡十决。
纵横无敌的【将帅气】自会源源不绝地供给本体修行，用来制御越发浓烈的天灵之炁。
同理，若是将来王远能够顺利晋升青篆真人，也自有统帅阴司的【阎罗王】可以为他提供最上乘的【王候气】！
这便是自成体系的好处。
正在这时，本体耳边的喊杀声忽然一静。
却是北邙山上的妖人绝大部分都已经被处理干净，己方一群【黄篆法师】重新聚集到了鸟嘴坡上。
连带着王远原本的四十万家底，加上雷公们的首付，他手上的功勋也像是御剑冲宵一样冲破了百万大关！
顺利达成了第二项目标。
最后。
在层层收缩的包围圈中，已经只剩下实力最强的“瘟癀道”孙风寒和师弟卓瘟，各自手握着两件破破烂烂的“瘟癀四宝”。
伞面褴褛的【瘟伞】、破了一角的【列瘟印】、断了剑尖的【斩瘟剑】、好像破布条一样的【定瘟幡】。
可此时的他们就像是已经赌输了一切的赌徒一样。
红着眼睛死死盯着有一瞬间走神的王远，口中低吼道：
“都让开，放我们走！
否则我们就引爆所有【本命法宝】，释放其中无数毒疫细虫，拖着北邙山附近八县上百万百姓一起同归于尽！”
“这”
闻言，众人不禁面面相觑，顿感棘手。
【本命法宝】的原材料都是产自本世界的地粹之宝，作为载道之器承载自己越来越精深的道法。
可以将之理解为只属于自己的，弱化版本的【道统法物】。
原材料自然也是五花八门。
承载着厚重人文历史的古物、在人间流传了百年的古旧铜钱、地脉深处饱受灵机滋养的矿石等等等等。
其中自然也包括携带着各种致命疫病细虫的人类尸骨！
正是这“瘟癀四宝”的原材料。
聚集天地毒疫之气，才能反过来号令瘟癀。
理所当然地也让它们变成了威能恐怖的大杀器！
单论杀人效率，恐怕没有任何道法能与之相提并论。
在将这两人逼到墙角之后，谁也没有把握能在他们自爆之前，及时将之斩杀。
就连王远也是一样。
如果只剩一个人，他也许还有七八分把握，可以将之瞬杀。
但两个人四件【法宝】就是双保险，让他也不禁投鼠忌器。
看出九兵众人的犹豫，孙风寒两人的脸色在疯狂、凶狠之中终于露出了一丝丝的窃喜。
这就是和正道为敌的好处，好人总是顾虑太多，用所谓的道德、良心、正义等等一文不值的东西自缚手脚。
继而错失良机。
‘等到脱困之后，我们一定要千百倍地对你们报复回来！以后我杀的每一个人都是因你们而死！
伱们给我等着，道爷说到做到！’
心底转动着恶毒的念头，两人重新挺直腰杆，竟胆大包天地一步步向着王远所立之处走来。
“滚！都给道爷让开！！！”
但出乎他们预料的是，随着他们越走越近，作为主事的王远却没有一点让开的意思。
为难归为难。
但若让他做出选择，必定还是会选择即使冒着巨大风险，也要尽自己最大的努力留下他们，除恶务尽！
“君子可欺之以方”那一套玩意儿在王老爷这里根本不好使。
他只是一个灵活的好人而已。
老爷子曾经说过，发自内心地知道自己想要干什么，同时也付得起代价，预见并承担做这件事的后果。
这就是男人应该有的担当！
现在王远既然是此间的主事。
却也有那个器量，当得起这个有一定可能间接害死成千上万人，却能百分之百灭杀妖邪，斩断灾厄源头的“恶人”。
眼看暗处的阎罗法身即将下拜，太白法身吐出了【太白金刀】，局势已经一触即发。
所有人手心里都暗暗捏起了一把汗。
鸟嘴坡上却有一个苍老的声音忽然响起：
“瘟癀四宝还在？不错，不错！瘟癀道的病鬼，拿来吧你们！”

第354章 荡瘟钟鸣，天下无疫！
虽然这个声音听起来轻描淡写，完全没有一点点剑拔弩张的意味。
但落到孙风寒和卓瘟的耳中，却好似一声惊雷炸响。
两人匆忙回头。
“什么人？！”
在这个世界上，有的人专门对别人狠，凶残狠毒，无恶不作；有的人则专门对自己狠，坚毅果决，绝不动摇。
王远他们正是担心他们两个属于第二种人，才迟迟没有动手。
可惜，事实证明，这两个瘟癀道妖人虽然道行极高，却只是第一种对别人狠的人。
根本做不到见势不妙就自我了断，与敌同归于尽。
事实上，当那个嗓音响起的时候，他们到底是作何反应都已经完全没有意义了。
咔！
随着好像是一声陶瓷壶盖打开的声音。
众人隐隐看到身边似乎有一只半透明的“悬壶”蓦然升起，将整个鸟嘴坡还有身处此间的所有人都给装入了其中。
随即浓烈的药香扑鼻而来，在半空中便幻化成了人参、灵芝、黄精、雪莲、何首乌等等名贵药草的模样。
王远甚至还看到，一个个头上长叶，粉雕玉琢的人参娃娃在地上跑来跑去。
旋即这药香又自行凝结成实质的灵露，淅淅沥沥地洒落到这片满目疮痍，尸横遍野的鸟嘴坡上。
万物回春，草木生发。
这片饱含着两家教门道法污染，可能在未来数十年间都会有各种怪事发生的土地，也在眨眼间就被洗刷干净。
飞速生长出茂密的草木甚至是各种珍稀的灵药。
“这是.黄篆巅峰【神变】境的随身法域？！”
黄篆阶段修行就是“人法地，地法天，天法道”的过程。
达到【神变】境，说明人、地、天这三关都已经修行圆满。
已经可以尝试在自己体内建造内景小天地，晋升【青篆真人】后即便脱离世界大循环，也足以自成一体。
真正掌握自己的命运，不再与这世道一起随波逐流。
而【神变】境作为【内景】的前置。
已经可以像鬼道中的许多拥有鬼境的鬼物、术士那样，法光所照之处便是自己的随身法域。
神通道法显诸于外，塑造出属于自己的主场。
远胜那些离开法域之后便会跌落位格的【地祇】。
众人抬头再看被自己围在中间的那两个妖人。
却见他们早已像是被点穴一样僵立在原地，口不能言，身不能动，连一身磅礴的法力都像是死掉了一般。
一个头上长着草茎，满脸褶皱像一棵人参般的小老头就站在他们身边。
伸出手去，仿佛摘果子一样，轻轻松松就拿走了两人手中的“瘟癀四宝”。
却没有顺手带走他们的性命。
而是回头看向王远他们，绽开遍布皱纹的老脸，十分体恤地对他们笑了笑：
“这年头年轻人压力大，都不容易。
老夫不占你们便宜，这两颗人头加起来起码值好五六万的功勋，你们便自己留着吧。”
【地部道法·圣济本草法】需要遵守的戒律禁忌【四戒：医不自医，医不叩门，医不戏病，医不杀人。】
除了对自己十分不友好的“医不自医”之外。
医不叩门，有请才行，是说绝不能主动敲门治病，主人相请才能进门。
医不戏病，患不辱医，不可将治病当做儿戏，对任何病症都要不掺私心，全力以赴。
医不杀人，除却邪诡，不可对有情众生犯杀戒，邪魔外道除外，只因斩妖除诡其实就是在为世界医病。
能杀而不杀，这老头倒是十分敞亮。
这时一群仙官也认出了来人是谁，连忙深深一揖：
“吴真人！”
特别是王远脸上喜色最浓，暗自感叹最近自己的运气当真十分不错。
刚刚攒够了功勋，这位除【尸解仙】之外唯一能轻松解决两个大麻烦的【保生大帝】，就出现在了自己的面前。
即便不是本体，这随身【法域】也携带着保生大帝【内景天地·悬壶小境】的几分道韵。
让众人感到十分棘手的两个妖人还有“瘟癀四宝”，在他面前简直毫无还手之力。
可见医道手段当真不凡。
吴真人掂了掂手中的“瘟癀四宝”，便以指做笔，以法光为墨，在半空中写下一道龙飞凤舞的【神敕】：
“收瘟摄毒，扫荡污秽！”
这也是瘟部仙官的权能。
最后一笔落下，这道神敕登时光明大放。
同时另一手中的“瘟癀四宝”轰然爆散，其中蕴藏的毒疫之气顷刻间便被法域消磨一空。
只有最本源的那一丝号令瘟癀的神异威能，被【神敕】吸收进去，渐渐化作一口人头大的古朴铜钟，落到吴真人的手中。
竟是短短功夫便集合这“瘟癀四宝”练成了一口除瘟之宝【荡瘟钟】！
丝毫都没有耽搁，小老头手持铜钟纵身跃上半空，立足云头。
将宝光隐隐的【荡瘟钟】高高祭起，朝着四方各自深深一拜。
口中高声吟诵【灭瘟疫咒】：
“始青符命，洞渊正刑。金钺前导，雷鼓后轰。兵仗亿千，变化真灵。景霄所部，中有威神
凝阴合阳，理禁邪原。妖魔厉鬼，束送穷泉。敢有干试，摄赴洞渊。风刀考身，万死不原。急急如律令！”
手掐印诀狠狠敲在钟身之上。
铛！铛！铛！
顿时，悠远的黄钟大吕之声，从这位于九州正中的钧州地界，向着四面八方远远传播开去。
但在刚刚离开北邙山后，钟声便蓦然消失无踪。
又在所有存在鼠疫的地方从空气中忽然钻出，响彻在每一个因【黄皮法王】而染病的病人耳畔。
让人不能分辨这钟声到底来自何方。
钧州，河东府，江流村。
一栋有些低矮的土房子里。
“呜呜呜”
压抑的哭泣声不知道已经持续了多久。
一个皮肤蜡黄身体消瘦的妇人，已经早早换上了丧服。
带着身边两个年纪尚小，懵懵懂懂不知生死的孩子瘫坐在家里唯一的床边，看着床上之人低声啜泣。
无助又辛酸。
唯一能做的只有煎熬地等待着床上那位当家人咽下最后一口气。
妇人心头满是哀切，还有对未来的迷惘、恐惧，失去了家中的顶梁柱，这家便再也难以为继。
特别是在这种年景里，两个年幼的孩子怕是一个都长不大。
然而。
床上那个本来已经处于弥留之际，只剩下最后一口气的汉子，脸上却忽然多出几分血色，缓缓睁开了眼睛。
看着身边的妻儿，裂开嘴唇露出一个还带着几分虚弱的笑容。
在时隔多日之后，终于再一次吐出了完整的字句：
“婆姨，给我倒碗水来，掺点盐巴。
咱家的地也该浇了，我得立马去地头看看，只要我没死，这村里就谁也不敢欺负你们娘仨儿！”
“当家的哇.”
本已绝望的妇人看到这奇迹的一幕，不禁喜极而泣，抱着自家男人嚎啕大哭起来。
接着是阳平府、平康府、六安府、定陶府北边的燕州、东边的禹州、岱州.
同样的一幕在赤县神州各处同时上演。
鼠疫细虫被一道携带着咒力的钟声扫灭。
也拯救了无数个家庭，让本就艰难度日的百姓，免于再经历一场更加凄惨的苦难。
——荡瘟钟鸣，天下无疫！
甚至就连北疆之外的那片大草原上也不例外。
当初被王远收服的“合兰部”，避开了乃蛮五部的核心地盘，一路向东迁徙，靠近东海（290章）。
沿途不断收拢一些艰难度日的小部族，力量渐渐壮大。
也不可避免地有许多族人，被当初横穿了整个漠北的【黄皮法王】感染。
今日天明，当族人忽然之间不药而愈的时候。
合兰部上下大喜过望，在首领赛罕萨满的带领下，一起跳起祭舞，虔诚朝拜拯救了他们的王老爷丁字号马甲：“骨束神”。
这就是迷信之人的通病，倒霉的时候一定是我这段时间不够虔诚，走运的时候一定是我的神在护佑着我。
然后理所当然地把其他人的善意和功劳，也通通安到自家神明的头上去。
当然，这一次他们算是误打误撞了一部分真相。
【荡瘟钟】足足鸣响了半个时辰，确保再无漏网之鱼。
吴真人这才飞落地面和一众仙官寒暄起来，作为一个整日游走在人间和凡人为伍的医者，倒是没什么架子。
王远也适时上前提出了自己的雇佣请求，顺便也亮出了自己的百万巨款。
未曾想，吴真人闻言后却是面露难色。
“太白小友，不是老夫有意推脱，实在是最近有些不巧，真身一旦出门，怕是就再也回不来了。”
随即又上下打量着他目露赞叹：
“况且，伱竟然能跟【万象天罗】抢买卖，我看你分明就是咱们【九兵】中几百年都不出一个的旷世奇才啊！
五百万对你来说怕是也不过就一两年的事情。
到时候还是找你家【大司命】派出化身帮忙吧，老夫虽然缺钱，怕是也爱莫能助喽。”
身后老徐走南闯北人脉宽广，对【保生大帝】的情况倒是也有些了解。
连忙对王远传音说明了野山参这种本命仙草“轮回重生”的习性。
吴真人为了能渡过轮回着实想了不少办法，也求助过不少人，在【九兵】内部倒也不算什么机密。
听完之后，王远脸色奇异。
心中暗道，这可不巧了吗？
这买卖或许不仅不需要自己花钱，说不定还能大大地捞上一笔呢。
随即神色一正：
“真人，不如我们打个赌如何？”
一张口，七八朵碗大的莲花便不由自主地冒了出来。
旁边一群雷公听到他口中的这个“赌”，立刻像是被蛰了一下，如避蛇蝎般远远让开了一个大圈。
只有不识王远真面目的吴真人毫无所觉。
反正他现在寿元将尽，只剩下最后一线生机，情况已经不能更差，任何变化对他来说都是转机。
倒是兴致盎然地点点头。
“哦？怎么个赌法？”
感谢书友金泰耎的果达、朱向南跑的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第355章 重新做人，见义勇为！
天光大亮。
东海，度朔山。
四月的金色阳光下，洁白的沙滩，起伏的山峦，流淌着涓涓溪水的谷隙，花、果、叶同存的庞大桃林.
当王远带着吴真人的参须分身一起踏出鬼门时。
在他先前以【太上金锁符】和【移山换景符】布置的符阵遮掩下，此间的景象与他上次离开之前相比毫无二致。
扑鼻的桃花香气萦绕鼻端，活泼的气机透体而过，让人不禁感到一阵心旷神怡。
“吴真人，这里便是【地户】所在的度朔山了，您要见的那两位‘病人’就在我们的脚下。
迫切需要您大发慈悲，去为他们解脱痛苦啊！”
王远扭头看向身边的【保生大帝】。
却见原本还对赌约胜券在握的小老头，在登岛之后，似乎隐隐感受到了些什么。
忍不住蹲下身伸手抚摸着地上的泥土，一双洁白的眉毛越皱越紧：
“这里似乎有些古怪。”
作为两千多年前的人物，穆天子宅在这里的年头实在太过久远。
王远当初找遍了“观澜阁”中关于度朔山的情报，都没有找到一点点关于【六道轮回法】的蛛丝马迹。
最近这些年两耳不闻窗外事，一心只想渡轮回的吴真人，自然更不清楚这度朔山上，其实恰好就藏着能帮助他的宝物。
而且这宝物除了王远这位“阴山道”道主之外，恐怕谁也驾驭不了。
吴真人不像是当初的聂人熊，在被“无生道”埋伏半路横死，放弃夺舍以【阴神】转入鬼道之后。
到头来依旧还是一位【阴神】境的修行者，该“活”多久便能继续“活”多久。
生灵寿尽而亡乃是冥冥中的天数！
原本上善若水、与世同移的【阴神】内部，系统的混乱程度已经达到极限，再也不能有序地驾驭原本的生命。
死后并不是带着一身道行去阴世再活一次。
而是当名为“生命”的系统彻底崩溃之后，只有那一点不具备丝毫力量的【真灵】投入下土。
并且在死亡的同时，结算生前的阴德福报，经历下土各级阴司审判，各有归处。
人有人寿，鬼有鬼寿。
在接下来的这段鬼生中，有人下十八层地狱受苦，有人在阴世鬼国浑噩度日.
有人因生前【阴德】加身一跃成为【阴官】踏足神道.
而最终大多数人都会在阴世中慢慢洗净一切人间所得，并用这些一生中最后的积累强化阴世，也强化土著天道之后。
只余一点干干净净，连记忆都不存的真灵，投入天人、阿修罗、人、畜生、饿鬼、地狱这六道轮回之中。
能够再世为人都算是大大的福利了。
那些在战斗中被斩灭【阴神】的修行者，要走的大多也是这个流程。
否则，如果每一个修行者死后都能带着本体的力量投入阴世，每一个人都来上一次大闹地府。
阴司可不就乱套了吗？
通常情况下那些一线负责拘魂的【阴差】，能有赤篆的道行就已经足够使用。
显而易见。
如果【保生大帝】不能成功渡过本命仙草老山参给予他的最后一个机会——“轮回新生”，导致自身寿元彻底耗尽。
哪怕身怀庞大至极的【阴德】，最好的去处也不过就是在阴世中成为一尊鬼神而已。
什么青篆真人的境界，想都不要想。
修行也只能从头再来！
“在寿命这一块上，还是天生的妖物更占优势。
一棵最普通的树木随随便便都能活几百年，可以十分轻松地击败人类出身的【青篆真人】。
就拿姥姥来说。
虽然她外表看起来是个老婆婆，但作为一位龙爪槐树妖，再送走一位寿数五百载的【青篆真人】也完全不成问题。
这位活化石一般的山神地祇，就是北邙山福地归属权最有力的保证。
当然，妖物生命系统稳固的同时，晋升速度却又远远逊色于人类，这就是一啄一饮自有天定的道理了。”
能活488年，很长时间都不必为寿元担忧的王远，步履轻快地领着吴真人走向自己当初布置的符阵。
又能助人为乐，又能大赚一笔的双赢买卖，让王老板心情极佳。
双方的赌约倒是简单明了。
只要吴真人的参须分身跟着王远来度朔山，看上一眼那个需要“医治”的病人。
如果不立马出动真身，心甘情愿地反过来求着他看病，这赌局就算王远输，他那一百万巨款便无偿地送给吴真人。
而如果吴真人输了，就反过来送给王远三倍功勋，也就是整整三百万！
或价值相等的宝物。
加上原本的存款，王远只要稍微攒一攒就足够呼叫【尸解仙】的化身了。
他又哪能不激动？
忽然。
正走向“桃花源”的两人同时停住了脚步，吴真人挑了挑眉梢。
“太白小友，这岛上倒是十分热闹嘛！”
看到前方【鬼耳报听】传回来的画面，也让王远微微有些意外。
“是它？这些正忙着重新做人的‘大善人’竟然还敢回来？”
桃花源的旧址附近。
一群“桃神道”门人，还有为数不少奇形怪状的水族妖魔，正在错综复杂迷障重重的桃林中缓缓前行。
身处中间位置，负责压阵的则是一大一小两只浑身疙疙瘩瘩，满是铜铸金钱的大蛤蟆。
其中体型更大的那一只，正是当日曾经在“桃源诡境”中参加蟠桃宴。
又趁着两位青篆真人大战，跟同伴一起仓皇而逃的“桃神道”护法“三足道人”（312章）。
这大蛤蟆一边走，一边在心里暗暗叫苦：
“呱，晦气，真是晦气啊！
‘桃神道’唯一一个青篆真人，那位已经彻底疯了的穆天子，跟同样是疯子的【地母黑天】厮杀至今。
一直没有传出任何消息。
那些胆小如鼠的家伙，自己不敢来探查情况，偏偏抓了我老蛤蟆当壮丁。
现在大家伙人人都是‘扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯’的大善人，连踩死个蚂蚁都不敢。
你们这帮混蛋不是诚心要我命吗？”
这段时间王远忙于跟“瘟癀道”和“九相尸神道”斗智斗勇。
完全没有注意到被他用【诡蟠桃】坑惨了的“桃神道”内部，也出现了一场隐秘的暗流。
因为【斗战胜王】大闹瑶池仙境。
度朔山这边的“蟠桃宴”，也由于王远帮助素孤云成就【三真法身】而在第一时间暴雷。
其他道场的高层虽然同样吃了【诡蟠桃】。
有了这个前车之鉴，尽管一样要被“食心虫”教做人，却也不至于被教化致死。
特别是那些抗性更强的【黄篆法师】，本来就不可能被一颗中品【诡蟠桃】给咬死。
可惜。
在他们找到能够解决掉“食心虫”的办法之前，只要不想整天疼的死去活来，就必须要时时刻刻都扮演一个大善人！
一言一行都要符合：《弟子规》、《女训》、《百丈清规》、《太霄琅书十善十恶》、二十四字真言
更要命的是。
他们身边的关系圈，全都是各路妖魔诡怪，这帮人现在就相当于是老黑混进了狼群里，一个个都装得辛苦至极。
而且没有任何人为他们提供场外服务，解决那个“在线等，有点急”的千古难题。
正在这时。
一直走在三足道人身边的那只小金蟾，听到他唉声叹气，以为他是对搜寻入口的进度不满意。
连忙抽出腰间拴着的一根鞭子，向着前面那些妖魔就甩了过去，打得它们一个个皮开肉绽，惨叫连连。
口中还不忘大声喝骂：
“动作都快点，你们没吃饭吗？
中午之前要是还找不到桃源诡境的入口，我就活生生剥了你们的皮！”
只是才刚打了没两下，就被身边的三足道人一把按住。
这大蛤蟆摸了摸小蛤蟆的头，痛心疾首道：
“我的儿啊！为父前些日子已经几次三番地告诫伱，万万不可在做坏事的时候让为父看到，你怎么就不听呢？！”
那小蛤蟆不明所以，有些奇怪地跟大蛤蟆争辩道：
“爹，我们当妖魔的不一直都是这样吗？我就是听了你的，今天早上吃人才特意跑远了再吃。
现在不就是打个人吗，有什么了不起的？你最近老是怪怪的，是不是病了啊？”
此时的三足道人，已经忍不住捂住了自己渐渐开始剧烈跳动的胸口，口中怒喝一声：
“呔！屡教不改，还敢跟为父顶嘴？
作为一位有理想，有道德，有文化，有纪律的好人。
亲眼目睹如此不正之风，为父实在是不得不忍痛.见义勇为啊！”
呱——！
一张口就将那满脸愕然的小金蟾给囫囵地吞了下去。

第356章 吃瘪
“不要——！”
“大王饶命！”
只可惜看到这等惨烈的一幕，那些被动“见义勇为”的妖魔不仅丝毫都没有感到高兴和感激。
反倒个个都被吓得瑟瑟发抖，甚至惨叫出声。
这大蛤蟆上一刻还在语重心长地教导着儿子，下一刻就一口把它吃掉了。
在它们的心目中，这一刻世间再也没有比自家大王更加喜怒无常的凶残妖魔了！
三足道人简直要比那个动辄就对他们喊打喊杀的小蛤蟆，还要可怕一万倍。
这群妖魔一个个心惊胆战，感觉自己正时刻身处死亡的边缘，一不小心就会丢掉性命。
最关键的是，跟小蛤蟆一样到死都不知道自己为什么会被吃。
其实。
包括三足道人在内的一群【诡蟠桃】受害者，现在跟那些按照既定规律杀人的【诡异】也没有太大区别。
甚至可以专门给他们起一个名号，就叫做——【诡异·大善人】！
目之所见的一切恶行，都会招致大善人们最毫不留情的“见义勇为”。
所有品行端正的好人，却又能从他们身上体会到春天一样的温暖。
如今的他们正是比【九兵】仙官更加尽职尽责的正义伙伴，文明标兵，法治事业的接班人！
而且还得是每个人都发一个小红花那种。
正是基于这一点，身边其他那些恶贯满盈的妖魔诡怪，才丝毫没有怀疑他们这些人已经从良。
反倒觉得不可捉摸的他们，比过去更加凶残。
吃掉小蛤蟆之后，三足道人优雅地擦了擦嘴角，看向麾下的那些妖魔、门人，十分和蔼道：
“都不要怕，你们继续寻找桃源诡境的入口，只要不做错事，我一定不会对你们怎么样的。
笑！都给我笑！”
想了想，又补上了一个字：
“请！”
一群本来就吓得要死的妖魔这个时候更害怕了，脸上对它挤出难看无比的笑容。
“是，大王！”
分头冲进了王远设下的符阵之中，转瞬间便彻底迷失在了里面。
最后只剩三足道人孤零零地站在原地，确定心脏中那条无形无质的“食心虫”重新沉寂下去，这才深深叹了一口气：
“虽然这虫子一时半会儿咬不死人，但每发作一次，持续的时间就会延长一分，铁打的妖魔也受不住这个啊。
桃神道的一众高层里面，最擅长研制新药的便是那位黄篆诡仙【无鳞公子】，还有着【智叟】之名。
却在去年的时候，连带着蓬莱仙岛和那刚刚研究成功的【生生造化丹】一起付之一炬，一直沉睡修养到现在。
要是解决不了无形无质的‘食心虫’，这日子到底什么时候才是个头啊。
难道我老蛤蟆只能一辈子做个好人不成？”
去年蓬莱仙山灭岛惨案到现在为止都是一桩悬案，“桃神道”一直没有找到到底是谁做下的这等大事。
特别是第一大分支“药仙门”的高层都快要气疯了。
蓬莱岛可是天下有数的海外仙山，由“药仙门”悉心经营了数百上千年才有如今的规模。
岛上灵草灵药的数量和品类，在所有“桃神道”道场中都无出其右，更不要说还主导着至关重要的摩罗玉精、五金。
缺了它们用来培养中下层门人的【不老仙方】、【蓬莱仙方】都会出大问题。
桃神道用尽了包括卜算在内的一切手段，也只是从【鳝君】那里得到对方曾经使用过大量紫火药的线索。
最终也只能把这件事情归结到嫌疑最大的“太乙玄兵道”的身上。
硬生生地吞下这枚苦果。
这次的度朔山也是一样。
【斗战胜王】大闹瑶池仙境和蟠桃园的消息，早就传遍了“桃神道”的各大道场，度朔山惨案自然也一并算到了他的头上。
只能说这就是王老爷吃食不讲究了，薅羊毛从头到尾一直逮着一只薅，可不就得把“桃神道”给薅秃噜皮吗？
可惜，在唯一的青篆诡仙失控之后。
哪怕冒着放弃仙山的风险，黄篆以上的法师也没有人敢亲近进“桃源诡境”查看。
想想也是，作为“大善人”的他们，如果看到有人打架，你不得劝架吗？
按照正常流程，只要一劝架，打架的两方不就得一起欧打劝架的那个吗？
然后喜提阴司单程票！
正好【地户】就在岛上，特快直达，方便又快捷。
“嗯？”
这时，正百无聊赖等着消息，决心一有风吹草动就立刻溜走，再也不回来的三足道人。
忽然感到后背上传来一阵异样感，扭头一看。
却愕然发现自己身后，不知道什么时候来了一只体型不比自己小上多少的漆黑大狗。
伸出一条口水淋漓的长舌头，正在吸溜、吸溜舔舐着自己后背上那些金钱模样的毒囊。
那一张一看就不太聪明的狗脸上，不光满是陶醉之色，就连绷直的尾巴尖都在微微发颤，显然舒爽到了极致。
一边舔，嘴里还在不住赞叹道：
“嘶，就是这个味儿，好上头，海里的蛤蟆果然比陆上的蛤蟆有滋味，实在是妙啊！”
蟾蜍身上分泌的神经毒素可以让动物致幻，就跟猫吸猫薄荷，人吸烟草一样可以让犬类飘飘欲仙。
在北邙山上的时候，老黑就好这一口。
但在化妖之后，普通的蟾蜍对它就渐渐没有了用处，今日却是难得，意外遇上了这等黄篆的上等货色。
就在三足道人回头的时候，老黑还在“吸溜～吸溜～”舔个不停。
虽然这只大蛤蟆很想一口把这条油光水滑，就是看起来有点缺血的大狗给囫囵吞下去。
但它仔细找遍了脑海中的所有条目，都没能找到哪一则教化之道上说“舔蛤蟆”是犯法的，自然不能惩戒。
只能强压着怒火从牙缝里挤出一句：
“嘿，狗！伱礼貌吗？”
却不防老黑大大咧咧地从自己的符宝袋里，掏出一副十分喜庆的大红色绶带，上书“招财进宝”四字。
然后端端正正地挂到了大蛤蟆的脖子上。
“我家老爷说了，以后你这三足金蟾就当度朔山上的守山灵兽吧。
你不是惯会招财进宝吗？只要像我老黑一样，完成每月的绩效考核，就不会被淘汰的。”
“什么？我堂堂黄篆妖魔来给你家当守山灵兽？！”
三足道人眼睛蓦然瞪大。
老黑像过来人一样抬起爪子拍了拍它的肩膀，挤眉弄眼道：
“对了，差点忘词了，要说：拜托！
老爷说了像你这种最爱助人为乐的好人，一定不会拒绝这种小小求助的，对不对？”
“这”
感受到那只“食心虫”再次开始蠢蠢欲动，这大蛤蟆简直欲哭无泪。
无论如何也想不到，有一天自己竟然会被一条狗给拿捏了。
这便是：君子可欺之以方，难罔以非其道。
王老爷作为规则的制定者，想要用规则拿捏这些被困在规则里的“大善人”，自然是再简单不过的事情。
就算是单挑整个“桃神道”的高层，也不会皱一下眉头。
呵，都是乐色！
同一时间。
中间伫立着一棵大桃木的地下坟窟中。
王远站在好像雕塑一样，陷入“枯木禅”状态中的【六道鬼龙】和【地母黑天】身边。
毫无意外地看到吴真人的脸色在接连变幻之后，最终化作狂喜。
“天不绝我，天不绝我啊！”
就连一个呼吸的时间都没有犹豫。
【保生大帝】的青篆本体便借着分身定位，用一张上品【天遁符】破空而至。
这是一个跟分身外表一模一样，同样行将就木的小老头。
和善地对王远点点头，便抬手便向那两个好似不定时炸弹一般的【青篆诡仙】，各自射出了十三道锋芒。
闪电一般没入他们体内各处大穴。
“一针人中二少商，三针隐白四陵良，五针申脉六风府”
正是保生大帝的【本命法宝】，同时也是一种十分玄奇的道法——【鬼门十三针】！
行家一出手就知有没有。
这十三针落下，两个诡仙体内那种隐藏极深的躁乱气息便彻底沉寂了下去。
就算那两位将他们吃干抹净的【天官】有什么不好的念头，也再难借着他们的空壳兴风作浪。
不过，就在吴真人本体伸出手去，触碰到穆天子怀中【本命法宝·六道金轮】的瞬间。
竟不受控制地从指尖开始飞速变成了人参的木质，然后飞速向着躯干漫延。
轮回新生竟在此时意外降临！
吴真人脸色顿变，连忙喊了一声：
“太白小友，助我！”
王远也不含糊，手中掐统御“阴山道”一切道法的【鬼王临坛印】，在他手中的六道金轮上轻轻一点。
轰隆隆.
金色的轮盘飞速旋转，将一股磅礴的力量加持到了吴真人的身上。
他在怀抱【六道金轮】渐渐化作一棵巨型人参，将自己种进土里的过程中，脸色也一点点地舒缓下来。
这【六道轮回法】显然避开了“医不自医”的限制，于他而言十分对症。
而就在吴真人彻底化作人参，开启一场不知道会持续多久的轮回历程的最后时刻。
“太白小友，老夫愿赌服输，不必客气，快快接着这三百万！”
屈手一弹，三张用树叶制成的简陋卡片，便落到了王远的手中。
就当赢得赌约的王老爷，喜滋滋地低头看向手中之物时，笑容不禁渐渐凝固。
却见每一张卡片上面都赫然用大夫们祖传的狂草体写着——保生大帝折价卡。
效果：使用卡片，可请【保生大帝】的本体出手一次。
下面还有另外一串小字，价值：一百万功勋（不经考功殿，没有中间商赚差价）。
显然这便是特别约定中，那价值相等的“宝物”！
王远：.干的漂亮！
我王老爷竟然也有今天？
感谢书友改个昵称太难了、颓废读书的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第357章 穷神归位，批发神位
大脑隐隐有些充血的王老爷，抬手使劲按了按自己的额角，才勉强将那一条突突暴跳的青筋给压下去。
又原地狠狠做了好几次深呼吸。
终于强行忍住了解开裤带，上前给这老人参“浇水”的冲动。
“我算是彻底瞧出来了，这伙儿人明面上号称【九兵】，私下里却全都是一群老六！
参照【斗战胜王】、【大司命】、【云中君】的作为，我本来就不该对这帮混出名堂的高层有太多期待。
一帮人精至少已经活了几百上千年。
在他们身上，‘节操’这种不仅极易磨损，永远不可再生，还一不留神就会掉落的稀缺零件，怕是早就一点都不剩了。
除了【雷部】那些年纪尚轻，大多一根筋儿的好朋友之外，以后跟其他人打交道的时候一定要防着点。
毕竟，只要稍微推己及人，那场面.嘶——！”
将手中三张【保生大帝折价卡】，随手丢进鬼境阎罗殿。
王远对将来呼叫这位【青篆真人】降临战场，帮自己在遭遇强敌时克敌制胜，也不再抱太大希望。
到时候，这老头要是不理直气壮地喊一句：“此卡战斗状态下不可使用，我打不过！”
他就敢把那折价卡吞下去。
“算了，好歹施下【鬼门十三针】之后，这度朔山已经不至于一不小心就被炸上天。
即便只有将来把他们三个都从地脉节点上挪开，我才能像掌握邙山福地一样，掌握真正的度朔仙山。
现在至少可以提前开始布置外围建筑、阵局，一点点将这里打造成属于‘阴山道’的桃花岛了。
等到我晋升青篆的时候，说不定就能借着这桃花岛岛主之位。
让十殿阎王之一的【阎罗王】再升一格，成就东方鬼帝！”
王远一步踏出，回到了岛上。
勉力了一番看起来相处十分融洽，正在交流工作经验的两只守山灵兽，大黑狗老黑和大善人三足金蟾。
挥手就将鬼境中那支虽然人数超过一万，却在战斗中越来越派不上用场的鬼海盗舰队放了出来。
呜呜呜.
随着片片破烂的黑帆联结成云，度朔山周围的天色也随之陡然一暗。
一层冷飕飕的薄雾渐渐升起，将整座庞大的海岛都笼罩其中。
随即，在少数灵智健全的【鬼将】带领下，一群群甲胄齐全的阴兵登上岛屿，开始修筑各种基础设施。
它们好歹也是用阴山道道法祭炼过的【黄泉阴兵】，做到干涉阳间之物还是没有问题的。
同时，一道【诡市】的门户也随之洞开，将来自天南海北的各种建筑材料源源不断地送到这里。
开始大兴土木。
接下来的日子里。
四处乱跑的几个月的王老爷，终于得以过上了一段稍微安稳的日常。
监督度朔山的工程进度；巡视各地的【云楼鬼市】.
和大表哥纵论天下，向他灌输领先了几百年的各种治理体系
当然更少不了和凰妩一起刻苦（快乐）修行，争取在最短时间内将她也送上黄篆境界。
另外，也不知道是不是这个当姐姐的撮合有了效果。
“掌中可舞”谢燕姬倒是隔三差五就往登州府跑，让王远撞上了好几次。
也许是得了这【兵圣】之女的指点，本就吃下上品蟠桃，飞速达到【军主】小成境界的周景焕，在这期间【太平刀法】也一路突飞猛进。
家里其他人也没有闲着。
青妍和龙韶这两条真龙道侣，在各自吃过一颗上品的“紫纹缃核蟠桃”之后，便开始在邙山福地中闭关双修。
顺便一起祭炼那一颗从【独眼石人】手中抢来的【清浊龙珠】。
凭借能硬生生造就一位【黄篆法师】的奇珍异果，轻轻松松就为她们省下了几十年的修行苦功。
这个时候。
福地中那些寄托着雷公们后半生，乃至子孙后代幸福的大小洞府，也都已经随着【河洛周天局】一起建成。
经过后续营造妆点之后，仙官们拖家带口纷纷入住。
作为【九兵】正式入世后，对教门打响的第一场战役。
以雷霆手段将钧州两家教门彻底清空的北邙山之战，算是在整个赤县神州修行界都打出了威风，也让无数妖邪对此地退避三舍。
与之相对的，北邙山福地却在【九兵】之中打响了名号，让许多仙官都蠢蠢欲动。
由此，聚集了大量九兵【仙官】的北邙山，也变成了赤县神州中除“蓬玄洞天”、许多强大道脉本山道观之外最安全的地方之一。
只是蜂拥而至赶来占便宜的仙官们却不知道。
王老板的“改善性”住房项目，早就已经给他们安排地明明白白。
远胜北邙山福地的海外仙山，超越伊厉王两百年【三枭威灵法】侵染的穆天子两千年【六道轮回法】。
当然，哪怕度朔山彻底建设完成，至少也要等到北邙山福地的库存消耗一空后，才会一点点向外开放。
而且就算有人想要，总量也会严格控制。
因为到时候，有【诡市】的门户将北邙山福地和度朔山，甚至是“蓬玄洞天”外的猴枣集连接在一起。
天涯变通途，自然也可以共享防卫力量，不用再担心会因为意外暴露，导致越来越多的仇家上门寻仇。
直到时间飞速来到了六月份。
王远没有等到吴真人出关，却先一步等到了另外一个意外。
这天清早，刚刚梳洗了一番的王小远，正在认认真真地给姐姐画眉。
饱经【阴阳通明法】滋养之后，小女鬼也越发美艳。
那一册黑白二色的《小生死簿》忽然从他的体内跳了出来。
哗啦啦.
在他这位簿主面前飞速翻页，自行打开了记录着麾下数百【阴官】的那一页。
三途阴官：王文化；三枭威灵神将：朱伯安；黑律判官：聂人熊；黑律判官：曾文泰
在将影响范围扩充到登州府周边二府之后，【阴官】数量也暴涨了两倍。
前面都是王远十分熟悉的名字。
但是在这些名字之后，却额外多出了一行新字。
——地部神位·阴司管注财案判官：辛小薇。
“咦？这是先前在【万象天罗】中看到的诸多阴司鬼神神位中，那七十二司神位中的一个。
这是有人领取了阴司鬼神之位？”
旋即就微微蹙眉：
“不过，这位仙官辛小薇在领取了阴司神位之后，名字怎么跑到我的《小生死簿》上来了？”
阴司鬼神部神位中。
除了那些暂时无人领受的天部神位，还有已经有大批鬼物充实的中下层【阴官】神位之外。
能提供最多地部、玄部鬼神之位的地方不是十殿，而是七十二司：
天曹司、地狱司、官员司、隶事司、投生司、枉死司、索命司、校量司、功德司、五谷司、贵贱司
这七十二司的主事判官都是地部鬼神，包括：
阴司管取天人案判官、阴司管注生贵贱案判官、阴司管死事案判官、阴司管增延福寿案判官、阴司管注财案判官.
其中尤以赏善司、罚恶司、察查司、阴律司的主事为四大判官。
而这辛小薇领受的地部神位·阴司管注财案判官，掌管的正是七十二司中的【贵贱司】。
【志述：辛小薇
神位：善恶之神部·穷神/阴司鬼神部·管注财案判官
年龄：十九岁
命格：-3身旺财瘠格
（天纵奇才，资质绝佳，肉身强健，百病不生。却财过如水，不留涓滴，乃是万中无一的穷人命！）
修为：“道传兵法”第四境军主小成可敌“地粹”，道法：无。
余财：建明通宝五文
阴德：七十万】
注：簿主可得其此后所获【阴德】的百分之一。
“嘶！穷神？！”
看到这志述的一瞬间，王远手不禁一抖，差点把《小生死簿》给丢出去。
顺便大吼一声：走开，不要过来啊！
情不自禁就想到了当日在北海之滨，因为实在太穷，不得不卖爆炒猪腰花的猪妖，还有卖新鲜鹿鞭的鹿妖。
最终它们也因“穷”得福，去了是非根，成功从【地母黑天】手中逃得一命，最终不知去向（302章）。
“这穷神虽然是兵法上的绝世天才，却也是真的穷啊！
在这大灾之年一石粟米至少需要整整二两银子，也就是两千文铜钱，她荷包里的五文钱，连半斤米都买不到。
去吃个白面馒头对她来说都有点太过奢侈吧？真是好惨一【军主】！”
而且【九兵】中第一个成功兼职了自家阴司鬼神之位的，竟然是人人都恨不得远远送走的【穷神】。
这可不是什么好兆头啊！
那白得的百分之一【阴德】，王老爷倒是一点也不想要。
这姑娘都已经穷成这个样子，即便百分之一怕不是也得要她命吧？
这种要命钱，他是一分都不想赚。
“不行，不能再等老人参出关了，我得立刻去【九兵】看看，【万象天罗】里的那些阴司神位到底出了什么问题。
怎么忽然跟《小生死簿》扯到了一块？”
而且他不光要去，还要带着凰妩、青妍、龙韶、聂人熊一起去，顺便.批发神位！

第358章 八月半，献人牲
随着从年初就开始的北方大旱渐渐加深，赤县神州其他的地方饿殍遍地。
大炎帝都云京城，反倒是越发繁华起来。
这一座坐拥百万人口的巨型城市，本就上应星汉里，下合天下中，是名副其实的帝国心脏，龙脉之首。
通过四通八达的官道，贯穿南北的大运河，每时每刻都在吞吐着海量的人流、物流，也吞吐着整个赤县神州的磅礴龙气。
而随着大批迫于当地官府压力，涌入此间的中下层豪强带来了更加巨量的人力、物力、财力。
大手笔地买入屋宅，置办产业，家人、仆从的衣食住行
直接促成了京城各行各业的空前大繁荣。
“卖大小，哎！小金鱼儿，来呦！”
“咧，包儿咧！咧，包儿得了热地咧！一个劲咧，这包儿热的咧，发面的包儿要热咧！”
“.”
这段时间连街边那些小贩的叫卖声都显得格外起劲儿。
就像是在火堆里又猛地泼上一碗热油一样，怎么看都是一副烈火烹油的盛世景象。
甚至比云京城历史上最鼎盛的时期还要出彩几分。
云京城上空，那一片越发澎湃的金红色龙气，几乎凝成了实质，渐渐化作金雨、天花纷纷扬扬地散落下来。
然而，大炎龙气中枢，那一条盘踞在皇城正上方的多头龙却越发痴肥。
不仅体型粗短虚胖，而且只是短短几个月的功夫，脖子上各种各样的蛟蛇头颅就飞速增长到了几十个。
活生生就是一头被强行糅合到一起的怪物。
有心人其实都清楚，此时的王朝龙气看似空前庞大，实则大而不强，杂而不凝。
本质上只是一头待宰的肥猪而已！
当然，现在的大炎统治者们要的正是这样一个局面。
富丽堂皇，几为人间绝巅的御花园中，一池千姿百态的各色荷花开得格外艳丽。
粉白色的舞妃莲、花瓣超过三千瓣的极品千瓣莲、绿色花朵的文君拂尘、长着桃形花蕾的冰娇.
每一种都是旁处难寻的珍品。
“今年这池子里的荷花倒是开的格外动人，让人颇为赏心悦目。”
“哈哈，娘娘说的哪里话？
这满池的荷花虽然动人，但荷花就算再美，又如何能及得上娘娘身上万分之一的丽色呢？”
“咯咯咯相爷这张嘴啊，就跟抹了蜜一样，实在是甜死个人呢！”
池畔一位衣着华贵，雍容艳丽的贵妇，和一个身着一品仙鹤补子官服，脸上不怒自威的老官人亲昵地站在一起。
共同欣赏着满池的名贵荷花。
其中一位是曾经的淑贵妃，现在的皇太后苏玉茹，另一位则是曾经的内阁宰辅，现在的辅政大臣薛介溪。
但这一老一少笑语晏晏的样子可不像什么君臣，更像是情人之间的打情骂俏。
一群太监、宫女都远远地跟在他们后面，个个低眉顺眼，谁也不敢抬头。
宫中谁人不知，这满池荷花之所以长得越发艳丽。
还不是因为这半年以来，莫名其妙就消失无踪的那些宫人？
那么多的花肥沉下去，这荷花可不就越长越旺吗？
从二月份至今，苏玉茹和薛介溪对云京大局掌控越来越深，宫内宫外也清洗了一次又一次。
他们行事之时也越发地肆无忌惮。
大庭广众之下，薛介溪这宰辅便直接拦住了太后娘娘的腰，轻抚着她鸾服包裹下越发圆润的小腹。
他们对那些外臣说，这肚子里的，是那位还有一口气没有咽下去的建明皇帝，在出事之前留下的“遗腹子”。
但宫中之人，谁又不知这腹中胎儿真正的父亲是谁？
皇太后羞涩地推了宰相一把，正了正脸色道：
“这段时间，我按照你和周【兵圣】说的。
亲自坐镇宫中，监督宫人在整个皇城中安置了大大小小十二万九千六百座无生老佛的佛像，合计一元之数。
号称：一元初始，万象更新。
我又沐浴斋戒七日，身着凤袍凤冠，手持景梁的传国玉玺，亲自祭拜了每一尊佛像，截至昨日已经全部完成。
你们在外面都准备的如何了？”
口中说着，伸手向御花园中略略一指。
视线所及道路旁、檐角上、石栏边果然全都是一座座造型诡异的彩色佛像，多数以三个为一组。
一部分佛像，身材佝偻好似老人，着青色袈裟，端坐三层莲台，脑后现出一轮青阳；
一部分身材魁梧好似壮年，着红色袈裟，端坐六层莲台，脑后现出一轮红阳；
最后一部分身材瘦小好似少年，着白色袈裟，端坐九成莲台，脑后现出一轮白阳。
更诡异的是，这些佛像的脑袋都不是正常的人头，而是分别对应傍晚、正午、早晨这三个不同时刻的日晷。
正是“无生老佛”的过去、现在、未来三大化身，而每一种佛像都恰好是四万三千两百座。
每一尊佛像上还都盖着“受命于天，既寿永昌”八个篆字。
毫无疑问，当苏玉茹以皇太后的身份祭拜、皈依“无生老佛”后，无异于开门揖盗。
在本就已经散乱不堪的“龙气法禁”中，又为这一位【天官】狠狠开上了一道大口子。
为本就垂涎着这云京城的“无生老佛”递上了享用美味大餐的刀叉。
薛介溪点了点头：
“计划进展还算顺利。
不计后果强行征发豪强进京，半年不到，京城中就多了二十万全国最富庶的人口。
还以新皇的名义下旨开恩科，全国各地的举人都蜂拥入京参加会试，定要将这大炎未来数十年的人文荟萃全都一网打尽！”
既然要血祭云京城，举行一场规模空前的【杀生宴】，祭品自然是越多越好。
毕竟酿造【长生酒】需要的人之五谷：浑人、俗人、凡人、贤人、圣人，永远都不嫌多，不嫌精。
特别是对【兵圣】周星楼来说。
也只有在这种规模的【杀生宴】上，才能酿出一杯最上乘的【长生酒】。
让他在饮下此酒后，盗来一颗对应青篆境界的【不生果】，既能求得长生，又能维持自身的【兵圣】之力。
古往今来，能以区区【兵圣】之身完成这种最高等级【杀生宴】的壮举，都寥寥无几。
薛介溪看着苏玉茹在微微颔首时，一双美眸中不自禁闪烁出的寒光，对她的心思也一清二楚，继续说道：
“放心好了。
裴玉楼的家眷，还有跟着他一起去了登州府的那五营【道兵】家眷，都已经集中关押在了一处隐秘的【内景小境】之中。
他们数次派人打探都无功而返，等到血祭之日一并杀光便是。
对那二皇子周景焕也不必担心。
自古王朝覆灭，旧皇族都会被人道和万民厌弃，背负着万民的大因果，来自各方的反噬尤其惨烈，几乎难得善终。
这周景焕也不会例外，不过是个为王前驱的小角色罢了。
真正能再造新天的，只会是我们的孩儿，也是这世间唯一的【明王】！”
他目光灼灼地盯着皇太后的肚子，满脸慈爱之色。
无生道一直在喊：“佛老下生，明王出世。换天地，造乾坤！”
薛介溪在彻底皈依无生道之后，已经得了佛老许诺。
他和苏玉茹的这个孩子便是佛子，也是将由“无生道”所有白莲圣女共同下嫁，统治“白阳盛世”的【明王】。
“明王啊！”
想到大炎王朝的最后一个皇帝，以及新朝的皇帝都会是自己的孩子，苏玉茹的脸上渐渐露出一丝憧憬。
正在这时。
他们面前的荷塘中陡然升起一片白雾。
又有哗哗的水声旋即响起。
等沉浸在美好幻想中的他们，骇然抬头之时，就见池中污泥翻滚。
一节节黄白的莲藕，还有一具具膨胀腐烂的尸体，飞速以一种难以言说的怪诞方式拼接到一起。
化作一尊端坐污泥莲座的恐怖佛老。
祂浑身上下无数张腐烂的嘴巴一起发出“啊啊啊啊.”的凄厉惨叫声。
还有污浊的经文声，像恶臭的烂泥一样在整个御花园中反复回荡。
最后都汇成一句话：
“八月半，献人牲！”
嘭！
说完之后，又轰然炸裂成满池的莲藕、腐尸。
显然，在被太乙玄兵道的【道统法物·五雷车】重创化身之后，“无生老佛”已经越发急切。
竟在此时直接降下了一丝意念，向薛、苏二人传达法旨。
只是场中谁也没有注意到，一点好似莲子一般的金色光点，从崩溃的佛老体内窜出，又闪电般没入了苏玉茹的腹中。
等薛介溪和苏玉茹二人回过神来，才惊恐地发现，身后跟着的所有太监、宫女已经全部无声死去。
血肉干瘪，浑身都开满了五颜六色，人间从未有过的美丽莲花。
夭夭灼灼，艳丽至极！

第359章 我要来追你了！
现在王远来“蓬玄洞天”串门，早就轻车熟路，就像是回自己家一样。
因为物美价廉的北邙山福地项目火爆热销，也认识了许多过去神龙见首不见尾的九兵仙官，人脉每天都在拓展。
实际上，作为北邙山大战的幕后黑手，还有众所周知又难以启齿的原因。
【太白星君】的大名在九兵中早就如雷贯耳。
嘭！
通体青铜铸造，纹饰厚重，浑身散发着久远气息的【万象殿】大门再次洞开。
凰妩、青妍、龙韶、聂人熊四人通过【照身宝镜】鱼贯而入。
加入【九兵】的前置条件不看出身，只看道行和【阴德】。
只要道行在阴神境以上，阴德在十万以上，就算来的是两个鬼两个妖，也毫无问题。
特别是在刚刚过去不久的邙山之战中，他们每个人的身上都有大笔【阴德】入账。
凰妩这位直接诱发了这一场战役的始作俑者，自然也不会落下。
加上她原本的储备，【阴德】已经直逼二十万大关。
但比起做了几十年福德之神，又免除一场浊河流域泼天大祸的龙韶，还有活了一千多年积累丰厚的青妍，根本不算什么。
这两条真龙身上的【阴德】都已经破了百万，比起当初的王远都毫不逊色。
当【照身宝镜】发出剧烈震动的时候，也在第一时间就让两位值守【尸解仙】的目光投注过来。
一位是斗部的【大司命】，另一位则是掌管“善恶之神部”的【斗战胜王】。
此时两位【尸解仙】看到【照身宝镜】的反应都不由眼前一亮。
同时暗暗责怪太白太不够意思，竟然没有把人先提前领着去跟他们见上一见。
错过了提前抢人的机会。
因为在“注藉天册”的过程中，第一要看与神位的相性，第二要看本人的意愿，算是一个互相选择的过程。
在这次选择中，新人会靠向“九部仙官”中的哪一部，自然有着可操作的空间。
有领路人的那些，大多有所倾向，被拉入了熟悉的阵营。
比如“太乙玄兵道”百分之百都去了【雷部】。
但那些道法五花八门的散人在加入时，对神位不甚明了，一般会在选择神位之后，再由神位归属被动确定去处。
可是，【九部仙官】中有着大量重叠的地方，可操作性极高。
比如：【斗部】之中，尾火虎、室火猪、觜火猴、翼火蛇这四位，明明是星官却是【火部】正神。
同属二十八星宿的箕水豹、壁水狳、参水猿、轸水蚓又去了【布雨兴云部】当差。
【斗部】算是重灾区。
一个又想挖墙角，一个不给挖，然后两位【尸解仙】就以目光“噼里啪啦”地打了起来。
王远听到头顶的动静，只是摇了摇头。
“肉都已经烂在锅里了。”
虽然他也知道，【九兵】各部的人手奇缺，在拉人头的时候各部【尸解仙】都会给出佣金。
斗部的价格大概是一个【阴神】境五千，一个【黄篆】两万，算是另外一条发财的门路。
但王老爷现在不算缺钱。
早就嘱咐凰妩几人，不必考虑哪一部的问题，还是要挑与自己相性最契合的神位。
而且要是他对那些阴司鬼神之位的猜测不错。
未来极有可能变成:什么你的人，他的人，都是我王老爷的人！
【万象殿】中。
四人置身在一片浩渺无垠的日月山河、飞鸟走兽、彩霞彤云、周天星斗.之间。
互相对视一眼，纵出【阴神】化作四条大鱼，冲进这片山海。
聂人熊的目标最为明确，往地里一钻瞬间去了下土阴司。
他不仅要领“阴司鬼神部”的神位，还要代替王远去看看那些泡在三途河的石像出现了什么状况。
而凰妩、青妍、龙韶则在本能驱使下一起冲入云霄。
时间飞快流逝。
木德真龙青妍，落入了作为斗部仙官以及群星列宿大本营的星河之中。
几乎没有感受到一丝阻滞，第一个取得了属于自己的神位。
【天部神位·青龙东斗星君】也就是东方七宿的主君，天之四灵“青龙”！
司春、司木、司东方、司鳞虫三百六十。
铁打的神位流水的仙官，就是不知道她已经是第几任青龙了。
第二个是龙韶，在“布雨兴云部”中取得了四渎龙王中【天部神位·浊河龙王】之位。
与【独眼石人】代表灾厄面人格化的【河伯】相对，算是要跟它死磕到底了。
又在“善恶之神部”中取得了【天部神位·谷神】之位。
在“江山社稷”这个成语里面，“社”指的是土地神，“稷”指的正是五谷神。
可见这尊神位的分量，也是对龙韶这位前福德地祇最好的褒奖。
虽然跟王远一开始的农神、谷神预期有所差别。
但两条真龙现在得到的神位，也完全可以满足对高产作物的研究需求了。
三尊【天部神位】加《军地两用人才之友》再加拥有推演之能的【祸蝶】，将来必定能碰撞出点亮这个时代的火花！
两条进展顺利，但凰妩这边却遇到了一点麻烦。
她同样进入了云端之上的那条星河。
但跟自家母亲不同，她来到的不是那片神位还未被领取的中立区域。
而是对面那一大片格外刺眼的污浊星空！
好像一张画纸上打翻了彩色的染料，五彩斑斓混杂在一起，化作一种让人烦恶无比的污浊。
游过这片星河的时候，身边的星辰一闪一闪，好像某种巨兽布满了血丝的眼睛，正在朝着她不断眨动。
它们发出的光亮照在身上，好似发霉一般的恶心菌丝。
凰妩似乎直观感受到了某种潮湿、滑腻的恶寒。
包括前方那两颗越来越近，被群星拱卫在中央的太阳和太阴，表面也生出了星星点点或黑黄、或灰白的丑陋斑点。
代表着“杀生树”的力量一直在侵蚀、活化它们。
哪怕侵蚀的进度十分缓慢，却始终坚定不移。
一旦有一天积蓄足够的力量活化成功，恐怕又是两位堪比【尸解仙】的恐怖【天官】！
直到她缓缓落到月面一块相对干净，还没有被污染的土地上。
看到了一棵挂着无数花朵和十几颗银色果实的巨大月桂树。
伸出手去轻轻一触月桂树的树干，一股信息自然流淌到了她的心间。
也让她掌握了这颗太阴星大体的情况，不由赞叹：
“群星的神位大多都只有一个，但月亮不愧是太阴，竟然衍生出了这么多的神位！”
月亮虽然只有一个，但权柄实在太重，暂时没有人能够独占，各种权柄也处于分化的状态。
主要包括：
与太阳相对为的【太阴】，是天地间一切阴性力量的集合；
由圆到缺以一月为周期，而女子月事同样也是一月为周期，衍生出了【生育】，是生殖力的体现；
因不死药和阴晴圆缺带来的【死亡与再生】，另外还有【姻缘】、【霜雪】、【团圆】.
故而衍生出来的神位不算少，天部神位最高者为【太阴星君】。
自【太阴星君】以下，还有【月娘】、【月光菩萨】、【月精·玉兔】、【月精·月蟾】、【月精·月桂】。
【月下老人】、【月御】（驾月车之神）、【青女】（霜雪）、【斗姆太阴】、【月德贵人】.
当凰妩从月桂树上看到“玉兔”这个字眼时，眉心忍不住地皱了皱。
心中不由浮现出了当初在漠北突破阴神境时，惊鸿一瞥中从月亮上看到的，那只满嘴是血不知道吃掉了什么东西的兔子。
正是这种莫名的心悸，让她立刻朝着树上代表着无主神位的果实一招手。
其中一道与之相性最为契合的【地部神位】，化作一位身穿红色嫁衣的绝美女子，一下子落到了凰妩的身上。
——地部仙官【斗姆太阴】！
斗部92位吉神之一，后妃之相，主理姻缘、月华。
虽然只是地部，但潜力却远比许多天部还要高，毕竟若是以后道行增长，不是完全没有希望拿下【太阴星君】之位。
然而，就在凰妩毫不犹豫腾空而起，即将离开太阴星的时候。
忽然看到一大一小，一追一逃的两个黑点飞速从月亮的另一侧饶了过来。
“这是.！”
她的瞳孔顿时一缩。
因为她竟然在这里再次看到了那一只满嘴血迹至今未干的白色兔子，分明便是月亮上的玉兔。
顺便也看清了它正在不断追逐的目标，正是月精中的另一位——月蟾！
而就在小女鬼悚然一惊的功夫，那兔子一个猛扑，一口咬住了那只不知道已经逃了多久的月蟾。
一根腿还露在玉兔的嘴巴外面一蹬一蹬，它便开始大口咀嚼，淋漓的鲜血从它的嘴角涓涓流下。
扭过头看向趁它追杀月蟾，偷走了一尊神位的凰妩。
咧开嘴冲她露出一个血淋淋的微笑，猩红的眼睛中清清楚楚传递出一个信息：
“快跑！我要来追你了！”
凰妩登时情不自禁地打了一个寒噤。
“这是太阴星上的神位已经活化，变成了【诡异】！
刚刚被吃掉的是【月蟾】，那先前第一个被玉兔吃掉的是谁？”
霍然扭头看向月桂，四个果蒂代表着四个掉落的神位。
除了他们三个之外，少了的那个似乎是.嫦娥！！

第360章 劫运：五德终始，人道革鼎！
【万象殿】的大门之外。
正反复踱着步的王远体内，那册《小生死簿》忽然一震，自行翻到了写着聂人熊名字的那一页。
原本【黑律判官】：聂人熊的志述，顷刻间就变了一副样子。
陡然变成了【地部神位·罚恶司判官】：聂人熊！
正是七十二司中，赏善司、罚恶司、察查司、阴律司这四大判官之一。
没有出乎王远的预料，罚恶司、阴律司和聂人熊的相性都极高。
但作为专司打打杀杀的武判官，他本人显然更倾向于罚恶司。
【志述：聂人熊
年龄：三十三岁
神位：阴司鬼神部·罚恶司判官
权能：眼如点漆发如虬，唇如腥红髯如戟。看澈人间索索徒，不食烟霞食鬼伯！
“罚恶”，能精准识别世间，四不——不忠、不孝、不悌、不信；四无——无礼、无义、无廉、无耻之人、鬼。
在面对他们时，可获得额外力量加成，可吞食这八种恶鬼强化自身。
修为：黑律判官法，黄篆法身境，天刑法身。
阴德：18万】
注：其所得功德，簿主可分润八成(225章分成规则）。
簿主可凭借【万鬼之王】权能，随意剥夺其神位，另行认命。
毫无疑问，王老爷对聂人熊这位自己麾下正职【阴官】的掌控力，要远胜先前的【穷神】。
“原来如此！”
看到这里，不需要等聂人熊回来汇报，王远也已经明白过来，这到底是怎么一回事儿。
终于深深舒了一口气。
上次在他离开【万象天罗】之前。
三途河中自天部以下，所有阴司谱系的神像眉心间都多出了一个隐隐的“王”字（286章）。
实则正是被《小生死簿》，借着【阎罗王】这唯一一尊天部神位【万鬼之王】的权能暗暗侵染。
打上了自家的烙印。
虽然对他们的控制力远远不如自家【阴官】，百分之一的收入分成也聊胜于无。
但在名录《小生死簿》的瞬间，就已经算是落到了自家的碗里。
王远就可以用【阴德】为墨，在《小生死簿》上修改他们的命数，助长道行，增寿添油！
让阎王爷护佑着你！
当然想要剥夺他们的鬼神神位，虽然不如像麾下【阴官】那么方便，也不过是花一笔【阴德】，多勾上一笔的事情。
但这种和世界脱钩的蠢事，王老爷可不会做。
没有让他等上太久。
很快，四人便接连走出了【万象殿】大门。
青妍、龙韶、聂人熊看起来一个个精神焕发，显然都得了大好处。
相性最为契合的仙官之位，立刻便对他们自身的道法修行，产生了巨大的正向增益。
师法天地，进步速度必定远胜同侪。
只有凰妩的脸上有些惊魂未定之色。
反复端详着在别人眼中白皙光洁，但在她眼中却浮现出了一只“药杵”印记的手背。
看到自家道侣关切地迎上来，这才提着裙角纵身扑进他的怀里，小嘴一瘪：
“小远，有人欺负姐姐啊！呜呜呜.”
闻言，青妍和龙韶也立刻围了上来。
每一位仙官在进入【万象天罗】时，都会得到“屠学”的护持。
即便是【天官】也没有能耐隔着【万象天罗】直接伤害到他们。
凰妩也得以借此顺利逃离太阴星。
但她十分清楚，这事儿到现在绝对还不算完。
人间传说中的漫天神灵，都是大道在某个方面的功能体现，本质上是一种“天地精神”。
受到【人道】有情众生的影响，才会渐渐拟人化，呈现出具体的形象和名号。
那“玉兔”同样如此。
本是一尊挂在月桂上的神位，受到“杀生树”侵蚀渐渐“活化”，既是一只【诡异】也是一尊【诡神】！
凰妩猜测，它极有可能是太阴星上第一个被侵蚀腐化的天地精神。
玉兔现在想要干的事情也一点都不难猜。
若是用自己的力量去一点点侵蚀其他的神位，速度实在太慢。
但只要吃掉其他被活化的“天地精神”，比如：月蟾、嫦娥，或是那些取走了神位的斗部【仙官】。
就能借助“知识”对相近“知识”的吸引力，一点点集齐属于太阴星的所有权柄，坐上【太阴星君】的至高宝座！
就算是现在，在接连吃了月蟾和嫦娥之后。
这玉兔的力量怕不是也已经达到了黄篆巅峰，可以凝聚随身诡域的程度。
虽然凰妩已经离开了【万象殿】。
但这里只是一个让人精神进入大道根源的跳板，头顶那么大一颗月亮还在明晃晃地挂着，远远不到松上一口气的时候。
今年八月十五，天地间阴性力量最强，月华最盛之时，它一定会离开月亮来到人间找自己！
凰妩趴在王远坚实温暖的怀抱里，紧紧搂着他的脖子，心脏虽然依旧跳的厉害。
但是
“死兔子，想要吃我，没有那么容易！”
她凰小妩闯荡江湖至今，倚仗的从来就不是自己的神通道法。
心里已经打定主意，等到自己被那兔子追上的时候。
就为其现场朗诵几篇小作文《我的阎王夫君》、《我的青龙老母》、《我的龙王小姨》。
就算是面对那种邪门的玩意儿，应该也不会出什么意外了吧？
至此。
青妍和凰妩归入【斗部】，聂人熊归入【阴司鬼神部】，龙韶兼得【善恶之神部】与【布雨兴云部】。
两位【尸解仙】对这一批新晋【仙官】的归属还算满意。
收回目光，重新拾起了王远一行到来之前两人的话题。
紫薇天宫中，六耳猕猴的猴毛化身挠了挠头：
“从云京城送回来的情报我已经看过了。
虽说‘龙气法禁’早晚都要崩，但看着这等无知凡人为了自己的欲望与【天官】和教门媾和，开门揖盗，血祭同类。
依旧是气不打一处来啊！”
一袭烈焰红裙，气质高华，比肩日月的绝色美人斜倚在玉榻上，捻了一颗葡萄放入口中：
“舍不得孩子套不着狼，我们一步步设下圈套，本就是要引诱一位【天官】冒险真身降临人间。
要是不让他感受到一丝丝成功的希望，又怎么可能入套？
反正随着王朝覆灭，【九龙壁】和中央龙气很快都会彻底崩溃。
然后，开启一场人间每隔数百年都会出现一次的最强【劫运】——【众生劫】！
五德终始，人道革鼎！逐鹿天下，改天换地！”
“等到人间劫气弥漫之时，你我【尸解仙】都不能再直接干涉人道争龙。
只能让人道洪流大浪席卷，用十几年甚至几十年的时间，淘选出真正的天命之主。
现在这回光返照的龙气，便权当废物利用好了。
据我推算，最晚在今年年底之前，这场【劫运】恐怕便会真正降临！”
在这一场既是劫数也是机遇的大变局之中。
虽然因为龙气崩溃，术士可以随意通行各地。
但这是人道革鼎的一次革命，要将人间积累了两三百年的红尘业债一次性清空大半，让人间可以再次轻装上阵。
届时，劫气汹涌奔腾，要比世间最厉害的“诡迷心窍”还要恐怖一万倍！
若是有哪个仙道修行者敢插足争龙，必被因果纠缠，除非等到革鼎彻底完成，否则定然不得解脱。
无数先辈的血泪教训告诉他们，大劫之下九成九冒进者都会化作一文不值的劫灰。
扶龙庭要慎重！
就算【尸解仙】也不能阻挡这人道洪流，更不可能执掌社稷神器，成为新王朝的皇帝。
这个世界长生的基础是什么？
唯无常为天下之恒常。
永远不变的就是变！
无论是人，还是一个种族、一个世界想要长存，最基础的能力就是应时而变！
位于土著天道之下的人道，同样也在寻找着自己的出路。
一群【尸解仙】虽然出自红尘，但终究带了一个仙字。
永生不死的统治者，只会带来一成不变，宛若死水一样的世界，再也不会有一丝希望！
那正是【天官】和教门最希望看到的。
故而，写在龙气中的底层规则之一便是修士不得为王！
很久之前，【九兵】便在这一点上吃过一次大亏。
历史上曾经有一个朝代名为“新朝”。
它的统治者便是一位出自【九兵】的改革家，背后更是得到了几位【尸解仙】鼎力支持。
暗中以“鸠占鹊巢”的方式不经革鼎，便推翻了腐朽的旧朝。
然后，想要一步到位，实现理想中的大同世界，却最终以失败告终。
在人道反噬之下，应命之人横空出世，不仅是那【九兵】改革家，就连他的整个家族都死得惨不忍睹。
对这些故事，六耳猕猴自然也非常清楚，十分认同地点点头：
“对了，我们要是没有一点反应，‘无生道’和那些人道叛逆，说不定还会疑神疑鬼，反复试探【九兵】的动作。
制造一些没有必要的麻烦。
况且，最后收紧口袋捉住‘无生老佛’时，也需要得力干将在内部接应。
而现在云京城中终究龙气鼎盛，普通【仙官】绝对难以靠近，咱们又该派哪几位卧龙雏凤去提前卧底呢？”
下一刻。
还不等【大司命】回答。
王远头顶的劫气便已经倏忽而至。
已经22号了，章评还没有恢复，感觉像是在单机。。。

第361章 天灾险不如人心恶
燕州之地，文安府。
此地虽然距离云京城已经不过区区两百里。
但是比起那座有着全国供养，繁华无比的京城，这里却好像是另外一个世界。
干裂的田地中，到处都是还没有长成就已经完全枯死的禾苗。
田埂边那些树木枝丫上寥落的树叶，全都泛着一丝丝的焦黄。
河流近乎彻底干涸，只剩烂泥的裸露河床中早就被人狠狠翻找了许多遍。
就连一颗最不起眼的灰白蛤蜊壳，都被人兴奋捡起，又失望扔掉了无数次。
在道路旁边，更是时不时就能看到一具具干瘦到只剩皮包骨头的饿殍倒伏在地，布满了蚊虫。
有的尸体相对还算完整，但大多数却已经残缺了不少。
甚至还能够看到，光天化日之下有不少眼睛发绿的野狗，将嘴巴埋在尸体柔软的肚子里吃得酣畅淋漓。
就算偶尔有路人靠近过来，这些吃惯了人肉的野狗也一点都不害怕。
甚至虎视眈眈地盯着那些路人，嘴巴滴下黑红的涎水，似乎在考虑从哪里更方便下嘴。
唯一能够庆幸的，大概就是那些尸体身上暂时还没有出现.人的牙印吧。
嗯，暂时。
傍晚时分。
呜呜呜.
一条乡间的小道上，忽然旋起一片森冷的浓雾。
雾气中一支高达数百人的队伍正在极速前行。
当先数十人是金灯仪仗，风姿绰约的女子，威武强健的男子手持令旗、清道、白泽旗、杖鼓.负责开道。
后面则是整整三百位身高八尺，仿若铁塔，脸带鬼面面具的铁血军士。
前前后后共同护卫着一架由八匹雄壮黑马拉着的华贵车架。
只不过，这群人却脚不沾地，眼眶中幽蓝色的鬼火缭绕，踩着枯黄的草尖，像是飞一样倏忽之间便远去数里。
就连那八匹骏马的脚下都踩着幽幽鬼火。
这竟是一支比王侯出行还要气派的阴兵仪仗！
气势散开，好似阎君出行，恐怖而又威严。
就算如今世道不宁，到处都有各种妖魔诡怪出没，看到这等架势，也没有哪个不长眼的敢挡在他们的面前。
察觉到这边的动静，远隔数里便有无数窸窸窣窣的声音望风而去。
车架之中，头戴玉冠，一袭青色锦袍的王远，却完全没有将它们放在心上。
修行，修行，要是修到最后还是跟最开始一样，苦哈哈地整日被人追杀，到处抱头鼠窜。
那不就白修行了吗？
如今。
王老爷在接连扩张势力范围，并以【阎罗王】权能拿下了与登州府相邻的东昌府、武定府之后。
便顺手搜刮了这两府之地的【阴兵】。
又几乎耗尽了库存的所有下品蟠桃，将这些良莠不齐的【阴兵】一路送回到了生前的【道兵】境界。
现在他的手上，一共有已经全都被练成【黄泉阴兵】的【白虎锐士】2000员，【长水兵】1500员，【羽林卫】3000员。
总兵力一跃达到了6500人。
与大炎三十六营【道兵】相比较，这也是正常情况下两营满编道兵的数量。
前后经过将近半年时间的辛苦积累。
终于算是让王远手中那枚，从姜白眉身上得来的一次性诡物——【符牌·迦楼罗王】有了用武之地。
现在他信心十足。
只要让太白化身使用这枚符牌，以兵圣的【海纳百川】统合麾下这些【道兵】的力量，再施展【太平刀法】。
就完全有能力去跟任何一位入门级的【兵圣】正面硬碰硬，更不要说是普通的内景境【青篆真人】了。
虽然限制时间只有三分钟，但足以做到【内景】境无敌。
这也是王远明知这次云京城之行风险极高，却依旧接下了任务的底气所在。
“这一次【九兵】的任务等级为‘绝密’！
为了绝对保密，除【尸解仙】之外，具体的任务内容暂时无人知晓。
我的先期任务是在云京城附近百里之内潜伏待命。
后续支援人员会陆续抵达，然后才会公布下一步的任务内容。”
王远一边回想着任务内容，同时也在猜测“无生道”和【尸解仙】各自的意图。
寻找让自己能浑水摸鱼的机会。
在二月二“云和桥坠龙事件”之后。
无论是北疆之外的漠北、东海之上的度朔山还是作为龙脉源流的北邙山。
都是来自王远的主观意愿，而不是由劫气引导才成行。
直到前两天在“蓬玄洞天”批发神位的时候，劫气却毫无预兆地忽然爆发。
强度达到了前所未有的程度！
这也意味着，即将到来的【劫运】牵连之广、影响之烈，恐怕还要在浊河改道糜烂整个北方之上。
紧接着【大司命】便下发了任务。
专门指派王远这位早就实现【功德金轮】天人合一，可以完全免疫“龙气法禁”的精兵强将，赶赴云京城待命。
王远没有任何拒绝的理由。
除了【劫气】爆发，让他本来就不得不去之外。
他的身上其实还肩负着第二项使命。
——在这次云京之行中，他必须想办法将驻扎在登州府中的，那五营道兵的亲眷全都完整地带回来。
自从二月二这些【道兵】反正之后，这件事情就是事关登州府能否长治久安的关键大事。
一天不解决，这支力量就不敢随意动用。
王远对营救进展自然也在一直关注。
可惜，周景焕和裴玉楼几次三番派去京城打探的斥候，并没有带回多少有价值的线索。
只是猜测那些家眷，可能没有被关押在寻常的地方。
事情也就一直耽搁下来。
这次既然【劫运】发生的地方在京城，营救之事若再拖下去，恐怕会有所有人都不想看到的事情发生。
王远倒是没有怎么跟【大司命】讨价还价。
正当阴兵仪仗刚刚翻过一道山梁，准备继续向北前进的时候。
王远忽然扭头看向不远处一座渐渐笼罩在夜色下的村庄，耳朵动了动。
脸色瞬间便阴沉了下来。
“改道！”
同车之中，几个一身轻带薄衫，正凑在一起打着叶子牌的女鬼，也都循声看去。
也纷纷变了脸色。
高家庄北侧，一片坐北朝南的坡地上。
“村里的男丁一人一铲土，谁都不许落下！”
一个拄着拐杖貌似地位颇高的老头，正指挥着一群百十号男丁掩埋着面前一口大坑里面的什么东西。
唰！唰！唰！
随着一铲又一铲黄土落下，五具死不瞑目，浑身浴血的尸体被渐渐掩埋起来。
“粮是大伙一起抢的，人也是大伙一起杀的，尸也得大伙一起埋！
今天把老四一家人给埋了，大伙儿也顺便把这茬子事儿都永远埋在自己心里头。
要是被我知道谁敢出去胡说八道，就把他捉回来，一起活埋到这坑里！
听到没有？”
“放心吧村长，现在有了粮食，谁也不会犯浑的。”
“不怪我们心狠，都怪这家人心眼太坏，有粮也不给我们这些同宗吃！”
“.”
正做着亏心事的高家庄村民，却没有注意到。
坑底下年纪最小的那个少年这个时候虽然伤重，却还没有彻底咽气。
瞪大着渐渐无神的眼睛。
眼睁睁地看着这些往日里的爷爷、叔、伯甚至哥哥、弟弟，将自己和全家一点点地掩埋进土里。
无穷无尽的怒火在他胸膛里疯狂燃烧，却已经奈何不了上面那些该死的禽兽分毫。
只是无声又无助的咆哮：
“为什么？这到底是为什么啊？！”
少年显然想不明白自己和家人为什么会遭此厄难。
高家庄地处平原地带。
去年北方虽然多雨，但这里却没有遭受洪灾，十分难得的迎来了一场大丰收。
但是大炎各地能丰收的地方毕竟是少数，许许多多的地方都在缺粮，粮价眼瞅着像翻跟头一样一天一个样。
手里有粮的高家庄村民，大多都忍受不住诱惑，将自家粮食以远超往年的价格给卖了出去。
只有这少年的父亲高老四，年轻时在外面给人做过账房，走南闯北还算有些见识。
不仅没有卖粮，反倒拿出家中余财从附近其他村里买了不少。
不仅如此，他还挨家挨户去规劝自家的族人们，看这年景更大的灾害和饥荒极有可能就要到来。
连续几年的丰收未必能持续多久。
绝不可贪一时之利。
但在发财的美梦面前，高家庄上上下下老老少少却没人能听得进去。
然后
高老四一语成谶，刚刚转过年，一场大旱就让高家庄地里的庄稼彻底绝收，村民家中存粮很快便接连告罄，有钱也无处买粮。
最可怕的是，少年家中却.粮食充足。
于是噩梦降临。
他们家的粮食不仅被自家同宗抢走，就连全家老小都在保卫自家粮食的时候，被恼羞成怒的村民用斧头、柴刀甚至锄头砍死当场。
直到现在。
依旧完全想不明白的少年，眼角迸裂，流出血泪。
“明明是你们自己犯的错，为什么要让我家遭殃啊？！”
却被又一铲子泥土给彻底掩埋了下去。

第362章 杀破狼，二弟子
高家庄老老少少百十号男丁一起动手，那深邃的大坑很快就被重新填平。
并且没有留下任何明显的坟头。
只要经过几天风吹日晒，这里很快就会变得和别处一样，再也找不到任何罪恶的痕迹。
况且现在这个世道死的人多了，根本就不差这几个，就算碰上个难得的好官，照样是民不举官不究。
最让村民顾虑的反倒是地里埋着的那一家人本身。
正常情况下，除非命格奇异，身怀大恨、大冤、大仇，或者生前有布置相应的术法、科仪。
大多数人在死亡化鬼之后，都会灵智不全。
即便没有归入地府，也只会按照既定的习惯活动，唱戏的唱戏、喝酒的喝酒、下棋的下棋直到烟消云散。
基本与人无害。
但这一家人却不一样，他们既有大恨，也有大冤，更有大仇，化作厉鬼的可能性自然极高！
不得不防。
“癞头！东西准备好了吗？”
高家庄的老村长脸色阴冷，扭头看向身后一个头顶长着一串难看疮疤的矮小男人。
那癞头连忙点头哈腰，将一直拎在手里的一只白布包袱递给村长。
“村长放心，我用一袋从高老四家里搬来的麦子，从邻村神婆那里换来了这件镇物。
放进墓里，保证让他们全家永世不得翻身！”
村长解开包袱，露出里面一只婴儿大小，散发着浓浓不详气息的漆黑人俑。
然后亲自动手，将之埋在那一家人的正上方。
“聪明反被聪明误，你家合该有此一劫！不要想着再有出头之日，被这镇物压住，你们连鬼都做不成！”
准备：从百年老厕里拆下来的砖石一块、乱葬岗里的锈蚀棺材钉七个、刮大风时落进屋内的飞土一两。
从至少百户人家里收集的锅底灰一两、瞎汉的洗面水一碗，共同捣成泥浆，塑成这一只人形的土俑，再烧制成型。
分别在土俑的脑袋、四肢上用朱砂画上这一家五口人的生辰八字。
制成一件克制性极强的镇物。
不用头七回魂，甚至等不到明天天明，他们就会全都魂飞魄散，就连一点【真灵】都留不下。
做了亏心事，就怕鬼敲门。
在这神诡世界，就连凡人也知道斩草要除根的道理，而且他们做事做绝，狠毒至极。
嘭！
然而，就在村长挥着铲子将镇物埋下的瞬间。
在他们看不到的视界中，恐怖至极的黑红色【债业】便奔涌而至，在他们头顶结成一片乌云。
不仅仅是这些直接动手的男丁，靠着高老四家存粮活下来的全村男女老幼，包括襁褓中的婴儿，没有一人能够例外。
【债业】奉行的道理：想要不株连，先要不得利！
他们共同享受了家人作恶带来的好处，自然也要共同承担作恶的后果。
而且。
就连王老爷和御龙直这种专业人士在杀人之后，都不敢直接让敌人魂飞魄散。
而是宁愿多花一些功夫，让三途河中的漕帮帮忙清洗干净，甚至生生造就了一个百万级的善后产业。
这便是因为“生死轮回”可以看做是一种本方天道增强自己的手段。
一点【真灵】在红尘中摸爬滚打，无论好人坏人，死后去往阴世，在那里将一生的积累卸下，强化阴世的力量，再重新进入轮回。
循环往复，也让阴司这个本方天道的大本营越来越强。
故而打灭【真灵】让人魂飞魄散【债业】最重，不到万不得已，没有任何修行者敢于承担。
也只有这等心思恶毒又无知无畏的凡人，才敢如此肆无忌惮地使用邪法造孽。
等到松了一口气的村中男丁三五成群地渐渐散去。
坑中的一家人便迎来了炼狱。
早已经死去，却在化鬼后暂时不得脱离身体里的高老四夫妇、大儿子、二儿子四人最先遭殃。
丝丝缕缕的猩红煞气从镇物土俑身上弥漫而出，一点点击穿他们的魂体，让几人凄厉哀嚎着渐渐崩解。
但即便如此。
他们也始终聚拢在那个终于咽下最后一口气，同样开始受到了煞气消磨的少年身边。
帮他暂时抵御住那恐怖的镇物，让他能多“活”一刻便是一刻。
“爹！娘！大哥！二哥！”
死亡之后，以厉鬼身份重新恢复意识的少年，却依旧只能继续看着眼前发生的一切，像生前一样无能为力。
想要痛哭，却发现自己连眼泪都已经彻底地干了。
耳边只有父亲虚弱的话语一如生前：
“继圣，三儿，要活啊！”
家中排行老三的这个少年名字叫做高继圣，字进之。
高老四最初希望他能够学习书中那些圣贤的品性、学问，每天都可以进步一点，最终成为一个赤诚君子。
但在今日这场因“善良”而起的无妄之灾面前，这个名字却是无比的讽刺！
要不是“多管闲事”，高家五口也许本可以闷声过日子的。
眼看着爱护自己的父母兄长，即将在自己面前一点点消磨殆尽。
对那些同宗的恨意也一点点充满了淳朴少年的胸膛，让他几乎将满口的牙齿都给咬碎。
“恨！恨！恨！.”
然而。
高继圣却没有注意到。
在这一份强烈恨意的驱使下，自己鬼体的毛孔中渐渐生出黑毛，嘴巴拉长变成了利齿森森的狼吻。
只是几个呼吸的功夫，他便完全失去人形，变成了一只双目血红的漆黑巨狼。
下意识地伸出爪子一圈，将已经只剩下最后一点【真灵】的父母兄长圈在自己胸前。
用自己的身体挡住了继续汹涌而来的煞气。
“嗷——！”
好像一下子落入了滚油之中，高继圣不禁发出一声狼一样的凄厉惨嚎。
甚至震动墓穴之外的空气，让高家庄的人都听得清清楚楚。
可惜，这发生了未知异变的少年，虽然对这煞气的抗性要远超父母兄长，却依旧不得挣脱镇压。
任他怎么挣扎，那压在头顶的镇物依旧好似山岳一般纹丝不动。
就在他即将彻底绝望的时候。
一道清凉如水的月华从天边倏忽而至。
啪！
那道原本像大山一样将他死死压住的镇物，在这道月光下瞬间就炸裂成一片齑粉，异力尽数消散。
意识已经有些浑噩的高继圣，蓦然感觉鬼身一轻，终于脱离尸身重新回到了夜色之下。
一面月华明镜旋即照彻他的头顶，将这少年心底最深处的一幕幕执念，全都呈现在了携手而来的王远和凰妩面前。
被少年记忆中似曾相识的一幕勾起了曾经的记忆，凰妩下意识地紧紧抱住了王远的胳膊。
“世间最难以直视的不是那些生来就注定会吃人的【诡异】，而是自己同类的那一颗颗人心！
大陵王氏是这样，此处的高氏也是这样。
没有人会心甘情愿承认自己的愚蠢，承认别人的英明。
当灾难最终来临之时，愚蠢的人并不会感谢和钦佩那些曾经为自己预警的吹哨者。
只会更加讨厌他，乃至憎恨他，然后将自己所有的失败全都归咎到他的身上，恨不得除之而后快！”
王远看着山坡下灯火点点的村庄，一张脸上面沉如水。
直到扭头看向那狼一样的少年时，才终于稍稍缓和了几分。
“高继圣吗？这竟是一个世间堪称凤毛麟角，比【六兽奇异格】还要难得一见的【杀破狼格】！”
【杀破狼格】也即是在【紫薇命盘】中，由【七杀】、【贪狼】和【破军】这三星坐命宫，合称杀破狼。
代表着动荡和变化。
正所谓：树欲静而风不止，杀破狼坐命的人注定一生漂泊，大起大落，却也有着一举成为英雄人物的可能。
在赤县神州数千年的历史上，【杀破狼格】出了许多十荡十决的盖世猛将。
他们在乱世之中应命而生，大多都能做出一番常人难及的功业。
作为辅佐着天道的“过河卒”，王远一直在被动追逐着动荡。
但“杀破狼”命格的人却被动荡追逐，一生都难以安定。
同时，三星坐命也造就了三种不同类型的“杀破狼格”，他们必定互相敌对。
甚至若能斩杀对方，还可以获得对方的命星加持，境界大涨。
这位高继圣正是其中的“七杀坐命”！
七杀星：为孤克刑杀之星宿，亦成败之孤辰，主肃杀，专司权柄生死，一生都注定伴随着腥风血雨。
但若是能修行有成，让他进入【九兵】，几乎可以直接预定天部神位【七杀星君】！
此时，还丝毫都没有意识到自己与众不同高继圣，手捧着四个暗淡的光点，口中发出“呜呜呜”的悲鸣：
“爹，我们真的错了吗？圣贤也错了吗？与人为善只会不得好死吗？”
一双猩红的眼睛，时而清醒时而迷蒙，身上的气息也飘忽不定。
这个时候的他，明显正站在人生的十字路口上，一边是弑杀成性的【诡异】，另一边则是继续为人。
十分清楚高继圣目前状况的王远，毫不在意地上前拍了拍他的肩膀，轻声道：
“善良从来都不是错！
错的，是你们没有守护这份善良的手段！
能行雷霆手段，方显菩萨心肠！”
“当一束光照进铁塔，铁塔里的肮脏龌龊被显现，于是这束光便有了罪。
但，如果这束光永远不会被驱散，那便是救赎！
高继圣，伱想变成这样一束光吗？
我.教你啊！”
少年身体猛然一颤，身上属于狼的部分飞速退去，变回了那个肤色微黑的淳朴少年，抬头看向面前的王远。
眼中渐渐亮起了难以言说的光彩。
“噗通”一声跪倒在地，哽咽道:
“师父——！”
感谢书友李熵减的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第363章 夜半诡敲门，偶遇无花僧
看到高继圣恢复成了人身原本的样子，王远这才稍稍松了一口气，散去了手中掐着的印诀。
“总算是把这位良才美质给拉回来了，只差一点就要斩妖除诡了。”
在王远当初第一次使用【燮理阴阳】时，就借助更高层次的天道视野，洞悉了这个世界的一部分真实。
无论是天上、地下、大海里都飘荡着数之不尽的细小“气生根”。
只见末梢，不见来处。
这些“气生根”落到哪里，哪里就会被活化。
暴跳如雷的云、嘻嘻哈哈的风、冰冷无情的浪.
此世的一切都被它们赋予了属于自己的情绪，变得越来越像是一个活生生的生命体。
这就是“杀生树”避开天门渗透下来的细微力量，正在一点点潜移默化地改造着这个世界。
而且，就跟地上无处不在的【诡异】一样，这些“气生根”最偏爱人类和那些有情众生。
大多会不断追逐着人间的各种不幸和疾苦。
生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五阴炽盛苦，哪里的情绪更浓烈，它们便会延伸到哪里。
一旦那些强烈情绪的源头被追上，就会渐渐堕落为妖魔诡怪，直至变成完全失去自我的【诡异】。
特别是像高继圣这种身怀【杀破狼格】的良才美质，对“杀生树”来说更是一顿难得的大餐。
能在刚刚出现苗头的时候，就将他拉回来也是运气。
他们这对师徒共同的运气！
等到做过互相介绍之后，高继圣又对凰妩狠狠磕了三个响头，拜谢师娘方才的救命之恩。
王远才将他扶起。
指尖地阙法光流转，飞速手书了一道【阎王帖】。
挥手打开一道高大的【鬼门】，将这道【阎王帖】连带着高继圣的四位亲人一起送进了阴司。
看到这位二徒弟对家人还有些依依不舍，王远温声宽慰道：
“你家父母兄长生前一直与人为善，【阴德】远大于【债业】。
经过阴司审判之后，将来必定可以重新转生成人，甚至托生到那些富贵人家。
你家师父别的本事没有，一道【阎王帖】足以让他们在投胎之前，也能有个好去处了。
等过上几年轮到他们投胎的时候，说不定这动荡的天下就已经重新太平了。
到时候你若有意，自可重新相见。”
其实，王远十六年前就已经身故的父母又何尝不是如此？
凭着他们当初阻止【枭神墓】成就诡仙，将危机延后了十五年的功绩，投胎之后进入的必定是三善道。
只是暂时不知道他们现在到底身处何方。
更重要的是，在洗净前生的一切记忆之后，他们早已再非本来面目。
王远自己也没有想好将来到底要不要去寻找，找到后又应该以什么样的心态对待他们。
挥去脑海中一瞬间的胡思乱想，王远扭头对着身边的二徒弟询问道：
“好了，伱现在最重要的任务，就是获得行善积德、一扫乾坤的力量。
来说一说你想要学什么样的道法吧。”
高继圣收起脸上的哀色，表情一正，看着自家师父斩钉截铁道：
“当然是最强的道法！”
王远略一沉吟：
“也好，正好如今有人可以让你摸着他的尾巴过河。”
时间倏忽已至夜半时分。
咚！咚！咚！
地处高家庄外围的一户人家，院门忽然被敲响。
稍微停顿之后又是三下，接着又是三下。
奇怪的是，这听起来有些刺耳的敲门声只在小院里回荡，就连隔壁的邻居家都一点也听不到。
良久之后，才有终于有个男人披着衣服凑到门边，战战兢兢地问道：
“是谁？这么晚了，谁在外面？！”
分明便是一副做多了亏心事的样子。
特别是傍晚从北山坡上传来的那一身凄厉狼啸，让他心中忐忑不安，直到现在都没有睡着。
男人喊了两声却没有得到任何回应，小心翼翼地将眼睛凑到门缝里向着外面看去。
却正正对上了一只.同样透过门缝向着里面观瞧的漆黑鬼眼！
而且这只鬼眼里面，一共生着三枚黑漆漆的瞳孔，每一枚瞳孔里面似乎还写着两个小字。
就在一人一鬼对视的瞬间，三枚瞳孔中的一枚陡然放大。
让吓得心脏都几乎停止跳动的男人看清了，那是“畜生”二字！
下一刻，他的意识便被这一枚黑洞给彻底地吞了进去。
等到屋里的女人觉得丈夫离开的时间太长，抓着一根捣衣杵，也心惊胆战地出来查看的时候。
却发现自己的丈夫正四肢跪地，像是一只猪一样嘴里不停哼哼，津津有味地啃食着院子里几棵泛黄的葫芦藤。
与此同时，相邻的几户人家里，接连传出了羊叫、犬吠、鸡鸣.
然后，这种怪诞的异相，随着催命一样的敲门声，像病毒一样飞速传播到了整个村落。
好像顷刻之间，整个村子都被人给硬生生地拖进了“畜生道”！
听到村中的动静，和凰妩一起坐在北坡一棵歪脖子树上的王远轻轻拍手，由衷赞了一句：
“果然不愧是【杀破狼】，这老二的资质还要远在老大伯安之上。
仅仅半夜的功夫就能将【六道轮回法】用的有模有样，想来在历经第一次转世的时候，应该就可以受箓入道了。”
他传授给高继圣的阴山道道法，显然正是穆天子修行的【六道轮回法】。
这也是《小生死簿》中除了【天部道法·地阙金书】之外，级别最高的一门地部道法。
比起凰妩修行的【太阴月华法】还要稍胜半筹。
世间众生因造作善、不善诸业而有业报，此业报有六个去处，即为：“六道”。
三善道：天人道、人间道、阿修罗道；三恶道：地狱道、饿鬼道、畜生道。
若是修行此法，能让术士不经阴司，保留自身记忆，直接在六道之中自由转生。
可以投胎到婴儿的身上，也可以投胎到濒死的成年人身上。
用一世又一世的修行积累功果。
每转一世道行便强上一分，天资便高上一分。
而在入门之后，觉醒的核心【神通道法】便是以异瞳双目施展的【六道轮回】。
每只眼睛里面都有三枚瞳孔，对应着轮回三道，左眼是三恶道，右眼是三善道。
能将对手的意识拉进一个虚幻的六道轮回之中，历经六道苦楚，业报越重，苦楚越烈。
若是无法及时挣脱，极有可能导致精神崩溃，哪怕最终出来也会变成神经错乱的疯子。
而等到修行者，亲身经历了各道的疾苦之后，还能额外获得各道赋予的奇诡能力。
比如：修成【阿修罗道】，就能大幅强化肉身力量，化身为最凶残的猛将；
修成【畜生道】，就能精通各种兽语，御使各类野兽、灵兽；
修成【饿鬼道】，就能掌握厉鬼所有的各种隐身、鬼遮眼、幻术、咒法、入梦、附身、鬼火等能力
只不过，参照在桃源诡境中刻满了《穆天子传》的周穆王。
【六道轮回法】也是阴山道道法中最容易迷失异化的一种。
修行者一不小心便会真灵蒙昧，彻底迷失在不同的身份之中，忘掉自己的本来面目，活着也跟死了一样。
所以必须严格遵守核心的戒律禁忌：
【在修行六道轮回法，不断转世之时。
一定要牢记自己最初的名字，和人生中最重要的大事件、大转折，死死锚定第一世！
不仅要自己记住，同时也要让世人全都记住自己的名字，记住的人越多，范围越广，则锚定的效果就越好。
一旦遗忘自己的本来，必定道法崩溃，生死难言！】
高继圣没有穆天子那样得天独厚的条件，平生大事都有史官记录，一言一行自然而然便能融入到人道的历史之中。
甚至。
时间即使已经过去了两千六百多年，他自己都已经被【西王圣母】给吃干抹净。
两人“相爱”的动人神话故事，却依旧在人间流传。
看样子还会继续流传下去。
所以现在高继圣虽然对同宗之人恨之入骨，却也不能逞一时之快，干净利落地把仇人全都杀光。
而是在王远的精心安排下，制造一场足够惊世骇俗的“高家庄惨案”，警示世间那些奸邪小人。
也将“不做亏心事，不怕鬼敲门”这个在世间流传许久，却一直没有明确出处的谚语，彻底和“高继圣”这个名字强行绑定到一起。
只要有人提起这句话，就会记起事件的主角——“敲门鬼”高继圣！
让他在至少未来数十年之内，都不用担心迷失的问题。
此刻。
虽然高继圣的道法才刚刚入门，但以一位厉鬼的本质去对付那些普普通通的凡人，本就不会有丝毫难度。
更何况这些高家村民还全都欠着他大笔的债业，正合【六道轮回法】以业报定去处的要旨。
然而，正当计划进展顺利的时候。
西方的夜空中，有一道正由南向北高速飞行的金色流光忽然一滞，旋即调转方向飞向高家庄。
一个雷鸣般的声音在头顶轰然炸响：
“大胆！何方妖鬼，竟敢在我无花和尚面前兴风作浪？
吃我神通！嗡嘛呢呗咪吽！”

第364章 宣平坊卖油郎
高继圣刚刚敲开村中最气派的那户人家的家门，将一只六道鬼眼对准了那个首恶老村长。
准备报仇不隔夜。
蓦然听到这一声暴吼，不由被吓了一大跳。
道法一下子用力过猛。
嘭！
那个本来已经迷迷糊糊快要陷入“畜生道”的老头，登时双目圆睁。
下一刻，充血的双眼便连带灰白的脑浆一起从眼窝中喷射了出来，径直倒地而亡。
高继圣此时已经顾不上去懊恼，让这个仇人死得太过便宜，刚刚抬起头来，视线就被一片刺目的佛光充斥。
佛光中央，一个身披袈裟容貌俊美的青年和尚，周身环绕着六字真言的梵文。
好像怒目金刚一样向着自己猛扑而来。
攻击未至，恐怖的威势就骇得他忍不住双腿发软。
但【杀破狼】命格之人，骨子里都有一种独狼般的狠劲儿，哪怕是面对无解的强敌也绝不会坐以待毙。
“七杀坐命”的高继圣当然也不例外。
狠狠咬牙，手中掐出剑指，口中怒叱一声：
“幽冥化剑，七杀斩鬼！”
袖口之中风声激荡，一连七道锋锐的青光飞射而出，在他身前大放光明。
这正是由王远当初精心炼制而成，成就法师之后又以自身法力加持过的【七杀斩鬼符】！
就像收下朱伯安时，送给了他【符牌·火龙蟠剑】一样，收下高继圣之后，便将这【七杀斩鬼符】送给了他。
高继圣瞪大眼睛死死盯着那一片金光，双目寒光乍泄，剑指向着头顶猛然刺出。
“斩——！”
七颗小太阳般的金青光华当空炸裂，化作七道丈许长的夭姣剑光，又在半空中倏忽一合，锋芒大盛。
又在夜色中一闪而逝，瞬间便杀到那和尚的面前，刺骨的杀意仿若凝成了实质。
“雕虫小技，也敢班门弄斧？”
能驾驭佛光以肉身飞行，本身便说明这是一位黄篆等级的法师，又哪里是几张剑符能够轻易撼动的？
无花和尚只是将黄玉一般的手掌轻轻抬起。
一只金光大手便向着地面猛然扑出。
铛！
付出掌心多出一道伤痕的代价，那道辉煌的七杀剑光瞬间就被弹飞，散作七张剑符七零八落地飘落下来。
而那仿若排山倒海的一掌则一刻不停，继续向着高继圣抓来，想要像捏鸡仔一样将他轻松拿捏在手。
可惜
一道高大的青色人影却好似鬼魅一样闪身挡在了高继圣的面前。
沉腰坐胯。
精、气、神陡然缩成腹中一颗圆坨坨的气血大丹，又在轰然炸开的同时，向着那金色佛手一拳捣出。
凌厉的金风平地而起，与一位【军主】体内切金断玉的罡劲融合成一道爆裂的乱流。
将挡在拳锋面前的一切通通都给绞成了碎片！
【三洞法身】的两具化身分为阴阳，本体则是那条分割太极阴阳的中线。
代表大道，处于不确定的状态，既是定数也是变数，既是黑也是白，既是男也是女，既是上也是下.
自然可以继续使用太白化身的力量。
看到突兀出现的王远轻松接下自己一掌，那本就有任务在身的青年和尚眉头一皱，不由目露警惕之色。
旋即，手中掐诀，低喝一声：
“唵！”
这六字真言也叫【六字大明咒】，每一字都有不可思议的神通，在佛门的不同分支中又有不同的应用。
一个“唵”字颂出，这位无花和尚的背后登时跳出一尊三头六臂，额头正中生有一只独眼的金刚虚影。
菩萨低眉，金刚怒目！
独目中射出一道神光，却愕然发现，那正在害人的厉鬼身上一片清光浮动，明显【阴德】大于【债业】。
村中那些精神陷入“畜生道”，像是一头头牲畜的村民，却个个债业深重，不是好人。
再看挡在自己面前的年轻人，脑后更是一圈圈金轮光耀百丈，将整个夜空都给点亮，几乎刺瞎自己的法眼。
这无花和尚却是从善如流，毫不拖泥带水地便收起神通。
双手合十，对着王远深深一礼：
“罪过，罪过，小僧无花孟浪了，道友想干什么请随意便是！”
在看到这和尚背后的金刚护法时，王远却是也认出了他的跟脚。
兵马未动，情报先行。
临行之前，他早已经将【观澜阁】中记录的，京城附近的道脉情报用【祸蝶】复制了一份。
如果所料不差。
这无花和尚应当出身自京师附近最大的寺庙“正果寺”，此门走“法武合一”路线，根本道法【金刚镇岳法】。
属于旁门的一支传承，却与自家【九兵】没有什么联系。
有些像先前接触过的“六欲红尘道”，算是游历在【天官】和【九兵】之外，没有明显阵营归属的第三方。
当年，在【道统法物·万相宝鉴】被污染，导致整个道脉都化作妖魔之前，“万相道”就是这第三方中的第一大派。
包括在洛阳城中现身过，主张以人化妖的“妖师道”、聚集了无数下九流的“六欲红尘道”.
飞仙道、七神道、禾山道、竹山道、碧血道.
能突破地域限制在一府之地也能有名有姓的道脉，大大小小也有数百家。
虽然不像是【教门】和【九兵】那样，拥有获得了长生不死的【紫篆仙人】，但青篆真人还是能找出那么一些的。
只是门中大多良莠不齐，坏的比【教门】还要坏，好的却也会接济百姓，除魔卫道。
看这个无花和尚脑后一片金光，积累的【阴德】明显已经超过了十万，要是去【九兵】讨个神位也是轻而易举。
这一家势力就属于可以团结的对象。
况且这和尚一开始也没有直接对高继圣下杀手，王远便也没有揪住不放。
抱拳还了一礼：
“在下王千山，这是小徒高进之。
在此不过是对恶人小惩大诫一番，教他们重新做人罢了，保证处理地干干净净，不会给贵寺留下麻烦的。”
见王远和气，无花和尚脸色也微微一松：
“道友客气了，不瞒道友，小僧和正果寺的同门正在追击一只穷凶极恶的【诡异】，追到附近的时候.嗯？”
话没说完，这和尚蓦然扭头，看向村中一角。
那里正有一个挑着担子作卖油郎打扮，皮肤油光瓦亮的白面小生，从一个院子中推门而出。
透过洞开的院门，他们也清楚看到了一开始那个癞头，全家早已经伏尸在地，身体干瘪没有了一丝丝脂肪。
随着门户洞开，一股子油脂和炒面的香气顿时弥漫出来。
这一家人竟是生怕别人会闻到香味，趁着半夜偷偷在吃猪油炒面。
也不知在这等灾年中，那卖油郎和这家人到底是从哪里搞来的猪油。
无花和尚再次吐出一字真言：
“咪！”
佛陀拈花，金刚杀贼！
背后一只甲胄俱全的金色大手猛然跳出，狠狠抓向那个卖油郎。
但卖油郎的身上好似生着一层油膜，像一只油老鼠一样滑不留手，怎么抓都抓不住。
然后脚底抹油，像一阵烟一样跑得远了。
“宣平坊卖油郎，站住！不要跑！”
顾不上再跟王远寒暄，无花和尚顿时再次腾空而起，向着那卖油郎便追了上去。
听到这个名字，【眼色如绀青相】早就看出对方古怪的王远身体猛然一震。
“是它！刚到京师附近竟然就遇到了这个诡异？！”
【诡异·永安三年·宣平坊卖油郎】（第二章）
京城宣平坊，有一青年卖油郎，只在夜市出摊，所卖猪油不仅便宜且滋味极美。
但所有吃过其猪油的京师百姓，都在一个月内陆续失踪。
等到官府在一家油坊中发现他们时，他们已经尽数暴死，浑身上下完好无损，却再也找不到一丝脂肪。
永安三年的时候，在位的还是建明皇帝周温睿的异母皇兄——永安皇帝周温孝。
不像是周温睿登基后一共只用了一个年号。
那位周温孝在位十七年，因为各种天灾人祸先后改元四次。
也正是改元永安后的第三年一病不起，致使京城龙气中枢不稳。
同年，这首善之地中便发生了骇人听闻的【宣平坊卖油郎】事件。
在修行界中，这是一桩比【大炎宝船】还要玄奇的迷案！
毕竟哪怕京城的“龙气法禁”再怎么波动，又怎么可能挡不住区区一只【诡异】？
需知，就算是可以让术士免疫龙气的【功德金轮】，也存在着苛刻至极的条件，一般人根本达成不了。
可这事儿怪就怪在“卖油郎”不仅成功进了京城宣平坊。
还在短短一个月之内，共计害死了数百位饱经龙气滋养的京城百姓，偷走了他们浑身的脂肪！
毫无疑问，这个【诡异】的背后必定有着大秘密。
看到那【卖油郎】之后，王远的第一个想法便是——抢买卖的来了！
索性将“灯花婆婆”的联系方式丢给二徒弟高继圣，留下一句：
“我家道脉最不屑于闭门造车，你的未来也不在深山老林，我们师徒就此别过。
但你记得，你是师父我最器重的弟子，为师必定时时挂念着伱。
去吧，等修行有成我们自有机会可以再见！”
言罢，自己也卷起一道金青色的遁光飞速追了上去。
感谢书友八翼极天使、20221013025521991、20191005001757071的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第365章 送财童子，命中贵人
夜色越发深沉。
干燥的风吹起北方大地上更加干燥的沙尘，将浩渺的夜空都染上了一丝污浊的黑黄。
云京城南郊，十里店村。
一户人家中厨房的柜子，仿佛被一只无形的手从内部缓缓推开。
半罐不知道被这家人珍藏了多久的“猪油”忽然倾倒在地。
里面白花花的油脂像是拥有了生命一样，不断蠕动着流淌而出，在地上蜿蜒前行，飞快爬到了睡梦中的一家七口人身上。
下一刻。
他们便浑身抽搐着飞速消瘦下去，最后只剩下了七具干皮贴着硬肉的僵直尸体。
而变大了许多倍的“猪油”则将自己堆成人形。
迈出两步之后，就重新变成了那个挑着油担子，皮肤油光瓦亮的年轻卖油郎，施施然地推门而出。
只是在跨出那道门槛的瞬间，他皱了皱眉头，扭头朝着门内吐了一口唾沫：
“呸！骨瘦如柴，真难吃！”
这个卖油郎分明不是一只普通的【诡异】，而是一位已经盗来一颗【杀生道果】，重新拥有了部分人性的【诡仙】！
随即它脚底抹油继续向北遁逃。
在它身后，一金一青两道遁光一路紧追不舍。
虽然王远现在正在执行卧底任务，不能随便暴露自己九兵【仙官】的身份。
但无花和尚在以【法眼】观瞧他身上的【阴德】之后，立刻对他报以了极大的信任，也详细说明了那只诡异的情况。
“十七年前这【宣平坊卖油郎】在京师做下好一场大案，整个赤县神州的修行界都几乎无人不知无人不晓。
王道友想必也应该有所耳闻”
这【诡异】售卖的“猪油”毫无疑问有着大问题。
普通人吃了之后，身上的脂肪百分之百将会变成新的“猪油”，也会成为它的预备身体。
实际上“卖油郎”并没有自己的身体，或者说那些“猪油”都是它的一部分身体，卖猪油就是在卖自己。
无论是将之打死还是强行捉拿，都会让他借着早就卖出的“猪油”重新凝聚新的身体，根本就治标不治本。
“它在十七年前作下大案之后，立刻就消失地无影无踪。
即使当时御龙直派出了麾下所有的符宝郎，带领【道兵】进行大搜查，最终也没能找到它。
但是几个月之前，当北方旱灾愈演愈烈的时候，京师附近却再次出现了‘猪油杀人案’。
可惜，那个时候不知道为什么，以三阳教为首，‘无生道’的许多支脉：金禅、无为、龙华、还源.
等等教派都有大批教众渐渐集中到了京师附近，其中不乏黄篆法师。
他们被‘龙气法禁’所阻，上到各家的掌教元帅，下到普通教徒进不得京城，自然要另寻安身之处。
与我们这些附近的门派便产生了许多冲突。
我们‘正果寺’一时半儿也没有顾上处理那个【诡异】，等到反应过来的时候，才发现这【诡异】早已经今非昔比”
有王远这位一看就是“大好人”的强援助阵，无花着重强调了那【卖油郎】如今的境界。
当年能潜入京城做下大案，让御龙直都毫无办法的【卖油郎】，就已经至少有着赤篆巅峰到黄篆的实力。
而永安三年已经是十七年之前的事情。
不知道这些年躲到哪里去了的【卖油郎】，如今已经成为了一位拥有自身意识的【黄篆诡仙】！
正面战力未必多强，但保命能力几乎无解。
“无生道和卖油郎，差不多在同一段时间来到了京城附近？”
听完无花的分享的情报之后，王远立刻注意到自己头顶的劫气剧烈波动了一下。
心中顿时明悟。
这个能使用未知手段避开“龙气法禁”的【卖油郎】，恐怕和“无生道”或者是接下来的那一场【劫运】大有干系！
“有没有可能，【卖油郎】的那种未知手段其实可以和别人共享，甚至是用极低的代价大规模配备。
让本就已经在云京城中占据了绝对优势的周星楼和薛介溪，再获得一大批来自教门的强援？！”
虽然暂时还不知道绝密任务的具体内容，但王远清楚肯定跟“无生道”脱不了干系。
本来还准备提前到达云京城，去探一探那五营【道兵】还有【兵圣】裴玉楼的家眷，到底被关在哪里。
没曾想，人还没到京师，就在不经意间接触到了这等事关任务成败的关键大事。
【功德金轮】正是自己能在“龙气法禁”中，给予“无生道”降维打击的依仗。
若是让“无生道”也有了这本事那还得了？
即便偷来的【三洞法身】可以完克任何“无生道”道法，到时候也必定要被人海淹没不可。
一种紧迫感顿时油然而生，对追杀卖油郎的积极性也前所未有的高涨起来。
在两人又一次扑空之后。
王远不再藏拙，一甩衣袖，一道瘦长的黑影猛然扑出。
“老黑，去！给我把它揪出来！办成差事，【鬼市】停售黑狗血三天！”
“得嘞，老爷您瞧好儿吧！汪！”
大喜过望的黑狗精，摇着尾巴在那一户门户大开的人家反复闻了闻，便立刻锁定了【卖油郎】的位置。
啪！
向前一扑便带着两人瞬间消失在原地。
依仗的正是它的【天赋神通·谛听天地】。
通阴阳，缩庭户，辨忠奸，晓利害，一旦被它盯上，即使逃到天涯海角，都根本无济于事。
下一刻。
随着又一声空气爆鸣。
二人一狗便落到了一处油灯昏黄，四通八达的矮小坑道里，脚下满是污水和各种秽物。
看起来像是城市中用来排污的沟渠。
幸亏两人具是不凡，身上炸开一圈【法光】及时悬停在半空中，这才没有与它们来一个亲密接触。
“在那里！”
抬头之时果然再次看到了前方【卖油郎】的背影。
正要追上去。
却没想到那诡仙竟然还有同伙。
只听耳边传来一声怒喝：
“什么人敢擅闯我‘无忧洞’的地盘？”
下一刻，两金两银共计四道剑光从旁边一条岔道中猛然窜出，带着凄厉的剑啸向他们悍然绞杀而来。
无花和尚身上佛光迸发径直迎了上去，王远却是十分意外地轻咦一声：
“金玉双子剑？”
他当初曾经在【大炎宝船】上见识过这一门飞剑之术。
雄剑名为【金童】，属金；雌剑名为【玉女】，属土，想要练成双剑，共计需要献祭十二对一母同胞的龙凤胎。
当时一个“无忧洞”真气境弃徒沈剑童，出其不意对他一剑穿心。
王远靠着假死才得以反杀。
最终那两口飞剑也成了王远的战利品，他自然印象深刻。
而这“无忧洞”也正是老朋友“六欲红尘道”麾下的一大分支。
它的另一分支“酒色财气楼”的钧州主事：宋、钱师兄弟。
曾经还为王老爷贡献了构建商业帝国至关重要的宝物——【诡物·钱柜】！
口袋里还有一根早就已经用不上的“彩戏楼”【诡物·鲁班尺】。
据说是炼制【道统法物·六欲红尘伞】的关键材料之一。
“说起来我王老爷能有今天，当年的一桶金就是在‘六欲红尘道’身上赚的。
这家道脉真真是我的送财童子，命中贵人啊，而且”
抬起头，他似乎感应到了当初那一枚被《小生死簿》度化的【贩命通宝】，就在自己头顶不远的地方。
而当初那十二枚【贩命通宝】，同样也是【六欲红尘伞】的原材料！
“莫非，那件半成品的【道统法物】和六欲红尘道道主也在这里不成？”
正当王远心思电转的时候，无花和尚的战斗已经飞速了结。
拷问时，两个乞丐打扮的“无忧洞”术士，却不清楚这位【宣平坊卖油郎】和自家到底是什么关系。
更不清楚对方当初为什么能进入京城。
被法光锁住的两人一个劲儿求饶，明显是真的不知道这个大秘密。
他们只知道从这里上到地面，那里的一座青楼才是“六欲红尘道”真正的据点，卖油郎应该是去了那里。
无花和尚也没有太过失望，脸上古井无波，转动着手中念珠，似乎是在等待着什么。
王远有些奇怪，这等歹人留之无用，为什么还不动手。
“无花道友，可是碍于佛门戒律不能杀生吗？”
他知道佛门的【戒律禁忌】大多不脱离五戒，一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒。
只是程度有轻有重。
从先前没有对高继圣痛下杀手便看得出来，这位无花和尚明显对杀生十分克制。
而越是佛法高深的佛门正宗，对戒律的要求就越严苛，在王远的心目中，正果寺应该也属于此类高门。
闻言，两个恶丐的眼中也隐隐升起了一丝希望。
无花和尚却摇了摇头：
“不，只是因为贫僧今天的杀人指标刚好已经用完了而已。贫僧在算时间，只要等到子时正来了第二天就好了。”
他们相遇的时候本就已经到了午夜，只是等了一小会儿就来到子时正。
“可以了，又有指标了。”
听到这轻描淡写的宣判，两个恶丐肝胆俱裂：
“等等，佛门不是一直宣扬放下屠刀立地成佛吗？大师，我们愿意皈依，对你也是功德啊！”
无花和尚却动作不停，双拳砸下，直接打死，口中一本正经道：
“说得对，你们放下屠刀，我就送你们去西天见佛祖，能不能成佛他老人家说的算嘛。”
见状，王远已经忍不住开始挠头：
“无花道友，冒昧问一下，贵寺的戒律，杀戒一天杀几个人？”
“诡异、妖魔五十个，正常人五个！”
“偷盗呢？”
“五两。”
“饮酒呢？”
“五斤。”
“.”
虽然老实和尚的形象已经开始摇摇欲坠，但王远还不死心，继续追问道：
“正果寺这么儿戏吗？那色戒呢？这个总该严肃一点了吧？”
却见无花和尚一个转身，形象立时大变。
乌黑的头发飞速长了出来，身上的僧袍也变成了一件贵气十足的锦袍，好似一位翩翩佳公子。
啪！
手中打开一柄折扇，上书“五花”二字，对着王远呵呵一笑：
“放心，贫僧肾好，只要一次性不超过五个就可以应付。
新的一天来到，指标已经全满。
走！王道友，今日无事，勾栏听曲！啊不，是让我们去探一探他们说的那龙潭虎穴！”

第366章 卖油郎独占花魁
王老爷一开始对无花和尚印象甚好。
本以为自己闯荡江湖这么久，终于遇到了一位表里如一的有道高僧，也再次相信了一回善良。
故而在受到和尚这前后反差剧烈冲击的时候，他的大脑里简直好像有一万只羊驼奔腾而过。
“年轻！我王小远果然还是太年轻了。
这位‘高僧’在一天即将过完，顺便也挥霍完了五戒全部指标的时候，自然是一位清心寡欲、与人为善的‘无花’高僧。
但在每一天的开始，指标还充裕的时候，他分明就是一个花天酒地、百无禁忌的‘五花’大少啊！
今日无事，勾栏听曲？还要一次性来五个？你怎么不上天呢！
我那碗口大的铃铛都快按不住了喂！”
要不是王老爷现在道行高深，神通玄奇。
眼疾手快，借助【两界法身】封闭身体内外，及时隔离了【阴阳同心铃】和自家老婆的感知。
不仅一道愤怒的铃音要毫不留情劈死这个假和尚。
而是他们两个都得死！
于是
面对“五花公子”的盛情邀请，一了百了，封闭了身体内外的王老爷，摇身一变换了一副面目。
白玉发冠价值连城，银缎长衫风流倜傥，也“唰”的一声，打开了自己手中的一柄金丝折扇。
上书：“以德服人”四字！
对那花花公子点了点头：
“五花兄说的极是！
‘六欲红尘道’尽干这些有伤风化的事情，咱们一定要去好好批判一下！
待会儿，请叫我诨号：‘道德’。”
两人对视一眼，竟颇有些惺惺相惜之感。
光凭【阴德】就直接给一个人定性，显然有些不太客观。
就像王远自己一样，虽然本质上是个好人，但做好人的方式却十分灵活。
这位身上【阴德】不浅的无花和尚同样如此。
王远也总算是知道这一家“正果寺”，为什么整体上属于不黑不白的旁门左道了。
大节无亏，小节随意。
反倒是那些真正道德高尚表里如一的高僧、高道、高贤，恐怕在这样一个神诡世界中会活的不是太滋润。
随即，两人联袂向着卖油郎消失的方向飞射而去，但刚刚看到镶嵌在通道尽头的一座小门，两人却不由一起停住了脚步。
“好强的‘龙气法禁’！”
这一条地下暗渠从他们来时的方向通向护城河，而前进的方向则通向一座城郭的内部。
如今除了京城和部分人口众多的大城之外，许多地方的“龙气法禁”都濒临崩溃。
但这里的强度却非同一般，几乎达到了州城的水平。
老黑既然以【神通】带着他们来到这里，自然清楚这上面到底是什么地方。
云京城唯一的一座卫城——拱北城。
位于云京城北方二十里处。
扼守着草原通往云京城的唯一一处交通要道，与最前线的白云关之间一马平川，充当着京城的最后一道屏障。
“我算是知道那【卖油郎】在逃跑的时候，为什么要跑到这里来了。
这诡仙有特殊的手段可以在‘龙气法禁’中穿行无碍，追兵却会被‘龙气法禁’挡在身后。
就算有兵法高手不惧法禁，却碍于没有术法相助，根本找不到他这位【黄篆诡仙】，就算找到了也不是它的对手。
真是好算计啊！”
嘴上虽然这么说，五花却完全不准备知难而退。
只是后撤一步，从符宝袋里取出一串刻着梵文的紫檀木念珠。
一串共计108颗，是佛门最常用的形制，意为断除108种烦恼，证得108种三昧。
然后一圈圈缠在自己左手的小臂上，一道金色的佛光将这些念珠轰然贯通。
让一片金色的梵文像虫子一样飞速爬满全身，随即又隐入皮下消失不见。
五花身上的气息也随之飞速跌落，最后只剩下【军主】级的身体素质。
而法师内外相应的独特气息，已然消失地无影无踪。
显而易见。
面对“龙气法禁”这道隔离了凡间与修行界的屏障，不仅仅是邪魔外道在绞尽脑汁，想尽办法强行突破。
像“正果寺”这样的旁门也不可能永远无动于衷。
甚至就连最初建立了这一体系的【九兵】，也在想着通过大规模点亮【功德金轮】给自己制造独有的便利。
只是各家的研究进度有快有慢，效果有强有弱而已。
五花走的是“法武合一”之道，封印自己的一道【神通法篆】后，也保留了相当于【道将】极限的武力。
只要不是太过深入城隍庙那样的法禁中枢腹地。
遇到危险的时候，即便不可能在城中斗法，却也有着揭开封印用最短时间逃出“龙气法禁”的可能。
事后大不了修养个十天半个月，就又是一条生龙活虎的好汉。
况且。
既然发现了【卖油郎】和六欲红尘道存在关系。
行动目标自然也从抓捕这【诡仙】，变成了探寻六欲红尘道背后的大秘密，未必一定会动手。
等五花做好准备，回头再看王远的时候，却发现他已经轻轻巧巧地上前推开了那扇小门。
只以为这位同道也用了跟自己相似的手段，没有多问，欣然跟上。
“黄员外，你怎么才来啊？等的奴家好是心焦啊！”
“孙公子来了，胭脂姑娘已经派人来门口瞧了三回了，快快请进”
“.”
眼前的城郭一片灯火通明，时间好似已经来到了白昼。
这拱北城虽然只是一座卫城，但麻雀虽小五脏俱全，茶庄酒肆，青楼楚馆无所不有。
特别是在大批豪强入京之后，连带着这座汇聚了三教九流之人的卫城，也变得越发繁华热闹。
在这里，虽已至子时，但夜生活其实才刚刚开始。
空气中到处都弥漫着肉香、酒香、脂粉香，滚滚红尘烟火之气扑面而来，让人忍不住就有些飘飘然、熏熏然。
当两位一看就是豪奢之人的俊美公子哥儿，来到那间挂着“芳林斋”牌匾的青楼门前时。
立刻就被一群双眼冒光的美貌妓子，团团簇拥着迎了进去。
待她们凑到近前偷偷伸出小手，感受到两人铁塔一般结实的体魄。
一个个更是忍不住春心荡漾，双腿发软，连骨头都酥了三分。
单凭这两位的皮相和体魄，就算倒贴银钱伺候一晚，她们也着实心甘情愿，甚至觉得赚了大便宜。
可惜，等到两人进入一楼大堂。
立刻就被中间青玉台上，那一位正在独舞的西域舞姬吸引了全部的注意力。
上身红色的坠珠小衣，露出纤细好似白蛇一样的腰肢，朦朦胧胧的绿色纱裤下，双腿又长又直，纤细的双臂间彩练翩跹。
赤足腾挪，脚步飞旋，惊鸿一舞，好似飞天。
比起拥有【倾国倾城格】好似祸水一般的狐妖杏儿都不遑多让。
一舞终了，大堂之中喝彩声久久不绝。
就连五花这位一看就是青楼常客的花和尚，看到此舞、此女都忍不住摇头晃脑地抚掌赞叹：
“佳人自鞚五花骢，翩若惊燕踏飞龙！”
也可以吟作：佳人骑着“五花”马，纵横驰骋似飞龙。
果然是吟的好湿，好湿。
却听身旁王远也摇着折扇，即兴接了一句：
“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！”
五花微微一怔之后才恍然大悟：
“妙啊！还是道德兄有见地，西域确实值得！
方才听其他客人说，这芳林斋共有十大红牌，个个倾城绝色，争奇斗艳，美不胜收。
就是不知今日能不能见到其他的几位啊。
还有一位艳冠芳林斋将十大红牌都给斗下去的花魁徐楚儿，不知又是何等的一位绝色美人？”
只是已经自我封印的五花，没有意识到王远此刻正看的暗暗心惊：
“六欲红尘道果然有些门道，能随意穿行‘龙气法禁’的，显然不只是【卖油郎】一人而已。
这西域来的红牌美则美矣，可惜分明不是活人，而是自带‘诡迷心窍’的诡魅之流。
想必其他的红牌也是一样，甚至就连这大堂里的.”
【举头三尺有神明】和【眼色如绀青相】配合，让他将大堂中的所有人都尽收眼底，也看透了他们的本质。
包括充当着红牌的诡魅在内。
那些妓子、龟公、小厮，还有不少纵情神色的常客，身上都连着一根好似猪肉绦虫一般的红色丝线。
常人不可见的丝线，一端钻入他们的脑中，另一端则没入天花板，通往了更高的楼层。
至于那位艳名远播的花魁.
【举头三尺有神明】的视角旋即上升，在一间华美的闺房中，看到了那位花魁徐楚儿的同时。
却也看到了那位皮肤油光瓦亮，与之就寝于一处的【卖油郎】。
耳边没头没尾地听到一句：
“.我已经把信物送到了。
那三阳教的红莲子说了，只要不是【尸解仙】冒着天门失守的风险，放弃职责真身降临。
任何【九兵】之人敢来京师，都必定有来无回！
只要道主借着【六欲红尘伞】，帮助‘无生道’干成云京城的这件大事，赤县神州必定化作地上诡国。
咱们的好日子就要来了！”

第367章 六欲红尘，民脂民膏
“这‘六欲红尘道’跟‘无生道’一起出现在京城附近，果然不是偶然。
合作的关键，是那一件【六欲红尘伞】？
先前我从‘酒色财气楼’、‘无忧洞’、‘彩戏楼’等等分支的口中，倒是也听说过这件正在打造中的【道统法物】。
只知道他们要靠着这宝贝完善自家道法，让知识相互吸引。
进而从中诞生出一门能让此道道主，突破至青篆真人的【地部道法】！
却从不知道，这一件半成品的【道统法物】竟然还有助人免疫龙气法禁的功效？”
正当王远眉头微锁，陷入沉思的时候。
忙着清空今日指标的五花，已经从鸨母那里得知他们来的有些太晚。
芳林斋的十位红牌大多都有了客人，只有刚刚那位献了一舞的牡丹大家，还在被众多豪客竞价。
这十位红牌以十大名花作为自己的花名，寒梅、牡丹、墨菊、兰香、月红.等等。
一个个全都身价极高，单纯吟诗、陪酒的零距离服务，起步都是五十两白银，想要更进一步还需额外加价。
但身为诡魅之流她们自有蛊惑人心的手段，许多人见过她们一次之后，哪怕倾家荡产也要到这销金窟里来一亲芳泽。
全然不知人家“六欲红尘道”不光要他们的银子，还要将他们变成自己的“提线木偶”！
那花和尚倒是毫不拖泥带水，在鸨母怀中大大咧咧地丢下十几片至少值三百两纹银的金叶子。
也不管其他客人难看的脸色，上前拉起那位绝色舞姬就走。
又在围着自己一群美人中，点了四个腰细腿长，身材格外健美的一起带上。
便在小厮的引领下大摇大摆向着牡丹的闺房走去。
戒律果然被严格执行，加起来不多不少刚好五个。
明显是准备将今天的指标一口气全都造干净。
路过王远身边的时候，还摇着那一柄“五花”折扇，对着他眨了眨眼睛：
“道德兄，承让，承让，我先去忙了，你随意。
鸨母，好酒好肉都给本公子送上来，哈哈哈.”
这等做人灵活的老江湖自然不需要王远去操心，倒是那名叫作牡丹的诡魅，在路过他身边的时候。
【通心法螺】的声音忽然在他的心底响起。
“诡魅·牡丹是【黄篆诡仙·花魁·徐瑶琴】的十大分身之一，以男性阳气、精气为食，兼具污染元炁之能。
凡三教九流之属，皆可被六欲红尘道道法同化！
阴阳二气交换的次数越多，污染程度就越深，直至满心满眼都是对方，再也离不开须臾。
那时便会沦为对方的提线木偶。
面对此女，吃斋念佛，清心寡欲才是保命良方！”
自己在大堂角落找了个位置坐下，装作欣赏台上歌舞的王远，听到此言，差点被刚刚喝到嘴里的酒水呛到。
“一共十一个头牌，其实都是花魁自己？！
好家伙！真名徐瑶琴，艺名徐楚儿，再把一个人劈成十一份，打十一份工，接十一次客？
顺便挑动各自的拥趸互相竞买，抬高肉价！
这芳林斋的老板也太会做生意了吧？
而且‘花魁’徐瑶琴这个名字怎么这么耳熟？花魁？卖油郎？对了”
王远脑海中忽然一亮，终于联想到了从卖油郎和花魁相会开始，就隐隐感到的一种莫名熟悉感。
“这可不就是《卖油郎独占花魁》的故事吗？”
几十年前，有书家以真人真事为依据，写过一则卖油郎和花魁的故事，收录在一册《醒世话本》中。
大肆刊印，在读书人中广为流传。
当初王远在给老爷子收集各种话本的时候，就正好看到过。
故事中的主角，一个是名动京师的绝色花魁徐瑶琴，另一个则是淳朴善良的卖油郎秦钟。
主题当然是讴歌一片真心战胜财富、权势，最终有情人终成眷属的美好爱情故事。
但是王远又暗暗瞥了一眼，那已经双双变成【诡异】，也变成了“六欲红尘道”爪牙的夫妻二人。
显然故事中的美好结局，并不是最终的真正结局。
只是略一思忖，王远便大体猜到了事情的始末，无声叹了一句：
“人穷莫娶美娇娘啊！”
从良？
根本不存在的。
就凭这位花魁倾国倾城的姿色，如果最终得到她的不是威霸一方的王侯权贵。
不要说是一个小小的卖油郎，就算是豪商之家，顷刻之间被人破家夷族又算得了什么？
一位就连无数王孙公子都争相追捧的绝色花魁，已经置身风波里，又怎么可能清清白白白地离开这是非场、名利圈？
只要有一个花魁过去的恩客起了歪心思，他们都会遭受灭顶之灾！
显然最终的结果又是一出人间悲剧。
独占花魁，独占，那故事的名字让人看在眼中也显得越发讽刺。
只是这一切对他们来说都没有了意义。
“就是不知道中间到底发生了什么，才让本就精善七情六欲之法的‘六欲红尘道’捡了个便宜。
这奇货可居的两人，在被培养了几十年之后，竟是双双成就了【黄篆诡仙】。
还在为六欲红尘道源源不断地创造着财富。
简直就是一本万利！”
王远坐在椅子上摇头晃脑，装作沉浸在乐舞之中，心里却在飞速抽丝剥茧。
“六欲红尘道”的根基是七情六欲，欲望最重，心思最杂，理论上对“杀生树”和各种诡异的吸引力也最大。
那【六欲红尘伞】大概率可以像【仙砂还魂篆】一样主动制造【诡异】。
【花魁】、【卖油郎】大概就是由此而生。
也怨不得这一道脉中的门人，在死后产生了那么多能为【六欲红尘伞】添砖加瓦的【诡物】。
单单王远自己经手过的便有【贩命通宝】和【鲁班尺】。
另外，“六欲红尘道”麾下共有酒色财气楼、六欲庵、无忧洞、欢喜寺、彩戏楼等大大小小十几个分支。
只是因为各脉的门人常在酒色财气楼中历练，借阳气、情煞、乱欲、财气.等等各种红尘气练法。
如今九州各地的“酒色财气楼”已经成了此道的门面。
据说“六欲红尘道”的道主，是一位【黄篆法师】后期【神变】境的高人（121章）。
而且他们这些下九流从事的各种行当深深扎根在民间，又积极结交各路达官贵人。
这些年的发展速度极快，中下层的势力盘根错节影响极广。
更重要的是，“酒色财气楼”的服务对象，主要集中在各路邪魔外道和已经堕化的妖魔。
如果说“正果寺”是可以让【九兵】团结的力量，那这“六欲红尘道”就是需要坚决诛灭的目标！
敌对等级和教门一致。
这时王远忽然又听到那卖油郎继续开口。
这【诡仙】对龙气法禁倒是信心十足，言语之间毫不担心会被人窃听。
“瑶琴，十七年前那半成品的【道统法物·六欲红尘伞】只能护持我一人来往京城。
但在这几年完成度越来越高之后，能力已经突飞猛进。
要不是中间遗失了一根【鲁班尺】，能力还可以更强。
只要给此宝供给足够数量的‘民脂民膏’，便能源源不断地产生【六欲红尘气】！
制成【香篆】戴在人身上，就可以短暂融入龙气，让龙气侵蚀道法的速度，维持在可接受的范围之内。
为了满足‘无生道’的需要，八月之前我恐怕都要在各地奔波，没有多少时间回来陪你了。
你看”
这花魁的十具分身本就在服侍不同的客人，闻言妩媚地白了卖油郎一眼，扑进他的怀里，娇滴滴地喊了一声：
“秦郎！”
后面的画面已经不方便再看。
但王远终于算是对【六欲红尘伞】的原理有所猜测，也搞明白了他们计划。
“龙气”的根本在作为本方天道大本营的阴司，也在于安放在那里的【九鼎】，繁茂的枝干则是人间繁杂的人心愿力。
而“六欲红尘道”修行所需的地灵之炁，则最为接近“龙气”本源。
那扎根在人间的【六欲红尘气】，几乎就可以视作是抛开了阴司单干的“龙气”！
只需供应“民脂民膏”自然会源源不绝。
再加上他们独有的道法化育，便足以让“龙气法禁”产生误判，不对他们发动攻击。
“这等宝物在伱们手中实在太过危险，还是让我代为保管的好！”
王远发现那些好似猪肉绦虫一样的红色丝线，在经过【花魁】和【卖油郎】之后，还在继续向着芳林斋更上方延伸。
同时也感知到自己那一枚从洛阳王手中抢来的【贩命通宝】就在上面，于是想要继续抬高视野。
随即却愕然发现有一层界膜完全隔绝了外界的视线。
心中咯噔一跳。
有人在上面撑开了随身【法域】。
“六欲红尘道”那位【神变】境界的道主就在这里！
正当他准备收回【举头三尺有神明】，默默开溜的时候。
却发现当初那位亲手将【钱柜】送到了自己手上的钱师弟，背着手大摇大摆地从芳林斋的大门走了进来。
王远眼前顿时一亮：
“我说什么来着，宋钱！宋钱！有如此卧龙雏凤相助，何愁买卖不成？”
扫了一眼躺在鬼境中的那一根【鲁班尺】，心里已经有了主意。

第368章 感谢太白星君
“尔俸尔禄，民脂民膏，真是好一个‘民脂民膏’啊！
贫僧原本一直以为这只是一种代指，没想到六欲红尘道这些妖人竟然盯上了真正的民脂民膏——人油。
那些贪便宜买下‘猪油’的百姓，最终全都被【卖油郎】榨取了身上的脂肪油膏。
最后喂养给了那些妖人的【道统法物】，这才换来了妖魔诡怪在‘龙气法禁’中自由通行的能力。
这等视万民如猪羊的行径又与妖魔何异？
我正果寺誓与此等妖邪不共戴天！”
第二日清晨，当王远和五花在拱北城外重新集合的时候。
这花和尚仅仅用一晚就耗尽了今天的指标，理所当然的又重新变回了原本高僧的样子。
锃亮的光头，月白的僧衣，义愤填膺的神情，让谁看到都要不禁竖起大拇指，赞上一句大德高僧。
显而易见。
王远在认认真真收集情报的时候，这和尚也没有忘记来此的初衷，没有只顾着和那位牡丹大家，还有四位美妓缠绵。
包括杏儿出身的“杀业寺”，无花和尚出身的“正果寺”在内，众多佛寺中流传的兵法虽然各不相同。
但基本一脉同流，觉醒的天赋神通中数量最多的同样都是：
天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通、漏尽通这佛门六神通。
其中又以天眼通、天耳通、神足通这三种最为常见。
而无花和尚便是觉醒了其中的【天耳通】，能听人声、非人声、远声、近声.遍听方圆十里之内一切微末之声。
当然，如果这个时候他能把脖子上残留的几枚艳红唇印都给擦干净的话，或许能稍微增加那么一丢丢的说服力。
否则就跟仰天长啸“我与赌毒不共戴天”又有何异？
反观王老爷，一直守身如玉，在得到想要的情报，又定下计策之后便提前退场及时回家，这才是真正的正派之人啊！
“话说，王道友，见面之后你一直捂着脸干什么？”
无花和尚与王远分享了自己获得的情报，又再次坚定了一番除魔的决心之后。
好奇地上前一步，用力拨开了王远的双手。
却见他额头上、脸颊上、脖子上一直延伸到衣服里，同样是一个个桃瓣一样的粉色唇印。
毫无疑问，在屏蔽【五官坛城】中某人的感知，去跟狐朋狗友一起逛青楼之后，不是完全没有代价的。
王老爷重新打开【两界法身】的封锁后，没有挨打，也没有挨骂。
却被凰妩十分“贴心”的，以地部仙官【斗姆太阴君】主管“姻缘”的权能，亲口在全身上下都种满了桃瓣。
名叫：【断桃枝印】，据说可以斩断一切烂桃花
桃瓣一样的唇印很快就会消退，但若是不用自身法力驱除，【断桃枝印】的效果却会持续很久很久。
在此期间，虽然英俊如初，但在异性眼中的魅力却会大降百分之一千。
怕是连狗都会嫌弃。
“这”
不明内情的花和尚却只以为王远跟自己一样，暧昧地冲他笑了笑，用力伸出一个大拇指。
人生四大铁，你这个朋友贫僧交定了！
大哥二哥互相笑完了彼此之后，两人立刻着手开始参详起了正事。
王远负责谋划【道统法物·六欲红尘伞】，尝试从根源上掐断“无生道”和“六欲红尘道”的计划。
而无花和尚则回“正果寺”召集人手，负责想办法围杀掉作为关键人物，负责收集“民脂民膏”的【卖油郎】。
他们两个都不是拖泥带水的人物。
无论【卖油郎】秦钟、【花魁】徐瑶琴最初的故事有多么感人，两人的感情又多么深厚。
在他们化作诡异的一瞬间，一切就都已经无药可救。
更何况这两诡在几十年间助纣为虐，杀生害命无数，尽快送他们归西，便是给予他们的最好结局。
双方合力，无论两家道脉到底想要在云京城中干什么，都要先给他来一个釜底抽薪！
两天时间倏忽而过。
云京城东南百里，大运河的枢纽之一——林亭口码头。
在太阳还未升起的凌晨时分，这里就已经是一片卸货、装货的繁忙景象，呵斥声、号子声不绝于耳。
“呦，李老板，新铺子准备开张了？恭喜发财！恭喜发财！”
“哈哈，钱老板承您吉言，改日来喝茶。”
“.”
白白胖胖一脸富态的钱师弟，背着手信步走在繁忙的街市上，不时与相熟之人打着招呼。
看起来与一位正常的豪商也没什么区别。
却鲜有人知，此人实际上已经是一位【阴神】境的术法高人。
去年这宋、钱师兄弟两人，虽然在洛阳城外丢掉了连他们自己都无法控制的【诡物·钱柜】。
宋师兄还被【没脸子】吃掉了一具精修多年的肉身，只能找了个合用的年轻人夺身就舍。
却也因祸得福。
靠着献上那十二枚已经吸饱了财气的【贩命通宝】，为【六欲红尘伞】添砖加瓦的大功。
从钧州分楼升迁到了燕州主楼之中。
几个月前又一起随侍自家道主左右，来到京师进一步开拓势力范围。
再加上得到道主之助，宋师兄成功晋升【黄篆法师】，钱师弟也沾光一举突破【阴神】境，成为自家道脉中坚。
此时自然春风得意。
只不过，对钱师弟来说也并不是全都事事顺心。
“那神出鬼没的‘云楼鬼市’到底是何方神圣？
敢跟我们‘酒色财气楼’抢生意，简直就是活得不耐烦了！
也不知道宋师兄那边调查的怎么样了。
若是能直捣黄龙，将那在一夜之间便覆盖了整个赤县神州的‘云楼鬼市’拿下。
我‘酒色财气楼’必定能瞬间压过以开鬼市起家的老对头‘幽冥坊’，独霸赤县神州的交易市场。
只要掌握了这经济之道，早晚都能取代当年的‘万相道’成为旁门第一大宗！”
想到此间，钱师弟圆圆的脸上不禁踌躇满志。
得益于“六欲红尘道”道法的特殊性质，他们对“龙气法禁”的抗性远超其他道脉，可以轻松深入红尘百业。
在“龙气法禁”稍有衰退之时便大举趁虚而入，先发优势无与伦比。
只有“九相尸神道”的分支“幽冥坊”，能靠着为数众多的“鬼市”与他们分庭抗礼。
正当二虎相斗之时，大大小小的“云楼鬼市”却又如同雨后春笋一般，冷不防从他们的眼皮子底下冒了出来。
一时半会，谁也摸不清这家势力的底细。
但只要摸清楚，必定要毫不留情地将之吃干抹净！
此时，他和宋师兄还全然没有意识到。
这早已天翻地覆，面目全非的“云楼鬼市”，实际上正是他们亲手送给王老爷的【钱柜】。
“光有钱也不行，还必须要有保障财富积累的强大力量始终护持市场。
【道统法物·六欲红尘伞】还差最后一步就能彻底完成。
若是能寻回被叛徒钟家父子偷走的那一根【鲁班尺】，说不定【地部道法】的诞生就在顷刻。
已经在【神变】境积累了多年的道主，怕是不日便能晋升青篆真人。
若是我能寻回那最后一根【鲁班尺】，再度立下大功。
道主一高兴，让道脉资源向我倾斜，怕是用不了多久，我也能体会一把黄篆的滋味，得享二百四十载寿元。”
不同于一家教门只拜一位天官尊神，将之奉为“道统源流”。
六欲红尘道中各分支虽然也修行同源的道法，但三教九流无所不包，自然导致组织松散。
也没有像教门那样，所有成员在受箓入道之时便全都在“道统源流”面前挂号，跑到天涯海角都没有用。
这也让当初“剑侠”沈剑童，【偃师】钟家父子的叛逃成为了可能。
此时六欲红尘道甚至还不知道钟家父子早已败亡，那根至关重要的【鲁班尺】也宣告易手。
想入非非的钱师弟，抬起头恰好看到天上那一颗最为明亮的启明星，不禁在心底默默祷祝：
“漫天神佛在上，若是哪位显灵能让我寻回【鲁班尺】，我必定日日供奉香火，扫撒敬拜！
让我向东绝不向西！”
下一刻。
就在他话音刚落，重新低头的瞬间。
赫然发现前方商埠街市的拐角处，有一个背着木箱的老头一闪而逝，而在他的箱子上正端坐着一只栩栩如生的小木偶！
“这这这”
钱师弟心中瞬间充满了狂喜：
“太灵了！太灵了！感谢太白星君！”
二话不说，发足便追了上去。
感谢书友意何欲何的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第369章 故人咸至
同一时间，林亭口码头一角的干草仓库中。
枯黄的堆垛，一垛连着一垛。
这里储存的都是最下等的马料，专门为那些南来北往，日子又不太富裕的马队准备。
但是，只要那些车把式稍微有一点良心，也不至于给自己的驽马一直吃这种东西。
全是硬邦邦的秸秆、草梗甚至还有老树皮，不仅没什么营养，时间长了再好的牙口都给你磨光。
附近的居民拿它们来引火倒是十分好用。
让人意外的是，在仓库漆黑一片的最里面，却有一黑一白两只庞然大物正在大口嚼吃着干草。
能给骡子都磨破嘴的干草，对它们来说却毫无难度。
一边吃还在一边嘀嘀咕咕：
“话说咱们当初跟在【黄皮法王】后面，混过边塞来到大炎，也过了好几个月了。
在这赤县神州，虽然不用再给‘苍天正法道’干活，也不用靠卖鞭、卖爆炒腰花为生。
可哪怕只是想吃上一口新鲜的嫩草都难啊。
在这里没钱寸步难行！
最关键的是，我们身为精怪却连人都不敢吃，恐怕到了哪里都混不出个名堂。
对了，老朱，你去掉的‘势’用【断肢重生】长回来了吗？”
一头白色的雄鹿又嚼了一大口干草，回头询问躺在自己身边的那一头大黑猪。
“哼哼，没有，我觉得现在的状态就挺好，以后应该永远都不会再需要那碍事的玩意儿了。
老陆，你可不要忘了我们在【穷神】帮助下才悟出的无上生存之道啊！”
然后这一鹿一猪对视一眼，万分虔诚地齐声喊道：
“只要我们足够的废物，让诡也懒得吃我们，我们就能一直苟下去！”
喊完之后，白鹿精还意犹未尽地不断点头：
“其实我也没有再把鹿鞭长回来。
伱还别说，我发现自从去了势之后，心里的杂念一下子就少了不少，对那些油光水滑的小母鹿也没了兴趣。
时间一长，诶，整个鹿都变得精神了不少。”
大黑猪也点头符合：
“哼哼，说的可太对了，我发现大炎这边养的家猪多，还专门有一道‘骟猪’的手艺。
那些被骟过的猪不仅清心寡欲，心宽体胖，肉里还都没有腥臊之气呢。
这才叫真正的干净，大利修行啊！”
忽然，两只精怪的耳朵动了动。
透过仓库墙壁上的缝隙，一起向着外面看去。
却又立刻缩了缩脖子。
外面有人在斗法！
呜呜呜.
偏僻简陋的街道上，阴风透骨，滚滚袭来。
“姓钟的你跑不了了！乖乖把【鲁班尺】交出来，我可以跟道主求情饶你不死！”
当初钟家父子叛逃的时候，一个只是【真气】境，另一个则连赤篆都不是。
而钱师弟修行【钱神本草法】，已经到了【阴神】境。
就算对方有【鲁班尺】相助，拿下他们也是绰绰有余。
眼看自己暴吼一声，对方完全充耳不闻只顾闷头逃跑，钱师弟立刻挥手甩出一叠金色的【法钱】。
耳边有铜钱碰撞一般产生的经文之声响起：“钱，味甘，大热，有毒.此既流行，能役神灵，通鬼气！”
随即。
一只只体型巨大的鬼狼飞速从地里冒出来，每一只的头上都顶了一枚【法钱】。
正是【钱神本草法】中的道法——有钱能使鬼推磨！
在钱师弟指挥下，一群鬼狼立刻疯狂咆哮着堵住了前面的“钟家父子”。
当然，“钟家父子”的皮囊之下自然便是王远和【土官】鬼婴这对冒牌货。
旁门不需要像教门那样麻烦，还得更换马甲，只要外表长得像、道法再同源就可以了。
对王老爷这等即便反串都能拿影后的厉害人物来说，根本毫无难度。
就连“钟父”因为偶遇本门强敌，脸上此刻的仓皇无措都给刻画的入木三分。
“滚！滚开！不要逼我，我不怕你！”
坐在箱箧上的那只木偶也立刻抬起了手中的一柄木尺。
其上依次写着八个字，分别是：财、病、离、义、官、劫、害、本，正是那一根“六欲红尘道”人人想要的【鲁班尺】！
瞬间放射出了无数条好似绦虫一般，不断扭曲的细小红丝线。
若非有【眼色如绀青相】或其他法眼傍身，寻常术士也难以察觉其中的险恶。
有性急的鬼狼一不小心追到三丈之内，就听那木偶念道：“一二三，木头人”，便立刻身体一僵，转而攻击其他的鬼狼。
能力：在布下【傀儡牵丝线】后，按照不同的距离，满足不同的条件，便能将活人和新死之人转化成“活傀儡”。
一、在极限一里地以内三丈范围以外，当傀儡重复三次“一二三，木头人”，若是对手一直没有挪动脚步，便会被捕获。
二、三丈距离之内威力最强。
在这个范围内，不管对手是不是移动状态，只要在注视着自己，然后让自己说完一句“一二三，木头人”。
便是【阴神】境亦难逃，立刻开启转化。
【禁忌：“鲁班尺”的能力极为诡异，只要使用者触碰就会在一瞬间木偶化。
变成介于活物和死物之间的木偶，完全丧失行动能力。
除非有外力将两者强行分开，否则在短短一刻钟之后，持有者就会彻底沦为“鲁班尺”杀戮的爪牙。
因此必须两人同时使用，且若非绝对信任之人，不可托付性命。】
就像【阴阳同心铃】一样，这是只有两人合力才能使用的强大诡物。
若不明就里，当初的蓬莱仙山就是前车之鉴。
可惜，这【鲁班尺】远远不止一柄，它的戒律禁忌也不止是钟家父子才清楚。
对其知根知底的钱师弟就丝毫不怵。
纵身跳上一只鬼狼的脊背，手掐印诀，再次低喝一声：
“出窍！”
旋即，【阴神】驾驭着一阵阴风从泥丸宫中一跃而出。
吸取了宋师兄的教训，将肉身躯壳交给了鬼狼守护。
而【阴神】则以五枚本朝太祖、太宗、仁宗、宣宗、英宗，这五个时代的“五帝钱”作为【道法凭依】。
一下子便窜到了“钟家父子”的头顶。
一股子强烈的铜臭气，也从他的身上猛地弥漫开来，甚至隐隐带了那么一点王朝龙气排斥道法的味道。
显然这“五帝钱”虽不是来自于三皇五帝，却也本质非凡。
第一、铸钱需由皇帝发布圣旨，由工部主持烧造，每枚钱币上都带有当代皇帝的年号，自带王朝龙气；
第二、钱币的主要铜料来自赤县神州各地优选的矿脉，辅以其他金属，达到高强度、耐磨损的最佳配比；
第三、选择黄道吉日开炉烧造，这样使五帝钱不仅带有极强的地气，还具有最佳的天时；
第四、在坊间流通一个甲子以上，经过千千万万的百姓、商贾、官员、书生.流传，游遍神州各地。
有此等先天后天加持，这些古钱吸收了各色红尘气，得了天时，见了世面，自然开光。
本身便是上上品的地粹之宝。
能够大增【钱神本草法】的道业。
对面，“钟父”见势不妙，一把掀开了背着的箱箧。
咔拉咔拉
关节碰撞的鸣响之声轰然大作，一大群肢体扭曲的木头傀儡，顿时像潮水一样从箱箧中奔涌而出。
它们有的双手变成了铁爪，有的双腿变成机簧，有的口中含着铁炮，有的则像蜘蛛一样生出八条腿在地上飞快爬行.
正是当初被狼牙棒【道德】一通乱敲之后，仅剩的最后一点【偃甲兵】。
被【鲁班尺】控制着对一位阴神亡命冲锋，发挥最后一丝余热。
可惜，【阴神】在空中来去如电，普通的【偃甲兵】对他来说根本就无可奈何。
“呵，已经黔驴技穷了？”
“天有钱星，地有钱灵。阴阳造化，陶铸均平。天上地下，异相同形。
内含四象，外应五行。旋风使者，烈焰将军。风传火化，元亨利贞，孔方兄助我！急急如律令，敕！”
钱师弟手中掐诀，对着身后的林亭口商埠轻轻一引。
体内那五枚五帝钱登时大放光明。
铜钱外圆内方，外圆代表天，内方代表地，中间的皇帝年号代表人。
“天、地、人”三才具备，也赋予了钱师弟召唤一定数量本朝所铸铜钱相助的厉害神通。
话音刚落。
叮叮当当
耳畔便有无数铜钱碰撞的声音登时响起。
随后，无论是商家柜台里的、荷包里的、埋下地下陶罐里的.甚至就连土地庙功德箱里的铜钱都嗡嗡颤动。
又化作成千上万道流光破空而来。
当空化作道道金色的流星，向着那些【偃甲兵】还有“钟家父子”狠狠砸落下去。
恰好就在旁边的一座仓库也遭受无妄之灾。
轰轰轰.
瞬息之间，好似炮击一般，半个林亭口都在嗡嗡作响。
这便是“酒色财气楼”的道法秘传：千金一掷，用钱砸人！
“哈哈哈”
志得意满的钱师弟畅想着未来的美好生活，已经忍不住哈哈大笑。
再怎么厉害的【真气】境，在这等攻击下都必定要落得一个尸骨无存！
这时，不远处的一座破败院落中，却蓦然传出一个悲愤欲绝的年轻女声。
“不！不要走，我最后的五文建明通宝啊——！”
这等撕心裂肺的呼喊，简直是闻者伤心见者流泪，让人以为她丢的根本不是五文钱，而是五贯钱！

第370章 断肢重生？灾年神技！
时间前移到盏茶功夫之前。
在这座码头商埠的最边缘，伫立着一座十分破败的小院。
虽然里里外外都在漏风，家具之类的物件更是大多缺胳膊少腿，明显带着后来修补的痕迹，而且手艺惨不忍睹。
但小院打扫的倒是十分干净，连最细小的石头缝里都不见一棵杂草。
一个身材娇小容貌俏丽的女孩，已经早早起床，洗漱、打扫、做饭。
身上虽是打着许多补丁的破旧布裙，头上插着连漆都没上的荆钗，却将自己收拾的干净利落。
从骨子里透出一种干练，还有直面穷苦生活的豁达。
当然也可以说是没心没肺。
“小一、小二.小五，你们早上好呀！”
用饭之前，她还不忘打开自己那只针脚细密，却手艺拉胯的小荷包，对里面躺着五枚铜钱挨个打了一声招呼。
显然，女孩与自己身上这仅有的财产感情极为深厚。
随后才搓了搓小手，开始享用石桌上用四五个碗碟盛着的“丰盛早餐”。
第一碟装的是一捆秸秆、第二碟里面是一堆草梗、第三碟是一堆树皮.
虽然看起来种类不少，实际上大多都是隔壁仓库里那些十分适合用来引火的马料。
只是经过了她的分拣，又提前清洗干净了而已。
好歹靠着水位持续降低的大运河，不要钱的河水还是不缺的。
女孩吃起这些东西，简直比那两只鹿精、猪精还要轻松。
一口泛着玉色的小白牙上下一合，就将它们全都嚼烂，咕嘟一声咽了下去。
不仅不怕划嗓子眼，甚至连水都不需要喝一口。
手边的第四碟，则是一碟白色的观音土，还有最厉害的第五蝶，里面空空如也，里面装着的赫然便是.西北风！
她就这样吃草、吃土，时不时来上一口西北风，倒也津津有味。
“这西北风的味道是越来越不正了，北方沙尘渐起，连风里都带着一股子土味。差评！”
又吃了几口之后，女孩忽然想起了什么。
伸手从石桌下面捧上来一只粗制的小陶罐，用筷子在里面仔仔细细地捞了几捞。
“一小块的二分之一，不，还是四分之一吧，不能再多了。”
将小小的一点豆腐乳，郑重其事地放在一只锃亮的大盘子里，做成第六道菜：大盘腐乳。
伸出粉嫩的舌尖，舔了舔筷子上残留的汤汁，发出一声满足至极的赞叹：
“啊呀，早餐吃五六个碗碟，就算大户人家也不过如此，今天这一顿实在太丰盛了。
又是美好的一天呐。
改日我一定要登门好好谢谢那马料仓库的老板！”
随即她又立刻自己否决了这个危险的想法。
“不行！辛小薇啊，辛小薇，没事你可不能随便进别人家门，也不能在一个地方久留，连话都要跟人少说。
百姓年年送穷神，已经活得足够辛苦，你只要不上门就是最好的福报了。
也不知道阴司鬼神部的【管注财案判官】，能不能制御【穷神】带来的被动效果，让我和周围的人不再那么穷。
改天找一个为富不仁的坏蛋试一试。”
毫无疑问。
这一位苦中作乐的，正是【九兵】之中除王远之外，第一位领取阴司鬼神之位的【仙官】——【穷神】辛小薇。
而且她过的日子只能说比《小生死簿》字面上写着的还要困顿。
真真是好惨一女的。
若是让别人跟她换一换，恐怕不是疯了，就是已经因胃穿孔吐血而亡。
可惜，即使已经惨到这种程度，命运也完全没有放过她的意思。
忽然，第四境【军主】的敏锐感官，让她只听到一声大喝：
“请孔方兄助我！”
随即她那只荷包里仅有的五枚铜板便瞬间不翼而飞。
眼睁睁看着这一幕发生的辛小薇，不可置信的脸上猛然一垮，眼瞅着一双黑白分明的大眼睛里便开始闪烁起泪花。
已然伤心到了极致。
微微呆滞了一会儿，口中终于发出一声撕心裂肺的悲鸣。
接着纵身一跃。
娇小的身体中好似有火药一般强悍的力量轰然炸裂，只是迈出三步，便携带着骇人的罡风，来到了战斗现场。
但经过一通狂轰乱炸之后，被她视若至亲的小一、小二.小五，早就已经“尸骨无存”。
而白白胖胖的钱师弟，正从一只焦黑的大坑中，取出那一柄毫发无伤的【鲁班尺】，口中笑得畅快至极。
闻到他那一身铜臭气，辛小薇更是气不打一处来。
“我辛小薇这辈子都最恨为富不仁之辈！郎朗乾坤之下，竟敢抢我们这些穷人，真是反了伱了！”
“我还准备等七夕过生日的时候，挥泪送别小一、小二.小五给自己换一个窝窝头吃吃。
现在全没了！
姑奶奶要把你的头都给打歪！”
盛怒之下，女孩在十丈之外便猛然挥掌，身后隐隐浮现出一尊【兵道法相】。
两头都生着无数森然利齿的地龙【撼山地龙】。
轰隆——！
女孩的一身高明兵法，由一门不入官方《大炎武经三十六书》的【武悼兵法】修行而成。
来自一家历史十分悠久的组织——在一千五百年前，由一位【仙官】武悼天王创建的【乞活营】。
宗旨是在乱世灾年之中带领百姓乞活。
实际上，大炎境内的农民起义从三十几年就已经开始，与“龙气法禁”开始大范围收缩的时间大体一致。
然后陆陆续续到现在都再也没有停止过。
流民自然也越来越多，其中有相当一部分就是加入了【乞活营】。
故而这一门【武悼兵法】在一众流民中流传极广。
战斗力如何，并不在它的考虑范围之内。
反正自古以来都从没有任何一位皇帝，是靠着这一门兵法起家夺得天下。
它也因此获得了“天下最弱兵法”的称号。
但是若论生存能力，则没有任何一门兵法能与之相提并论。
用这门道法晋升非人级的【道兵】非常容易，只要进食大量地龙干（蚯蚓），很快就能觉醒天赋神通【融金化铁】。
消化树根、树皮、秸秆、直接饮用河沟里淤积的死水.等等只有野生动物能做到的事情，对他们来说都毫无难度。
而到了辛小薇的境界，已经什么都可以吃，就算吃石头、吃土、喝西北风都能从微生物、细虫身上榨取营养。
完全不用担心会被饿死。
甚至当一滴水、一点食物都找不到的时候，还能让自己进入一次性持续几个月的休眠期。
虽然一不小心就容易被仇家找到打死，却能借此延长寿命，十分神奇。
当然，无论这门兵法再怎么弱。
辛小薇也是一位配足道兵后，可以斩杀【地粹】境法师的小成期【军主】。
况且在一位【穷神】面前，一切【财气】都遇到了克星，完全就跟死了一样。
钱师弟立刻便乐极生悲。
仅仅是辛小薇最开始的一声怒吼，便几乎喝散他的【阴神】。
而远在百里之外的道主虽有【神变】境修为，却远水解不了近渴。
正当他陷入绝望之时，眼睛再次看到了随着天边泛起鱼肚白，已经即将消失的启明星。
想起方才祷祝的灵验，像是抓住了最后的救命稻草，高呼一声：
“太白星君救我！”
装作尸骨无存，隐于一角的王远，已经靠着对【阴官】的感应认出了辛小薇的身份。
“虽然这个家伙早该千刀万剐，现在却不能死在这里。
斩了我的卧龙雏凤，我再去哪找人这么顺滑地把【鲁班尺】送到六欲红尘道手里去？”
先前。
那枚变成了《小生死簿》形状的【贩命通宝】，已经成为了【道统法物·六欲红尘伞】的零部件。
相当于是在【道统法物】中给他留了一道门缝。
若是再加上这【鲁班尺】，足够将这道门扩大到让他老王摸进去一点点偷香窃玉！
事关整个云京城的安危，绝不能半途而废。
顺手一道最低限度的【禳灾降祸】，便落到了辛小薇的身上。
这一掌也随之猛然一歪。
虽然将钱师弟打得半死，却终究没有要了他的命。
只是稍稍一耽误，逃过一劫的钱师弟便通过“有钱能使鬼推磨”钻进了【阴路】，嘴里还在兴奋地嚷嚷：
“太灵了，太灵了，星君在上，以后我就是您头号信徒，门下走狗啊！”
大多数炎汉百姓都是彻底的实用主义者，秉承着极为朴素的信仰观念。
神仙来了拜神仙，佛陀来了拜佛陀，只要有好处我就拜，哪管你是什么来路？
况且除了【九兵】自己之外。
其他人谁又能知道，在那一尊尊土著神明的神位背后，是否又真的坐着一个个活生生的人呢？
【穷神】辛小薇听到【太白星君】的名字也没有继续去追，盯着自己莫名其妙就失手的手掌，气鼓鼓地嘀咕一句：
“这个讨厌的家伙真的跟太白有关系？这么灵验的吗？”
随即她又眼珠一转：
“要不我也来拜拜？
吃饭嘛，不寒碜。
我听说太白可是家里有福地的大财主，要是我能傍上这条大腿，这辈子都不用再犯愁吃穿了吧？”
辛小薇毫无同为【仙官】的矜持和节操，立刻双手合十，对即将消失的启明星默默道：
“求太白星君赐给我一个窝窝.啊不，一个肉包子吧！”
等了一会儿。
理所当然的，面前并没有肉包子出现。
“果然不行啊。难道要去北邙山找他要账？”
辛小薇不由垂头丧气地踢了踢脚边的小石子。
忽然听到有两个窸窸窣窣的声音响起：
“哎呦，我的老腰啊！哎呦，我的波棱盖儿啊！幸亏有【断肢重生】，就算吃干草也能让我们快速恢复。
不然这一把咱哥俩儿就全都被赔进去了。”
下一刻。
当恢复完好的白鹿、黑猪从塌了一半的仓库中爬出来。
一抬头，正看到一个俏丽的女孩，正舔着舌头，双目放光地盯着它们：
“我刚刚听你们说，你们觉醒的天赋神通是【断肢重生】？？？
有了你们，还要什么肉包子啊，吸溜～
太白星君实在太讲义气了！吸溜～”
猪（鹿）：.
危——！！！
感谢书友20190602133422938的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第371章 盘丝洞，芳林主
滋啦滋啦
鲜嫩至极的鹿排经过火焰的炙烤，渐渐散发出诱人至极的焦香。
这食材现割现烤，胜在无比的新鲜，再加上精怪本身的超然体质，只需要放上一小撮盐花，便能激发出鹿肉最完美的本味。
哪怕是多放一颗蒜，都是对这上等好肉的亵渎。
当然，辛小薇本来也没有蒜。
旁边一只陶锅里“咕嘟咕嘟”炖着的两只大猪蹄也是一样，浓浓的肉香就是最美妙的滋味。
守在火堆边上的辛小薇，自己都快要馋哭了。
眼泪稀里哗啦地从嘴角流下来，无论怎么止都止不住。
“鹿通‘禄’，这鹿肉就是福禄肉。猪前腿又叫‘钱腿’，这猪蹄就是钱炖肉，实在是好兆头啊。
没想到我辛小薇也有今天。
娘，你知道吗？女儿再也不用吃垃圾了！呜呜呜.”
辛小薇搬来一张缺了腿的小板凳，老老实实坐在上面，用一根竹签刺探了一下“福禄肉”的火候。
试完之后舍不得上面残留的肉味，又习惯性地将竹签嚼了嚼给吞了下去。
回头看到用【断肢重生】将自己修好的白鹿和黑猪，互相紧紧抱在一起，双眼空洞，缩在角落里不住抽噎。
眼见自己的大功臣有些不开心。
辛小薇连忙上前一手搂着一个，亲昵至极地拍拍它们的肩膀：
“放心，跟了我【穷神】辛小薇，以后绝对不会亏待你们的！
只要我有的一口草、一口土，就一定会全都给你们吃的。
虽然以后我们依旧会很穷，却必定会穷的有滋有味，吸溜～
对了，按照咱们家的惯例，所有财产都会有属于自己的名字。
伱们的新名字我也帮你们取好了，小鹿就叫‘好养活’，小猪就叫‘好好吃’，同为我【穷神】座下的两大神兽。
怎么样，是不是很好听呀？”
“穷神？”
“好养活？”
“好好吃？”
“哇”
双目无神的两只精怪口中喃喃念叨了一句之后，却哭的更加伤心了。
过去它们两个念叨了无数次感谢【穷神】救我猪（鹿）命，却从没有想到，现在终于轮到它们报答【穷神】了。
而且还是用最为出人意料的方式。
“哈哈，你们不要太感动，这都是我应该做的。
刚刚牺牲的小一、小二.小五在天有灵，也一定会祝福你们的。”
在【身旺财瘠格】与地部神位【穷神】的双重加持下。
辛小薇固然是天纵奇才，资质绝佳，肉身强健，百病不生。却财过如水，不留涓滴，注定是穷人中穷人。
要不是这一副吃嘛嘛香的强健体格，她都不知道已经饿死多少次了。
不过，她又不是自虐狂。
就算能靠草根、树皮为生，但能吃跟愿意吃，完全就是两码事。
“以后只需要让‘好养活’和‘好好吃’负责吃草、吃树根，我再负责吃它们，实在是太完美了！
辛小薇啊辛小薇，你可真是个人精！
对了，还要感谢太白星君为我带来了两位座下神兽，你真是个大好人啊。”
此时，【两界法身】变成一副画，一直挂在墙上没有动的王远。
忽然发现自己脑后的【功德金轮】中多出了一条格外粗大的信仰连线。
从中传出了辛小薇虔诚的祷祝声。
这位毫无节操可言的【穷神】，分明将“有奶便是娘”这句话演绎到了极致。
借着信徒的呼唤，王远也通过连线看到了院中的景象。
即使身为斗部仙官，也不由感叹命运的玄奇。
一边是自己曾经在“苍天正法道”做【骨束神】时的同僚，当初从【地母黑天】手里活下来的只有他们三个；
另一边则是【九兵】的同僚，兼麾下的第一位阴司鬼神。
这手心手背都是肉。
看到他们能如此的相亲相爱，互相帮助，互相扶持，王老爷感到十分的欣慰啊。
也正在此时，《小生死簿》蓦然微微一震。
王远不由脸色一正：
“来了，动作好快！”
下一刻。
啵！
随着耳边的一声轻响。
以【贩命通宝】和【鲁班尺】为媒介。
王远的意识随着【举头三尺有神明】，终于悄然突破了“六欲红尘道”道主撑开的法域。
好似瞬间进入了一座百花园。
园中姹紫嫣红，争奇斗艳，引得无数狂蜂浪蝶争相追逐。
而在那百花之下却有一张用红色【傀儡牵丝线】编织而成的大网，一只半人半蛛的妖物，就盘坐在大网的最中央。
时不时吞吃一只被网粘住的狂蜂浪蝶。
这哪里是什么美丽的百花园，分明便是伪装成了百花园的盘丝洞！
“妖魔！”
王远清楚，那被吞吃的不是什么狂蜂浪蝶，而是被花魁带领十大头牌捕获的精魄。
而那只长着两腿六臂，额头上还生着四只眼睛的美丽女子，正是六欲红尘道的道主——【芳林主】。
传说中还是青楼楚馆、戏曲杂役的保护者。
“这位神神秘秘，从不现身人前的【神变】境妖人，竟然是一只蜘蛛精？
而且八成还想以【六欲红尘气】带来的人心愿力，染指人道神位。
谨小慎微，又野心勃勃，不是好对付的人物。”
同时，王远也看到了正正悬在她头顶的【六欲红尘伞】本体。
红色的伞面带着金色的市井纹饰，红尘百业尽在其中。
下面是刻着“财、病、离、义、官、劫、害、本”八字的二十四根伞骨。
伞缘用红绳缀着十二枚铜钱、十二颗不知名的通透佛珠。
最下方是分成九节的伞柄，每一节都有诡谲的符印，共同组成了一条坚实的龙骨，撑开了整个华美的伞面。
把手上还拴着一枚晶莹的玉坠。
一圈圈流光在其上周游往复，显然在得到最后一件零件之后，六欲红尘道的这件【道统法物】已然彻底成型。
不仅会大幅度强化本道脉的道法威能，就连更高层的地部道法也正在酝酿之中。
无数光流通过【盘丝法域】中无处不在的丝线，与【芳林主】进行交互。
王远来的正是时候。
“寻常的【诡物】没有脑子，活性不够，可以用【度化仙光】轻松度化。
但是有道主主持的【道统法物】，却几乎不可能被度化。”
贼终究还是个贼，想要偷偷搞点小动作完全没有问题。
但是想要真正鸠占鹊巢，将【六欲红尘伞】占为己有。
除非能干掉【芳林主】，将她这道主之位取而代之才有可能办到。
否则，一旦让对方察觉到了不对劲，功亏一篑事小，被追杀至死事大。
不过，既然他老王已经进了六欲红尘道的家门，就跟进了铁扇公主腹中的孙猴子一样，自然有手段给人坏事。
“开始整活！就用这【地部道法·彼岸花开法】，给你加一点料！”
心中一动，一篇经文便以【鲁班尺】和【贩命通宝】为媒介流入【六欲红尘伞】。
“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见，情不为因果，缘注定生死.
彼岸花，开彼岸，花开时不见叶，叶生时不见花，花叶两不相见，生生相错.”
这一门道法虽然与之并非同源，却好像拼图一样与之完美契合。
王远知道，就连当初重新洗练同源的【酆都铁围·沉渊鬼王旗】，都花了他好几个月的时间。
哪怕无人执掌，一时半会儿不可能篡夺【六欲红尘伞】的所有权。
但他却能在关键时刻，对它进行一次天翻地覆的补完！
原则：“知识”会吸引相近的“知识”不断聚合。
也怨不得王远在得到《小生死簿》之后，第一个招惹上的大势力就是六欲红尘道。
“龙气法禁”的根本在于作为本方天道大本营的阴司，也在于安放在那里的【九鼎】。
繁茂的枝干则是人间繁杂的人心愿力。
故而，扎根在人间的“六欲红尘气”，就可以视作是抛开了阴司单干的“龙气”！
王远估计只要用一个月左右。
自己留下的经文，就能靠着水磨工夫在【六欲红尘伞】中彻底打下“阴山道”的道法烙印。
顺便在由阳气、情煞、财气、桃花煞等等构成的“六欲红尘气”中，填补属于阴司的那一部分。
到时候，以“阴山道”道法打开【地户】。
为它补充足够的地气、黄泉阴气、悬樑煞、投河煞、迷魂煞、短见煞、落魄煞、勾绞煞
让原本能够帮助妖人融入“龙气法禁”免遭其害的“六欲红尘气”，通通转化成真正的——龙气！
使烈火烹油的云京城，在一瞬间变成一口硕大无朋的“大油锅”。
将同流合污，不知道准备在云京城搞什么事情的“无生道”和“六欲红尘道”妖人，全都炸得骨焦肉烂！
手上加着料，王远的心中也是一定。
“釜底抽薪，这一波稳了！”
只可惜。
由于“无生道”和【九兵】这双方高层，对各自谋划的严格保密。
至今还蒙在鼓里的王远，依旧不清楚自己即将面对的会是何种层次的恐怖对手。
他视钱师弟为自己的卧龙雏凤，殊不知，他自己才是自家阮大姐官方认定的卧龙雏凤！
这时。
正当灌输了全套【彼岸花开法】的王远准备功成身退之时，耳边忽然听到一句：
“芳林道友尽管放心，我家青篆诡仙【独眼石人】不能离开浊河，但是无解的诡异【唱谣小儿】已经在路上。
它们口中童谣所涉及之事，小到一人一家，大到一城一国，无一例外都会变成现实！
绝对无可更改！”
却是【芳林主】一边看护【道统法物】，一边通过一根震动的蛛丝，与不知道远在何方的红莲子进行通讯。
“无解诡异？唱谣小儿？”
再次听到这个熟悉的字眼，王远不由悚然一惊。

第372章 六欲牵丝，无人能逃！
刚刚停下脚步，竖起了耳朵。
他就见【芳林主】的六只眼睛都在微微闪烁，口中疑惑道：
“红莲道友，外人只知那唱谣小儿的恐怖，所唱之事无不应验。
人间每逢大事必然出现，虽然从不会主动杀人，却从来都无法交流，打不倒，杀不死。
却不知‘无生道’如何能驱使这等【诡异】，可以让它们既为我所用，又不致遭其反噬？”
同样扎根市井的“六欲红尘道”，对【唱谣小儿】这等大名鼎鼎又诡异莫测的【诡异】，有一种天然的戒惧。
操纵人心本应是“六欲红尘道”的专长才对。
但与那【唱谣小儿】相比却判若云泥，根本毫无可比性。
【芳林主】也问出了王远的疑问。
若说世间有谁对【唱谣小儿】最为了解，除了无生老佛和独眼石人，应该就要属红莲子了。
而且这只养诡杀人，为自己捕食的蜘蛛精，嗓音倒是让人十分意外的悦耳动听。
甚至到了让人忍不住便痴迷的程度。
不仅王远听得有些陶醉，就连蛛丝对面与【芳林主】同为【神变】境的红莲子也好不了多少。
思及这个秘密就算被旁人知道，也照样无解，便为这位盟友解释道：
“说开了其实也没有什么，不过是借助天时、地利、人和罢了。
纵观漫长的神州历史，世人又何曾见过【唱谣小儿】预测过大地震、大海啸、大暴雨等等自然灾害？
一次都没有。
它们能够干涉的一直都只有人道。”
“平时一直栖息在凡人的集体梦境之中，能够敏锐感知人道洪流在这里掀起的每一丝涟漪。
并且十分巧妙地推波助澜。
来到人间后，口中唱出来的既是‘童谣’也是‘谣言’。
只要听过童谣的人，都会情不自禁地将童谣继续传播开去，像传染细虫一样，让听过的人都发自内心的深信不疑。
当‘三人成虎’之后，便可以达成一种‘以人心代天心’的效果。
在悄无声息之间就改变人间大势，将事情向着我们需要的方向引导。”
“如果我们不特意开启‘罗天大醮’，借无生老佛的力量加以干涉。
它们就会在既定事实的基础上，自动将每一个重大的历史节点，引导向能够造成最大数量人口死伤的方向。
这才叫善战者无赫赫之功！
数千年以来，因它们而死的凡人，恐怕比几十个【青篆诡仙】加起来都要多！”
红莲子明明还是个人类，说起【唱谣小儿】的时候，却对这诡异的杀人效率与有荣焉。
让王远听得不由杀心大炽。
‘此等教门贼首实在该死！
鸟兽死走狗烹，你们真的以为等我们完蛋了，【天官】还会在意你们这些走狗吗？
早就给自己找好退路的素孤云都比你们清醒！’
他手中握着【三洞法身】这等在“无生道”中也份属最上乘的道法。
能够借着更高的位格，更高的境界。
对拥有【三真法身】的素孤云，以及其他的“无生道”门人，拥有无与伦比的压制效果。
趁着这次各大分支倾巢而出的机会，势必要将这些“无生道”高层，全都列入重点诛杀目标，绝不能再放虎归山。
‘唯一可虑的是，这红莲子的道行要远在我之上，若再有【地粹】境的青叶子、【法身】境的玉节子帮衬。
有【三洞法身】也未必是对手。
也不知道【九兵】后续的支援什么时候会来，我才刚刚才来到云京城附近没几天，所见所闻就已经触目惊心。
简直就是一个一点就着的火药桶！
我没来的时候，还不知道他们两个已经谋划过了多少隐秘。
就算【九兵】人手短缺，【尸解仙】们应该也不至于坐视云京城局势失控吧？’
这时，在说完了正事之后，就听红莲子的声音继续响起：
“人道龙气在本质上是让人各安其份的体制之道。
先行者会通过体制设置重重障碍，保证自己和子孙后代能够永享荣华富贵，让上升的机会越来越少。
当上面有人压着的时候，是龙得盘着，是虎也得卧着。
而随着原本的王朝龙气崩溃，对下再无压制，所有势力都会在红尘杀劫中重新洗牌。
那些有实力、有野心、有气运的真正豪杰也会迎来出头之日。”
“凡间是这样，修行界也是如此。
既然芳林道友的【六欲红尘伞】已经彻底打造完成。
等到人道革鼎，劫气汹涌，红尘万丈，正是‘六欲红尘道’大展身手的时候。
我先前的建议，还请芳林道友认真考虑。
若能六欲红尘道能整体皈依【无生老佛】，以【道统法物·六欲红尘伞】魔染门下所有弟子。
在将来的‘白阳盛世’中，贵道脉必定是世间最举足轻重的势力之一。
搜刮民脂民膏的税官之位，非伱们莫属。
继而我们可以共同建立起像：
北方大漠【苍神】乃蛮五部，西方高原【黄神】象雄王国，西南大山【青神】浪穹六邵那样的地上诡国”
“红莲道友的建议我自会认真考虑，等到云京事了便会给你答复。
在那之前我已经吩咐门人，在云京附近州县大规模释放‘六欲乱心煞’，用极端情绪吸引各路妖魔诡怪来此。
足够让各地的正道之人焦头烂额，无暇再来支援云京城了。”
随即，通讯结束。
眼见听不到更多有用的情报，王远也没有再留。
他对【唱谣小儿】无能为力，但那些被“六欲红尘道”吸引来的各路【诡异】却不能坐视。
当然，他其实也知道，自己早就被斗部上下视作惹祸能力无人能及的“灾星”（249章）。
打头阵的作用，大概率便是打草惊蛇，在搞事的时候让躲在暗处的邪魔外道全都跳出来。
但现在这幅大场面还是大大出乎了他的预料。
只不过，当王远关闭【举头三尺有神明】，将意识抽离而去的时候。
完全没有发现，那美艳又邪异的蜘蛛精【芳林主】，伸手在面前的空气中轻轻一拈。
竟凭空捻出了两根五颜六色的丝线。
两个线头，一端延伸向南方，连在红莲子的身上；一端则延伸向东南，连在了林亭口码头王远的本体身上！
“嗯？”
看到除红莲子之外的第二个线头出现，芳林主也不由一愣。
“刚刚还有第三个人，以形、声、闻、味、触中的某一种窥探过我的【盘丝法域】？他是怎么做到的？！”
芳林主修行的是本道脉中最为上乘的道法，距离地部也只有半步之遥的【六欲牵丝法】。
跟“六欲红尘道”的所有道法一样都植根于七情六欲。
眼：见欲，贪美色奇物；耳：听欲，贪美音赞言；鼻：香欲，贪香味；舌：味欲，贪美食口快；
身：触欲，贪舒适享受；意：意欲，贪声色、名利、恩爱。
由此修成的【盘丝法域】，就像王远的【阎罗殿】一样也同样自带规则。
能以自身的七情六欲化作【六欲牵丝线】，引动旁人的七情六欲。
只要通过形、声、闻、味、触等等任何感官与芳林主产生交集，并且在此期间有心绪波动，就会触动“蛛网”。
可以说任何有情众生都逃不过她的罗网。
此刻，这一根并不具备实质的【六欲牵丝线】，虽然无法远程监控对方的一举一动，却能传导情绪。
无论中招之人身处何地，每一次引动心中的七情六欲，都会让身上的蛛丝越缠越紧，直至再也无法逃脱。
最终彻底迷失在“红尘业力”之中。
不同于阴司的【债业】来自作恶，这红尘业力不分好坏，无论是做善事还是做坏事都会产生。
种善因得善果，种恶因得恶果看，泛指产生苦乐果报的一切力量。
而无论对象是好人还是坏人，只要一行动，红尘业力都会推动着“猎物”与【芳林主】越来越近。
用各种各样的巧合将猎物送到蜘蛛精的面前。
让她能够大快朵颐！
在这期间苦苦挣扎不得解脱的种种情绪，对芳林主来说便是最上乘的调味剂。
“红莲子身上的丝线不过是我预留的后手，但这只好奇心十足的小虫子，你跑不出我的手掌心！”
【芳林主】冷笑一声，挥手发出一道敕令。
算人者人恒算之。
世间道法各有胜场，不可尽知，自然也防不胜防。
【芳林主】不知道王远正在做局。
想要借着补完【六欲红尘伞】的机会，让他们这些妖人自食恶果，甚至连带着“无生道”都一起重创。
王远也全然不知，自己只不过是悄悄窥探了一眼，就落入到了别人织好的网中。
最终将一步步走上蜘蛛精的案板。
至于最后到底鹿死谁手，就要看各人的本事了。

第373章 收编穷神，诡异孽僧
那座肉香四溢的破败小院里。
“终于烤好了。”
将那一扇香喷喷的鹿排从火堆上取下来，辛小薇一点都不怕烫，直接伸手从上面扯下了一大块外焦里嫩的肋骨。
正要送进嘴里。
却蓦然发现两个粉雕玉琢的小女孩，不知何时俏生生地站在了自己的面前。
白皙的额头上各自长着一对晶莹的小角，好似龙种。
身上穿着水色鲛绡，即便只是一个衣角都至少能买十头最肥的老母猪。
刺绣的裙裾下面则是一黑、一红两条妖娆的蛇尾。
其中那个长着红色尾巴的小女孩，正眼巴巴地盯着自己手里的那一条肋排，嘴角闪烁着点点晶莹。
旁边那个长得跟她几乎一模一样，气质却成熟了不少的女孩，拉着她的手想要把她拽走，却怎么也拽不动。
僵持了几个呼吸。
实在是受不了花铃可怜巴巴的眼神，辛小薇以绝强的意志力，将那片肋排移开了自己的嘴边，送到了她的面前。
“小妹妹，你也饿了吗？这根肉排给你吃吧。”
若是能睁开法眼，便可以看到辛小薇脑后有整整七道金色的光圈，共同构成了一道辉煌的【功德金轮】。
也意味着这个不过十九岁就获得了双神位的女孩，已经攒下了整整七十万【阴德】。
虽然人穷志短没什么节操，心地却十分善良。
道谢之后，花铃接过辛小薇递来的肋排，啃得满嘴流油，一边吃还不忘一边恭维：
“香，太香了！姐姐你人好，厨艺更好！”
趁着自家表哥在干正事，姐妹两个闲着没事跑出来溜达。
循着味道找到这里，花铃这个小吃货今天终于算是找到了志趣相投的同胞，毫不吝惜溢美之词。
嘴巴甜，吃得开。
可惜，乐得眉开眼笑，给紫苏也递了一根排骨的辛小薇并不知道，“香”这个评语对花铃来说实在太过廉价。
只要是能吃的东西，她都会说好吃。
作为一条蛇妖，活鱼、青蛙、老鼠、蜥蜴、蝉、蜻蜓.几乎无所不包。
在她的食谱里面，恐怕有不少是连辛小薇这个站在食物链顶端的存在，都不敢轻易尝试的究极黑暗料理。
紫苏和花铃两个被表姐凰妩一手调教多时，吃东西的时候越发斯文，速度不慢却格外雅致。
辛小薇吃着剩下的鹿排，却连骨头渣都不吐，“咯吱咯吱”就全都吞了下去。
吃完之后还意犹未尽，像饿死鬼一样，死死盯着双胞胎姐妹手里那些啃剩下的骨头。
姐妹两个看她眼冒绿光的样子，下意识地就递了过去。
辛小薇也不嫌弃上面残留的口水，咯吱咯吱地就又给吃了下去。
然后又热情地与姐妹两个分食了两只炖猪蹄，喝完最后一口肉汤，这才满足地叹了一口气。
“幸福啊，这是一年以来我吃得最好的一顿饭了。
有这些油水打底，只要不打架，就又可以活半年了。”
按理来说，在【九兵】之中一点【阴德】就对应着一点【功勋】。
从百万功勋就可以请【青篆真人】出手一次的物价来看。
辛小薇无论如何都应该是一个富婆才对。
可惜，无论是何种形式的财产，只要有任何一点存款，就会有数不清的意外状况让她立刻把钱花光。
又因为命格和神位的关系，不敢跟任何人接触。
她干脆委托【九兵】将自己所得的功勋，全都换成物资送去了她出身的【乞活营】。
自己则靠着吃草、吃土、喝西北风度日。
基于同样的原因。
作为一位纯粹的第四境【军主】，本身就不受【龙气法禁】的影响。
完全没有必要急着兼领鬼神神位，点化【功德金轮】。
只因现在【九兵】有规定，多领一尊神位，就能多领一份月例。
而且“阴司鬼神部”作为刚刚开辟出来的第九部，还享受政策加成，能比其他八部多发两成！
这也成了辛小薇晋升第一位“阴司鬼神部”判官的直接驱动力。
第二个初衷，则是希冀【阴司管注财案判官】能够制御【穷神】的负面效果，让她不至于再那么穷。
需知世间凡人越穷困，这道承载着极端负面情绪的【穷神】神位力量就会越强。
随时都会再引来“杀生树”的污染。
几次三番诛杀【诡神·穷神】之后，【尸解仙】们也意识到，想要让地里不长草的最好办法就是种上庄稼。
于是，命格契合的辛小薇，就成了那片不至于被杂草吞没的顽强庄稼。
她只要肩负着这道神位，让它不至于为害，就相当于是始终在行善积德。
只要活着就顶得上别人随时随地斩妖除魔了。
这才攒下了足足七十万【阴德】。
可惜成也穷神败也穷神，一分钱她都花不着。
“小薇姐姐好可怜啊！姐姐我们把她带回家吧？反正表哥有钱，一定能养得起她的！”
花铃看向身边的紫苏，后者也在大点其头，对这位【穷神】报以十二万分的同情。
辛小薇却是不由苦笑。
就算有好心人想照应一下她这【穷神】，首先财产要求，富可敌国只是起步。
最关键的，则是位格够高，命格够硬，才能压住她的【身强财瘠格】和【穷神】神位。
同一时间，距离小院不远处的仓库边上。
“我的仓库啊！伱不许走，赔我的仓库和马料！”
不小心听到“无生道”的大秘密，意识到事情似乎大条了的王远，刚刚有些恍惚地从墙上走下来。
就看到一个身穿绸缎衣衫的中年商人带着个伙计，气势汹汹地奔向自己。
看到塌了一半的仓库，呼天抢地之余，上前一把拉住了他的衣袖，吐沫星子都快要喷到了他的脸上。
硬要让王远赔偿自己的损失。
也不知道为什么，王远听到对方一把鼻涕一把泪的吼叫，心中莫名有些烦躁。
微微抬手，便隔空摄走了对方肩头的一丝寿火，束在掌心中，就要一把掐灭。
寿火熄灭，人命立断，就算神仙来了也救他不得。
“小远！”
这时走出【五官坛城】的凰妩，却一把拉住了王远的手，没有让他掐下去。
看着姐姐脸上严肃又关切的表情，王远心中莫名其妙的烦躁一下子便消解了大半。
世界上就是有这么一个人，能让他在任何情况下，都会下意识地收敛自己的脾气。
这个时候，他才有心情去端详那人身上的债业。
虽然态度不好，但这个商人的一身【阴德】、【债业】大体均衡，属于不好不坏的那种人。
做买卖可能会以次充好，却也同样会施粥修桥。
无论如何都罪不至死。
王远轻轻呼出一口气，平复了一下心绪，抖手丢给那人两个五十两的银锭。
足够让他修好这破仓库，再重新装满干草了。
再也不理那个转怒为喜的市侩商人，拉着凰妩扭头离去。
这个时候。
王远还只以为自己是忧心那无解的【唱谣小儿】而一时心情烦躁，对刚才动辄杀人的冲动没有太过放在心上。
却还不知这正是“红尘业力”开始缠身的征兆。
莫名其妙的心烦、夜间噩梦缠身、时时浮躁不安、越发没有耐心、心中欲念高炽、诵读经典总是犯困等等。
这些状况会诱发各种不顺，与其他人结下因果。
继而让“红尘业力”越积越厚，也会让他被蛛丝缠得越来越紧。
王远还没有走上两步，一盏油灯便忽然从鬼境中跳了出来，灯芯中传出了无花和尚的声音：
“王道友！我们正果寺今日原本在围杀【卖油郎】，却一不小心中了埋伏，出现了另外一个黄篆【诡异】。
还不止是我们这边，不知道为什么云京城附近一下子冒出了许多妖魔诡怪。
御龙直设下的【通风铃】到处响个不停。
道友若是有暇能施以援手，贫僧和正果寺感激不尽！”
“另一个黄篆诡异？专杀和尚？世间竟有如此悍诡？”
听着无花和尚的描述，王远的眉头越皱越紧。
在千千万万个脍炙人口的故事里面，那些穷凶极恶的坏蛋从来都只喜欢对女人和小孩下手。
却从没见有反派会专门针对那些高僧、老道下手，挖走他们的舍利、金丹。
而今天.它真的来了！
【孽僧】就是这么一个喜欢收集“骨舍利”的【诡异】。
专门喜欢猎杀修行有成的僧人，挖出他们的【神通法篆】打入头骨，缩小之后穿成一串舍利佛珠。
听到对方的描述，王远便意识到这必定是“六欲红尘道”的布置已经开始生效了。
于是果断激活【万象天罗】的局域通讯网络。
对距离自己最近的那个光点，发出了【仙官】之间的组队邀请：
“组队斩妖除诡，包吃包住，功勋自留，报酬日结，一天补贴五百两或等值物资，有没有问题？”
想要和这位【穷神】组队，普通【仙官】的身子骨可能都遭不住。
但是要论命硬和位格。
哪还有比身怀【破命格】和两大天部神位的王老爷更合适的人选？
而他刚刚喊完，对面的辛小薇连这边是谁，对手又是谁都没有问，就立刻跳了起来：
“我我我，没有人比我更懂怎么杀【诡异】了！”
毕竟，世间又有什么【诡】，是比穷更可怕的？

第374章 刀儿匠！刽子手！群魔乱舞！
云京城以东四十里，枫林镇。
有间酒馆。
“不错，不错，吃了好几个月的草，今天终于能吃上一顿人吃的饭食了。”
一个体型健硕的长脸大汉坐在条凳上，细细地嘬上一口酒，再吃一颗茴香豆，脸上露出享受至极的表情。
虽说现在这种世道，普通人家能有一碗浊酒，再加一碟茴香豆，就已经是十分奢侈的享受了。
但陶醉成他这种样子依旧实属罕见。
不同于他的悠哉，上了年纪的酒馆老板反复瞅了好几次外面昏黄的暮色，还有早已经空无一人的街道。
终于忍不住凑到那长脸大汉的身边，赔着笑道：
“客官，天都快要黑了，您还是快走吧，我们也要打烊关门了。
听说那刘一刀已经流窜到了咱们枫林镇一带。
凡是带把的，如果敢一个人晚上在外面溜达，恐怕立刻就会有不忍言之事啊！”
那长脸大汉倒是也没有为难他，喝完最后一口酒，吃掉最后一颗茴香豆，丢下几个铜板便大摇大摆地走出了店门。
嘭！
刚刚踏出一步，身后大门就轰然关闭，然后“叮铃哐啷”，插门闩上锁的动作一气呵成。
听到这动静，他也不以为意。
在从门缝里透出来的一道道目光注视下，顺着已经彻底黑下来的镇中大路，大摇大摆地走向镇外。
沿途就见家家闭锁，户户熄灯，就跟那酒馆老板一样，没有任何一个人敢在晚上乱跑。
其实他们的这种表现才是常态。
只因为最近这里在闹诡！
而且这【刘一刀】还不是一般的诡。
即便是那些最悍不畏死的好汉都要谈之色变，甚至忍不住地两股战战。
除了少数有特殊人生追求的异类之外，被它祸害过的人简直比死了都要绝望，人生再也没有了盼头。
“嗯？”
这唯一一个胆大包天的长脸大汉运气倒是十分不错。
还没有等走出枫林镇，就被一个五大三粗却面白无须的人影给挡住了去路。
面无表情的向他踏出一步，眨眼之间便好似鬼魅缩地一般来到了长脸大汉的身后。
与此同时，一道雪亮的刀光也在他的胯下一闪而逝。
血光迸射。
快！
这一刀是如此的快，长脸大汉连一点反应的时间都没有，就已经轻易中招。
裆下血流如注。
这便是所有男子对【刘一刀】都畏之如虎的根由。
刘一刀曾经是负责给那些宫中太监净身的手艺人，民间称呼他们为：刀儿匠。
这一个行当算是高级的技术工种，独门的手艺大多父子相传，极少收徒，干得好了足以发家致富。
又因为净身这门手艺极为考验刀儿匠的手法。
割的太深影响术后生活，万一又割的太浅不符合宫里要求，甚至还要再重来一次，一不小心就会要了人命。
因此那些手艺高超的刀儿匠自然收入不菲。
而这刘一刀便是民间刀儿匠中的翘楚，割的又快又好。
即使每次都要收至少十两银子，猪头、鸡鸭鱼肉样样都不能少。
上门求割之人依旧络绎不绝。
他也因此被许多同行暗暗嫉恨，一日夜间趁其不备将他灌醉，一拥而上狠辣至极地.嘎了他的蛋啊！
刘一刀无穷无尽的怨愤执念，很快便引来了【杀生树】深入整个世界的“气生根”。
旋即便被知识感染，成为了让人闻风丧胆的嘎蛋狂魔——【诡异·刀儿匠】！
此时。
吃了刀儿匠这登峰造极的一刀，长脸大汉，不，是白鹿精“好养活”，却面不改色地对它笑了笑。
稳稳当当地扎了一个丁字步，招招手让它继续放马过来。
身为没有主观意识全凭本能杀人的【诡异】，刘一刀感受到那去而复生的物什，挥舞手中快刀再次一个闪身。
刺啦——！
好养活裆下又是一凉。
“再来！”
早年以卖鹿鞭为生的“好养活”，可是自己给自己下刀的狠鹿，这等小场面又怎么可能吓得到它？
与此同时。
一群身穿御龙直虬虎官袍的将校从小镇边缘几座黑漆漆的宅院里飞扑而来。
挥舞手中用道法加持的刀剑，狠狠砍在了刘一刀的身上。
御龙直的卷宗有记载：
【禁忌：活动范围固定在燕赵之地，所有单独走夜路的雄性都会成为刀儿匠的目标。
男儿独自出门在外，一定要保护好自己！
由于在整个凡间都技近于道的无上境界，扭曲成了强大的绝对性。
就算是神变境界的高人在面对刘一刀时，也绝对逃不过他的嘎蛋一刀。
唯一的弱点便是“匠人精神”：逮住一人，不割干净，决不罢休！
在彻底割掉上一个目标之前，绝对不会攻击下一个人。
斩杀它之后，能让它沉寂十年。】
趁着怎么割都割不尽的“好养活”，吸引了所有仇恨。
众位御龙直将校一拥而上，将刘一刀乱刀砍成了肉泥，又丢下一道【霹雳雷火符】将它烧成了灰烬。
十年之内都不用担心它再复苏了。
至于掉落在地上的那一根根热气腾腾的鹿鞭。
看到一个个最近加班过度，熬得眼窝深陷，形容枯槁的御龙直校尉，“好养活”大手一挥：
“各位随意，都拿去煲汤补身体吧。”
立刻引来一片赞誉之声：
“不愧是【九兵】仙官座下灵兽，陆兄弟实在敞亮啊！”
“改天我做东，请陆兄弟好好喝上一杯。”
“.”
数十里之外的另一座小县城。
一个手持鬼头刀的【诡异·刽子手】，被人用符篆打破身上魇镇之力，一发铁炮炸成碎肉。
又黑又胖的黑猪精“好好吃”躺在地上，大口喘着粗气。
身上数不清的伤口飞速愈合，就连脖子上一道差点把脑袋都给砍下来的刀伤，也在顷刻间便完好如初。
“朱兄弟受累了，受累了。”
几个御龙直连忙上前，七手八脚地将它搀扶起来。
有的送上盐水，有的负责按摩，有的送上平日舍不得吃攒下来的猪肉脯.一个个好不殷勤。
这个【刽子手】着实凶悍。
在生前就是阴门之人，需要遵守极为复杂的【戒律禁忌】。
比如：必须在晴天的午时三刻斩首；一生用一柄刀最多砍九十九个脑袋；自己不磨刀；不留浮财.
因为贪财触犯戒律，最终化作凶悍绝伦的【诡异】。
要不是有皮糙肉厚的“好好吃”相助，这一趟御龙直起码要丢进去七八条人命。
多亏王老爷有远见，邀请辛小薇组队的时候，顺手也带上了“好好吃”和“好养活”。
身怀【断肢重生】的他们不光是上好的储备粮，作为肉盾也是一绝！
正好用来对付【刀儿匠】、【刽子手】这等十分有京城特色的【诡异】。
而且它们也有报酬，全归主人辛小薇，最后都会转化成送入【乞活营】的物资。
当然，这两只诡异只不过是云京城附近混乱局势的冰山一角。
正如无花和尚所说，一夜之间四面开花。
“六欲红尘道”利用自己无处不在的下层势力散播“六欲乱心煞”。
让数不清的妖魔诡怪，像是闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至。
短短几天时间，周边的各种诡异便越来越多，甚至到了一发不可收的地步。
促使那些有门路，有余财的人家，举家向着云京城大规模迁徙，想要借着那里的“龙气法禁”保住家小性命。
只剩下穷人继续遭殃。
不幸中的万幸。
王朝中枢虽然被“无生道”鸠占鹊巢，但御龙直依旧在顽强运转。
在二月二龙抬头云京城大变的时候，执掌都尉府的大都尉卫浩然，就带着御龙直人马在第一时间脱离了京城。
最关键的是，他们还带走了所有记录着御龙直将校身份的文牍、卷宗。
也直接避免了一场，可能会导致成员被“无生道”血腥报复的大祸！
随即，在【军主】级大都尉、阴神境【符宝郎】、真气境【武翼将军】们的带领下，分布在各地的御龙直还在尽忠职守。
他们的伤亡也不可避免地直线上升。
至于那些【黄篆】境界以上，在一州之地可能都有些名气的诡异、诡仙，就不是他们能对付的了。
比如
充当着救火队的王远、辛小薇、无花和尚三人，联袂踏入一座位于山间的寺庙之中。
原本这寺庙香火鼎盛、金碧辉煌，此刻却建筑倒塌、满地血污，早就没有了一个活人。
只有供奉着佛祖的那座佛堂中，还亮着些许灯光。
似乎有诡异的经文从中断断续续地传出来。
若是仔细去听，就会发现这根本不是什么经文，而是：
“佛前一跪三千年，未见我佛心生怜。莫是尘埃遮佛眼，原是未献香火钱”
感谢书友柏易的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！月底求票！orz

第375章 诡境佛门净土小雷音寺
“这【孽僧】在埋伏我们正果寺，斩杀了一位黄篆师兄、两位阴神境师侄之后。
又继续流窜，先后杀绝了附近的云间寺、东林寺、碧潭寺，直到这座黄竹寺。
凡是僧人撞到它的手里，全都一个不留！
它虽然还不是拥有自我意识的【诡仙】，但本身也有着大约相当于【地粹】境的道行。
另外在面对佛门修行者的时候，还会获得额外的巨大加成，就算【神变】境都有可能死在它的手上。
如今云京城附近的所有佛寺人人自危，却无人能制此【诡异】。
就连我身为云京第一的正果寺，都没有青篆祖师存世。”
无花和尚自己不过是【法身】境，根本不敢凑上前去，只是缩在王远的身后，将他所知道的情报全都和盘托出。
【诡异·孽僧】的真实姓名早已经不可考，只知道曾经在做凡人的时候，是一个极为虔诚的佛徒。
虽然家中十分穷苦，却极为孝顺，倾尽自己所有照顾常年瘫痪在床的老母亲。
听说佛门慈悲能普度众生之后，便日日礼佛、诵经。
就连好不容易省下的口粮，也全都送去佛寺孝敬佛陀。
希望佛祖保佑自己母亲的病能早日好起来。
一众信徒之中不论贫富只论虔诚，再无一人与他相提并论。
经年累月下来，哪怕他再怎么勤劳能干，除了精神富足之外，始终一贫如洗。
就这样一连过了几年时间。
恰逢大场大灾年，家中粮食全都吃光了。
等他想去不缺粮食的寺中讨些吃的，求久经供奉的佛陀度自己一度，不至于让老娘饿肚子的时候。
却被往日那些慈眉善目的僧人毫不留情地轰了出来。
无可奈何之下，便割下自己的肉喂养老娘。
但穷困交加之下他的母亲还是没能听过去，致死都没有等来佛祖的垂怜。
可是，随后的十天、二十天、三十天数不清多少个日夜过去，他母亲的坟头上每天却依旧会多出一块新鲜的肉。
而这个孝子佛徒却再也没有出现过。
于此同时，世间却多了一位专杀和尚的.【诡异·孽僧】！
此时已经异化堕魔的孝子，算是彻底的悟了。
佛门讲普渡，民间势力远在讲自修的道门之上，可惜这“普渡”本质上不过是一张拿来敛财的遮羞布罢了。
世间凡人千千万，又可曾听闻佛到底度过哪个？
既然你只知索取不知回报，那我就自己来拿！
集合了世间众生对佛门的怨念，这【孽僧】对普通凡人完全人畜无害，却自此成了佛门修行者的天敌！
无花和尚说起这【诡异】的来历，也不由对那些肥头大耳，吃相难看的同行愤恨无比。
部分人作孽，却要让所有佛门弟子承当恶果。
‘别让贫僧碰到，否则，一定送你们去西天早登极乐！’
无花生怕王远这根救命稻草半途而废，接着又加了一句：
“掌教师兄说了，若是王兄能解决这个【诡异】，哪怕只能让它沉寂一时。
云京城附近以正果寺为源流的三百二十八座寺庙，一切人力、物力、钱粮定当悉听调度。
全力协助御龙直镇压作乱的妖魔诡怪！”
他们之所以找上王远这个才认识不过几天的朋友，除了确实远水解不了近渴之外。
也因为御龙直两百年的金字招牌确实够亮。
即使旁门中人自认做不到他们这种舍生取义，却也不得不对这种人竖起大拇指。
最初由“太乙玄兵道”辅佐大炎太祖建立的御龙直，直到今日依旧有许多【九兵】麾下的道脉门人在其中历练。
在中央崩塌之后，已经几乎可以视作是【九兵】的外围组织。
而在现在的御龙直中。
除了聂人熊这位前符宝郎的众多关系之外，里面还有许多都是王老爷“好朋友们”的门人、后辈、弟子。
这也让一年前还是御龙直新丁禁咒校尉的王老爷，不仅在如今的御龙直里面辈分奇高，而且说话绝对好使！
正值危难关头，和尚们一看之下，哪有不立刻抱大腿的道理？
而王远本就想团结这一批“小节随意大节无亏”的旁门势力，算是一拍即合。
点点头，郑重保证道：
“无花道友放心，我定当尽力而为！”
此时。
大概是又感受到了和尚的气息。
佛堂中，那个看起来慈眉善目的僧人，口中吟诵着诡经，影子却微微摇晃，一分为二，二分为四，四分为八.
眨眼之间就数也数不清楚，化作无数奇形怪状的狂舞妖诡。
【孽僧】缓缓起身步出佛堂。
脖子上挂着的每一颗人骨佛珠上，都露出一张和尚的扭曲人脸，作忿怒相，齐齐吟诵道：
“佛前一跪三千年，未见我佛心生怜。
莫是尘埃遮佛眼，原是未献香火钱。
满天佛陀高高坐，何曾睁眼看人间。
凡间多灾几心冷，时时不见佛踪影！”
一句落下，【孽僧】身后的那无数道诡影，便被莫名而来的悲愤情绪填充，显露出了人形。
却是无数个高、矮、胖、瘦死在他手中的和尚。
这些死状凄惨的和尚，也跟着那些人头佛珠一起继续吟诵：
“佛言可把众生渡，但要众生孝敬钱。
普渡众生口头禅，未曾真正渡了谁。
佛身本是不贪财，为何香火忌烛台？
佛说众生都平等，却又分为六九等。”
念完这一句，那些平平无奇的和尚便都摇身一变，变成了护法珈蓝、天龙八部、罗汉、菩萨.
浑身珠光宝气，捧着琳琅满目的各色金银财宝，共同护卫在【孽僧】的身后。
那些沾血的财宝，与和尚、佛珠继续吟诵：
“恶人作歹前世德，善人罹难前世孽。
前世造孽今世还，来世也能做恶人。
立地成佛恶人福，八十一难善人劫。
三世因果欺众生，六道轮回助纣虐。”
一片佛光陡然铺陈开来，在几人面前展开一处净土佛国。
顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。
当真是神佛居所，世间绝景。
这佛国盛景与沾血财宝、和尚、佛珠一起吟诵：
“佛说向善是本性，却又不容人不敬。
心有善念自有道，何需跪佛求乞怜。
如今佛门魔障重，面慈心魔惑人间。
我心自有明月在，不坠地狱不跪佛！”
瞬间，明光大放，天花绽开。
在这片浩渺佛国中，一花、一草、一砖、一石都在发出当初【孽僧】死前的最后呐喊：
“佛不贪，为何要世人供奉？佛不爱慕虚荣，为何要世人跪拜？
佛不恶，为何容不得世人对其一点不敬？佛说众生平等，为何还分菩萨、罗汉三六九等？
吾等奉上敬意供上香火，求去灾祸。佛却说，世人多命，命中注定，天意不可违。
如此，拜你何用？
伱既尸位素餐，我便来做这佛！”
“我便是佛！”
“我便是佛！”
声声回荡之中，那【孽僧】已然消失不见，原地只剩一位硕大无朋的金色佛陀，端坐在佛国净土中央的莲花宝座之上。
身上带满了佛门七宝：金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、赤珠、玛瑙。
周身金光闪闪，刺得人睁不开眼睛！
只不过这个“金”不是金性不朽的“金”，而是金银财宝的“金”！
而王远三人面前的华贵殿宇上，赫然写着【小雷音寺】四个字。
这【孽僧】却是以诡境囚禁了千万僧众，收集了诸多财宝，关起门来，自封了佛陀。
“南无孽僧无上佛！”
身后那同样浑身金光灿灿，写满了富贵的珈蓝、罗汉、菩萨齐齐宣告佛号，宛若雷鸣反复回荡。
贪婪、爱慕虚荣、邪恶、只度有钱人
既然佛陀这么好当，我又为何当不得？
“这”
若非亲眼目睹了这等变化的全过程，王远一行怕是以为自己已经提前来到了西天。
只是看到这等金灿灿的景象，无论是信佛的，还是不信佛的都不由沉默了。
怪不得这【孽僧】会被“六欲红尘道”的道法吸引，分明便是臭味相投，全都已经掉进了钱眼里。
那佛陀拈金一笑，身边已经变成“伥鬼”的护法珈蓝便对三人怒吼道：
“得见真佛为何不拜？！”
“为何不拜？”
一股子一看就十分有钱的金色魇镇之力，向着他们轰然压下。
但是辛小薇却上前一步，双目中同样有光芒爆闪。
这是来自贫穷的凝视。
穷神瞪眼，一贫如洗！
“喝！给我破！”

第376章 敌我皆哭，落宝金钱
【孽僧】本身虽只有【地粹】境的道行。
却被那些假和尚从信徒手中搜刮来的带血香火钱，给硬生生地加持到了【神变】境。
展开这一片冒充佛陀的【诡境·小雷音寺】之后，几乎让它拥有了匹敌随身法域的恐怖威势。
特别是针对那些借着香火钱，欠了虔诚百姓无边因果的和尚来说。
这一座诡境就是真正的绝杀！
世人、佛祖皆爱财。
钱财开路自当无往不利。
就连不拘小节的无花和尚，仅仅是被一丝佛光照到，就好像背负了千钧重担，已然毫无反抗之力。
然而，这【孽僧】金灿灿的百宝佛光，虽然能照透十方无所不至，将对方轻松拉进自己的诡境。
偏偏就是照不透【穷神】辛小薇的所立之处！
那佛光就好似拥有自己的意识一样，仅仅是被这位【穷神】轻轻瞪了一眼，便立刻吓得仓皇而逃。
随即，辛小薇双目中又有一道神光猛然迸射。
向着紧随佛光杀来的那些护法珈蓝、罗汉、菩萨.横扫而过。
【权能·贫穷】：
穷神可以或被动，或主动地施展权能，将“贫穷”赐予别人。
主动施展时，贫穷程度可以调节，全力发动则可以让对方即刻返贫。
甚至变得和穷神自己一样的穷！
下一刻。
噼里啪啦
在一片让人猝不及防的爆鸣声中，它们身上那些承载着佛门大因果的染血财宝，竟然接连爆裂崩碎。
纷纷化作尘埃翩然散去。
整个【诡境·小雷音寺】的气势也在陡然之间一落千丈。
在面对“六欲红尘道”和走“钱道”的各种神通道法时，【穷神】的权能简直就是无解的大杀器。
俗话说饱暖思淫欲，就连表面最穷的‘无忧洞’乞丐修的都是【金玉双子剑】。
只要一记“一贫如洗”下去，他们立刻就会被废掉大半。
所以在这一场有六欲红尘道参与的大变中，王远首先要做的就是保护我方穷神！
不过。
随着财宝化作灰灰，这个时候想哭的可不仅仅是对面的敌人自己。
正被“红尘业力”缠身，心中欲念大炽的王老爷，看到此景，同样也心痛到几乎无法呼吸。
痛心疾首，暗暗低呼：
“造孽，造孽啊！”
这一招“来自贫穷的凝视”实在太过简单粗暴。
说的直白一点，还不如叫它【大破产之术】、【大脱衣之术】、【敌我皆哭之术】.
毁掉敌方的一切财产，乃至级别不高的诡物、法宝。
一场战斗下来，除了尸体之外根本就不会留下任何战利品啊！
“哈哈哈，穷光蛋，死来！”
一招将对方从【神变】境打落下来的辛小薇，却是完全没心没肺，哈哈大笑着便冲了上去。
这些财货本来就跟她这穷神没有半毛钱的关系，自然也从来不会被她放在心上。
给老板创收更是完全不在辛小薇的考虑范围之内。
吼——！
人还在半空，身体中便传出一声暴戾贪婪的怒吼。
伴随着狂风大作，已然化作一条浑身布满锋利盾鳞，脑袋和屁股上都生着一张森然巨口的【撼山地龙】。
好似山岳一般砸下，一头便撞碎了一片护法迦蓝的肉身，一个摆尾又击散了几十个罗汉的法体。
正是：法天象地！万法不侵！
身处这种状态下的【军主】，同境界中，除了最纯粹的暴力之外，已经没有什么东西能将之打败。
“降魔！”
“降魔！”
伴随着整个诡境发出的巨大呼喝声，剩余的罗汉、菩萨、连带着中央的那尊佛陀对她齐齐出招。
龙象大力、拈花指、金刚指、天眼通、天耳通、浮屠金身、天龙禅唱、夜叉唤法、不动明王火界咒
好像佛门的神通展示大会，数百种来自各寺各院，无花八门的神通被【孽僧】狠狠砸落下来。
【孽僧】在杀僧之后，不光收集他们寺院里的财货，更会收集那些携带着【神通法篆】的头骨。
不分主次好坏，倒也包罗万象，竟似真的有了那么一些佛陀神通广大的味道了。
当然也正是因为过于杂乱，就像是当初贪多嚼不烂的“万相道”一样。
即便【孽僧】杀了这么多实力高强的僧人，却依旧没能成就拥有自我意识的【黄篆诡仙】。
反而有些要变成集体意识的苗头。
眼看【撼山地龙】就要硬吃这一记神通雨洗礼。
呼——！
狂风席卷，一片伸手不见五指的浓厚白雾蓦然升腾而起，构成一座将战场分割成数百份的庞大军阵。
正是鬼将凌霄的【专属兵法·九现云龙阵】！
除了是一座巨型幻境之外，还兼具大范围的增幅能力。
在速度、力量、恢复能力.等等方面都给予己方人员大幅的加成。
另外。
【道兵】两人可以成阵，巅峰【道将】配一局百人就能斩杀【阴神】，巅峰【军主】配一营三千人可斩【神变】。
【兵圣】配齐三营道兵一万人，可以斩杀任何同阶真人，人数越多威力越强。
凌霄得到了1500员【长水兵】的加持，已经足够让他正面抗衡任何一位【法身】境。
就在那神通雨落空大半之时。
咔嚓——！
紧随凌霄身后，一道炽白的电光当空炸裂。
在2000员【白虎锐士】的拱卫下，太白化身手持聂红缨化作的【太白金刀】，化作一道锋锐无匹的白线。
一招【天下太平】，悍然削断了那佛陀正要掐出印诀的双臂。
口中大喝一声：
“辛小薇！”
“知道！”
【撼山地龙】浑身鳞片猛地炸开，身体陡然旋转。
好像是一只布满铁齿的钢铁钻头一样，携带着刺耳的厉啸，狠狠缠到了佛陀的身上。
一瞬间，这诡异好似被千刀万剐，无数金屑伴随着火星从佛陀的浮屠金身上溅射四散，一时之间竟难以挣脱。
辛小薇的【专属兵法·手把长缨缚苍龙】！
区区电光火石之间。
在三位【军主】连同三千五百员【道兵】的合力围攻下，场中局势便陡然一转。
正是大炎王朝当初以道兵三十六营横压天下，伐山破庙的凶悍阵仗！
没有任何一家道脉能够挡其锋芒。
不过，孽僧的境界毕竟要在三人之上，立刻开始时而涨大，时而缩小，想要努力摆脱辛小薇的束缚。
也正在这时。
一阵刺骨的杀意破空而至，牢牢锁定了它暴露在外的脑袋。
十里之外的另一座山头上，在一座被紫苏、花铃姐妹从诡市门户对面的东海中，搬回来的小湖边。
凰妩手中端着那一柄【铳炮·真理】，身周环绕着化作各种禽鸟的3000【羽林卫】。
【百鸟朝凤阵】的磅礴军气，一波波加持到了她的身上，让她化作一位远程狙击大师。
凰妩现在的兵法境界不过相当于【道将】。
要不是有着【神通·凤凰变】和【百鸟朝凤阵】帮助，根本就控制不住只有【军主】才能驾驭的一营军气。
虽然十分浪费，却也足够强悍。
凰妩身后蓦然展开一双华丽的凤翼。
轰隆——！！！
一声巨响。
一线蓝白色的炽烈火光在炮口猛然一闪，又穿透诡境的缝隙，倏忽之间便来到了那金色佛陀的面前。
好似一柄火神掷出的斧钺，狠狠砸在它的眉心。
下一刻，佛陀巨大的金色脑袋便像烟花一样轰然炸裂。
【铳炮·真理】：有效射程二十里，一击便可击破小型城关！
供应足够的水汽可斩【神变】。
这一炮是自从他们得到【真理】以来，战果最辉煌的一个。
随着孽僧败亡。
【诡境·小雷音寺】也随之寸寸崩裂，那无数护法珈蓝、罗汉、菩萨同样身体消散，重新露出一群和尚的模样。
他们的鬼魂至此重新恢复自由。
“阿弥陀佛！”
“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜，哆地夜他阿弥唎都婆毗”
摆脱了【诡迷心窍】之后，有那些瘦骨嶙峋的正修僧人，看着崩塌中的佛陀金身，面露不忍，低垂双目，默默念诵《往生经》。
真心希望多年之前的那个虔诚佛徒能早日超生。
而一些肥头大耳，一看生前就捞了许多油水的假和尚，则指着孽僧口中污言秽语，不住跳脚。
恼恨它毁掉了自己的一切，对它诅咒不绝。
到后来，就连在一边旁观的无花和尚都实在看不下去了。
跳入那群鬼和尚之中，祭出一张好不容易才从一位御龙直朋友那里淘来的珍贵表文。
微微一抖将之点燃，口中默念：
“请三途阴官王老爷洗地，狠狠招呼这些假和尚！”
这份让人十分眼熟的表文，可不正是王远给御龙直推出的专属善后神器吗？
一道【鬼门】轰然洞开，将那些肥头大耳的恶僧鬼魂全都给吸了进去。
对面三途河水哗哗作响，自有越发壮大的漕帮招呼它们。
七十二司中的【掌斋僧道司】的判官、鬼吏，还有十八层地狱正在等着他们。
这时候，恢复了人形的辛小薇，举着孽僧死后所剩唯一的一件战利品，兴高采烈地来到了王远面前。
“太白，你看我捡到了什么好东西。”
看着那一枚金灿灿好似黄金铸就的钱币，王远伸手接过，脸色猛然一喜：
“这是.”
【通心法螺】已经第一时间喊出了它的名字：落宝金钱！
感谢书友20220821170306594的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第377章 阴兵借道，太阴炼形
在一片腥风血雨之中。
眨眼间，又是三天时间疏忽而过。
云京城西七十里处。
暮色笼罩下，在一条穿林而过的小路上。
有个穿着粗布短衣的年轻人横躺在地，血淋淋的胸腔整个被掀开，心肝肚肺不翼而飞。
脸上依旧残留着些许错愕和难以置信。
一只脖子上还带着项圈的小猴儿，正在端坐在他的身上，手捧一颗.鲜红的人心啃得津津有味。
只不过这小猴子却偏偏顶着一张人脸，一张好像好像被火烧过之后，已然面目全非的人脸！
夕阳照耀下，它的眼神中充满了暴躁与狰狞，好像一只套着猴子皮囊的恶鬼。
显而易见。
即便经过了御龙直和缓过一口气的三百二十八座佛寺众僧，一连数日时间的浴血奋战。
这些妖魔诡怪的势头不仅没有被压下去，反倒是渐渐恶化到了在阳气充裕的大白天，就悍然杀人的地步。
而且，被各路妖人持续散播的“六欲乱心煞”，也致使本地的【诡异】不断诞生。
即便大多数都力量不强，却几乎杀之不绝，进一步分散了正道的力量。
此处这一对组合，似乎正是一个倒霉的耍猴人和他豢养的那只猴儿。
当猴子不甘心再被人耍之后。
便靠着“六欲乱心煞”的帮助，成功反噬主人，化作一只吃人的【妖魔】，反过来骑到了人的头上。
若是放任不管，这小小的一只猴子不是没有可能聚拢同族，感染同化，最终上演一出猴族崛起。
吱——！
【鬼猴】本来吃得真香，却忽然扭头看向这条小道的来路。
一片阴冷的白雾飞速漫延过来，耳边才刚刚听到其中传出的兵甲之声。
这【鬼猴】就被白雾吞没，一声惨叫戛然而止。
等到那片影影绰绰，夹杂着兵甲之声的白雾飘过，原地只剩下一具干瘪的尸骨颓然落地，摔成一地细碎的粉末。
这正是.阴兵借道！
云京城附近的其他地方，还有数十支能随意开启阴路的【阴兵】。
同样在配合御龙直和那些亲善正道的旁门，上演着一出出“阴兵借道”。
两具化身、鬼将凌霄、辛小薇、好养活、好好吃也全都被王远派了出去。
同一片暮色下。
【云楼鬼市】内部，一个并不对外开放的独立空间中，碧海、小岛、营造精美的亭台楼阁共同构成了一座完美的安乐窝。
这正是当初【落珠小境】仅剩的一部分。
夏意渐浓，只披着一件黑色薄纱衣的凰妩，慵懒地靠在王远的怀里，鬓角一只银灰色的蝴蝶轻轻扇动翅膀。
看着面前几十道镜面中传回来的景象，幽幽叹了口气：
“可惜加上那些和尚，还有我们的阴兵，依旧是治标不治本。”
她以道法【镜花水月】和【祸蝶】，连通云京城附近的公共梦境，充当着信息枢纽和指挥中心。
帮助王远的本体时时调派人手，跟踪战况。
可惜，不同于在北邙山的地头上，他们可以从容布局，戏耍两大教门，坐收渔翁之利。
如今到了这陌生的地头上，不免落入那些地头蛇的节奏，处处都十分被动。
云京城中一片歌舞升平，但周边的地区却止不住地一天比一天混乱。
凰妩跟在王远身边这么长时间，已经很久都没有体会过今天这种焦头烂额，疲于奔命的感觉了。
而这个时候，王远头顶的【劫气】还在不断聚集。
虽然大危机也意味着大机遇，度过之后他应该立刻就能完成下一次晋升。
将《小生死簿》彻底炼化为自己的【本命法宝】，晋升黄篆第二境——【地粹】之境！
顺手正位阳世阎罗，以【权能·统帅城隍】彻底拿下九州中整个禹州之地的城隍系统。
为大表哥将来的攻城略地，打下一个完美的前站。
但那种黑云压顶的架势，却让王远和凰妩都也不禁看的一阵心惊肉跳。
感觉自己似乎是又重新回到了当初在大陵村朝不保夕的时候。
即便不知道这次【劫运】具体的表现形式会是什么样。
但仅凭“五德终始，人道革鼎”这八个字，就知道暂时一片宁静的风暴中心——云京城一定会死人。
会死很多很多的人！
他们甚至怀疑，目前外围的群魔乱舞，或许是一场大规模“杀生宴”的前置。
让痛苦、悲伤、恐惧、绝望.等等负面情绪充斥在云京城附近，为某种诡异的科仪做着准备。
而如今，他们要做的就是想尽一切办法，提前宣泄掉一部分劫气，全力削减未来【劫运】爆发的强度！
凰妩看着某面镜子中一闪而逝的辛小薇，忽然想起了什么：
“对了，我们不是刚得了一枚【落宝金钱】吗？怎么一直没见你拿出来试试手？
要不组织斩首小队，去针对性猎杀‘无生道’和‘六欲红尘道’的高层？
那件诡物对【地粹】境的【本命法宝】应该极为克制吧？”
凰妩不说还好，一说【落宝金钱】王远就来气。
那【落宝金钱】在被他刷了几十次【度化仙光】，才终于彻底度化之后，显现出了详细的信息。
志述：孽僧生前对母亲的身故耿耿于怀，执念所在，一者怨“佛”，二者则怨“财”。
最终在【穷神】的权能作用下得以彻底成型。
能力：落百宝！
在背地里使用这件诡物，能让别人百分百遗失一件宝物；
或者在当面使用时，让对方丧失对指定【诡物】、【法宝】的控制权。
上限为【地粹】境，并且一次性只能控制一件。
【禁忌：仇富！如果持有者拥有的财富超过对手，则在使用能力的同时，自己身上也会有一件宝物随机失效。
如果持有者的财富是对手两倍，则自己身上会有两件宝物失效，并且以此类推。
一旦财富是对手的十倍，身上所有低于“地粹”等级的宝物都会失效，乃至接连遗失。
有钱人慎用此宝！有钱人慎用此宝！
注：让仆从代用也是一样，不可侥幸。】
好用自然是十分好用的，如果使用得当，废掉一位【地粹】境法师的【本命法宝】都完全不是问题。
但是看到后面【禁忌】的时候。
王老爷的一张脸，简直拉得比鹿精“好养活”还要长，连鼻子都差点气歪了。
有钱人？呵，你干脆直接写我的名字得了。
别看王老爷只是区区【法身】境，但作为一位惯偷儿，从洛阳王府偷到薛相府，又从薛相府偷到蓬莱山。
坑走青篆诡仙穆天子的所有藏宝，还有海外的度朔仙山，又开发了天下七十二福地中的北邙山福地。
若是单论有钱，不要说是同阶的黄篆法师，就是绝大多数的青篆真人都望尘莫及。
让他去使用这件【诡物】，简直就是伤敌八百，自损一万。
按照【落宝金钱】的使用要求，大概只有一无所有的人，才能完全免疫它的负面效果。
王远思虑再三。
只能眼不见为净，极为不舍地送回到了辛小薇的手里。
让她可以在没有【道兵】支持的情况下，也能抗衡【地粹】境法师。
终究算是没有白费功夫。
略过这个让人不开心的话题，王远才继续开口道：
“【劫运】还没有露出端倪，这个时候去猎杀高层，除了打草惊蛇之外没有大用，‘六欲乱心煞’的源头难以断绝。
不过，我现在倒是想到了另外一个办法。”
凰妩正待侧耳倾听，脸上却忽然升起两朵红霞。
轻轻拍了一下那只悄悄探进自己衣襟中，正在作怪的手掌，以嫩白的指尖点了点王远的额头，嗔怪地瞪了他一眼：
“【劫运】已经越来越近，你不急着削减劫气，反倒大白天的就想不干好事！”
王远悻悻收手。
“呵呵，情不自禁，情不自禁。”
这几天他已经隐隐察觉到自己身上似乎有些不太对劲。
虽然认同“食色性也”，但轻重缓急还是能够分清的。
但心底的欲念就是完全忍不住地越来越盛，越来越旺。
眼：见欲，贪美色奇物；耳：听欲，贪美音赞言；鼻：香欲，贪香味；舌：味欲，贪美食口快；
身：触欲，贪舒适享受；意：意欲，贪声色、名利、恩爱。
这“六欲”在越发明艳动人的凰妩身上得到了完美的统合。
王远也遵照老祖宗堵不如疏的办法，拉着凰妩夜夜勤修【阴阳通明法】。
虽然对解决身上的问题完全没有卵用，却阴差阳错为目前的困局寻到了一线破局的可能！
看着凰妩微微一笑：
“姐姐，像我们这样勤劳的人运气总不会差。昨天晚上我们刻苦修行的时候，伱已经达到了【阴神】境极限。
如今天时、地利、人和，不如你就在这里借着云京城史无前例的磅礴龙气，还有无数妖诡为养料。
以‘科仪·太阴炼形’突破黄篆吧！”
凰妩也眼前一亮：
“你是说？”

第378章 薅无生道羊毛
六月十五，一轮明月高悬中天。
夜空中万里无云，皎白的月光像水银泻地一样，将整个云京城都披上一身银装。
只可惜再亮的月光，也照不透王远头顶越积越厚，宛若乌云盖顶一般的【劫气】。
云京城西北角，一座好似小山般的高大角楼上。
白玉法坛、三十六面写满了符篆咒文的银镜、纵横交织的红线、年代久远的铜铃共同构成了一座微缩的仪轨。
凰妩侧腿跪坐在白玉法坛之上。
头戴金色凤钗，垂下九道流苏，眉眼浅浅，精致如画。
清亮的月华在她头上交织成一片略显朦胧，绣着银色凤凰的盖头。
一袭鸾服底色大红，上面绣着九只金凤，追逐着八种银色的月相：
——新月（朔月）、蛾眉月、上弦月、盈凸月、满月、凹凸月、下弦月、残月。
正是鬼身“嫁衣新娘”的本相。
这一次他们削减劫气的计划，主力便是落在了她的身上。
“晋升科仪·太阴炼形”：枯坐洞中由死反生，再由生反死，经历天上的八种月相，持续整整一个月时间。
看起来难度不高，实则这晋升科仪中最困难的部分却是——“吸引外魔”！
【太阴尸解蜕形篆】最核心的基础能力有二。
其一、【镜花水月】，可以入侵梦境，随意支配人的梦境和五感，编织噩梦或者美梦，并将伤害反馈到现实。
其二、【太阴炼形】，能助益鬼怪和妖物的成长，甚至可以大规模催发普通的动物成精（174章）。
因此，在这一个月的时间里，她就相当于一切妖魔诡怪眼中的“唐僧肉”。
身处一定地域范围之内，所有没有人性和自我意识的【诡异】，都会不由自主地受到她的吸引。
像飞蛾扑火一样，不顾一切地扑杀而来。
只要吃掉她，效用绝不逊色于吃掉一颗上品【紫纹缃核蟠桃】。
当然，对凰妩来说，诡异暴动的强度越高，最后在诛杀这些诡异，晋升黄篆之后得到的好处就越大。
而之所以选择在云京城的边缘。
便是因为此处磅礴的“龙气法禁”，还有那些已经投靠“无生道”的士卒，就是她最可靠的挡箭牌、替死鬼！
仪轨之外，王远的本体盘坐在地为她护法。
早就已经使用人道遗宝【九龙九凤冠】，窃取一部分王朝龙气。
发动了就连青篆真人不仔细探查，都看不出端倪的【社稷之术·和光同尘】。
让两人彻底消失在别人的视野中。
即便这角楼之下就是一个驻扎着数百人的藏兵洞，却没有任何一个士卒将校能够发现他们的踪迹。
此时的王朝龙气令出多头，大而不强。
虽然对邪魔外道和旁门术士来说，依旧是天下最可怕的毒药。
但对达到一定层次的存在来说，分明就是一头可以随意宰割的肥猪。
而其中有资格分上一杯羹的，就包括了王远这位达到“天人合一”的功德深厚之人。
“虽然‘六欲红尘道’深入民间百业，潜在实力深不可测。
城内投靠了‘无生道’的周星楼、薛介溪在大炎军政两方经营多年，树大根深。
但这‘龙气法禁’本身就是我最大的依仗！
‘无生道’费尽心思强征豪强入京，又大开恩科，聚拢龙气法禁和一国精华，怎么都不可能是在做善事。
眼看这王朝龙气就要楼塌了，要是放着这么肥的羊都不薅，那还是人吗？”
王远睁开一双【法眼】，抬头看着皇城上方的那一条越发臃肿的多头金龙，脸上露出一个狡黠的笑容。
【阴德】天报之，是天人感应而来的福报；人心愿力则来自人道，两者相加便是天人合一，让【功德金轮】产生质变。
第一、功德加身；第二、万民敬仰；第三、生而为人。
三个条件齐聚便可以证明，他既不会危害此方天地，又不会戕害生民。
就可以在“龙气法禁”这防卫各种【诡异】的最后一道防线中，来去自如，随心所欲。
甚至，若是那种尽得天下民心的圣人，即使不去坐上王朝龙庭，也能得到【龙气法禁】的全力加持。
恐怕在人间也能堪比一位在世【天官】了。
当然，按理来说凰妩现在是鬼身，已经不具备第三个条件。
但当王远展开自己脑后那十道【功德金轮】之时。
功德金光照耀百丈，自然一切都不是问题。
今日正好是六月十五月圆之夜。
晋升科仪从今天开始到七月十五中元节鬼门大开，同时也是王远的生日为止，达成一个月圆、月缺的完整循环。
足以保证在整整一个月的时间里，无论云京城附近来上多少【诡异】，它们的第一目标永远都会是凰妩！
“你们不是要在云京城中稳坐钓鱼台，让外面的妖魔诡怪表演诡吃人吗？
希望等到【诡异】围城，蜂拥而至，隔绝内外的时候，你们还能笑得出来。”
眼看已经月上中天，王远对凰妩点了点头。
后者会意还特地抬头看了看天际，确定不会有一只嘴角染血的兔子，会忽然从满月上跳下来咬自己一口。
虽然【斗姆太阴】的直觉，让她确信只有在八月十五太阴之力最盛的时候，对方才能离开月亮追杀自己。
现在抓紧时间晋升，实则也有一部分原因是做好准备，迎接那只即将追上来的【月精·玉兔】。
此时，妖魔诡怪、唱谣小儿、月精玉兔、人道革鼎.全都像是择人而噬的猛兽一样紧紧追在他们的身后。
跑得稍慢一点立刻就要粉身碎骨。
在努力平复心绪之后，凰妩张口吐出体内那一颗【青凰宝珠】。
青光一闪，她那一具好似明玉般的洁白尸身便落到了法坛之上。
受到这颗心血相依的宝珠日夜滋养，即便已经十六年过去，这尸身依旧肌肤柔嫩，栩栩如生，好像只是睡着了一样。
凰妩和王远一起动手。
手持【诡市】中品相最好的符笔，蘸着提前调配好的灵液，将尸身从头到脚都写满了一道【太阴尸解蜕形篆】。
呼——！
随着一阵阴风大作，凰妩的阴神猛然重新冲回了自己的尸体之中。
因为当年死去的只是一具少女的肉身，魂魄并未彻底消亡，而是随着修行【太阴月华法】而越来越强。
故而仍有三魂营骨、七魄卫肉，一丝真灵始终不昧！
正是：太阴炼身形，面色似灵云。
随即，在一声悠长的叹息之后，这具尸体在十六年后第一次重新睁开了眼睛。
凰妩手中掐诀，口中颂道：
“身未升登，翳景示俗，暂入太阴.
九真召魂，太一守骸，三元护气，太上摄魂。骨肉不朽，五脏不陨。能死能生，能阴能阳。出虚入无，天地俱生”
嘭！嘭！嘭！
咒言一落，角楼之中的所有窗户同时轰然洞开，流水一样的月光洒落而下，照到她白玉一样的身体上。
小臂上的一片皮肉率先开始缓缓消解，先是皮肤、再是筋膜、血肉、直至露出纤细的骨骼。
与此同时，一颗沉寂了十六年的心脏却重新开始跳动，凝滞的血液也再次开始流淌。
月辉般的【太阴法光】随之透体而出。
【法身】本是一面明镜，能照出法师自身的道法本质，也是法师修持诸法的凭依。
作为凰妩的本相，这具正在成型中的【法身】。
会随着月相变化而不断消解重生，直至由阴返阳，再由阳反阴，最终成就一具【太阴明镜法身】！
与此同时。
一道活人无法察觉到的无形波动，以她的身体为中心猛然扩散开去。
穿州过府，让方圆数百里之内的各路【诡异】，在一瞬间全都霍然扭头看向云京城的方向。
云京城西郊，距离城郭不过三十里的一座小村庄中。
不知何时，居住在这里的丈夫、妻子、兄弟、儿女、老人之间好似失去了最后一丝亲情。
伦理亲情崩坏殆尽，为了一个窝头，一片菜叶，乃至只是一句口角便大打出手。
争吵声、抢夺声、厮杀声.响彻云霄。
村庄中却有三个外表一模一样的成年男子，还有三个一模一样的孩童，随心流窜在一户户人家之中。
他们走到哪一户人家，这户人家立刻便会对着亲人刀斧相向，酿成血腥的人伦惨剧。
这正是由三胞胎儿子和三胞胎父亲死后化作的诡异——【六亲不认】！
凡是被它们闯进家门，必定会导致劳燕分飞，兄弟反目，父子成仇、祸起萧墙.
其他【诡异】害人大多只害一个，而它们则是一次就会害一家，直至一人都不得活。
在感知到那阵诱人至极的波动之后，这六诡便立刻迈着六亲不认的步伐，赶在所有同类前面，向着云京城飞奔而去。

第379章 现象诡异：七夕！
夜色渐深。
负责守卫西城墙的兵丁也都有些懈怠，等到那个只是随意转上一圈，做了做样子的将校，急匆匆地奔向宵香楼。
他们立刻就没有了正形。
西北角上的两人更是摘下身上的火铳，靠在城墙上抽起了旱烟。
“我说，老许啊，今天白天你告假可真是可惜了啊。
你是没有看到，从西门入城的盐池大户马家小姐那可是真叫一个水灵！
那身段，那模样，要是能让我睡上一晚，就是少活十年也甘愿。”
另一个满脸凶相的兵卒却是不以为意，吐了一口青烟嘿嘿一笑：
“想染指大户人家的小姐，倒也不是没有机会。老陶，你猜我白天告假是干什么去了？”
看到他脸上春风得意的表情，那老陶立刻就急了，连忙追问：
“别卖关子，赶快给兄弟说说！”
后者露出一个略带狰狞的笑容：
“我今日可是换上便装，去给吕校尉干私活去了。
一家豪绅仗着自己有几个钱财，还是什么户部郎中的远亲，就敢跟吕校尉争田亩。
兄弟们干脆一不做二不休，直接上门抹了他们全家的脖子！
那豪商家里养的那些姬妾倒是十分的不错啊，哈哈哈”
边说边做了一个下流的姿势。
“我算是看明白了，这年头什么大官的门生故旧，都不如咱们手里的刀枪好使。
那些进了城的豪绅，不过是一头头等咱们宰杀的肥猪罢了。
到时候找到由头，那些往日里高不可攀的大小姐，还不是认我们这些大字不识的军汉随意享用？”
老陶顿时听得两眼放光：
“伱一说还真是这个理儿。
不光是外来的豪族，咱们京城里的那些大官也是一样啊。
我听说朝中那些，没有及时靠上监国兵圣和薛相的榆木脑袋，下狱的下狱，杀头的杀头。
府中的女眷许多都被充进了教坊司。
这些大家闺秀，平时里以咱们兄弟的身份不要说碰，就连远远瞧上一眼的资格都没有啊。
等下了值，咱们兄弟去乐呵乐呵？”
两个臭味相投的好兄弟对视一眼，不禁哈哈大笑。
却又在同时闪电般拔出腰刀，像面对不共戴天的仇敌一样，将刀尖狠狠捅进了对方的心窝。
口中同时怒喝一声：“美人都是我的！”
然后，又双双倒地身亡。
而在城墙下面，不知何时出现了三高三矮六道诡影。
正是领先同类第一个赶到这里的【诡异·六亲不认】。
只是一圈已经肉眼可见的金色光障，始终压迫在它们的身上，让它们在靠近城墙的过程中举步维艰。
而且个个浑身都在冒着浓烟，皮肤更是像烧焦了一样漆黑一片，越发难以辨认这六人到底哪个是哪个。
父不识子，子不识父，一家六亲互不相认，这也是它们最终会形成【诡异·六亲不认】的根源。
若是放在以往，三十里外大概就是它们活动的极限，越靠近京城，“龙气法禁”的威力就越强，对它们的伤害也越大。
可如今的它们，就像是连【诡异】最基本的求生欲都丢失了。
明知要被“龙气法禁”烧焦，也要悍不畏死地冲向京城，吃掉身上正不断传出诱人异香的凰妩。
求仁得仁。
也就在它们触碰到城墙的瞬间，便一起化作尘埃塌陷下去，再也不留丝毫痕迹。
唯有一缕莫名的气机穿透“龙气法禁”，没入了角楼中凰妩的口中，推动着她“太阴炼形”的程度不断加深。
身上的【太阴法光】也越来越盛。
此世杀生是修行大道，这吃诡自然也是！
而且解决掉这所谓的“外魔”，根本就不费凰妩吹灰之力，简直就是千里送人头，外加现场全自动料理。
将这一切都尽收眼底的王远抚掌而笑：
“感谢‘无生道’给云京城刷的‘龙气法禁’！
换成其他地方的稀薄龙气，我们怕是还不敢这么玩呢。”
要想在呼吸之间就灭杀【诡异】，还真得非云京城的“龙气中枢”不可，其他地方就连“登州府”都做不到。
一不小心就有可能玩脱。
很快，就在短短几个呼吸之后，第二个【诡异】也赶到了这里。
那是一个穿着青衣，外貌粗俗凶恶的妇人，同样已经被烧得乌漆嘛黑。
王远却依旧认得出来，这正是七十二诡精私神中的【女叉精】。
这种【诡异】会趁着夜间钻进小儿的肚子里，用十天时间吃掉孩子的三魂七魄，然后取而代之。
出自【九兵】中人编纂的道书《诡异美食指南》，不对，是《玉华仙书八极神章三皇内秘文·精宗章》。
拥有共同的“戒律禁忌”：
【使用诸真科仪，献上祭品，焚烧表文，然后大声直呼其名，就可以像“桃神道”道士驱使“瑶池金童”一样驱使它们。】
当初王远他们深入登州府梦境，就是带着一位能翻倒梦境的【诡异·咬拆曲石神】。
此时这只【女叉精】显然是野生的【诡异】，不小心流窜到了这里。
随即也毫无反抗之力地便化作了凰妩的道功。
然后，是让人永远都无法再吃东西的【猪角白腹诡】、最爱冒充浮尸拖人下水的【鱼白水耗诡】.
来到这里的【诡异】越来越多，身上熊熊燃烧的白烟几乎化作了一道冲天的烟柱。
它们在死亡之前大多也会带走几个守城的士卒。
这才终于惊动了军纪废弛的军官。
等到西城的城门将，亲眼看到那一具具飞蛾扑火而来的可怖“焦炭”，更是吓得屁滚尿流，慌忙高呼：
“快去皇宫请监国【兵圣】！”
可惜即便是那位已经开始光明正大夜宿龙床的周星楼匆匆赶来，也没能找到【诡异】排队自杀的丝毫端倪。
只能传信红莲子佩戴用“六欲红尘气”打成的【香篆】前来支援。
却又只是一阵徒劳无功的鸡飞狗跳。
全然没有发现，近在咫尺的地方，王远手里捧着个冰西瓜正在看热闹。
若是当初那位【文坛登龙术】造诣最深的钦天监【监正】来这里，说不定还能借着【社稷之术】留下的痕迹找到些许线索。
可惜那个老头是周温睿的死忠，早就被周星楼砍了脑袋。
城头上虽然一直闹腾了好几天，却丝毫都没能影响到凰妩在全自动“除魔”之后，鲸吞自己收获的气机。
时光飞逝。
眨眼之间就过去了大半个月，时间来到了七月初七。
凰妩【太阴炼形】的进程极为顺利。
这段时间她不知道吃掉了多少【诡异】，让云京城周边都赫然为之一靖。
身上血肉全部消解之后，又随着月轮重新复生。
玉色的骨架里，五脏六腑已经重新长齐，意味着最危险的时刻已经过去。
只剩下了最后的水磨工夫。
凰妩的【阴神】也得以自由出入身体，不再需要守尸枯坐，时不时还会帮王远排解“红尘业力”。
而且喜事还不只如此。
这段时间《小生死簿》上显示的“阴司鬼神部”阴官，渐渐增长到了十几个。
王远每天都在掰着指头数日子，盼着自家援军在点亮【功德金轮】后能快快赶来。
唯一让他不开心的，只有今早出现在《小生死簿》上的那个新名字。
【阴司管注祸案判官】——【扫把星】辛若蘅！
虽然明显是自己斗部的同僚，但王远还是不禁直呼晦气。
希望到时候来的不要是她，否则就要跟辛小薇凑成一对了。
“嗯？辛？希望是我想多了吧。”
这时，王远的耳边传来凰妩的一声轻呼：
“小远快来看，云京城里面好热闹啊！”
此时，城中到处张灯结彩，穿针引线、蒸巧馍馍、烙巧果子、生巧芽
开起“巧市”，售卖用面塑、剪纸、彩绣等形式做成的精美装饰，处处无不透出一个“巧”字。
而今日正是“乞巧节”，当然也是牛郎、织女相会的日子——七夕！
可是，当他们两个意识到这一点之后，不仅没有与百姓一样感到热闹喜庆，反倒是心里同时咯噔一跳。
“坏了！咱们从小到大从来都没有过过七夕节，选日子的时候怎么就下意识地忘了这一茬？”
牛郎织女的故事历史极为悠久，人人都耳熟能详。
然而，如果从另一个角度去解读，却能看到一个极为可怕的真相：
牛郎看到美丽的少女在河里洗澡，就把衣服藏起来，这是什么？恶势力加耍流氓！
把涉世未深的少女拐带回家，结婚生子，还不告诉她的家人，这是什么？拐卖少女！
不仅如此，牛郎还教唆一位仙女放弃原本的荣华富贵，给他织布打工，这又是什么？黑心的无良老板啊！
一直称自己的妻子为织女，连个正经的名字都不给起，织女分明就是个工具人代号。
最可怕的是，牛郎还不断对织女进行意识形态上的洗脑，告诉她这一切的一切都叫做：幸福！
即使与家人反目成仇，也要与他这个一文不名的凡人在一起。
所以，这七夕分明便是一个充满原罪的黑暗神话！
那为什么它如此的三观不正，让人细思极恐。
在冥冥中却还有无数人在宣传它，并被赋予了一层十分美好的爱情外衣呢？
毫无疑问。
在这个“知识”会不断活化的世界里，一个从上古时代就流传至今的神话故事又岂会一个简单的故事那么简单？
只因在这个故事，这个节日里面有诡啊！

第380章 “爱情”暴走
同一时间，大半已经被“无生道”门人鸠占鹊巢的皇城之中。
“嘭！”
收到各路【诡异】还在继续向着云京城聚集的奏报，周星楼一掌将手边的黄花梨木桌子拍成了齑粉。
这段时间，面对云京城下这谁也解释不清的怪诞景象。
周星楼、薛介溪乃至红莲子、芳林主这几位主事全都恼恨至极，却又一筹莫展。
那些【诡异】哪里也不去，偏偏就聚集在京城之下。
顺便也截断了那些士绅豪族，还有科举士子入京的道路。
听到这边正在闹诡，已经在路上的那些豪族全都裹足不前。
就连负责押送他们的兵丁都人心惶惶，打死也不敢再走。
就连“六欲红尘道”往日里百试百灵的【六欲乱心煞】，都对那些诡东西完全失去了吸引力。
原来的时候，随着人口涌入，王朝龙气每天都在持续增长。
龙气浓度越高，在血祭之时对“无生老佛”的助益就越强。
甚至能够让祂超越其他的十几位【天官】，主导人间下一个时代的发展进程。
但自从六月十五月圆之夜开始，龙气却在与大范围“诡潮”的互相消磨中不升反降。
特别是负责此事的薛介溪，简直急得直跳脚。
本来是要制造事端，让那些喜欢多管闲事的正道疲于奔命，不至于还有闲工夫来京城给他们捣乱。
谁也没有想到，这次搬起石头却狠狠砸了自己的脚。
这些好不容易聚集起来的龙气早就不姓“大炎”，而是姓“无生道”啊！
比在他们身上割肉还要心疼。
“算了，从二月二到现在已经过了半年时间，龙气增速本来就已经开始渐渐放缓。
目前，城内再加上京师附近临时安置那些豪族的各大农庄，总人口已经超过了两百万。
已经满足佛老定下的最低标准了。
而且我们在城中秘密准备的牢笼【科仪·一日囚】，完成度也已经接近百分之八十，在八月份之前一定能彻底完工。
就算是有人发现了‘六欲红尘气’的秘密，知道我们可以利用‘龙气法禁’，也完全没有关系。
他们最多只能看到第一层，根本发现不了这后面还有第二层，乃至第三层。
这次血祭王朝，定当万无一失。
所有进入城池之人都会成为供佛老享用的人牲，就算【青篆真人】来了也是一样！”
红莲子刚刚开口缓和了一下气氛。
抬头便发现头顶一大片叽叽喳喳的喜鹊，横亘在整个云京城的上空。
竟然自发地搭成了一座一眼望不到头的黑色“鹊桥”，横跨被天河分开的东天和西天。
同时也将位于东岸的【牵牛星】和位于西岸的【织女星】连接到了一起。
就在鹊桥成型的瞬间，那两颗遥远的星辰都蓦然一亮。
一道来自天外的异力，沿着那道鹊桥飞落而下，不偏不倚正正落到了面前的云京城！
身为【神变】境法师的红莲子和芳林主一看之下，顿时勃然色变，一齐爆喝道：
“大事不好！快快封闭宫门，由黄篆法师亲自驻守！”
西北侧的角楼中。
看到那横亘夜空的【鹊桥】，王远和凰妩也不由微微一呆。
“这竟然真的冲我们来了！”
在这神诡世界中，七夕是一个被人为加工、扭曲过的节日。
【观澜阁】中却有着关于牛郎、织女最古老的完整记载：
“.戊申、己酉，牵牛以取织女，不果，三弃！”（出处：睡虎地秦简《日书》）
也就是说，除了前面说的那些细节之外，织女嫁给牛郎后，牛郎中间还连续三次都把织女给抛弃了。
从这里可以看得出。
在先秦时代百姓的认知中，牛郎会织女的时间并不吉利，谁挑在这几天结婚，婚姻就会不幸福。
这个世界上都是先有民间神话才有对应的神位、神明。
正是一开始的负面悲剧故事，让人格化的【牵牛星】和【织女星】，很早就被“杀生树”完全侵蚀。
牛郎织女的故事及由此衍生出来的七夕，则是它们的力量载体。
甚至它们存在时间比绝大多数的【天官】和【尸解仙】都要长，已经成了这个世界运转规则的一部分。
更与人类传宗接代，繁衍存续息息相关。
无解的程度比【唱谣小儿】还要高，就连“龙气法禁”都根本防不住这种规则层面的深远影响！
若是放任不管，它们的存在本身就会败坏姻缘，破坏夫妻和睦，制造家庭矛盾.
进而大大影响整个赤县神州的人口出生率。
于是，【九兵】的先辈便从约两千年前开始，执行了一种大面积修改认知的防范措施。
向百姓灌输：七夕是美好的，七夕是爱情的象征，恋人们会得到牛郎和织女的祝福，婚姻幸福美满.等等。
当所有人都认为这个节日其实是一件好事的时候，就能最大限度地弱化这个现象级【诡异】的力量。
也是一种以人心代天心的手段。
而在推广了一段时间之后。
【尸解仙】发现，每逢节日各路商家都会十分积极的推波助澜，让男女买卖礼品、巧物，发上一笔横财。
他们也随之成了扭曲真相的主力。
如今经过漫长的时间之后，只在原版故事的字里行间还残留着些许让人细思极恐的线索。
除了九兵的【观澜阁】之外，世间再也找不到有关“七夕”和“牛郎织女”的真相。
就算少数【仙官】还知道真相，倒也无伤大雅，但是最好不要在七夕的时候谈论牛郎织女的真实故事。
防止被它们听到，然后找上门来！
可惜，王远和凰妩虽然没有谈论它们的故事。
但牛郎织女的【权能】主：同床异梦、凤愁鸾怨、镜分鸾凤、分钗破镜.
听听这些权能。
每一项都能跟天生【朱雀乘风格】，梦境神通【镜花水月】，还拥有【斗姆太阴】神位，掌管【姻缘】的凰妩扯上关系。
恰好她现在又处在“太阴炼形”的过程中，在相近的路径互相吸引之下，简直是想不出问题都难。
就在下一刻。
一个剑眉星目，玉树临风，将“帅绝人寰”四字写在了脸上的“美男子”，出现在了紧邻着角楼的城墙上。
似乎是身上自带光环，刚刚出现就立刻吸引了附近所有兵丁的注意力。
那些男性士卒看起来倒还没什么，只是个个脸上隐现嫉恨。
但是少数几个兵法修为不俗的女性士卒一看到他的脸，嘴角便渐渐露出一个幸福至极的笑容。
“太太英俊了！我死而无憾了！”
然后便用力捂着胸口软软地倒在了地上。
【诡异·赛潘安】
一位绝世美男子，对男性没有任何杀伤力。
但有八成没有见过多少世面的女人，在看到他的脸后会心脏骤停，一命呜呼。
实际却是被【赛潘安】给“帅死”了。
同样看到了这一幕的凰妩，因为和王远待得时间久了，对“英俊”这种属性已经差不多免疫，倒是毫发无伤。
只不过，这【赛潘安】左右梭巡，没有找到被【和光同尘】隐藏起来的凰妩之后。
竟完全无视了“龙气法禁”，迈步就向着正举行着七夕庆典活动的城市中走去。
这便是【诡异·七夕】的副作用。
牛郎、织女的影响力覆盖了整个赤县神州，在七夕这一天，它们的能力会强化同一道路的所有【诡异】。
在这一天，没有多少东西能抵挡“爱情”的突袭！
紧随在那【赛潘安】身后，无视“龙气法禁”登上城墙的，则是一位身穿红衣，作丫鬟打扮的俏丽少女。
纤纤小手屈指一弹，手中的一根红线便瞬间连接到了一个兵丁的身上，而红线另一端则连接到了城墙上。
下一刻。
那个满脸横肉的兵丁，就在同伴见鬼的表情中，对着那面城墙上的一个破损小洞舔了舔暗红色的嘴唇。
“弟兄们，不知道为什么，我忽然有了一个极为大胆的想法，谁都不要拦着我！”
一边说着就一边解开了自己的裤带
身后。
那红衣少女手指连弹，将这些士卒身上的红线，连接向了箭垛、砖缝、火把、刀剑、狼牙棒等等，当然也少不了.他们彼此。
啊——！
一时之间，凄厉的惨叫声响彻城头。
却根本停不下来。
此刻，场面十分混乱，十分混乱！
王远眼疾手快，一把捂住了凰妩的眼睛，也顺手拯救了她的世界观。
这第二个【诡异】不是别人，正是【红娘】！
能以手中红线强行促成姻缘，而且并不限于人和人！

第381章 荧惑星君，红叶传情
当【红娘】跟在那【赛潘安】也走进城中之后，后面竟然还有第三波。
在城下不断燃烧的一片诡异焦炭中，又有另外两只属于“姻缘”路径的幸运儿，闪身跳上了城头。
那是两个身材矮小，却有成人面目的孩童。
一个手持荷花，一个手持圆盒，一路蹦蹦跳跳，相向而舞。
所过之处，城头上那些正“恩恩爱爱”的双方，立刻猛然合为一体，此生再也无法分开。
【诡异·和合二仙】
它们手中的荷花、圆盒，“荷”通“和”，“盒”通“合”，正是和合之意。
被它们所“祝福”之人，从此之后如胶似漆，情比金坚，永远也无法分离。
被【红娘】将姻缘红线连到城墙上、箭剁上的那些兵丁，遭受了第二轮摧残，最多不过终生残疾。
但那些对着刀剑、狼牙棒下手的倒霉鬼，立刻就被自己的“爱人”捅了一个透心凉。
“啊啊啊啊——！”
顷刻间整个城头都一片哀鸿遍野，血流成河。
虽然一开始他们被周星楼强令继续守城不得懈怠。
却早就算好了那些【诡异】的杀人距离，个个都躲的很远。
没想到今日七夕异变，这些守在西城墙上的士卒，在经过三轮摧残之后已经近乎全灭。
就算没有被灭的，以后的工作岗位大概也不再是城墙，而只能是皇宫大内了。
同时，城内的那些守军同样见识不妙，立刻丢盔卸甲四散奔逃。
“快跑啊！”
他们又不是脑袋已经坏掉的【御龙直】。
换做以前的时候，为了家国气节、道义良知，倒是还有几分可能跟这几个邪门的家伙拼命。
大喊一声：“国朝养士两百载，仗义死节正在今朝！”提着刀枪就冲上去了。
但现在大伙儿给监国和相爷当兵，不过是为了钱和女人，又何必那么较真儿？
眨眼间他们就逃散一空。
至于“无生道”的门人在封闭宫门之后，更是连影子都没有见到一个。
几个【诡异】得到了【七夕】的加持，术士们也必须要硬抗它们的杀人规则，根本没有办法取巧。
一旦翻车，旁人可不会顾忌什么同门情谊，在这个节骨眼上怕是立刻就会进了师父、师兄的肚皮。
为了一群“人牲”根本就不值得。
“我去吧！”
只有王远难以坐视【诡异】肆意行凶，从窗边霍然站起。
这些城墙上个个债业深重的叛逆士卒倒霉也就罢了。
但要是让这几个邪门的【诡异】，跑到居住着百万人口的云京城中去，那事态势必难以收拾。
不过王远也有些心中惴惴。
此刻他“红尘业力”临头，六欲大炽，真灵浑蒙，对付这种类型的诡异实际是最脆弱的时候。
扫了一眼已经返回尸身，正抓紧时间推动“太阴炼形”的凰妩，他咬了咬牙，正要打开【鬼门】拦住对方。
轰隆——！！！
距离西城门不远处，一声巨响轰然炸裂，火光冲天。
就见走在最前面的【赛潘安】，在这团火光中倒射而回，像破烂一样狠狠砸在了城墙上。
而在这条行人四散逃离的街巷尽头。
一位面如重枣，乱髯如戟的昂藏大汉，正缓缓收回一条布满了火红鳞片的左臂。
但他的脑后，却有一圈圈灿烂至极的【功德金轮】接连绽放。
一眼扫过竟足足有着二十四道，也代表着整整240万阴德！
“这人是【阴司管三月斋戒案判官】郭飞虎？”
看到大汉的出现，王远心中一喜，已经将他和《小生死簿》中的一个名字对上号。
大汉手中燃起一团烈焰，正要给【赛潘安】补上一击。
【红娘】已经将手中的红线向他射了过来。
而红线的另一头，则系在了一门早已经装好弹药，静待激发，却被兵卒丢弃在原地的盏口将军炮上！
王远在情不自禁感到胯下一凉的同时，也不由为他深深捏了一把汗。
然而。
当那根红线落在红脸大汉身上的时候，却像遇到了一层油膜一样，瞬间滑向了身侧。
这恐怖绝伦的【红娘】竟然第一次失手了？！
方才【红娘】在经过角楼的时候，【通心法螺】已经对王远说出了它的禁忌。
【只要此生经历过任何男女情爱之事，或者怀有情爱之心，身上都会生出一根可供“红娘”操控的红线线头。
只有那等终生保持童身，并且对情爱之事畏之如虎的贤人才能完全免疫。】
王老爷这等家中有如花美眷的成功人士，便被这【红娘】死死克制。
看到【红娘】的杀人规则对自己无效，那大汉肩膀抖动，口中发出【九兵】招牌式的阵阵怪笑：
“桀桀桀”
缓缓举起那条生着火红鳞片的粗壮左臂，一把捏爆空气，让巷子中都刮起一阵灼热的旋风。
“就凭我这一条有着一百八十年火候，能随随便便将铁杵都给攥成绣花针的麒麟臂。
区区一个【红娘】，又如何能撼动我钢铁一般的心志？
你家荧惑星君，浑身上下都散发着单身汉的清香，就算牛郎织女亲至，也根本就奈何不得我分毫啊！啊哈哈哈.”
这一位王远千呼万唤才终于来到的【九兵】援军，本职却是出身自龙象道分支“麒麟门”的【荧惑星君】。
与王远这位【太白星君】同属斗部七曜星君之列，当然也可以叫他——火德星君！
在点亮【功德金轮】获得通行“龙气法禁”的资格之后。
便立刻连同另一位斗部仙官一起，被【大司命】派到了此间，刚好赶上这一场意外的诡异暴走。
麒麟门传承着【降圣威盟法】和【道统法物·黄龙锏】中的部分复制品【麒麟降圣印】。
以神兽、灵兽精血绘符练身，便能够修成一只凶悍绝伦的“麒麟臂”，走的是“法武合一”之道。
而且“戒律禁忌”专克姻缘之道。
【戒律：修行此法门不得成婚，不得亲近女色！
一旦沾染女色，一身道功便会飞快退步，若是夜夜笙歌，不出半月时间，便会被彻底被破去。
反之，单身年头越久，则道法威力越强。
祖师明训：山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开！】
故而这麒麟门虽然不是和尚庙，但从掌教元帅到最普通的弟子，却全都是童身，从没有一人娶妻成家。
个个道心坚定，不近女色。
就比如“荧惑星君”郭飞虎这种，已经守身如玉一百八十载的【地粹】境高人，更是个中翘楚，人间难有匹敌。
大概也正是靠着这等坚韧的持戒之心，才得以领了【阴司管三月斋戒案判官】的鬼神之职。
郭飞虎掌心赤红色的烈焰一吐，【红娘】匆忙闪避。
身后【赛潘安】却被火焰之中一根鳞片斑斑的赤红钢锏狠狠砸在身上，身体被炸得四分五裂，当场了账。
轻轻招手，赤红钢锏又复归手中。
正是这位【火德星君】的本命法宝【火麟锏】！
“诡异受死！”
郭飞虎爆喝一声，脚下火劲炸裂，手中宝锏卷起滔天烈焰，狠狠砸向【红娘】。
后者的身体却先一步散落开来，化作了漫天纷飞的红叶，随着热风飘向全城。
每一片红叶上面都写着一首情诗。
红叶传情！
那【和合二仙】也脚底抹油，从另一个方向钻进了小巷。
这位火德星君虽不受这几个【诡异】的道法影响，但走“法武合一”的路线，终究不如其他门径的变化更多。
虽然一把火烧光了大半红叶，却不能将它们尽数拦下。
脸色微变：
“辛若蘅那个倒霉鬼说要先去处理一下私事，刚好不在，这可如何是好？
难道我们才相处了连一日都不到，我就被这【扫把星】沾上了霉运不成？”
与此同时。
在接引了牛郎织女的异力之后，漫天飞舞的喜鹊便收拢了【鹊桥】，一起环绕在整个云京城的上空。
共同构成了一个巨大的圆环。
城中凡是有方才在乞巧节上，许愿想要与心上人早日相见的痴男怨女，此刻便全都得到了满足。
无论对方此刻身在何方何地，一个个都乘着【鹊桥】落到了云京城中。
“檀郎你什么时候回来的？我好想你啊！”
“莺儿，伱也舍不得我吗？走，我们这就私奔！”
“.”
只可惜他们中的所有人，都绝然付不起这次情人相会的路费——两颗活生生的“真心”！
局势在一瞬间的曙光之后，又立刻败坏了下去。
但是也并非全然没有好消息。
随着来自各种“姻缘”路径上的【诡异】聚集，它们身上携带的“知识”也自然而然地扩散开来。
凰妩本就已经完成了大半的【太阴明镜法身】内，专属于她的全新【天赋神通】，正借此助力飞速成型。
正当那些和乌鸦属于近亲的黑喜鹊中，有些性子急躁的忍不住要下去啄食恋人心肝，收取“路费”的时候。
锵——！
一声清越的凤鸣之声，骤然响彻了整个云京城。
漫天红光好似烟霞一样铺成开来，光耀十里！

第382章 请宝贝儿转身！
夜色笼罩下的城池中。
周围堆满了兵丁尸首的西北角楼，已经被越来越浓烈的红光充斥。
好似为白玉法坛上端坐的凰妩，披上了一身华美的红装。
此刻，她的那具尸身虽然还没有彻底恢复完整，却骨质温润，肤光如雪，通体流转着一片晶莹的玉色。
时不时还有好似月相一般的符文篆字，在暴露的肌肉、骨骼、内脏中蠕动，显露出惊人的活性。
这【太阴明镜法身】不仅是对原本【太阴炼形】和【镜花水月】的增强。
更能将自己原本的尸身练成【本命法宝】的器胚，继而以这一面【法镜】照出修行者的本相，觉醒全新的神通。
因各人特质不同，每个修成此种法身的法师，修成的神通也都不尽相同。
凰妩便在本身特质和外在因素的双重影响下提前成就此能。
随着那声好似金铁锵锵一般的凤鸣声响起。
一线金红色的神光，从尸身眉心飞射而出，又当空扩展成一片灿烂的明艳霞光。
一只套着【阴阳同心铃】，好似月光般皎洁的赤足从中轻盈迈出。
玲珑婀娜的躯体微微一旋，漫天红霞便自行披在了凰妩的阴神身上。
纤手翻转，那支充当着三千【羽林卫】道兵虎符的玉色骨笛落入掌心。
一双明媚的凤眸，对着王远挑逗般地眨了眨眼睛，将骨笛凑到粉嫩樱瓣似的唇边。
伴着一曲《凤求凰》，缠绵悱恻的爱意开始流淌，渐渐充满角楼又满溢出去，响彻在整个云京城的上空。
扑棱棱——！
无数羽毛同样染上了金红色的鸟雀，伴随着音符从笛孔中蜂拥而出，没入空中消失不见。
旋即又从云京上空的红色烟霞中钻出来。
角楼中，王远拉住了凰妩向着自己伸出的玉手，被她轻轻一带，脚下立刻踏空。
视线重新恢复的时候，却发现自己已经落到了由八只鸾鸟抬起的一顶八抬大轿当中，身上也换成了新郎官的衣服。
美艳绝伦，倾国倾城的姐姐蒙着盖头，就静静坐在自己身边。
她身上的气质不断变化。
好似集中了世间各种类型女子出嫁时的特质，蕙质兰心、青春靓丽、活泼可爱、贤良淑德、娇羞依人.
似乎已经与“嫁衣新娘”这个概念彻底融为了一体。
麾下那一营三千【羽林卫】化作的鸟雀，已经组成了浩大的仪仗，拱卫在八抬大轿的前后左右。
后方另有八种月相随身。
在仪仗的前方，脚下的城郭中“骨朵骨朵”瞬间开满了层层叠叠，像火一样的曼珠沙华。
銮驾起行，将什么天朝公主出嫁的排场都给立刻比了下去。
当一群从“亡人乡”带来的吹手吹响了带着阴间味道的唢呐。
那首歌再次不由自主地就从王远脑海里冒了出来：
“正月十八，黄道吉日，高粱抬”
这分明便是凰妩展开了专属于自己的鬼境。
也是她刚刚觉醒的新神通：【箫韶九成，十里红妆，凤凰来仪】！
在鬼境完整展开的瞬间。
环绕在天上的【鹊桥】，城中还在四处流窜，不断作案的【红娘】、【和合二仙】全都不由身形一滞。
齐齐扭头向着銮驾看来。
它们在第一时间就感受到了同路径中更上位存在的气息。
此刻，所有“姻缘”路径的存在都获得了加持，凰妩这位【斗姆太阴君】当然也不例外。
不需【功德金轮】加持，就无视了滚滚升腾的“龙气法禁”。
王远倒是乐得清闲，有朝一日不需要自己动手，就能抱上大腿的滋味当真是十分的不错。
特别是这条大腿虽然不粗，却又滑又白。
而且看看凰妩现在百变的样子，只要展开鬼境，自己简直日日做新郎。
实在是不亏啊，不亏。
不枉自己费尽心力将她拉扯到现在的境界。
这时他就听到那半透明的盖头下，传出一个跃跃欲试的娇脆嗓音。
“夫君，快，你喊一声：请宝贝转身。快喊嘛！”
王远只当她是少女心性，长了本事自然要显摆显摆，便从善如流地喊道：
“请宝贝儿转身！”
话音刚落，他的身上便有一道龙影被瞬间剥离，落到了新娘的身上。
呜——！
轿中一阵阴风大作，外界原本热闹喜庆的大红色十里红妆，眨眼间便蒙上了一层斑驳的阴翳。
渗人的寒气让许多城中百姓都忍不住打了个哆嗦。
再看身边美艳绝伦的凰妩，依言提着裙角轻盈转身。
重新转过来的时候，似乎生死也随之转换。
她头上的红纱盖头陡然飘落，这位嫁衣新娘也变了一副面目。
身上嫁衣生出刺眼的血渍，面色苍白如纸，左边的眼睛依旧是原本的黑色，右边的眼睛却化作血红。
右眼眼角还有一行血泪缓缓落下，带着一种惊悚诡谲的邪异美感。
两道分别带着龙影和凤影的神光，从她的双目中射出，轿帘一掀消失不见。
这个时候。
城中被【红娘】布下的红线早已经织成了一张密密麻麻的大网。
以之为基础，被【和合二仙】强行合在一起的“有情人”数不胜数。
那些被【喜鹊】追杀的久别恋人，也已经没有了兴致再互送衷肠，全都捂着脑袋亡命奔逃。
“救命！”
“城卫军、御龙直，快来救救我！”
“.”
咔嚓——！
随着一声让人心中发毛的锐鸣响起，一副以龙凤为握柄的巨大剪刀虚影，在半空中猛然一剪。
所有被【红娘】布下的红线，竟在瞬间便全部断裂。
【和合二仙】将“有情人”和合在一起的能力，也同步失效。
那些受尽苦楚的“情人”终于得以重新分开，朝着头顶的大剪刀一个劲儿拼命磕头。
紧随其后。
咻！咻！咻！
护卫仪仗的【羽林营】扇动羽翼，在天空中划过一道道金红色的炽烈火线。
眨眼之间便将天上的【鹊桥】拆的七零八落。
熊熊燃烧的黑喜鹊尾后拖着一条青烟，从高空中飞坠而下，不是羽林卫的一合之敌。
更没有办法伤害到这些受到凰妩庇护的道兵。
烧鸟的香气顿时弥散了在整个云京城中。
这座居住着百万人口的帝国中枢都为之一静。
【鬼境·凤凰来仪】的能力有三，分别对应了【红娘】、【和合二仙】、【鹊桥】的杀人规则。
第一、【乱点鸳鸯谱】：“自古姻缘天定，不由人力谋求。有缘千里也相投，对面无缘不偶。
仙境桃花出水，宫中红叶传沟。三生簿上注风流，何用冰人开口？”
一张《鸳鸯谱》，写就一双人、物、虫、兽只要落下名姓或一缕气机，凰妩便可以随意摆弄他们的姻缘。
第二、【龙凤离合剪】：月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，与其朝三暮四，不如就此“断舍离”。
生死逆转，射出两道“龙凤离合神光”，此为世间最锋利的剪刀。
咔嚓一刀剪下去，便能剪断姻缘红线，当然也能剪断.人头！
还有最后一种，借助【太阴明镜法身】和【百鸟朝凤阵】，才能共同施展的【镜分鸾凤，天人永隔】。
必须等到七月十五之后，【太阴明镜法身】完全成型才能初步施展。
想要发挥完整的威能，怕是要等到彻底练成【本命法宝】才可以。
至于前置条件，则与【红娘】有些相像。
凡是有过情爱之事或有向往情爱之心的人，在【鬼境·凤凰来仪】中都会被这门神通克制。
特别是当身具凤格的【嫁衣新娘】与龙气充盈的“新郎官”配合的时候，鬼境威能最强！
凰妩的攻击不停。
【龙凤离合剪】再次一转，瞬间剪断了跳上城头想要逃跑的【和合二仙】四条腿。
被火德星君赶上前去，一锏砸成了烧焦的齑粉。
随后那个受到鬼境压迫，已经重新变回原型的【红娘】，也步上了同类的后尘。
在熊熊大火中化作了一团灰烬。
随即。
凰妩一声轻叱：
“收！”
十里红妆倒卷而回，漫天绚烂的烟霞、浓艳好似烈火般的曼珠沙华全都在一阵突如其来的阴风中消失不见。
云京城中也重新恢复了平静。
只有城墙之外，那些受到“太阴炼形”影响的【诡异】，依旧好似飞蛾扑火一般亡命扑来。
【火德星君】郭飞虎的耳朵动了动，似乎倾听到了什么，也在原地一闪，以【火遁】之法消失不见。
皇城中。
红莲子看着这消失的这两波人马，意识到自己这帮人在京城闹腾了这么久，终于引来了【九兵】的仙官。
心里不仅没有担忧，反而有一种靴子落地的踏实感。
在微微松了一口气的同时，眼中寒光闪烁：
“道士下山赴国难，九兵背剑救苍生。身为修士看到凡人小小的死伤就坐不住了？
九兵不过如此，根本难成大事！
来吧，都来吧，仙官来的越多越好。
若是没有几个仙官佐酒，怕是佛老还要怪我招待不周呢。”
冷笑一声，扭头对身边的师妹青叶子吩咐道：
“去请【唱谣小儿】临坛吧，正戏该开场了。
只有恐惧，才是这场最高位‘杀生宴·王朝血祭’的绝佳调味料啊！”
嗡——！
话音落下，宫中那十二万九千六百座怪诞的佛像同时微微一颤。

第383章 上界差他斩人头
呜呜呜.
农历七月十五，时间才刚刚入夜，整个赤县神州便到处阴风袭人，鬼影丛丛，香火阵阵。
盛夏时节却让人莫名感觉有了几分冷意，孩子、孕妇全都严禁出门。
只有那些修行高深的术士睁开法眼，才能看清有死状各异的鬼魂穿街过巷，享用香火、接收纸钱。
“七月半，鬼门开！
上一个中元节我们还陷在北邙山【枭神墓】的泥坑里，而这一个中元节又陷在了云京城的泥坑里。”
靠着窗户的王远收回自己目光，轻轻叹了一口气。
【鬼门】从七月十五这一天的子时开门，一直到午夜重新关闭。
让阴司中那些罪孽不重，又鬼寿未尽的鬼魂得以回到人间放风，见一见自己阳世的亲人。
但落在他这位【阎罗王】的眼中，却只看到这中元鬼节的夜景是一年比一年热闹。
也意味着亡魂一年多过一年，世道也一年不如一年。
而眼看着一场大变已经近在眼前。
“去年的时候，我们只需要关心自己的生死，今天却要计较天下苍生。
历史上每一次改朝换代，在短短十几年、几十年的时间里，就会丧失掉太平年月积累的七八成人口。
人口越少，人道越弱，【九兵】肩上的担子就越重。
数千年时间以来周期循环，只要失败一次，就再也没有未来。
而失去了人道这个根基，下至赤篆术士上至紫篆仙人，也不可能再有‘地灵之炁’可供继续修行。
人道的存亡实际也关乎着仙道的存亡。”
当然，王远清楚自己能料到的问题，那些智慧通达的【尸解仙】只会更早料到。
手中也一定会预备着不止一套预案。
但就是忍不住去思索，人类久守必失，到底怎么样才能将【诡异】、【天官】还有【杀生树】彻底赶出这个世界？
不等他想出什么头绪。
窗外一轮圆月蓦然升起。
“太阴炼形”持续了整整一个月的凰妩，也终于在这最后一个月相——满月中，彻底恢复了完整的尸身。
霜白的月光从完美无缺的身体中不断透出，渐渐让她变成了地上的第二只月轮。
然后缓缓升起，落到了同样侧坐在地，鬼体与活人已经再无任何不同的凰妩怀中。
最终化作一轮好似皓月一般的明镜。
正面一片亮银纤毫毕现，隐隐有一只凤凰在其中不断飞舞，背面则是由【青凰宝珠】化作镜钮，周围环绕着八种月相。
正是将来铸造【本命法宝】的完美器胚。
而能够照出法师本人特质的【太阴宝镜法身】，到了凰妩这里，似乎也可以叫做【太阴真凰法身】。
主：太阴炼形、镜花水月、姻缘婚育、死亡复生。
除此之外，这道法身还有另一重妙用。
【青篆真人】的第一境是【内景】，第二境是【法相】；
第三境则名为【尸解】，也是四境十二关一步重楼中最为艰难，也最为危险的一关。
凰妩从六月十五到七月十五，尸身解离又复生的过程，就相当于进行了一次弱化版本的“尸解”。
在将来面对【尸解】这一关时，无论是对她自己，还是对王远都有着不能为外人道的巨大好处！
随着晋升完成，莫名的香气消散。
城头下早就稀稀落落的几个【诡异】，终于好似如梦初醒，在自己被彻底烧焦之前，疯一般地逃离了云京城。
至于方圆数百里之内几百年积累下来的【诡异】，都几乎在这一个月的时间里被凰妩一网打尽。
脑后的【功德金轮】眼瞅着就达到了四道。
同时，倒是也不会担心交通恢复后，云京城的人口会再次上涨。
整整一个月的时间，各地的局势已经瞬息万变。
就算诡异的封锁解除，后续的龙气增长也几乎不可能再恢复到从前了。
于是。
这一趟下来，不仅凰妩成功晋升【黄篆法师】，在将来面对那只兔子的时候，安全系数大幅提升。
王远头顶的劫气也被狠狠削减了两成。
目标算是圆满完成！
凰妩将那面宝镜吞入口中，身体一旋换上一件酒红色的宫装长裙，踩着同色的小巧绣鞋，神清气爽地拉起王远。
“小远，我们走吧。
今天第一次集合，其他几位仙官应该都已经在云玉轩等着我们了。”
应了一声，王远正要撤销笼罩在角楼中的【社稷之术·和光同尘】。
耳边忽然听到有几个小孩子唱起了一首童谣。
然后那童谣声越传越远，唱的人也越来越多。
当他们听清楚了那首童谣的内容，身体不由齐齐一僵。
刚刚成功晋升的喜悦荡然无存，取而代之的是深入骨髓的深深寒意。
“唱谣小儿！！！”
同一时间。
城西一座不太起眼的小酒楼中，正有一伙人在一楼的角落里，兴致勃勃地挫着麻将。
其中还有两个气质与凡人明显不同的赌客，一位是面如重枣的【火德星君】郭飞虎。
另一位则是一位身穿墨绿缎子马面裙，一张白皙的瓜子脸，眉眼浅浅，身材却丰腴婀娜的端庄美人。
只不过，不同于与她打对家的郭飞虎一直在大杀四方。
这位面目和辛小薇有着五六分相似的丰腴美人，脸色却是越打越难看。
就算是从没有玩过麻将的人也看得出来，她今晚分明是输得凄惨至极。
“啊啊啊”
甚至忍不住苦恼地挠乱了自己满头秀丽的乌发。
虽是荆钗散乱，却又别有一番韵味。
正常情况下，拥有【紫微斗数】的【斗部】仙官，在任何博彩游戏中都会无往不利。
但其中只有一个人是例外。
正是这位在【九兵】中几乎无人不知无人不晓的【扫把星】辛若蘅。
就连【雷部】那些直肠子的铁憨憨都知道，打赌的时候只要有她参与，只要无脑押对家就行了，稳赢！
偏偏这位【扫把星】还嗜赌如命。
有一颗赌神的心，没有赌神的运道，日子也只是过得比辛小薇强上那么一丢丢罢了。
只是她的霉运一般不会传染，且赌品极好，愿赌服输，所以大家都爱跟她一起玩。
从郭飞虎脸上的窃笑就知道，靠着跟辛若蘅打对家，他今晚已经赢麻了。
独自一人缩在二楼的辛小薇看得直摇头：
“幸亏啊，我自己一个人流浪的时候，至少还能吃草吃到饱。
要是让她跟在我身边，八成喝西北风都得塞牙喽。
不过”
女孩从怀里掏出那一枚金光闪闪的【落宝金钱】。
哈上一口气，用打着补丁的衣袖使劲擦了擦，脸上露出一个万分得意的笑容：
“已经过了足足一个月，这件宝贝在我手里都没有丢。
显而易见，现在的我已经不是曾经的我了，哼哼哼！辛小宝，我的宝儿啊！”
端详着手中光可鉴人，并且被她取名“宝儿”的【落宝金钱】，辛小薇一个劲儿地傻笑。
她觉得自己的阴司鬼神神位【阴司管注财案判官】，已经成功平衡了一部分【穷神】的负面效果。
活了快二十年，自己终于又行了！
这个神位掌管的是下土七十二司中的【贵贱司】，可升可降，要比纯粹的【穷神】要强上太多。
当然，其中可能也有一部分原因，是由于【落宝金钱】的特性——仇富。
自然喜欢跟她这种穷鬼为伍。
怎么丢都丢不掉。
“还得是我的太白好兄弟护佑着我啊！”
即便王远身上被凰妩亲口种下的【断桃枝印】一直没有褪去。
在异性眼中的魅力大降百分之一千，连狗都会嫌弃，辛小薇却完全不放在心上。
对他的虔诚之心越发炽烈。
没事就念叨两句，都快变成狂信徒了。
“嘻嘻，富贵儿～！我又听到了，你今天已经是第58次念叨太白了。
这年轻人家财万贯本事还硬，你的眼光倒是十分的不错嘛。”
辛小薇抬起头来，就看到那位瓜子脸的美人正凑在自己的面前，显然是已经输光了荷包，不得不悻悻退场。
但听到她说的话，却脸色一红急忙摆手：
“娘！你别叫我小名儿行不行？而且我们根本就不是那种关系，伱实在是想多了！”
当真不是一家人不进一家门。
这让人谈之色变的【扫把星君】和【穷神】，竟然是一对母女！
辛小薇话音刚落，就见辛若蘅的脸色猛然一变，狠狠白了她一眼：
“辛富贵，你想得美！
我的意思是说，让他做你爹你觉得怎么样？凭你老娘的姿色配这位大财主应该绰绰有余。
我连你妹妹的名字都想好了，就叫.王小莓！”
辛小薇撇了撇嘴：
“王小莓？我看其实是王小霉吧！
我的娘诶，摊上你做同僚，大伙儿可真是倒了八辈子的霉了。
你其实就是想找一个冤大头，帮你填补以前欠下的那个无底洞吧？
兔子还不吃窝边草呢！”
辛若蘅柳眉倒竖，掐着腰正要教训一下这个毫不关心老母亲晚年幸福的不孝女。
却忽然发现，楼下多了七八个总角小儿，他们齐声唱起一首歌谣：
“流流贼，贼流流，上界差他斩人头。若有一人斩不尽，行瘟使者在后头。
岁逢癸未年，此地血流红。有屋无人住，有地无人耕！”
他们边唱边跳，很快便四散而走。
就像当年的洛阳城一样。
不一会儿，这一首歌谣便响彻在了整个云京城的上空。
而且童谣的内容，要远比【唱谣小儿】上一次出现在洛阳城时，更加血腥一万倍！

第384章 瞪眼食，称骨门
人心惶惶！惴惴难安！
只是短短一夜时间过去，那一首可怕的“童谣”便在整个云京城的大街小巷中传的沸沸扬扬。
街头巷尾之间，不光是那些有几分见识的官吏、兵丁、文人、商贾.
就连底层的贩夫走卒，甚至早早起床去菜场捡便宜的老妇，都在三五成群议论纷纷。
正因道法显圣，百姓对这些神诡怪异之事自然也格外笃信。
“老三家的，你也听说了？昨夜那孩儿唱的都是些啥？
咱们这天子脚下也要闹贼匪了？”
“孙秀才啊，你是读过书的人，有学问有同窗，你给乡里乡亲的大家伙说道说道，这到底是怎么个情况？”
“.”
七月十六的这个早上，无论走到哪里都是诸如此类的对话，几乎听不到第二个话题。
在城西云玉轩酒楼门前支着的一个简陋早食摊子上，同样如此。
而且由于这里坐着一位虽然衣衫破旧，却相貌清癯，颇有几分仙风道骨模样的算命先生。
食客和摊主都想听听他对那首“童谣”的高论。
“丁半仙，我看伱自从月前来此谋生，天天摆摊也没见有几多营生。
今天你要是能说出个子丑寅卯，这顿‘瞪眼食儿’，我就给你免上十筷子。”
早食摊的摊主大方，其他几个共同围着一口铁锅的食客也跟着一起起哄。
不过，即便说着话，那眼睛贼亮的摊主，也死死瞪着几个食客的筷子。
谁要了从锅里捞了一筷，他立刻就会在对应的小碗里放上一颗黄豆，算是记上一文钱。
这便是京城穷苦人家难得能享受一餐肉食的少数渠道之一——瞪眼食儿！
实际上，就是把酒席和饭馆客人吃剩的“折箩”攒吧攒吧。
再加上从集市上淘来的碎肉、下水，还有各种蔬菜，一起煮上一锅。
锅里放足了口味重的调料，再加上些用来治腹泻的草药汁。
浓厚的调料味不负众望地遮盖住了食材本身的异味，也不用担心食客会闹肚子。
等使劲煮熟了之后，便原汤原汁连锅端，用担子挑了，摆在闹市区，专门卖给嘴馋的穷苦人。
这些吃主儿围锅蹲坐，各自拿着一副长筷，在上下翻滚的油汤中看准目标，一筷子下去。
夹上来的也许是一块肥肠、一只鸡腿、一块毛肚儿，当然也可能是一块骨头、一片白菜帮子.
至于夹到什么，就要看吃主儿自己的眼力和手速了。
一筷一个铜子，不论大小、好坏、肥瘦，只按数计价，先吃肉后给钱。
吃饭时人多，摊主就目不转睛地瞪着计数，故而，这种食摊也被形象地称为：瞪眼食儿。
别看京城如今许多高门大户起居八座前呼后拥。
只要资源不是无限的，人走到哪里都两极分化。
身处底层的穷苦人照样数不胜数，或者说他们才是百姓中的主体。
这分润一点酒楼、饭馆、大户人家残羹剩菜的“瞪眼食儿”，自然而然地就流行起来。
也许在体面人眼中有些恶心，但对这些京城的百姓来说，比起城外面那些动不动就饿死的同类，已经强出几百倍了。
听到摊主的许诺，相师连忙答应下来。
“那倒是感情好啊！”
能窘迫到来吃“瞪眼食儿”，这相师本也不是什么有钱人。
看着大锅中各种食材随着沸腾的汤水翻起又沉下，忽隐又忽现。
一筷子下去，就夹中了一只被人啃了一半的鸡腿。
他也不嫌弃，在几个食客和摊主心疼的目光中，两口就将那根鸡腿啃光，这才舒舒服服地悠然道：
“那童谣唱的是：流流贼，贼流流，上界差他斩人头。若有一人斩不尽，行瘟使者在后头。
岁逢癸未年，此地血流红。有屋无人住，有地无人耕！”
“实则这童谣的第一句，就点明了那行凶之人的身份。
如今九州之地四面八方都有反贼揭竿而起，本半仙断定有四成可能，会有贼人、匪寇流窜至京城。
还有六成可能，则是白云关外的乃蛮五部会攻到京师，并在此发生一场惨烈的大战。
而时间是‘癸未年’也就是今年，建明十六年，随时都有可能开始！
必定要杀个血流成河才能罢休。”
虽然新皇周景梁登基已经半年，但以薛介溪为首的朝臣们，到现在也没有给他拟定出一个合适的新年号。
依旧沿用了周温睿的旧年号，好歹这位太上皇到现在还没有咽气。
可想而知，他们对三皇子这位新皇帝是何等的敷衍。
既然早知道王朝的结局，却是连样子都懒得做上一做了。
说到这里。
那丁半仙出手如电，又夹到了一筷子既带毛又带皮的猪肥膘，美滋滋地塞到口中。
对身边那几个竖着耳朵的食客意味深长道：
“我劝各位，若是在城外还有家人，最好是在这个月底之前赶快接到城里来，住上十天半个月。
莫要到时候大难临头，追悔莫及啊！”
这相师摇头晃脑，笃定至极。
无论是摊主还是食客，在细细品味之下，都觉得丁半仙的话极有道理，连口中难得的肉食都有些食不甘味起来。
同一时间，云京城中上上下下无论是做出了何种解读，恐慌都在渐渐发酵。
如果来了匪寇，该往哪里跑？
脑海中的第一个想法便是，哪里又能比云京城这座有【兵圣】护卫的天下第一雄城更加安全？
而且不光要把人都接到城里，那些粮食、牛羊也要统统备齐。
许多心急的当下便立刻开始筹备，却也正中“无生道”下怀。
这个时候，就在这“瞪眼食儿”小摊的头顶上。
王远、凰妩、郭飞虎、辛若蘅、辛小薇这五位仙官，也已经在云玉轩二楼商讨了一夜。
五人都有至少黄篆的境界，耳聪目明，自然将下面的对话听在了耳中。
一早就挤开自家女儿，坐到了王远身边的辛若蘅，口中冷笑一声：
“这口气不小的丁半仙，分明就是个托儿。
‘六欲红尘道’九流支脉中的‘相命’派，也叫‘称骨门’。
传承着一门【黄部道法·称骨测命法】，能根据命格重量，测五十一种命相。
传说那位当初帮助群山之国檀桓建立了‘骨品制’的相师，便是这一脉的祖师。
这一派相师最多也不过修得一个赤篆，连修成【阴神】比常人多活几十年都难，最擅长混迹在俗世中坑蒙拐骗。
而且【戒律禁忌】中，五弊：“鳏、寡、孤、独、残”；三缺：“财、命、权”里面，各要缺一门儿。
这个丁半仙必定缺财，有术士的本事，却不敢留财，才沦落吃‘瞪眼食儿’的地步。
日子过得最多比吃土的富贵儿强上一点罢了。”
不顾旁边的辛小薇冲她直瞪眼，继续说道：
“他八成是领了上层的任务，在童谣传开之后，负责火上浇油，恫吓百姓。
这个时候怕是连附近庄子里，都有许多招摇撞骗的‘称骨门’门人，不断吓唬那些百姓进京城避难。
然后全都落进‘无生道’搭起的祭坛上！”
闻言，正有些烦躁的王远，径直探手虚虚一抓，摄来那丁半仙三火中的一丝寿火一丝福火。
圈在掌心，一把掐灭。
下一个瞬间。
“咳咳咳”
那丁半仙似乎是吃的太急，被一根鸡骨头卡住了喉咙，掐着自己的脖子就倒了下去。
不一会儿功夫便两腿一蹬，一命呜呼。
几个食客刚开始还微微一惊，等意识到并不是这一锅大杂烩有毒之后，才放下心来。
旋即又眼含喜色地对视一眼。
飞速起身拖着他的尸体进了一旁的小巷。
他身上的褡裢、身上的衣服都是难得的财货，要是放着不管，保准一会儿就被那些帮派的喽啰，衙门的皂吏给摸走。
还不如便宜了他们。
王远也没去管什么世风日下，人心不古，扫视了一圈身边的同僚们。
“现在基本已经没有疑问了。
‘无生道’之所以要聚拢豪强、士子、龙气，正是要在云京城发动一场史无前例的血祭！
不分贫富贵贱，怕是附近的整整两百万人口都是他们的人牲。
若能成功，瞬间造就复数的【青篆诡仙】都完全有可能。”
众人也脸色凝重地点点头。
旁人以为是有外敌入侵，流寇进犯。
只有他们几个最清楚，敌在萧墙之内！
窃钩者贼，窃国者王。
他们只不过是小贼和大贼的区别，本质上都是贼。
而如今窃取了社稷神器的周星楼和薛介溪，正是那最大的两个贼头！
“无生道”和无解的【唱谣小儿】，大概也不是不想唱一首更加绝对的童谣，比如：
“铠甲生虮虱，万姓以死亡。白骨露於野，千里无鸡鸣。生民百无一，闻之断人肠。”
但之前红莲子已经解释过【唱谣小儿】的原理。
必须在人道洪流的基础上推波助澜，否则根本达不到“无解”的效果。
所以，其他的不敢说，但当那首童谣唱出来之后。
云京城一定会死很多人，也一定会血流成河！
“但是，最后死的人到底是谁可不一定！”
王远眼中寒光闪烁，伸手拿起桌上被郭飞虎和辛若蘅带来的一只盒子，也接过了【大司命】安排的下一步任务。
——夺取【九龙壁】！
感谢书友少一点套路多一点创新的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第385章 明王降世，夜探皇城
摩罗四岛，出云国。
小半年的时间过去，这个由白莲圣女素孤云一手建立的国度，领土正在飞速扩张，几乎是一天一个模样。
在战火纷飞的六十六国中异军突起。
不同于那些没有远见，只知低头吃草不知抬头看路的同门。
素孤云的自保计划一直在有序推进。
最低的目标便是要执掌一国的社稷神器，建立体制法度，收拢人心愿力，做这摩罗四岛唯一的女王。
用【三真法身】制御同门，用“龙气法禁”克制【天官】。
让自己免于被任何人吞吃。
而更高一层的目标。
则是以摩罗四岛为后盾，派出一具可以兼容龙气，修成【兵圣】的【纯阳化身】，进入赤县神州人道争龙，逐鹿天下。
而现在机会终于来了。
“这里没有别人，不用站着了，随便坐吧。”
“是，吾王。”
身穿金丝黄栌染御袍，完全就是一副女王打扮的素孤云，在自己的宫殿里接见了出云国的通风司都尉——朱伯安。
看着这个气质越发成熟的少年，素孤云的一双星眸中满是赞赏。
“伯安啊，你真是让我有些刮目相看。不愧是风宪官之家出身，家学渊源。”
这个年轻人最近的表现，确实大大出乎了所有人的预料。
本来素孤云只是将他作为千金买马骨的那一副“马骨”才破格提拔。
没想到朱伯安从零开始一点点搭起通风司衙门的框架，人员选派、训练计划、密语编排.无不井井有条。
就像是一位出身通风司的精干吏员一样老道。
连半年时间都不到，赤县神州上的各种情报便源源不断地被传递回了出云王城。
因为表现突出，前些日子连摩罗四岛的情报业务也一并接了过去，无人敢有不服。
大为满意的素孤云更是打心眼里觉得。
有朱伯安这等贤才充当她的耳目，实在是比“无生道”中那些和农民起义同等层次的酒囊饭袋强了太多。
睡觉都格外踏实。
“吾王过誉了。”
朱伯安自己当然知道实际上是怎么回事。
自家师父麾下的那数百位【黑律判官】，生前干什么的没有？
大多都是大炎王朝近三百年间，人品、能力最出类拔萃的官员。
上报了现在的需求之后，直接就被自家恩师塞过来一整只精干团队辅佐。
这帮家伙早就把出云国当成了自家的产业，一个个都恨不得零零七，哪还有干不好的道理？
况且朱伯安还手握“云楼鬼市”摩罗分市。
借助这座【诡市】的便利，以及王远特意给他开的后门，轻轻松松便将“通风司”经营的有生有色。
资质、道法、资源全都不缺，【三枭威灵法】自然突飞猛进，前两天便顺利突破到了真气境。
虽说远不能和王远相比，但放在普通人里面，也算是一位天才俊杰了。
他甚至还与桃仙娘、杏儿合作，在云楼鬼市中开通了专门的“情报”、“邮递”业务，赚得盆满钵满。
昨日还将一副大幅删减过的七十二路烟尘情势图献上，立刻让素孤云龙颜大悦。
自然有什么好事也想着多多提携他。
“云京城将有一场事关无生道大业的任务。
掌教元帅已经发来诏令，召集最核心的精干弟子入城增援。
这次你便跟我一起去吧，凡是参与者必定能从中得到大好处。
据说，在这一次的杀生宴上，佛老不仅会赐下上品的【杀生道果】，那位统领整个‘无生道’的真正明王也将降世。
现在暂且不知这‘降世’是否是字面上的意思，但若有机会，我对此位志在必得！”
朱伯安连忙躬身应是。
心头却是暗暗一震：
“杀生宴？明王降世？又听到了一个大秘密。
必须马上把这个消息给送回去。
朱伯安啊，朱伯安，你果然不愧是恩师最看重的弟子啊！
地位根本无可替代。”
同一片夜空下的皇城中。
咻——！
一道纤薄如纸的黑影融入夜色，轻轻松松就穿过了九重宫禁，沿着中轴御道大摇大摆地进入了大内。
正是王远的【两界法身】。
他在这一个月的时间里，显然也不是一直干守着凰妩晋升，什么事情都没有干。
而是靠着免疫龙气法禁的【功德金轮】相助，早就用【鬼耳报听】排查了一遍京城中大部分妖人的底细。
不同于上一次的“云和桥坠龙”只有三阳教一家动手。
这一次史无前例的大手笔引来了包括：金禅、无为、龙华、还源.等等在内的十几家分支。
虽然不像是北方第一大分支“三阳教”那么兵强马壮。
上有青篆诡仙【独眼石人】，中有【神变】境的红莲子，以及加起来共计十几位的黄篆护法。
但每一家拿出五六位黄篆还是完全不成问题。
即便来到云京城参与这次更古未有之盛况的妖人，只占北方“无生道”整体实力的三四成。
却也一口气集中了四十余位黄篆法师。
他们的合作者“六欲红尘道”召集来的黄篆也有十几位。
这妖邪一方威势骇人，实力要远胜【九兵】一方刚到五指之数的仙官。
但王远手中握着【六欲红尘伞】这张王牌，只要能创造一个不让他们逃跑的密闭环境，就可以狠狠来上一招“干炸里脊”！
而且他对自家【大司命】更有信心。
毕竟是在【天门】之下的自家主场，就算“无生老佛”亲至，他都敢去摸一把祂的光头！
当然，前提是要躲在阮大姐的裙下先。
不过
王远瞅了一眼自己的影子，还有那个妄图躲在自己裤衩下面混吃混喝的难缠家伙。
心里不由暗呼倒霉。
【扫把星】辛若蘅修行的法门等级不高，名为【北斗斩邪咒】，只有玄部，最高只能修到【神变】境。
在成就法身之后，能将自己练成一道没有实质的“咒灵”，拥有诸多妙用，躲在影子里只是其中之一。
这次入宫，她也是除凰妩外唯一跟来的【仙官】。
只是她那种简单直接，毫不扭捏的作风，简直是司马昭之心路人皆知。
聊不上三句，话题莫名其妙就会转到王远家中银钱几何、北邙山福地多少库存、云楼鬼市营收多少上去。
别人不知道的还以为是相亲呢。
明明有【断桃枝印】挡在前面，可不仅是辛小薇不在意王远的异性魅力，辛若蘅更不在意。
而且就算有了正妻又如何？只要钱到位，做个妾又何妨嘛？
要是凰妩敢点头，辛若蘅怕是敢当场就抱住大腿喊她姐姐。
简直让人不忍直视。
通过《小生死簿》早就看过这位【扫把星】底细的王远，却只想对她说：
“起开！要不是靠上我老婆，我比伱还要倒霉！
求求你了，还是另找猛士吧，我不配！”
《小生死簿》上明明白白地写着她的命格——八败命中的【铁扫八败】：
“铁扫帚命要知踪，人命犯之万事凶。
申子辰年十二月，巳酉丑年九月同。
寅午戌年忌七月，亥卯未年八月逢。
女人若值此月生，踏进郎门一扫空！”
谁敢娶她，那真是连武大郎都得尊称一声好汉了。
王远忍不住为辛小薇那位骨头怕是都已经烂了的生父默哀三息。
他只是命硬，不是那么容易死而已，但真正的命格也不比这母女俩强上多少。
【戒律二、破命格，四废神煞，五鬼八败！
命遇四废，身弱多病，做事无成，有始无终；
五鬼八败命，主欠阴人债：体质改变，易招邪灵，常遇诡异，灾祸不绝！】
要不是用【龙王采珠术】借着凰妩的贵命，将两人的命盘拼合，他王小远过得怕是还不如她们呢。
单单一个当下属的【穷神】他还能扛得住，要是再来一个【扫把星】，那可就真的是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。
辛若蘅要真以为他王老爷是什么紫薇临头，气运之子，能庇护一位【扫把星】，才是大错特错。
王远心里只想着赶快干完活，就和这位丰润美人说再见。
此时。
在得知京中之人都是即将被献祭的人牲后。
除了【九龙壁】的任务之外，寻找裴玉楼和五营【道兵】的家眷已经刻不容缓。
而且他们姐弟两个，跟那位半死不活的建明皇帝周温睿，还有一桩因果需要彻底了断！
实在没有功夫分心他顾。
一路疾行。
跟随磅礴的火德龙气沿着中轴子午线，过永定门、天桥、正阳桥坊、正阳门、大明门、端门、午门、建极殿、中极殿
一直到达位于整个皇城最中心，也最为庄重威严的帝座金銮——皇极殿！
再沿着大殿之前的龙纹石雕御路升上三台。
化作一道虚影从天子御座下穿过，便越过所有守卫，到达了整个赤县神州“龙气法禁”的中枢。
——镇压着整个国土大阵的核心镇物【九龙壁】！
到了这里，那些依靠【六欲红尘气】才能无恙的妖人早已经消失无踪。
不同于天人合一的【功德金轮】，是得到了龙气的承认毫无破绽。
邪魔外道则是靠着取巧的方式欺骗龙气，敢来这里保证立刻露馅，死得惨不忍睹。
不过，还没等王远恢复人形。
耳边却忽然听到了一个有些熟悉的女子嬉笑声。
“快看，孩儿在肚子里踢我！”

第386章 屠龙术，逆鳞血，终入罗网
王远就好像一条再寻常不过的黑影，将自己像挂画一样贴在阴暗的墙角中。
定睛向着前方那一座被夜明珠照亮的【九龙壁】看去。
“咦？这不是那位被吕内官深深痴迷，就算身死道消也要做一回真男人，给她幸福的那位皇太后吗？
这一个月以来，深居简出，连【鬼耳报听】都没有怎么捕捉到她的行藏。
原来大部分时间都躲到了这里。”
王远当初可是吞吃过御马监掌印太监吕敬德的魂魄。
不仅仅得了这位【军主】境大太监的【天赋神通·化骨凝血】。
还从他的记忆中见过许多许多次，这位前贵妃、现皇太后——苏玉茹。
人前的、人后的、高贵端庄的、不堪入目的种种样貌，无不历历在目。
还从她身上见识过了，以前连听都没有听说过的肉松蓉、缅铃、缚玉架、逍遥椅.大大长了一番知识。
但今天亲眼看到本人，特别是看到她那个圆鼓鼓的大肚子时，依旧不免狠狠吃了一惊。
“好家伙！
早听那些宫人薛介溪和这皇太后有一腿，却是闻名不如见面，周老儿被绿的也太惨了吧？
就是不知道他昏迷之前到底知不知情。”
在这位皇太后的身后，还站着两个衣着华贵的年轻女子。
看起来像是新皇帝周景梁的妃嫔，也就是苏玉茹的儿媳。
一起挺着肚子，同样也是快要临盆的样子。
王远倒是早就知道，三皇子周景梁虽然还未成年，没有迎娶正妃，但待遇也远不是常年在外领兵的周景焕能比。
年纪轻轻王府中就已经姬妾成群，有后代自然也十分正常。
实际上，这贤妃和淑妃两人与苏玉茹差不多同时有了身孕，等到三皇子登基称帝后，便立刻册封了她们。
“奇怪，将三个皇家身份最高的待产孕妇，集中到这龙气中枢里又是为了什么？”
正当他疑惑不解的时候，忽听躲在自己身体里的凰妩轻呼一声：
“小远，这位太后身上的红线线头好多好乱，我所见之人无出其右，八成是个十分罕见的【桃花格】啊！”
桃花格实际分为许多种，命理也各不相同。
【滚浪桃花】、【裸形桃花】、【遍野桃花】、【墙内桃花】、【墙外桃花】、【桃花煞】、【桃花劫】、【倒插桃花】.
这位苏玉茹便是其中的【遍野桃花】，实则是一种贵命。
四柱地支子、午、卯、酉四字全备。
因“子午卯酉”四个时辰，全都处于阴阳交接之时，故而又被称作四桃花，也是生机最盛的命格之一。
对某些道法、科仪来说，这是最为难得上等媒介之一，堪比“六兽奇异格”！
这四柱组合入格局，其人多大富大贵，但若是沉溺酒色，必定日渐荒淫。
比如那位大名鼎鼎的十全老人便是此格，四柱命盘：辛卯、丁酉、庚午、丙子。
故而。
有此贵命还需修身养性，征服自身欲望才能克制副作用，显然这位皇太后没能征服欲望，反而是被欲望给征服了。
即使是当着两个儿媳的面也有些不太庄重，浑然没有把自己当做长辈。
只是贤妃和淑妃也清楚现在这宫里到底是谁在做主，一点也不敢怠慢，连声道喜：
“恭喜太后，贺喜太后，孩儿在腹中便如此强健有力，定是一位皇子无疑了。”
言语之间，权当这就是苏玉茹自己所说的建明遗腹子，绝口不提薛介溪三字。
否则，就算找遍整个神州历史，都根本找不到太后和丞相的儿子到底应该怎么称呼啊。
这时，随侍的一个老太监从【九龙壁】身边的小几上，端来一只接满了玄黄色液体的翡翠碗。
恭恭敬敬地送到苏玉茹面前，小心翼翼道：
“太后，该服今日的龙血了。”
王远这才注意到她们每个人的身后，都跟着一个看起来品级极高，至少相当于十二监掌印的大太监。
这也意味着至少也有【军主】级的兵法境界，甚至小成、大成都有可能。
靠墙站着的还有几位气质特殊，一看就是修无生道【三阳兵法】的教门军主。
一群人紧紧跟在几个女人的身后，也不知道是负责保护还是监视。
这幅阵容简直比皇帝出行都要气派，不知道的还以为是在押送什么举世难寻的宝贝呢。
抬头再看那一面【九龙壁】上，九条颜色各异的玉质神龙栩栩如生。
处处都体现着九五的规制，九龙分置五方、龙纹垫栱、壁面塑砖.全都是九五的倍数。
先前周温睿还在位的时候。
这九龙壁上的神龙就已经有四条彻底暗淡了下去，第五条也是最中心的那条黄龙，也到了苟延残喘的地步。
此刻再看更是惨不忍睹。
龙气不断退缩、流失，已经只剩下了最后的一条红龙还在闪闪发光。
代表着王朝龙气连鼎盛之时的一成都不到了。
别看外面云京城中的龙气好似烈火烹油，实则差不多那就是“龙气法禁”的全部。
而且，在这条红龙的逆鳞处，不知被谁斜着割了一刀，不断有水珠凝结，好似玄黄色的血液一般不断流出。
一滴滴滴进那大太监摆上的另一只翡翠碗中。
苏玉茹接过那一碗龙血，自己先喝了一大口，又让贤妃和淑妃分别将剩下的血液全都饮尽。
“这似乎是传说中大炎开国之初，便倚之斩尽了天下潜龙龙脉的【屠龙术】？！
真是长见识了，屠来屠去最后竟然屠到了自己火德龙脉的身上。
要是那位太祖皇帝看到此景，也不知道会不会气得活过来，又生生气死过去啊？”
经过见多识广的辛若蘅悄声讲解，王远和凰妩也搞明白了这是怎么一回事儿。
面前这荒诞的一幕，实则是大内秘传【屠龙术】的一种。
取龙脉逆鳞血饮之，不仅能获得刀枪不入的体魄，还能对所有与旧龙气有关的人物，产生极强的克制力。
原皇族、领受过前朝俸禄的官员、兵丁、将帅、对前朝称臣的豪强军阀、建立了朝贡体系的外国.等等都在其中。
这“逆鳞血”似乎天生就是为反贼准备，能生生养出一个专克自己的大克星。
有鉴于此，过去的时候，皇室小心维护还来不及，又怎么可能放任一群后妃在这里吸王朝的血？
而且这龙血明显不是为她们准备，而是她们三人腹中，以苏玉茹这位【遍地桃花格】为血脉纽带的三个胎儿！
一个儿子，两个孙儿。
现在大炎王朝最尊贵的三个女人，正在悉心培养三个反贼？
实在是讽刺至极。
“三？”
王远一听到这个数字，就莫名眉头一皱，三阳、三际、三真.一下子就有了许多不太好的联想。
但是现在只能暂且将这份联想放在一边。
趁着一群人喝完火德龙脉的逆鳞血，纷纷离开了龙气枢纽。
王远身体一阵波动，从中吐出一只盒子。
一颗金灿灿的龙珠自行从中跃出，一下子跳上【九龙壁】，落到了九颗龙头共同朝向的一处空白。
融入其中，消失不见。
【九龙壁】只是通体一亮，旋即一切异常又全都消失无踪。
控制了皇宫的那些妖人，没有任何一个能发觉这种异常。
“完成，虽然带着一个【扫把星】，但今天的运气还不错，没有遇上什么波澜。”
大炎立国时，梳理阵局建造【九龙壁】的核心技术，最初全都是来自九兵【斗部】的那些风水大师。
阮大姐那么阴英明的一位尸解仙，又怎么可能不留后手？
提前两三百年布局不过是常规操作而已。
在王朝正常运行时，她确实不敢跟人道洪流对着干，但眼看王朝即将崩塌，自然再无顾忌。
连“无生道”都敢动手，她又如何不敢？
这一颗龙珠便对应着【九龙壁】国土大阵的枢机之位，安置之后立刻从“九龙护国”构成“九龙夺珠”的格局。
至此，旧王朝的龙气彻底积重难返，再也没有回光返照的可能。
而且在最终崩溃之前，可以让【大司命】凭借龙珠和自身积累雄厚的【功德金轮】，获得一次最高等级的龙气控制权。
正像是王远之前所说的那样：
若是那种尽得天下民心的圣人，即使不去坐上王朝龙庭，也能得到【龙气法禁】的全力加持。
恐怕在人间也能堪比一位在世【天官】了。
不需要【尸解仙】的真身降临，也能让她在短时间内发挥出本体紫篆等级的恐怖实力！
就算“无生道”的算计再怎么高明，也能一力破十会。
除非无生老佛冒着身陨的风险来一个【天官】降临，否则都是乐色！
那句歇后语怎么说来着，跟【扫把星】打对家这把稳赢啊！
波澜不惊地完成了最重要的一项任务。
正当王远身体虚化穿透皇极殿的地板，想要追上那三个女人再好好看个清楚，解决心中疑问的时候。
耳边却忽然响起一声：
“郎君～！人家都等了你一个多月了，怎么到现在才来呀？”
语带撒娇，好像一位久候情郎不至的幽怨佳人。
王远霍然扭头。
就看到一柄华美的红色纸伞下，那张代表着天下至尊的龙椅上，正静静坐着一位长着六条雪白藕臂，艳丽妖异的绝色美人。
这竟是【神变】境界的芳林主！
感谢书友20220428182017161的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第387章 久违的苦战
乌亮的青丝盘成雅致的随云髻，一双桃花美眸上，抹着淡淡的粉色眼影，好似某种精致的戏妆。
绝美的玉靥上神色淡淡，端坐龙椅之上，活脱脱一位高冷的神女。
偏偏彩裙的侧缘开叉极高，露出两条白蟒般交叠在一起的修长双腿。
涂着紫色丹寇的足尖挑着一只金缕鞋，一荡一荡，也牵动着观众的心神一起一伏。
虽然这分明便是一位风情万种，好似致命毒药一般的绝色美人儿。
任何男人看到都忍不住口干舌燥，情不自禁地想要与之亲近一番。
但在王远眼中，她却只是一只蹲在网上，静静守候着猎物的恐怖毒蜘蛛，让人忍不住一阵心底发毛。
呼——！
也就在王远看过来的瞬间，那一柄【六欲红尘伞】猛然一转，其上缀着的铜钱、佛珠叮咚作响。
无穷无尽的火红色花瓣，一瞬间便充斥了整座皇极殿。
等王远视线重新恢复的时候，眼前已经变成了那一座伪装成绚烂百花园的【法域·盘丝洞】！
那些原本正在花丛中飞舞的狂蜂浪蝶，顿时化作一阵大风猛然向他扑了过来。
“咯咯咯”
它们身后是芳林主好似银铃般欢悦的笑声。
已经积攒了一个多月时间，无论是干好事还是干坏事，都会将猎物越缠越紧的“红尘业力”。
终于将王远送到她的嘴边。
而且【鬼耳报听】本质上就是一群鬼物死去剩下的残魂，在出现的第一时间，就已经触发了六欲牵丝线的警报。
掐准王远现身的时机，芳林主跟他同时出现在了皇极殿。
王远甚至来不及凭借对【贩命通宝】、【鲁班尺】、【彼岸花开法】的感应，锁定蜘蛛精的位置提前规避。
那些狂蜂浪蝶在半空中便接连显化人形，变作一个个艳丽无方的娇美佳人，嬉笑着向王远奔来。
有的衣着严整，端庄素雅；有的仅着小衣，身材热辣；有的白纱照面，拉满了神秘感.
有的则身披宫装，气质凛然，分明便是个皇家的公主.
还有的身披透明道袍，好一个不守清规的道姑，让人情不自禁就想抓住她狠狠惩戒一番！
其中有许多都让王远看的十分眼熟。
【芳林主】似乎是将当初和五花和尚一起去逛的整座“芳林斋”都给搬了过来，争奇斗艳，迷人双眼。
除了对那一位与凰妩相比差了好大一截的假公主，王远心里毫无波澜之外。
其他的每看一个，心脏就忍不住噗通一跳。
等到那位艳压群芳的花魁徐瑶琴，身穿似透非透红纱裙，捧着一张焦尾瑶琴盈盈走来，脸色欲语还休的时候。
王远已经身体僵硬，气血混乱，活像是一只已经被黑寡妇注入了毒液的猎物。
也终于隐隐感受到了身体内外，似乎有什么东西正在微微蠕动，不断挑动着自己的七情六欲。
实则是六欲牵丝线中携带的道法在作怪。
“六欲庵”尼姑的【空乐双运法】，还有“欢喜寺”和尚的【军荼利夜叉法】。
讲究：放纵欲望，心净则国土净，秽土是净土，妓子为贞妇，逛青楼乃行双修.
他们是六欲红尘道中欲念最盛的两支，对被“红尘业力”缠住的猎物也效果最强。
“虽然你这【仙官】长得让奴家一点胃口都没有，但今儿高兴，奴家还是会让你死得十分快乐的！”
那位毒药一般美艳的蜘蛛精舔了舔红润的唇角。
伸手在空气中轻轻一拨，便捻出了属于王远的那一根六欲牵丝线。
一端在她的指尖，另一端则缠满了王远的全身。
在这【法域·盘丝洞】中，王远也得以终于亲眼看到了，导致自己最近一系列心绪异常的“红尘业力”！
但是当他伸出手去想要扯断的时候，却像是水中捞月一般连碰都触碰不到。
想要开启【两界法身】战略转移。
按理说不要说区区法域，就是【内景天地】都未必能挡住他的破界之能。
却每每都会被丝线上传来的一股大力再强行拖拽回来。
“这是上次去芳林斋的时候就已经中招了？”
看着盘丝洞中无处不在的丝线，他隐隐有了几分明悟。
立刻吩咐体内的凰妩不要离开自己的身体。
只因对方是活人，而不是什么【诡异】、【诡物】，不在【通心法螺】的探听范围之内。
王远现在还不知道，就算是仅仅看到、听到、闻到.这座法域，就会被六欲牵丝线粘住。
这个时候，不论是凰妩还是辛若蘅其实都已经中招。
只要他们不想办法斩断六欲牵丝线，或者杀掉【芳林主】，即使现在能逃走，也会在不久的将来再次相遇。
即便如此，王远也深深感受到了这个敌人的棘手。
在他过去面对过的所有敌人中，这位【神变】境界的蜘蛛精远远不是最强的那一位。
却靠着独门的道法让他这个向来喜欢躲在幕后的钓鱼佬，不得不正面硬碰硬，被拖入了最不喜欢的赛道。
眼看就要落入蜘蛛精的餐盘。
这时他的影子里传出一个铿锵的咒言声：
“北斗昂昂，斗转魁罡。冲山山裂，冲水水竭。灾咎豁除，殃愆殄灭
顺罡者生，逆呈者亡。天符到处，永断不祥。上帝有敕，敕斩邪妖。火铃一振，魔魅魂消。
急急如律令！”
霎时间，竟有七颗大星在盘丝洞中猛然亮起，漫天星光中一位女神的虚影，猛地挥出了手中握着的大扫把。
距离王远最近的那位花魁被轰然炸成了一地碎肉。
正是辛若蘅的【北斗斩邪咒】！
南斗注生，北斗注死。
这门来自民间法脉的咒法，修行方式与寻常道法大不相同。
以法力持咒十二万九千六百遍，便能倚之受箓入道，在成就赤篆的同时，本身也变成了那道大咒。
只要有人念诵便有灵应。
晋升黄篆便能成就一道“咒灵”。
道法根源实则是上古的巫咒，经过高人参照佛道两家的第二元神、身外化身之法，另辟蹊径，自成一家。
其中还有相应的持咒法门，专门用来给别人修行。
哪怕是普通人，只要每日精心念诵便可以获得咒灵响应。
关键时刻可以用来降妖伏魔，禳灾解厄，或者下咒降灾。
这些人每日修炼出来的一丝一毫的愿力、法力，都会被咒灵直接感应到，远隔千里之外也能轻易摄取补益自身。
若是修炼持咒法门的人，高达数千上万，虽然每个人修成的道功极其微弱，但是集腋成裘，聚沙成塔。
这许多人的愿力加在一起，让咒灵成长起来的速度远超寻常术士。
当然只要听听这个描述，就知道这又是一种比王老爷手中阴官体系还要专业的“众筹法门”。
事实上也正是如此。
与【北斗斩邪咒】相似的神咒，共计有三百六十五道，有善咒、有恶咒，共同组成一册【天部道法·祈禳解厄三部诸咒】。
当年，盘踞在西南重山中的“巫山王”为害一方，故意散播这种道法，近乎将西南之地都化作自己的巫国。
最后精挑细选，吸收了三百六十五位练成【祈禳解厄三部诸咒】的术士。
合成了一道堪比天部道法的【灵山十巫咒】。
差一点就成就一尊长生不死的异类【尸解仙】，到时必定无人能治，为祸远胜一尊【天门】外的【天官】。
最后【九兵】派出当时斗法第一的武曲星君出手，才将之彻底解决。
而那一本【祈禳解厄三部诸咒】也随之散落天下，流传至今早已经残缺不全。
辛若蘅当年也是在刚刚踏入修行界时机缘所得，也不清楚有无后患，一路突飞猛进，修行到现在的【地粹】境。
当然。
只要修行者的运气不是太坏。
倒也不需要太过担心有朝一日，会被想要重现巫山王旧事的妖邪找上门来一口吞掉。
嗯，只要运气不坏。
趁着辛若蘅眼疾手快创造的机会。
王远身体一晃，分出了自己面如黑玉的【阎罗化身】。
真身则化作一缕青烟暂时投入了阎罗化身的体内。
他虽然依旧跑不掉，却因为化身之间因果互不相干，得以暂时恢复了战斗力。
身边的辛若蘅已经远程驱使着【北斗斩邪咒】，好似一头雌虎般向着那一群莺莺燕燕扑了上去。
和强敌拼命的间隙，还不忘跟王远确认：
“太白，我可是听富贵儿说了，跟你干私活的时候有奖金，千万别忘了我的那一份儿啊。”
换做旁人可能会觉得这斤斤计较的女人实在太过市侩，但王远倒是十分欣赏她的作风和性格。
周先生曾经说过，男人最喜欢的是拉良家下水，劝风尘从良。
女人最喜欢的是和穷人谈钱，和富人谈感情。
而像辛若蘅这样跟富人张口闭口只谈钱的女人，实在是一股清流啊！
这人能处！

第388章 振臂一呼，反向拉扯
辛若蘅动手的时候，凰妩也没有干看着。
挥手抖出一张大红色的描金《鸳鸯谱》。
上书：两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。
谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱，此证。
那些作公主、女侠、舞姬、道姑.等等打扮的美人，心中情爱欲念本就无可复加，也毫不掩饰。
轻轻松松就被这一张《鸳鸯谱》凭空摄走了一缕气机，分列新郎、新娘两联。
乱点鸳鸯谱！
刚刚点完，她们便立刻互相贴在了一起，香汗淋漓、鬓钗散乱，互相之间越贴越大，直至变成一个香艳绝伦的大肉球。
凰妩为了省事儿，却是干脆把她们全都给写到一张《鸳鸯谱》上。
一时之间，场面简直比当初【红娘】下手的时候还要混乱。
但美人就是美人，即使被生生攒在一起，看起来倒也十分地赏心悦目。
只不过。
不等那【北斗斩邪咒】幻化而成的女神虚影，将手中的大扫把再次挥下，斩碎这颗肉球。
滋啦滋啦
那位花魁徐瑶琴，被炸得到处都是的破碎血肉，竟然在地上不断蠕动着飞速生长。
只是短短几个呼吸的时间，那人头、心、肝、脾、肺、胆、手脚.就纷纷长成了上百个一模一样的裸身花魁。
一步一步再次走近。
她们身上弥散的魅力似乎已经凝成了粉红色的实质。
举手投足，一颦一笑都那么动人心魄，不要说是王远这等取向正常的男子。
就连凰妩、辛若蘅两个女子都看得怦然心动。
但是有一个存在，却没有被迷惑！
铃铃铃.
这个时候，王远体内一片激昂的铃音蓦然响起。
看到这么多不知廉耻的坏女人，小铃铛真的怒了！
凰妩脚踝上套着的【阴阳同心铃】，几乎要带着自己的主人，一起从王远身体里冲出来。
在后者微微一挣的时候，那一青一红两颗铃铛便自行从骨环上脱落，跳上王远的头顶。
滴溜溜旋转着，化作了两口长着森森利齿的大钟。
铛——！
它们互相碰撞、敲击，宏大的钟鸣声陡然在整个【法域·盘丝洞】中反复回荡。
那些花枝招展的青楼女子，还有上百个妩媚撩人的花魁，顷刻间便被炸成一片细碎的血雾。
整个盘丝洞已然血流成河。
能力·丧魂钟！
恐怖的振波毫不停留，继续冲向依旧坐在原地的芳林主。
但她手中的【六欲红尘伞】只是轻轻一横，便将这音波悉数挡下。
伞面再次一转，升上高空，洒下了无数的丝线。
旋即，【盘丝洞】中一栋栋青楼楚馆、亭台楼阁拔地而起。
奔涌的血河蠕动。
除了原本的那些美人之外，还有无数三教九流、人文士子、贩夫走卒.顷刻就填充了一座座繁华的建筑。
只是如今每一个人的脑后都连接着一根五彩斑斓的丝线。
按理来说，明明魂魄都应该被【丧魂钟】击碎。
但喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，这些人就好像台上的木偶戏一样，演绎着种种人间最极致的情绪。
滚滚红尘之气也随之扑面而来。
“咯咯咯精彩，精彩！”
芳林主坐在龙椅上，像天真无邪的小女孩一样踢蹬着洁白的双足，六只纤手啪啪鼓掌。
眼中闪烁着兴奋、恶毒，还有孩子用开水烫死蚂蚁般的无所谓。
这位【神变】境的强大法师，对王远他们的反抗不仅不恼，反倒对眼前这一幕有起有伏的戏剧极为欣赏。
在她的眼中，猎物临死之前无谓的挣扎，要比猎物的血肉本身更加美味。
在【道统法物】成型之后。
原本那些【诡物】的【戒律禁忌】，因道法融合而互相抵消。
最终对本门之人，只会依从【道法】本身的戒律，不会造成额外的负担。
而集合了一代代道主、掌教元帅、门人弟子的众多感悟、知识的【道统法物】，本就是道脉知识的具象化。
能够为道主提供巨大的助力，甚至兼容了本道脉中的所有道法。
这也是王远“油锅计划”执行过程中的一个副作用。
毕竟一开始他根本没想到，自己会不得不跟这种层次的人物刚正面。
当初钟家父子靠着一根【鲁班尺】，就奴役了一整个镇子的所有居民，冒充他们的身份生活了许久。
但与此刻的芳林主一比，不过是小巫见大巫。
红尘百业，活生生地演绎出了人间所有的悲欢离合。
他乡遇故知，背后捅三刀；久旱逢甘霖，雨过地皮湿；洞房花烛夜，新郎不是己；金榜题名时，只是同名人.
当身临其境的王远他们心神摇曳，七情六欲被挑动时，每一个人的头顶都渐渐生出了一根泛着斑斓光彩的丝线。
阎罗化身、本体、太白化身、凰妩、辛若蘅都不例外。
只有封闭在鬼门之后的那些【黄泉阴兵】没有感官交互，才得以幸免于难。
然后那些丝线越来越粗，越来越长，最终像那些表演“傀儡戏”的人影一样，高高升上了天空。
王远顺着这几条丝线抬头一看。
骇然发现在这座暴露出本来面目的法域上空。
竟有一只巨大傀儡蜘蛛，倒挂在遮天蔽日的六欲红尘伞的伞骨上。
木质机关、黄铜铆钉、兽筋丝绳、五彩斑斓的油漆还有一张正垂下头，露出渗人笑容的诡异巨脸。
正是芳林主的【偃甲法身】！
这一刻，似乎人和傀儡的角色已经翻倒，地上所有人头上的丝线，实则都攥在那傀儡蜘蛛的手中。
一心一意为她表演一场有趣的戏剧。
最终却又通通逃不过那大蜘蛛的肚腹！
眼看在这法域中待得时间越长，身体越是僵硬。
怕是用不了多时，他们就不仅跑不掉，还要彻底变成这场傀儡戏的一部分。
幸好，王远从凰妩和辛若蘅身上，终于意识到问题出在了哪里。
凭借当初以【鲁班尺】覆灭一岛的经验，果断出手。
【阎罗化身】摇身一变，现出法身真形，化作一尊高达三丈，身穿冕袍青面獠牙的狰狞鬼王。
一杆黑色大旗被他猛然掷出，没地半尺嗡嗡作响。
正是出自五脏庙的道统法物——【酆都铁围·沉渊鬼王旗】。
利齿森森的口中暴吼一声：
“敕命：鬼门关上落铁锁，沉渊潭中仙骨寒！落！”
哐当！
以生铁铸就的巨型鬼门关在他身后猛然洞开。
森寒透骨的阴风从门后阴司深处奔涌袭来，吹得他身上衣袍烈烈作响。
就连高踞云端的那只傀儡蜘蛛都忍不住打了一个寒战。
随即众人耳边就听到一声声凄厉无比的惨嚎声，从黑暗深处响起，距离越来越近。
紧接着。
啵啵啵.一只又一只或幽绿、或漆黑、或血红的恐怖鬼眼，在门后的黑雾中猛然睁开。
也许是几万，也许是几十万，层层叠叠，密密麻麻，眨眼间甚至将鬼门关的门框都给撑大了几分。
它们大眼挨着小眼，让密集恐惧症患者恨不得自裁当场。
随即，法域中的所有人也听清楚了门后的惨呼声：
“阎王爷，您行行好！放我出去，放我出去啊！”
“啊，是女人，好多漂亮的女人，放我出去！”
“已经关了我二十年了，什么罪都赎够了，我要女人，我要这花花世界！”
“啊，太美了，我要出去，我受不了这个鬼地方了！”
听到这无数宛若色中恶鬼般的吼叫声，就连那些被芳林主控制的浪荡女子，都忍不住个个花容失色。
失声尖叫，甚至忍不住颤栗发抖。
只因这门后不是别处，正是阎罗王掌管的第五狱“诛心地狱”！
其中关押着无数罪孽深重的恶鬼，凡是“衣冠楚楚心肠毒，愧对人身此张皮”的人在死后都会进入此间受苦。
这帮恶鬼又如何受的了【盘丝洞】这美好世界的诱惑？
虽然王远不可能放他们出来，但是只要与法域有感官交互就行了。
一道【鬼门关】才刚刚打开。
一根又一根斑斓的丝线，便立刻从它们的身上漫延而出，闪电般连接到了那只傀儡蜘蛛的身上。
竟狠狠拽得她打了一个趔趄。
这正是王远的逃生策略。
既然六欲牵丝线根本斩不断，自己几人连芳林主准备的傀儡戏演员都打不死。
那就干脆不要打！
一只蜘蛛若能捕食小型的飞鸟，就已经算是个中强手，但若是将捕食的目标换成一只鹰，一只野兔，甚至一只老虎呢？
结局只能是蛛网破碎，鸡飞蛋打。
同样的道理，他直接振臂一呼，反向拉扯。
出来混就要靠三样，够狠，讲义气，兄弟多。
别的不敢说，但要是比人多？
掌管着一层十八层地狱的王老爷，这辈子都没有怵过谁！
感谢书友开摆人生的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第389章 第一重凶兆：彗星袭月！
“这是.阴曹地府？！”
感受到蛛丝对面陡然增强了无数倍的力道。
那位好似毒药一样致命的六臂美人，脸上原本看戏一般的轻松神色再也难以维持。
额头上的另外四只眼睛蓦然瞪大，狰狞中还带着三分不可置信。
即便她这位一手创立了“六欲红尘道”的妖物【道主】，活的年头比自家的道脉还要长。
却也是第一次见识到这种破解【法域·盘丝洞】规则的方法。
过去，她在面对同级【神变】境的时候，一般不会主动招惹。
就像是红莲子一样，也只是在保证自身安全的前提下防了对方一手。
而在那些被六欲牵丝线粘住的低级修行者中。
找“替死鬼”属实不是什么新鲜的招数。
只要找来的替死鬼足够多，就能延缓自己死亡的时间，即便会不由自主地沦落为芳林主的爪牙乃至奴隶。
其实红尘百业中的那些傀儡戏“演员”，有许多就是这么来的。
然而，能在她的法域中开启跨界通道，并且一口气找来这么多“替死鬼”的人。
王远却是有史以来的第一个。
【鬼门关】对面的下土阴世可是世间所有生灵的最终归宿。
不光是人，胎生、卵生、湿生、化生，这四种生命型态的一切有情众生全都包含在内。
尽管鬼寿跟阳寿一样都有极限，鬼也不可能永远存在。
但哪怕单单是“诛心地狱”中的恶鬼数量也不止千万！
想用“红尘业力”把它们拉到自己的身边，还不如把整个第五层“诛心地狱”从阴司中拔出来更加可行。
可惜自古黄泉单行路。
若是没有相应权能，【尸解仙】下去了怕是也没有办法以活人的形态重新归来。
那几乎就相当于是在和本方的天道对着干。
芳林主一个区区【神变】境界的法师，又何德何能敢做如此春秋大梦？
“啊——！”
在一声猝不及防的惊呼中，无数条丝线骤然绷紧。
高高飘在法域上空的那具【偃甲法身】，竟开始一寸一寸地飞速下沉。
于此同时，鬼门关后面传来群鬼兴高采烈的呼喝声：
“来啊！兄弟们加把劲，我们一起把那些美人儿全都拉下地狱啊！”
“哈哈哈，太好了，太好了。
这鬼地方什么都没有，老朽已经八十年没有见过活生生、香喷喷的美人了！”
“我数一二！嘿咻！”
“一二，嘿咻！”
当诛心地狱的那些衣冠禽兽喊着号子共同发力后撤的时候。
不仅仅是那一具芳林主的【偃甲法身】，就连整个【法域·盘丝洞】都在一寸寸被扯进【鬼门关】。
显然当量变达到质变，王远找来的“替死鬼”已经变成了一群“活阎王”！
过去“芳林斋”的头牌、花魁，一直以男性的阳气、精血为食，兼具污染元炁之能。
凡三教九流之属，皆可被她们体内的道法同化。
缠绵的次数越多，污染程度就越深，直至满心满眼都是美人，再也离不开她们片刻。
那时便会彻底沦为芳林主的提线木偶。
故而，男人从来都只是她们的猎物而已。
未曾想风水轮流转，这个时候也终于轮到她们惊慌失措，大声呼救了。
照这样下去，要是真的被拖进地狱，落到这些饥渴的恶鬼手中，恐怕连一块最细小的皮肉、骨头都剩不下啊。
“救命！法主救命！”
“这样死得太难看了，我不要啊”
“.”
随着法域倾斜，眼看花魁徐瑶琴距离鬼门关最近的那一具分身，脚下一滑，不小心滚进了门内。
连惨叫都来不及，“咯吱咯吱”的咀嚼声便旋起旋灭。
那些时隔多年之后，终于尝到了血腥味道的恶鬼也变得更加疯狂。
“吃！吃！吃！.”
见势不妙的芳林主终于果断下定决心，直接切割了王远和【鬼门关】所在的那一部分法域。
连带着他们身上的【六欲牵丝线】也被通通截断。
崩——！
随着丝线断裂的声音响起，王远被猛地闪了一个跟头。
等到他回过神来的时候，发现自己已经重新回到了那座金碧辉煌的皇极殿中。
【法域·盘丝洞】彻底消失，只有那座鬼门关依旧伫立在自己的身后。
门后那些错失了美味的恶鬼随之开始发狂、哭嚎，阎罗法身只是冷哼一声：
“滚！”
“嗷呜.嗷呜”
一群刚刚差点生吞了芳林主的恶鬼，立刻像败犬一样纷纷逃走，重新钻回了“诛心地狱”的最深处。
临走之前，它们甚至还小心翼翼地从里面替王远关上了鬼门关的大门。
这便是权能【万鬼之王】和【诛心地狱】的无上威慑力。
王老爷在这些隶属于诛心地狱的恶鬼面前，根本就“没有血条”之说，一旦惹毛了他，一口一个连嚼都不带嚼的。
与此同时，王远的本体从阎罗化身泥丸宫中重新跳出，也顿感身体猛然一轻。
即使看不到，也能感觉到身上缠绕的那些丝线已经彻底断裂消失无踪。
他再也不会跟芳林主产生莫名其妙的联系，也不会再被起起伏伏的心绪影响。
重新抬头时，对面龙椅上那位偷鸡不成蚀把米的芳林主，已是满脸的恼羞成怒，猛然一挥手中的【六欲红尘伞】。
咻！咻！咻！咻！
王远熟悉至极的【金钱剑气】，便好似无穷无尽一般向着他飞扑而至。
不闪不避，抬脚踏前一步，体内两千【白虎锐士】的雄浑军气降临，猛然张口一吐：
锵——！
一道炽白的刀光不见首尾，好像一颗从冉冉升起的太阳，辉煌炽烈充塞大殿。
锵锵之声不绝于耳，似是虎啸，又似刀鸣。
专属兵法·城头画角三四声，匣里宝刀昼夜鸣！
“斩——！”
那些【神变】境法师在刨除掉各有千秋的【法域】之后，也不过是相当于一位加强版的【地粹】境而已。
合王远、太白、阎罗、凰妩、还有本就是【地粹】境的辛若蘅，这五位黄篆之力，这场仗完全可以打上一打。
轰隆！！！
一声惊天动地的炸响。
炽白的光芒瞬间照亮了整个云京城。
等到光芒散去，冲上云霄凭虚而立的众人，这才意识到自己刚刚对战的地方是在何处。
那是代表着大炎权力中枢的皇极殿！
恐怖的刀光、剑气剧烈撕扯，一击之下，竟是将这座雄伟的宫殿都彻底炸成了一片废墟。
也将旧王朝最后的遮羞布给毫不留情地扯了下来。
“什么人敢擅闯大内？”
“拿下他们！”
四周爆喝声，破空声接连响起。
数十道五颜六色的遁光，还有更多的气血狼烟飞射而来。
“我们先撤！”
即便保命能力天下无双，王远也不敢跟这么多同级稍作纠缠。
尽管只完成了最基本的目标就被发现，连五大营家眷、周温睿的影子都没有看到，也不得不赶快开溜。
只是驾驭法光飞在王远身边的辛若蘅，显然不甘心就这么灰头土脸地逃走。
来到皇城一趟，一定得留下点什么东西才行。
手中掐诀，瞬间开启了斗部仙官的看家本事——【星辰入命】。
头顶那一颗让人闻之色变的【扫把星】忽然显现。
辛若蘅手持自己的【本命法宝·星尘帚】，当空画了一道一看颜色就十分晦气的圆圈。
用快如闪电的方言对袭来的那些法师、军主喝骂道：
“我【扫把星君】祝你们这些妖人，有气冇顶唞，日日去撼头；成世都撞版，日日被人斩;
抽筋兼中风，后门畀人通；有钱唔识收，成世都揸兜.”
下一刻，那道光圈猛然扩散开来，将那些追来的法师、军主通通包裹在内。
随着霉运罩顶，有几个本事不硬的妖人，当场就摔了一个狗啃泥。
啪！
对面空中一个黑点骤然塌缩，辛若蘅已经被王远拉着消失无踪。
然而，他们却没有看到。
在他们身后的夜空中，那一道【扫把星】的影子不仅没有消失，反而越变越大，然后猛然横穿了那一轮明月。
刚刚出现的竟然不是【扫把星】的投影，而是那颗彗星的本体！
冥冥之中，人道龙气和人间气象都随之陡然一变。
“这是.”
以红莲子为首的众妖邪顾不上自己被【扫把星】诅咒，看着头顶的天象不由齐齐瞪大了眼睛。
与此同时，京城内外无数人也同样看到了这样的一幕。
天象·凶兆：彗星袭月！
寓意：天人感应，刺王杀驾，帝王横死！
这一天是七月十六，也正是一月当中月亮最圆的时候。
不止是云京城居民，而是整个赤县神州的无数人、妖魔诡怪.都看到了头顶夜空中出现的这道异象。
“乱世要来了！”
“无生道有麻烦了！”
太山之巅正在下棋的【大司命】和【云中君】自然也不例外。
但这两位尸解仙的化身脸上却没有丝毫意外，显然一切都在他们的预料之中。
九兵虽然没有像【唱谣小儿】那样的无解诡异，也没有动辄要人性命的各路【凶神】。
但除了意外晋升的【斗姆太阴君】周凰妩，还有被王远临时拐带的【穷神】辛小薇之外。
【大司命】亲自指派的主力，却全都是麾下在整个人类历史上都响当当的灾星！
【太白星君】王远、【荧惑星君】郭飞虎、【扫把星君】辛若蘅。
阮红绡持白在棋盘上落下一子，没有去看云京城，而是看向了【天门】之外，唇角微翘：
“如今‘彗星袭月’已经开场，其他的凶兆天象又还会远吗？
‘无生道’自从将自己与大炎皇室、权力中枢、云京城深度绑定开始，就已经入了我人道的局中啊，桀桀桀”

第390章 三阳小境，一日囚天
同一时间，皇城内一座灯火通明的偏殿中。
一个身穿明黄色龙袍，相貌英俊，脸上却隐隐带着几分戾气的少年，猛然甩手将一本书册用力摔在了桌子上。
看着下面那一帮按照成例，加班加点为先皇帝修史、作传、定谥的翰林史官，脸色有些不太好看。
“前面写的还成，但在最后，什么叫乱臣贼子勾结教门祸乱朝纲？致使太上皇一病不起？
诸位爱卿，依朕之言，这册建明史书就改成父皇突发恶疾，不能理政，朕临危受命如何？”
无论是皇帝还是肱骨大臣死后，朝廷都有专门的官员负责评定其一生经历、功过传诸后人。
也叫作：盖棺定谥，先典成式，激扬清浊，治道明范。
对前面实事求是的部分，周景梁倒是无所谓。
史官考据周详，即便是他都没有多少印象的那位青妃龙青妍、还有自己的姐姐长公主周凰妩都记录在册。
但最后描述建明皇帝周温睿的结局时，虽然没有提及他这位前三皇子在里面的作用，却也让他极为不悦。
既然乱臣贼子当道，那他这个皇帝是乱臣？还是贼子？又是如何当上的皇帝？
岂不是凭白让后人遐想揣测？
闻言，为首的那位翰林学士猛然抬头，直视着这位与妖邪沆瀣一气的新皇帝，大义凛然道：
“陛下，史官戒律第一条：秉笔直书，不易一字！”
那个高踞上位的少年皇帝只是皱了皱眉头。
想起半年前，亚父正是带着他按住那些钦天监五官灵台郎的脑袋，一个个人头砍过去。
才帮他砍来了这名正言顺的“人主之相”。
于是，对他固执的翰林学士冷冷一笑：
“仵逆天子，拖下去，夷三族！下一个。”
翰林学士没了，后面却还有两位侍读学士、两位侍讲学士，分量也完全足够了。
周景梁又语气淡淡地问出了同样的问题：
“爱卿！你来告诉朕，这史书你觉得该如何写啊？”
毫无疑问，他想要的答案只有一个，当初砍了不到六道，就砍来了自己的皇位。
这次他想试试，能不能在五刀之内就砍来一个“皆大欢喜”的结局。
台下站在第二位的翰林侍读学士，颤颤巍巍地走上来。
却在听到这个问题的瞬间，陡然站直了身子，梗着脖子低喝道：
“史官戒律第一条：秉笔直书，不易一字！
乱臣贼子，人人得而诛之！”
“杀！下一个！”
“杀！”
同样的问题，同样的答案，剩下的四人竟然一个都没有屈服。
本来还胸有成竹的周景梁脸上，终于露出一丝气急败坏，怒吼道：
“拖下去夷三族，夷三族！不要让朕再看到这些愧对天恩的混账！
文臣气节？朕就要看看是朕的刀硬，还是你们的骨头硬！”
他的话音刚落。
轰隆！！！
耳边忽然传来一声巨响，连带着这座偏殿都在剧烈震颤。
周景梁吓了一大跳，竟直接从椅子上栽了下来。
幸亏他的【盘龙兵法】也达到了非人级的【道兵】境界，这才没有出丑。
但仰起头来慌忙看向外面天空的时候，却正好看到那一道横贯了月亮的扫把星。
顿时，好像被一根利箭猛然刺穿了心脏。
“啊——！”
蹬蹬蹬.
骇然惊呼一声，一连后退了好几步，才靠在殿柱上稳住了身形。
双目无神，口中喃喃：“彗星袭月，帝王横死！彗星袭月，帝王横死！.”
直到看见一身仙鹤官袍的薛介溪大步走进殿中，他才像是抓住了根救命稻草一样。
毫无皇帝气度，连滚带爬地扑上去抱住了这位薛相的大腿：
“亚父，是彗星袭月，我不想死，保护我，保护我啊！”
薛介溪拍了拍这位大炎皇帝的肩膀，宽声安慰道：
“陛下，伱放心，有臣在，绝不会让你有事的。”
他虽然心中鄙夷这新皇帝，连周温睿那个草包的气度都没有。
真是麻袋换草袋——一代不如一代。
但是，让周景梁这位原本虽然称不上英明神武，却至少也能评上“合格”二字的三皇子。
在短短半年时间中变成现在这个样子，本就是由他这个逆贼一手促成。
这等软弱无能的皇帝才是权臣的最爱。
其实，想要在最短的时间内毁掉一个人非常简单，只要让他失去一样东西就行了。
——清醒的自我认知！
就拿常人来说。
一个人很难赚到他能力和认知范围之外的财富，就算走狗屎运赚到了，也很快就会通过各种方式重新失去。
直至与自身的能力和认知相匹配。
一个未曾成年，长在深宫妇人手中的少年，又不是王老爷这等经历资讯爆炸，二世为人的存在。
骤登高位，身边又全都是豺狼虎豹，连自己的母后也有了新的孩子。
靠他自己又如何能驾驭得了这等权势？
很快，周景梁原本还算正常的性情就变得格外极端，高傲自大，目空一切，却又在面对困境时毫无底气和对策。
这人实际上已经废了。
对比那些芳林斋的诡魅，分明便是另一种形式的提线木偶。
“我那即将出身的亲生孩儿乃是佛老钦定的在世明王。
周景梁这个碍事之物，还有那半死不活的周温睿，不过是一个注定要与大炎龙气一起陪葬的弃子罢了。
但在血祭之前，还需要他们的天子位格稳定龙气，暂时不能出事。”
薛介溪摆了摆手，吩咐身后的一个卫士：
“传我手令，先从【三阳小境】中调一营【三阳兵】出来，负责护卫陛下。”
“是，相爷！”
可未等卫士离去，看着头顶久久未散的天象，薛介溪又摆了摆手：
“算了，我亲自去，正要寻红莲子道长商议此等大事.”
说话之间，一道红色的遁光已经从天而降。
现出一身红色道袍，怀抱着一柄玉如意的“三阳教”掌教元帅红莲子。
大步走进殿中，对薛介溪点点头，挥舞那嵌着三颗宝珠的“玉如意”，打开一扇由三色光圈组成的门户。
一道为青色、一道为红色、一道为白色。
隐隐可以看到门户后似乎是三个小小的世界，青色光圈中的世界只有一片灰蒙蒙的虚空。
好似囚牢一般有许许多多双目紧闭，无知无觉的人影，在其中载沉载浮。
红色光圈中，是一片和现实差不多的世界，有山川草木、田野宫殿。
最后的白色光圈中，则好似一片天上佛国。
就见那天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。浮屠塔显，优钵花香。红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂
若拿当初那孽僧的【小雷音寺】与之一比，顿时便相形见绌。
一队身上气息炽烈的【三阳兵】，正从白色的光圈中鱼贯而出，将那小皇帝团团护卫起来。
“三阳小境？那些道兵的家眷还有周温睿，原来都被关在了这里！”
皇城外的一个角落里，王远脸上如释重负。
他本人虽然离开了皇宫，【鬼耳报听】的残魂也被全部驱散。
但使用条件更苛刻，隐蔽性也更强的【举头三尺有神明】，却悄然笼罩在了皇宫上空。
理论上只要是在自家信徒生活的土地上，或者有厉鬼冤魂之处，【阎罗王】的目光即可遍照奸邪，闻声而至。
当然，任何鬼魂都不可能在没有【功德金轮】保护的情况下，长期留存在皇宫。
王远却在临走的时候，将一堆自己用法力加持过的“阎罗神像”，留在了各处隐秘的角落里。
也能起到同样的效果。
只是原本就摆在那里的，许多长着日晷头的佛像，让他感觉有些膈应。
“倒是这‘无生道’的家底当真丰厚。
素孤云手里有一座【荷庭小境】，这里竟然还有第二座【三阳小境】。
而且小境的规模也远超寻常，就是不知道会有何等的能为？”
王远自然清楚三阳的含义。
青阳时期代表着“过去佛”统治的初际阶段，那时还没有天地，但已有了明暗之分。
红阳时期则是由“现在佛”统治的中际阶段，黑暗势力占上风，压制了光明的势力，形成“大患”。
白阳时期则是由“未来佛”统治的后际阶段，明暗各复本位，明归大明，暗归极暗。
初际明暗对立，是过去；中际明暗斗争，是现在；后际明暗各复本位，是未来。
也与“无生老佛”的三大化身一一对应。
这时，王远透过【举头三尺有神明】，就看见脸色凝重的薛介溪和红莲子凑在一起低声道：
“道长，【彗星袭月】这等天人感应的凶兆天象，会直接作用于人道。
虽然没有办法改变‘童谣’的结局。
但【九兵】中人分明是准备以彼之道还施彼身，靠着天象扭曲‘童谣’实现的过程，将矛头对准占据了帝国中枢的我等。
万万不可视若无睹啊！”
闻言，红莲子用力地点点头：
“我心中已有章程，八月半，献人牲，这是老佛的法旨不可改易，但我们的‘一日囚天局’.”
说到一半，身上法光猛然迸射，似乎是为了避免机密外泄，展开了自身的【法域】。
瞬间便将【举头三尺有神明】远远排斥开去。
“八月半？一日囚？”
眼前蓦然一黑的王远，正为听到了关键信息而不由欣喜的时候。
却没有看到说出了这句话的红莲子，缓缓抬起头，露出一抹成竹在胸的冷笑。
感谢书友城刹、海圣公的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第391章 第二重凶兆：荧惑守心！
云玉轩酒楼的某间客房里。
七杀星、破军星、廉贞星、贪狼星、紫微星、天府星、武曲星、天相星、太阳星、巨门星、天机星、太阴星、天梁星、天同星。
一共十四颗主星的灿烂光影，映照在半空中构成一只繁复的“紫薇命盘”。
王远、凰妩、郭飞虎、辛若蘅各自端坐在蒲团上，分守房间四角，将这只命盘团团围在中间。
却是四位至少都有黄篆境界的斗部仙官，正在合力发动【紫薇斗数】。
只为确定情报中那句“八月半，献人牲”是真是假。
要是让他们这帮人无凭无据直接推算，恐怕算到老死都算不出来。
但如果在知道了结果之后，再回过头去推算真假，却不算是什么难事。
道行最高的辛若蘅先伸手推了一把那只【紫薇命盘】，让它开始缓缓转动，另一手在胸前掐诀，口中颂道：
“希夷仰观天上星，作为斗数推人命。”
同为【地粹】境的郭飞虎接着推了第二把，同样掐诀颂咒：
“不依五星要过节，只论年月日时生。”
后面王远和凰妩分别推了第三把，第四把，口中先后颂道：
“先安身命次定局，紫微天府布诸星。”
“劫空伤使天魁钺，天马天禄带煞神。”
四人依次推动命盘，念诵口诀，前后一共推了五轮。
最后在整只【紫薇命盘】越转越快，明光大放，彻底上应天星之际，再掐自己的【本命星印】，齐齐断喝一声：
“命居生旺定富贵，身坐空亡论枯荣！急急如律令，定！”
嗡——！
满目的星光轰然炸开，一个明晃晃的“真”字在房间中一闪而逝，却被四人瞬间收入眼中。
“八月半，献人牲，果然是真的！
从七月十六到八月十五，我们差不多还有一个月的时间。”
王远看到推算出来的结果，微微松了一口气。
那五营道兵中除了光杆司令之外，其余人等的一万多位家眷，都被关在【三阳小境】的“过去世界”中。
既然城中之人都是无生老佛预定的餐食，那在血祭之日前，倒是不用担心他们会提前遇害。
另外，虽然【月精·玉兔】追杀凰妩的时间，和“献人牲”发生的时间一致，但这已经成了细枝末节。
那一天必定劫气弥漫，就连本就嗜酒如命的【大司命】都有可能亲自出手。
这只兔子要是敢跑出来？
不需要凰妩念什么小作文。
最大的可能也许就是：呦呵，太白，这只玉兔可真可爱，快快给大姐来上半只！
“对了，还有一件事要请大伙参详参详。”
王远对凰妩点点头。
后者伸手一挥。
一面月华宝镜凭空成型，将【举头三尺有神明】崩溃之前，王远从皇宫中看到的景象呈现在了众人面前。
那是满脸花容失色，正被一群【军主】级护卫，簇拥着撤向【三阳小境】的三位后妃。
即使是发生了皇极殿被毁、彗星袭月这等恶性事件。
这些掌印大太监和无生道军主，都始终牢牢护持在她们的身边，没有离开半步。
还有源源不断的【道兵】，不需要吩咐便在第一时间涌到她们的身边。
保卫级别连周景梁这个皇帝都远远不能相提并论。
这个时候，大弟子朱伯安已经将“明王降世”的消息给王远送了过来。
“佛老下生，明王出世。换天地，造乾坤！”
意思是会有一位代表无生老佛意志的“明王”出世，带领无生道和百姓改天换地创造白阳盛世。
无生道的这句口号喊了上千年，让人听得耳朵都快磨出茧子来了。
甚至渐渐形成惯例。
每次无生道的人马起事，他们的首领都会假称自己“明王降世”，乃天命之主，骗取那些愚夫愚妇的供奉。
正常情况下，任谁也不会觉得在如今这个乱世说来就来的节骨眼上，会真有什么有天命所钟的婴孩诞生。
晚了别人十几二十年，就算再怎么天纵奇才，等他成长起来，黄花菜都已经凉了。
除非这一次乱世，也像维持了一甲子的三国鼎立时代一样，现在降生年龄才会刚刚好。
但是，对照那些妖人对三个后妃过分紧张的态度，却又让人不得不相信，也许这就是最大的那一种可能！
两个方面的怪异互相结合，顿时让王远觉得这“明王降世”八成大有蹊跷。
事情的发展或许并不会如素孤云所期望的那样。
让她得了一个男性的【纯阳法身】之后，就可以顺利坐上“无生道”共主的宝座，顺便兼收所有白莲圣女。
而且，这三位后妃的身上似乎还有远超王远【法身】境等级的加护。
【眼色如绀青相】都看不透她们腹中的虚实。
听过王远的说明之后，郭飞虎捋了捋长戟般的须髯，脸色凝重地说出了自己的猜想：
“你们说有没有一种可能，无生老佛是真的准备借助她们的肚腹，产下属于自己的子嗣？”
当然这并不是常规意义上的繁衍后代，只能算是道法层面上的继承关系。
或者说是一种深层次的，生命本质上的“知识”污染。
他们这些仙官实际都清楚，虽然【天官】和【尸解仙】的境界一致，但实际上两者的体量却差距不小。
如果说【尸解仙】是钢制的匕首，那【天官】就至少是钢制的大环刀！
虽然都是杀人利器，但前者想要战胜后者，却需要付出更多的智慧、技巧甚至联合同伴。
就好像王远前世。
肉体强悍，却脑容量感人的恐龙，和肉体羸弱，而脑容量惊人的人类一样，都称霸了整整一个时代。
按照进化论，这两者都是同期生态系统中进化竞赛的胜利者，只是进化的方向不一样而已。
同等境界下，智慧和团结是让人族能坚守至今的不二法宝。
而【天官】最擅长的却是一力降十会，甚至能主动分裂出一部分力量，制造属于自己的眷属、子嗣。
若是让这种等级的存在，借着某种科仪成功降临人间，破坏力怕是不会逊色于【唱谣小儿】。
“或许.真的有可能。”
王远也不得不承认，郭飞虎说的确实有道理。
拥有【三洞法身】的他最为清楚。
苏玉茹的【遍野桃花格】木气、生机最盛，水生木、木生火，可以用来调和阴阳水火。
若是让她修行【人面桃仙法】，就连桃仙娘都要甘拜下风。
而以这【遍地桃花格】的血脉纽带为媒介，一次性制造三具能承载无生老佛力量的后裔，完全说的过去。
苏玉茹这位生性风流的皇太后，在本质上恐怕是“无生道”为无生老佛准备的炉鼎！
安全防卫等级要在所有人之上。
“要是我们当初在【九龙壁】前看到她们的时候，不顾一切直接下手就好了。
无论是不是确有其事，都直接一了百了。
现在打草惊蛇已经没有机会了。”
将线索串起来之后，王远也不禁为自己错失良机有些后悔。
辛若蘅看到气氛凝重，轻轻拍了拍手：
“好消息是，八月半的时间节点，应该是需要满足特定的条件才被特地选定的日子。
在那之前，我们都不用再提心吊胆了。
我刚刚通过【万象天罗】向大司命汇报了我们的发现。
虽然境界越高，人手越紧张，但最晚八月十五当天，还会有一位【神变】境的仙官会前来支援。
我们不是没有组织的人，天塌下自然有高个的顶着。
在那之前，我们先按兵不动，顺其自然。”
意识到敌人的软肋都已经被藏到了戒备森严的【三阳小境】，暂时无法下手之后，王远也只能点了点头：
“现在还剩最后一个问题。
我们最好能在八月十五那一天到来之前，搞清楚他们依仗的【一日囚天局】到底是什么东西！”
时间一晃，就来到了八月十二，距离八月十五还有三天时间。
可惜，直到今天。
即便他们通过【万象天罗】求助观澜阁，也没能找到什么有用的记录。
王远更是吞吃了几个“无生道”落单的门人，同样没能找到任何事关一日囚的蛛丝马迹。
倒是在这段时间里，云京城表面上一片风平浪静，没有再出现任何恶性事件。
除了一个意外！
随着汹涌的【劫气】不断在此堆积，即便【荧惑星君】郭飞虎没有经历任何斗法，也没有发动【星辰入命】。
但从八月初一开始。
大半个赤县神州每到夜晚，都能看到天空中有两颗红色的星辰闪烁红光，彻夜不休，第二日又会继续出现。
一直到今天都是如此。
这正是另一种大名鼎鼎的凶兆天象——荧惑守心！
实则就是“荧惑”合“心宿”。
火星被称为“荧惑”，心宿被称为“大火星”，两“火”相遇，红光满天。
史书有载：“荧惑为悖乱、残贼、疾、丧、饥、兵等诸恶像。
反道二舍以上，居之，三月有殃，五月受兵，七月半亡地，九月太半亡地。因与俱出入，国绝祀。”
而就在这异象频发，一片人心惶惶，城外百姓疯狂涌入城中避难的时候。
王远看着一张被城中衙役贴在云玉轩门前的告示，头顶的劫气却是猛然一跳。
“中秋灯会，明日开场，一连三天，皇帝驾临，与民同乐！”

第392章 平平无奇的“八月十三”
第二日，八月十三。
蓝天、碧海一望无际，岸边长着三五棵椰树的沙滩小岛上，静静伫立着一座营造雅致的小巧院落。
青砖碧瓦，白玉铺地。
亭台水榭伴着数尾游鱼、几朵莲叶，生机勃勃；墙内一角，七八棵修竹、五六枝桃花，相映成趣。
【落珠小境】中最是宜人不过的海风微微吹来，拂动卧房中洁白的窗纱。
来自外界的金色阳光，透过半开的雕花琉璃窗户，照在房间中那一张精美大气的千工拔步床上。
凰妩长长的睫毛微微颤动，缓缓睁开清亮干净的凤眸，对上一双正凝望着自己的眼睛。
不由嫣然一笑：
“早啊，小远！”
“早什么早，你要说昨晚真.”
脸色微红的凰妩轻轻咬了一口这个不着调的坏蛋。
双手撑着王远坚实的胸膛坐了起来，慵懒地抻了一个懒腰，银色的丝绸薄被从她柔滑的肌肤上滑落下来。
雪光流动的瓷白肌肤、柔圆的肩头、浅浅的腰窝无限的美好让这清晨的卧房，都为之猛地一亮。
自从成就黄篆法师凝聚【太阴明镜法身】之后，凰妩便进入了一种介于生死之间的状态。
除了不同于那些消耗“阳寿”的活人，她消耗的是“鬼寿”之外，其他的一切都与活人毫无二致。
心跳、呼吸、体温.等等就连生儿育女的能力也都已经重新恢复。
一只有力的臂膀箍住了女孩儿纤细的腰肢，封印了她起床的动作。
随着她的一声惊呼，卧房中十分有节奏的铃音再次响起。
“诶？等等等”
“不急，反正那场灯会到晚上才会开始，时间还早得很。
与其像他们几个一样浪费光阴四处闲逛，不如抓紧时间努力修行提升自我。
别人修行，我们修行；别人玩乐，我们修行；别人逛街，我们修行；别人睡觉，我们修行.
这才是‘披星戴月’的真谛啊！”
这段时间。
【诡异·卖油郎】在被老黑带领下的正果寺击杀了两次之后，早就再也不敢露头。
但“六欲红尘道”十几年时间积累的“民脂民膏”怕是还有富余。
【六欲红尘气】制造出来的【香篆】足够供给所需。
借着这种护身符，“无生道”和“六欲红尘道”的人员早就全面龟缩到了皇城中。
需要监视敌方动向，随时准备在关键时刻接应【大司命】的五位仙官，却不敢擅离职守。
只能随随便便找点事儿干。
辛小薇十分同情那些城中的下层贫民，走街串巷传授给他们自己总结出来的《野菜草根树皮的一百零八种吃法》。
郭飞虎和辛若蘅组团专门去找那些大赌档，一个负责倒霉，一个负责打对家，光明正大地劫富济贫。
是的，他们自己就是那个贫。
至于王远和凰妩.
要说一个人能成功，确实不是没有道理的。
王老爷“天地异数”的资质本就出类拔萃，家财万贯资源不缺，众筹体系初步成型，又身怀天部道法。
修行起来还不分昼夜，努力程度比旁人更甚十倍！
这还不卷死他们？
当然，百忙之中，他也不忘以【举头三尺有神明】，远远观瞧时刻监视着皇城。
手握【符牌·迦楼罗王】随时准备给妖人致命一击。
直到下午时分，两个人才磨磨蹭蹭地起床，闺房画眉，打打闹闹，伴着夕阳走出了云玉轩的客房。
王远头戴白玉冠，身穿一件宝蓝色云纹绸衫，脚踏黑色长靴。
长身玉立，器宇轩昂。
凰妩晶莹的唇瓣上抹了一点浅浅的殷红，头戴双凤金步摇，耳垂明月珰，凝霜皓腕上戴着白玉镯。
踩着青花绣鞋，一身藤青曳罗靡子裙衬得少女越发体态婀娜。
“呦，两位客官也去灯会啊？咱京城可是好久没有这么热闹了，趁年轻就该多逛逛，咱们店里今晚不关门。”
正在柜台后面算账的胖掌柜热情地打了声招呼。
这段时间城郊大量人口涌入云京，所有能住的地方都已经爆满，云玉轩一个月赚得银钱顶得上过去半年。
就连门口那个卖“瞪眼食儿”的小摊生意都火爆至极。
这胖胖的掌柜可不管什么“彗星袭月”、“荧惑守心”，赚钱才是最实在的。
他现在看谁都笑得像个弥勒佛一样。
“多谢，掌柜果然想的周到。”
王远道了声谢，顺便扫了一眼对方身后墙上挂着的一本黄历。
当然这并不是老黄历，而只是一本普通的黄历而已。
旧页都被撕掉，只剩下参差不齐的残页。
露出来的最新一页上写着：
建明十六年，农历八月十三，干支历：癸未年，己酉月，甲子日；
冲煞：冲马(戊午)煞南；
吉神宜趋：四相、月德、天德、王日、续世、宝光；
凶神宜忌：九坎、九焦、月刑、土府、小时、重日、月建、血忌；
星宿：壁宿.
【宜】：出行、旅游、祭祀、沐浴、冠笄、认养、进人口、馀事勿取；
【忌】：动土、安葬、作灶、嫁娶。
微微颔首，非常确定，今日正是三日中秋灯会的第一天，距离八月十五那个大变来临的日子还有两天。
既然有【大司命】的指示，还有后日就会抵达的【神变】境同僚。
他们的任务也转变成了留守、监视，自然也乐得停下脚步，趁最后的机会享受一下节日。
心里都清楚，等过了这个八月十五，恐怕几十年之内，整个赤县神州都不会再有这等热闹的庆典了。
两人对视一眼十指相扣，步履轻盈地踏出云玉轩的店门。
在门外一个卖面具的摊子上，各自挑了一只老虎一只狐狸的面具戴在脸上，彻底融入了人流。
看起来和其他那些趁着灯会相聚的才子佳人没有什么区别。
倏忽之间。
夜色已然降临，天上升起了一轮已经十分接近满月的“盈凸月”
另有两颗红色的星辰，依旧遥遥挂在天上，红光招摇好似血色的战旗。
“呀，小远快看！那里有人在吹糖人，那个是老虎，那个是嫦娥，那个是斗战胜王
我们也买个糖人玩玩吧。”
王远自然从善如流。
烧斗香、燃灯、猜灯谜、赏桂花、喝桂花酒.
从没有参加过如此盛大灯会的两人，将所有项目都给逛了个遍。
热热闹闹的大街小巷中，留下一串少女银铃般的嬉笑声。
时间不知不觉就到了午夜时分。
看到有许多人聚集到了河边，凰妩连忙拉起王远：
“她们在河里放花灯，我们也去许愿！”
只因放花灯这个习俗最初的来源已经不可考，许愿的对象也五花八门。
有人拜灯中的火神，有人祭奠逝去的亲人，有人拜月神求姻缘和合，还有人拜河神求平安
他们两个人在这凑热闹，还不如回去召集亲朋好友开个会，大家互相拜一拜来的实在。
只不过在两人放花灯的时候，却意外遭遇了一个小插曲。
“陈郎，你怎么能骗我？！
你不是说要读书专心准备会试，没有空陪我逛灯会吗？那这个女人又是谁？！”
一个弱质纤纤，让人我见犹怜的俏丽少女，一手提着还没有放进河里的花灯。
隐隐可见上面写着：秦若兰、陈年谷早成眷属，显然也是少女的愿望。
另一只手则死死抓住了一个青年举人的衣袖，哀切至极地悲声质问道。
也不知是因为愤怒还是悲伤，纤薄的肩膀都在微微颤抖。
那个被抓了现行的举人倒是也不辩解，直接一把甩开那女孩的手，毫无羞愧地冷哼一声：
“秦若兰，伱劝你别在这里撒泼！
以前是以前，当时我只是一个一文不名的穷书生，而你是醉香楼里炙手可热的红牌，跟你在一起自然有面子。
可今年乡试我已经考过了。
你区区一个风尘女子，又怎么配得上我这举人老爷呢？
我身边这位姜妙韵小姐，可是提学御使家的千金，我不许你这样冲她大吼大叫！赶快对她道歉！”
嘶！
真真是上岸第一剑先斩意中人！
似是震惊于他的无耻，那叫秦若兰的女孩不由连退三步，气得浑身都在发抖。
口中嗫喏，连话都说不出来了。
她身边跟着的一个丫鬟同样怒极，上前一步指着那负心人的鼻子怒斥道：
“过去两年你读书、参加文会、吃穿用度，可全都是我家小姐倚楼卖笑才得来的银钱。
我家小姐为了你受尽苦楚，只为当初的海誓山盟，你这狼心狗肺的读书人就真的能心安理得吗？！”
不等那毫无愧色的陈姓举人再开口，凰妩却是先看不下去了，撸了撸衣袖，柳眉倒竖怒喝一声：
“真是岂有此理！
小远，等我将这衣冠禽兽送进‘诛心地狱’，你再好好教他重新做人！”
嘴上说着，裙下脚踝上的两颗铃铛就要炸响一声暴怒的长鸣。
然而。
铛！铛！铛！
一片浩大的钟声却先一步从皇城的方向遥遥传来。
这意味着：八月十四的子时正到了。
可就在下一刻。
金色的阳光照下。
那张千工拔步床上，凰妩长长的睫毛微微颤动，缓缓睁开清亮干净的凤眸，对上一双正凝望着自己的眼睛。
嘴角嫣然一笑：
“早啊，小远！”

第393章 八月十五，追上你了！
同一时间，大炎皇城中。
遍布四面八方，共计十二万九千六百座，合一元之数的无生老佛佛像，共同绽放浩大佛光。
过去佛身脖子上顶着的日晷指向早晨，现在佛身脖子上的日晷指向中午，未来佛身的日晷则指向傍晚。
一元十二会，一会三十运，一运十二世，一世三十年，故一元之数为十二万九千六百年。
一元复始，万象更新。
修行者认为世界的历史就是如此由始而终，终而复始地不断循环。
取时光回环之意。
而在无生老佛曾经显圣的那座御花园上空，一柄镶着红、青、白三颗宝珠的玉如意高高悬浮。
在如意上方一轮好像煌煌大日般的光圈轰然绽放，又在天空中接连显化出前、中、后三颗巨大的日轮。
代表“过去”的青阳最为凝实，青色佛光远远扩散开来，笼罩住了整个云京城，以及周边近百里的广大地域。
光晕之下看似依旧是正常的世界，但万事万物却都蒙着一层隐隐约约的昏黄。
好像暗淡的夕阳，泛黄的书页，垂暮老人的记忆.
顺便也将光芒笼罩下的一切，都死死钉在了刚刚过去的那一天！
而代表着“现在”的红色佛光照下，只笼罩住了整个御花园。
这里依旧残留着当初无生老佛显圣的气息，同时也是【一日囚天局】的阵眼所在。
方圆百里之内，只有此处一切如常。
依旧按照正常的时间流速来到了八月十四。
站在这里可以清楚的看到，【一日囚天局】将这一片天地分成了三层。
最外面是时间正常流逝的“现在”，中层是停留在“过去”的八月十三，最内层的御花园又是正常的“现在”。
最后一颗代表着“未来”的白阳，只是光影流转牢牢压住了阵脚，暂时还没有被动用。
“哈哈哈”
看着在八月十三结束后，整个云京城都已经被顺利重置的时间线，老道红莲子笑得格外畅快。
“贫道早知隔墙有耳，故意说出‘八月半，献人牲’，让他们放松警惕，以为我们真的直到八月十五才会动手。
殊不知，提前两天便发动了【一日囚天局】！
配合这无生老佛的显圣之地，内蕴伟力的【三阳小境】，共计一元之数的开光佛像.
还有我‘无生道’北方诸派一千二百九十六位赤篆、黄篆术士。
才能发动这能将一整片天地都囚禁在过去某一日中的强大阵局。
就算青篆真人、第五境【兵圣】来此也不可逃，只能乖乖沦为人牲！
骗人又何须用假话？哈哈哈”
【内景天地·三阳小境】的白阳世界中。
手掐印诀端坐阵局节点的朱伯安，和所有“无生道”门人一样，也是直到现在才知道阵局的作用。
‘所有人都被囚禁在了同一天？可师父现在就在城中啊！’
虽然心里急得直跳脚，脸上却不敢暴露出丝毫异常。
这个时候【一日囚天局】已经成功开启。
无论是【灯花婆婆】还是他自己的枭鸟化身，都根本无法穿透身边的那一层看似薄薄的界膜。
更不能传递出任何消息。
因为那道薄膜是时空的间隙！
“叹为观止，道法之妙真是让人叹为观止！”
身为目前无生道一方绝对武力担当的【兵圣】周星楼，站在红莲子的身边轻轻鼓掌。
顺嘴问了一个朱伯安也同样十分关心的问题。
“道长，却不知若有外人在此时进入【一日囚天局】又会如何？
而且有时空的间隙作为界膜，真的没有任何人能从这囚牢中逃出来吗？”
红莲子捋了捋颌下的长须，自信满满道：
“此局最厉害的其实还不是它本身，而正是那两道分隔‘现在’和‘过去’的界膜！
外围的第一道界膜，可以进却不可以出。
凡人穿过界膜，立刻骨销肉烂不存于世，寻常黄篆法师穿过界膜，也会立刻身死道消。
只有那等至少达到【神变】境界，拥有随身法域的巅峰法师才能完好进入。
但他身上的时间，也会被强制回调到八月十三。”
顿了一下，伸手一指面前的青红分界继续解释道：
“为了方便我们明日杀人，内部的第二道界膜虽然可以通行。
却也需要以这【三阳小境】作为中转才能做到。
并且只有精修我‘无生道’道法，在本质上接近无生老佛才有资格。
这是无生老佛的专有知识，天上地下独一无二。
集合了贫道、青叶子师妹、玉节子师弟三人之力才能勉强催动。
除此之外，即便这‘无生道’中都绝无第二人能够办到，更遑论是外人？
周兵圣尽管放心，当这【一日囚天局】展开的时候，便注定再也没有人能阻止我们完成那杀生宴！”
听到这位掌教元帅的话。
因为心有异志，并没有老实交代自身已经凝聚【三真法身】，反倒以道法遮掩了男身的素孤云，却微微缩了缩身子。
红莲子还不知道，她正是那“无生道”中能做到这一点的第二人！
而后她又若无其事地和其他兴高采烈的“无生道”门人一起高呼道：
“流流贼，贼流流，上界差他斩人头。若有一人斩不尽，行瘟使者在后头。
岁逢癸未年，此地血流红。有屋无人住，有地无人耕！”
他们当然是有理由高兴的。
什么“彗星袭月”，什么“荧惑守心”。
区区凶兆天象已经被这一招【一日囚】通通破尽！
九兵仙官不过如此！
【一日囚天局】中。
两人不紧不慢地例行修行，王远亲手为愈发明艳妩媚的姐姐挑选衣服，认认真真地为她点唇画眉.
直到夕阳西下才手拉着手走出云玉轩客房。
“呦，两位客官也去灯会啊？咱京城可是好久没有这么热闹了，趁年轻就该多逛逛，咱们店里今晚不关门。”
正在柜台后面算账的胖掌柜热情地跟他们打了声招呼。
王远道了声谢，顺便又扫了一眼对方身后墙上挂着的一本黄历。
看到露出来的最新一页上写着：
建明十六年，农历八月十三，干支历：癸未年，己酉月，甲子日
微微颔首，非常确定，今日是三日中秋灯会的第一天，距离八月十五那个大变来临的日子还有两天整。
“嗯，时间还早，不着急！”
戴面具、买糖人、烧斗香、燃灯、猜灯谜、赏桂花、喝桂花酒、放花灯
又遇上那个吃着嫖资才能发达起来的软饭男、负心汉。
然后。
毫无意外，在真正动手杀人之前，第二次被一阵钟声送回到了“八月十三”的早上。
这一天，实则已经来到了“杀生宴”预定的八月十五！
可直到已经经历了两次八月十三的现在，无论是王远还是凰妩，都一直没能察觉到任何异常。
更没有意识到要人命的绞绳，已经勒到了自己的脖子上，正在慢慢收紧！
既然时空这个背景板形成了闭环。
那么建立在此之上的记忆、物质、能量、信息、乃至道侣二人日日夜夜辛苦修炼出来的道行，自然一切都被重置。
如果没有外力干涉，就连他们两人这一天走过的步数，说过的话都不会跟上一次有任何一丝丝的区别。
看着墙上的那本黄历，王远第三次微微颔首。
确定今日是三日中秋灯会的第一天，距离八月十五那个大变来临的日子还有整整两天。
“嗯，时间还早，不着急！”
拉着凰妩走出云玉轩，也第三次走到了那座贩卖面具的小摊前。
伴着天上缓缓升起的盈凸月，还有那两颗正在互相较劲的闪耀红星。
凰妩蹦蹦跳跳地走上前去，先是拿起那只老虎面具戴到了王远的脸上。
下意识地正准备拿起那只狐狸面具给自己戴上的时候。
眼神却又不由自主地被架子上另外一只栩栩如生的“兔子面具”给吸引了过去。
毛色洁白如玉，根根分明，就像是真的一样。
虽然云京城中秋节一直都有拜“兔儿爷”的传统，大街小巷姿态各异的“兔儿爷”泥塑也数不胜数。
但莫名其妙的，凰妩偏偏就觉得它本不该在这里。
这只面具似乎是在一切都被安排好的“理所当然”之外，十分多余的那一部分。
正当她出于好奇，第一次改变了自己原本的选择，准备伸手去把它拿下来的时候。
那只“兔子面具”却忽然睁开了一双猩红的眼睛。
盯着面前的小女鬼，三瓣嘴唇缓缓裂开，露出满嘴血淋淋的森然利齿！
然后，向着凰妩猛然扑来。
追上你了！

第394章 小兔子乖乖，把门开开
“啊——！”
在凰妩的心理预期中，这个明明应该是在八月十五才会出现的追杀者，竟然提前了整整两天便突然降临。
让本来还准备买个面具，开开心心去逛灯会的女孩，顿时猝不及防。
面对眼前那张越来越大的血色兔子嘴。
只来得及发出一声惊呼，人却一下子呆在了原地。
幸好，同样感觉那只兔子面具有些突兀，也在一直盯着它的王远倒是反应够快，一把将凰妩拉到自己怀里。
嘭！
一团黑色的阴风炸裂，两人再出现时，已经站到了一里之外的某棵大树顶端。
有些惊魂未定地回过头，向着那只满嘴血淋淋的玉兔看过去。
“这怎么可能？！！”
即使是亲眼所见，但记忆和现实的剧烈冲突，依旧让凰妩难以相信眼前这个突如其来的意外变故。
特别是天上的“荧惑守心”，还有在【斗姆太阴君】感应中也是真实无虚的月相——盈凸月。
一切的一切都说明现在就是毫无疑问的八月十三啊！
“可是，八月十三太阴之力不足，玉兔又是如何能从月亮下来人间的？”
不等他们想明白这个问题。
那玉兔不知从哪里摸出一根沾着碎肉、毛发，看起来脏兮兮的恶心药杵。
嘴角挂着血腥的笑容，对他们发足狂奔而来。
咻——！
那兔子好似化光而走，快到在两人的视线中只剩下一道白影。
这时，趁着刚刚与之近距离接触，【通心法螺】已经偷听到了【月精·玉兔】的禁忌。
顺便告诉了他们：
“诡神权能：乌飞兔走！
意为时光飞速流逝毫不停留。
玉兔的追逐，就像是日升月落一样，从早到晚。
一旦确定目标，从不会停下自己的脚步，也不会存在任何间隙，更不会被任何障碍挡住。
逝者如斯夫，不舍昼夜！
一旦被玉兔抓住，便会被送进它身上堪比【随身法域】的强大【诡境·药臼】中，活生生地被捣成一颗蛤蟆丸。
因原料不同，此丸各有奇效。
快逃！千万不要被抓住！”
哪怕时间、记忆、道行.等等都被重置，死死钉在了八月十三，但他们两个本身的道法，和既有的知识却不受影响。
眼看那玉兔飞速杀来，王远拉着凰妩便在原地缩成一个小黑点瞬间消失不见。
嘭！
可在下一刻，伴随着一声巨响。
王远的身形却又在距离云京城六十里的地方重新显现出来。
虽然。
因为受到玉兔这个意外因素的干扰，他终于走出了原本“八月十三”的既定路线，出现了第一次选择偏离。
却没曾想，在使用【两界法身】开“门”转移的时候。
竟然一头撞上了【一日囚天局】的外围界膜！
登时将他撞得有些头晕眼花。
【两界法身】代表供奉神主的【金阙】，以及穿行两界的【门】。
可以随时随地沟通阴阳两界，只要在这两界之中天地造化而生的洞天、福地，几乎没有能困锁住他的地方。
铁定跑得比化光而走的兔子还要快！
却在这里遇上了克星。
只因这【一日囚天局】不仅仅是“空间”上的隔断，同时还是“时间”上的隔断。
即便是【两界法身】都无法突破出去。
看着眼前在受到外力刺激后，一阵剧烈波动的昏黄界膜，王远脸色接连数变。
最后露出一丝恍然，口中喃喃：
“一日囚！一日囚！我终于明白这是什么意思了！”
他的心里隐隐已经意识到自己和凰妩两人的身上发生了什么，连忙又翻出了自己的那一册《小生死簿》。
仔仔细细端详一遍之后，终于从这上面发现了不对劲的地方。
这件位格极高的先天之宝，虽然没有出现任何被涂改的痕迹，却一直处于.“掉线”的状态。
既有的位格让它本身记录下来的信息没有被重置。
但是以时空为载体的后续信息却被截流，同样全都被扭曲到了八月十三这一天。
而上面最后记录的一条信息，不是现在的“八月十三酉时（18点-20点）”，而是“八月十四的子时正（0点）”。
那是武判官聂人熊斩妖除魔之后，分润给他的一笔功德。
然后就再也没有新的数据更新。
但仅仅是本应八月十五才会现身的玉兔，还有这相差三个时辰的记录，就已经让王远确定了心中猜测。
“无生道，真是好手段啊！”
这一个月过得实在太过安逸，八月十三这一天更没有遇到需要修改《小生死簿》的场合。
要不是因为玉兔这个原本身处局外的【诡异】乱入京城，让察觉不对劲的王远带着疑惑去找线索。
恐怕到现在还被蒙在鼓里。
将线索互相映证后，他斩钉截铁地自语道：
“今天真正的日子就是八月十五！
我们却无知无觉地被困在了八月十三，有人悄悄偷走了我们的两天时间。
能让位格堪比【尸解仙】的《小生死簿》，也受到一定程度的影响，好似另一种形式的‘诡迷心窍’。
这【一日囚天局】必定有无生老佛这位【天官】的力量干预！”
想要原本一切尽在掌握的计划，却被人棋胜一招，耍弄一番，王远也不禁一阵脸热。
“要是我已经将《小生死簿》炼化成了【本命法宝】，一有异常立刻便知。
定然不会出现目前这种猝不及防的窘境。
但是，现在可不是计较这个的时候。
随着时间推移，满月降临，‘杀生宴’随时都有可能开始。
必须想办法打破这【一日囚天局】沟通外界才行。
我记得在时间重置之前，‘无生道’一直龟缩在皇城的【三阳小境】，那里必定是阵局核心。
立刻去皇城！”
身体一转消失不见。
身后那一道快若闪电的兔影也立刻转向。
王远知道这兔子最危险的地方，其实不是它那能将人捣成蛤蟆丸的【诡境·药臼】，而是不分昼夜紧追不舍。
一刻不停被追杀，就算铁打的人也受不了。
二月份的时候，他亲眼所见【玉蟾】已经在被【玉兔】追追杀，直到凰妩六月份领取仙官之位，又亲眼看到它惨死兔口。
至少不眠不休地逃了四个月，最终被追上。
兔子可以失手无数次，但被追杀者只要失败一次，就会立刻满盘皆输。
如果只靠凰妩自己，恐怕用不了多久就会被抓住。
但凭借能跳跃空间的【两界法身】，王远一时半会倒是还能支撑得住。
这个时候，比起被追杀，他更庆幸玉兔的提醒，要不是它意外乱入，自己这次恐怕真的会死得稀里糊涂。
与此同时。
呜呜呜.
云京城中四处刮起阴风。
正在教贫民怎么辨识无毒野菜的辛小薇，正在劫富救贫的郭飞虎、辛若蘅都同时脚下一空，已经来到了王远的身边。
被他闪电般全都装进了自己的【鬼境·阎罗殿】。
早就等在这里的凰妩，立刻捡最紧要的部分，飞速给他们介绍了目前的棘手情况。
“你说什么？今天已经是八月十五？！”
这个消息毫无意外地换来了他们的勃然色变。
那种惊悚就好像原本还在假期中，早上醒来之后突然得知自己要上学堂。
而先生布置的课业还没有做，是一样一样的。
王远十分清楚，在这个时候，他们的权能都帮不上忙。
但他自己却不会就此认输。
说话之间王远已经独自闪进皇城，站到了根本看不出异常的御花园一角。
不出他的所料，整个皇宫中防卫一片空虚，没有任何人前来阻拦。
三位后妃、新皇周景梁、太上皇周温睿、薛介溪、周星楼等等这些重要人物，都被送进了【三阳小境】。
留在外面的那些人全都是弃子。
实际上。
这个时候，里面的那些“无生道”妖人依旧就没有发现，自己完美无缺的【一日囚天局】已经出了岔子。
隔着一层时空界膜，在月上中天发动【内景天地·三阳小境】开始“杀生宴”之前，双方连信息交互都做不到。
他们站在御花园中的“现在”去看云京城中的“过去”，看到的依旧是八月十三的景象。
自然没有意识到一只兔子坏了自己的大事。
站在这里，王远也终于清晰无比地感受到了另外一层界膜的存在。
和城外的那一道同源，但是感觉要比那一道薄上许多。
“如果换成别家的道法，即便知道了自己被困在【一日囚天局】中，我们这次也照样注定要翻车。
但要怪就怪你们.是‘无生道’吧！”
将手贴在界膜上面，一道无形的波纹荡开。
王远的“三花聚顶，五气朝元”自行开启，头顶绽放白、金、黑三朵莲花。
【三洞法身】端坐莲台，身上的法光自行连成一片，竟如水乳交融般，和那一道界膜顺利融为了一体！
其中蕴藏的道法知识，立刻像是小蝌蚪找到了妈妈一样，向着他蜂拥而至。
让王远的眼睛越来越亮。
教门当中流传的所有法门，本就有一部分功用是为了方便“食用”而设计。
谁的境界更高，谁修行的法门更加靠近自家道统源流，谁在本门中掌握的权限就越高。
修成【三真法身】的素孤云，就等同于获得了“食用”所有同门乃至长辈的资格。
而修成【三洞法身】的王远，悄然偷走了“无生道”的最高权限，自然也拥有了吃掉所有“无生道”门人与素孤云的资格！
“小兔子乖乖，把门开开，快点儿开开，我要进来！”
得知了道法关窍后，微微松了一口气的王远，心中冷笑一声。
向前踏出一步，界膜波动，他的身影已然消失无踪。
身后那一道白影却是慢了一步。
不过。
或许【一日囚天局】确实是无生老佛独有的知识，但是涉及光阴力量的却绝不仅仅是象征着“三阳”的祂自己。
就比如：与之相对的.月亮！
借着与凰妩之间的锚定，以及自身【乌飞兔走】的权能。
那紧追而至的玉兔，也同样一头扎进了还没有重新愈合的孔洞中，同样消失不见。
感谢书友20180414035619483的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第395章 时间线之外的“杀生宴”！
檀香隐隐的白阳世界中，笼罩在某一片山头上的明霞微微一闪。
“终于来到八月十五了！”
王远推开“门”后，通往并不是那座御花园，而是【三阳小境】的内部。
象征着未来明暗各安其位的白阳世界，也是“无生道”理想中的白阳盛世！
眼见山下，珍楼宝座，上刹名方；谷虚繁地籁，境寂散天香。
青松带雨遮高阁，翠竹留云护讲堂。朱栏玉户，画栋雕梁。谈经香满座，语箓月当窗。鸟啼丹树内，鹤饮石泉旁。
当真是红尘不到真仙境，静土招提好道场。
人间仙境似乎也不过如此了。
一切从零开始的北邙山福地与之相比只能被称作“陋室”。
若是以此间之景招徕信徒，让其相信这里就是死亡之后便会往生的“龙华会”。
怕是也完全不会有人怀疑。
甚至个个都会争抢着将自家的一切财物都献给“无生道”，人人悍不畏死，只为能早日超生。
当初王远在外面用【举头三尺有神明】偷看的时候。
就已经注意到，这【三阳小境】的规模要远胜寻常【内景天地】。
直到站在这里才确定，单单是这白阳世界就至少有数县之地。
青阳、红阳、白阳三个世界加起来，怕是能顶得上一府之地，大概率不是寻常【青篆真人】的遗留。
说是一位走到【尸解】境界，距离【尸解仙】也只有一步之遥的人间绝巅他都相信。
眺望着这等起码可以落地七八个“仙府项目”的好地方，此时王老爷心里只回荡着两个字：
“想要！”
可惜，尽管红莲子、青叶子、玉节子三人加在一起的道法权限，要低于素孤云，更低于他。
三人加起来的道行，却要远在他之上。
更何况这帮人不知道已经将这座“三阳教”的根本至宝祭炼了多少年。
想要在一夜之间就将之篡夺过来完全不现实。
但想要临时开一个神不知鬼不觉的“后门”，沟通外界的消息，乃至接引后援进入，对王远来说却是轻而易举。
手中掐诀轻叱一声：
“疾！”
脑后一片法光浮动，金、白、黑三朵莲花微微一闪，一道全新的身份权限被写入了【三阳小境】的底层规则之中。
借着【三阳小境】为媒介，一个提前约定好的信号，以小境本身【符光诏令】的形式发送了出去。
手持诏令之人，可以直接在【一日囚天局】和【三阳小境】中畅行无阻。
“卧底做到这个份儿上也算是仁至义尽了吧？
【神变】境的巅峰法师.【酒曲星君】杜三杯，负责执行【大司命】的最后一道指令。”
“这一次我总感觉【九兵】的反应有点古怪。
现在连这种差一点让人翻车的【一日囚天局】都出现了，【大司命】却一直都没有提前料理无生道的意思。
反而任由他们聚拢人手、人口，就像是在故意等待着什么。
话说，阮大姐不会是怕我们这些卧底被吓跑，还有什么在瞒着我们吧？”
已经到了现在这一步，王远回头再看过去一两个月发生的事情，心里不免有些狐疑。
而能让一位【尸解仙】花费几个月时间耐心谋划的东西，恐怕只能是
“无生老佛？不至于吧？！”
火里来水里去的王老爷，精得跟个猴儿一样，现在即使还没有揭开谜底，却已经猜了个八九不离十。
咚！咚！咚！
一瞬间心脏跳得比【玉府雷枢】还要快。
抬头看了看前方不远处连绵的寺庙。
王远立刻身体一转，便化作了一个头顶金色莲花，唇红齿白一身月白僧衣的俊秀小和尚。
身上的气息也陡然下降到了如今在【三阳小境】中并不扎眼的真气境。
战战兢兢地一把翻开《小生死簿》，一边爆粗口暗骂【大司命】那个男人婆不讲义气，一边正要准备修改自己的志述。
“就在前面，我刚刚看到有三色宝光在这里一闪！”
“这【三阳小境】已经在我们‘三阳教’传承了快两千年，说不定真有什么前人遗留的宝贝啊！”
“没错，我们快点，好不容易轮到我们休息，不用再坐镇【一日囚天局】。
可别让其他道脉把咱们的宝贝给夺了去。”
纷杂的人声忽然从山下响起，短短几个呼吸之后，三个和尚打扮的人影便携带着灼热的劲风猛地扑上了山顶。
看到站在这里的王远，脸色先是一愣，旋即又指着他声色俱厉道：
“你是哪家支脉的门人？
不知道这【三阳小境】乃是我三阳教的产业吗？这里的所有宝物都属于我们三阳教。
识相的赶快把身上的宝物交出来！”
一边说着，三个都有赤篆境界的和尚便一起向着王远围了上来。
眼底的贪婪之色完全掩饰不住。
甚至暗暗鄙夷，北方“无生道”支脉聚集了小半年，竟然还有这等敢独自一人落单的蠢物？
今日不仅要宝贝，还要分食了他的本命莲子！
三人互相点头示意。
头顶顿时升起几十朵烈焰灼灼的金莲，焰光互相连成一片，就算是寻常【阴神】境对上怕是也讨不了好处。
看到他们出现，王远脸上却是不惊反喜：
“哈，你们来的正是时候。”
只是伸出手去对着他们随意一抓。
重新摊开手掌时，掌心中已经多出了三颗眉眼俱全，与三人相貌一致的金色莲子。
噗通！
原地三个胸口破开硕大血洞，死不瞑目的和尚颓然摔倒在地。
在拥有“无生道”更高道法权限的王远面前，三位好手竟然连一丝反抗的机会都没有。
王远随手将几颗莲子抛进嘴里，像嚼糖豆一样“咯吱咯吱”地咽了下去。
“咦？”
立刻眼睛一亮。
这还是他在修成【三洞法身】后，第一次吃无生道门人。
却是意外发现，这些被“无生道”邪魔外道精心培养的本命莲子，竟让【三花聚顶】这门神通获得了一丝丝成长。
至于具体会有什么好处，恐怕还需要多吃上几个才能看得出来。
这个时候，《小生死簿》已经透过阵局重新与外界取得了联系。
在将丢失的两天信息重新补全之后，书页继续翻动。
略一沉吟，王远便在他本人的志述后面，勾画出了自己的第七层马甲：
簿主庚：金蝉子
职司：“无生道”三阳教真传弟子，与红莲子、青叶子、玉节子同辈的小师弟
嗯，等他们都死了，就能光明正大继承一切的那一种。
他是懂马甲的！
身上气息顿时一变，再配合一身【三洞法身】的道法，完全毫无破绽。
“无生道”能靠着自家的“时光”权能坑害他，他自然也能靠着《小生死簿》的“轮回”权能坑他们。
此时不算九兵功勋，王远账面上的【阴德】已经达到了一百零二万。
花个五六万【阴德】再制造一个新身份就跟洒洒水一样简单。
现在让他苦恼的，反倒成了等到将来十天干“甲乙丙丁戊己庚辛壬癸”全都用完之后，自己应该再用什么？
不过，当三人的记忆从王远心底涌现出来的时候，他的脸色猛地一变：
“不好！杀生宴马上就要提前开始？而且还要先从云京城的天牢重犯，还有青阳世界的那些俘虏杀起？”
霍然抬头之际。
就见原本悬在那柄玉如意上方，一直没有动静的最后一颗白色太阳瞬间绽放佛光，笼罩住了整个【一日囚天局】。
同时，【三阳小境】中有无数人齐声唱喝：
“第一委气立！”
“第二顺气生！”
“第三成万法！”
“第四生光明！”
“庆云开生门，祥烟塞死户，荡荡自然清！”
“开天门，邀诡神！”
下一刻。
外界毫无异常，但从【一日囚天局】中望去，云京城上空那一轮八月十五的圆月，陡然化作了刺目的血红色。
血月边缘好似血浆又好似流动的岩浆，“滴滴答答”地落进了整个阵局中。
在旁人眼中是一群粉雕玉琢的【炎精童子】。
但在王远的【眼色如绀青相】中，却是数百颗嬉笑打闹的污浊光球。
冒着黑烟的烈焰包裹着一颗猩红的独眼，瞳孔为沙漏的形状，四周挥舞着无数介于虫子和火焰之间的诡异触手。
毫无疑问，这些都是侍奉无生老佛的嫡系眷属，每一个都有着【军主】级的强大气势！
它们一齐开口，共同吟唱《正信除疑无修自在宝卷》中的灼热经文：
“佛在灵山未远求，灵山只在汝心头。人人有个灵山塔，好去灵山塔下修”
明明是正常的经文，但让人听到耳中时，却仿佛一整颗大脑都要开始剧烈燃烧。
早有准备的【三阳兵】身上白光弥漫，成群结队地踏出了“八月十五”的御花园范围，进入了“八月十三”的云京城。
但是他们就好像游走在时间线之外一样，并没有被卷进“八月十三”。
直到有一个醉醺醺的行人，主动撞到他们身上的白光时，竟瞬间消失在了“八月十三”，来到了“八月十五”！
还没等他搞清楚状况。
旁边来自【天门】之外的【炎精童子】便一拥而上，将之吸成了一堆焦炭。
站在时间线外杀人，没有人能够抵抗，也没有人能够反杀。
将来更不会有人知道，彻底变成一座空城的云京城中到底发生过什么。
有屋无人住，有地无人耕！
“杀生宴”已经完全开启，从现在起阵局中无论身份如何，所有死去的人，都会成为酿酒的“人之五谷”！
与此同时，一大队【三阳兵】也踏进了那些家眷所在的青阳世界。

第396章 兔子的药臼？天官的餐盘？
那一队杀向天牢的【三阳兵】，在蒙着一层暗淡昏黄与他们互相平行的云京城中横冲直撞。
时不时挥舞手中白光闪烁的长棍，敲击在路过他们身边的行人身上。
嘭！嘭！嘭！
直到这来自时间线之外的打击临头，对面那些毫无所觉的游人都没有任何察觉。
连惨叫都来不及发出一声，就化作一地齑粉。
夜风一吹瞬间消散无踪。
而他们体内的生命、气血、魂魄.则全都落入一只跟随其的【炎精童子】口中。
也让它的体型像是喝饱了血的蚊子一样渐渐膨胀起来，放射出夺目的赤色长虹，猛然贯入头顶的那一只月轮。
好似传送营养的血管，又像是接引【天门】外某个存在的道标。
“妙极！妙极！”
红莲子、芳林主、周星楼、薛介溪还有两家道脉的一众高层，站在白阳世界的门前个个喜笑颜开。
【唱谣童子】的童谣唱出，云京城的结局注定血流成河，“杀生宴”也必定成功。
但是当“彗星袭月”和“荧惑守心”天象出现的时候，所有妖人都不禁捏了一把汗。
他们这些人现在和旧王朝深度绑定在了一起，按照天人感应之说，所有的凶兆、天象也会应在他们的身上。
这段时间自然提心吊胆。
而随着这一道【一日囚天局】落下，立刻便让他们立于不败之地。
“那些上蹿下跳的九兵仙官，说不定正组织了大批人手准备埋伏我们。
却不知在这局中只能我打人，不能人打我。
足以用零伤亡就将这城中的两百万人口彻底斩尽杀绝，为将来收拾山河完整地保存有生力量。
不论这云京城中到底潜藏着多少九兵仙官或者其他管闲事的正道，都死定了！
而且个个都会死得稀里糊涂。
有本事就来打我们啊！哈哈哈.”
志得意满之下，一群妖人忍不住放声大笑。
更有人提议道：
“走，诸位，不如我们也去杀个痛快？”
“谁要是运气好，顺手宰了那什么【扫把星君】、【荧惑星君】还有其他九兵仙官就请大家喝酒如何？”
“好好，这个提议好！”
然而。
众人正要动身，站在自家师兄身边的玉节子，却无意识地瞥了一眼头顶的天空，脸色蓦然一变，慌忙喊叫：
“等等！你们快看天上！”
“什”
众人纷纷抬头望向夜空，口中的笑声顿时戛然而止。
现在的时间是刚刚入夜的酉时，月亮升起没有多长时间。
但他们却清楚地看到，与月亮在同一条直线上，竟还有另外一颗弯弯的小月亮。
这群在修行界中也不是无名小卒的教门妖人却不至于将之认错。
“那颗小月亮是.长庚？长庚伴月？！！
时空的界膜封闭了整个云京城，这等天人感应的天象怎么还会出现？”
随着有人发出惊呼，这群妖人一片哗然。
凶兆天象无法伤他们分毫的话音犹在耳边，这道“长庚伴月”就好像一个耳光狠狠打在他们脸上。
直打得眼冒“金星”！
“长庚伴月”又叫“金星合月”。
只有地、月、金三颗星辰近乎排成一条直线时才会出现。
因为被月亮的影子遮挡一部分，金星的光芒才变成了一轮小一些的月牙，看在眼中正像是两颗月亮相伴而行。
又被视作【金星女神】和【太阴君】相会。
然而寓意却十分可怕：“太白属金，金主兵革”，金星合月便代表着血流成河的兵灾！
眼看事态似乎有些失控，站在最边上的一个无生道黄篆护法强笑道：
“巧合，这一定是巧合！
想杀我们，必须突破两层跨越时间线的界膜，这阵局有佛老这位【天官】的力量加持，试问又有谁能做得到？”
他正说着忽然感觉后颈有些发痒，下意识伸手挠了挠，却意外蹭到身后似乎有个毛茸茸的东西。
猛地回头，却骇然发现一只满嘴是血的大兔子正与自己脸贴脸紧紧靠在一起。
玉兔终究不是以正常的方式穿过界膜，比王远进入三阳小境的时间晚了不少，进入的地点也与前者不同。
而且刚一进来，就恰好撞上了挡在白阳世界门口的这一群教门高层。
这帮人也正好挡在了它追杀凰妩的半路上。
“啊！什么鬼东西！”
哪怕这位护法是个杀人如麻的教门妖道，但猝不及防之下面对这种景象依旧被吓了一大跳。
慌乱中，下意识地便用力伸手一推。
他却不知道这兔子根本就碰不得！
只是刚刚触碰到那兔子的皮毛，他便毫无反抗之力地身形缩小，落入到了一只凭空出现的肮脏药臼中。
里里外外都布满血污，药香和腥臭味混合在一起，形成一种让人作呕的可怕味道。
随着一声短促的惨叫响起。
一柄依旧沾着毛发、皮肉的药杵猛然落下，将之一杵捣死！
然后是第二下、第三下
神话中的“玉兔捣药”本应充满了梦幻的美感，但在这【诡异·兔儿爷】这里，却只剩下刺骨的恐怖和惊悚。
飞溅的血肉、碎骨从周围其他人僵硬的脸上缓缓滑落。
即便他们个个都非善类，人人杀人如麻，但这等惨烈的死法，依旧让众人物伤其类。
“住手！”
站在那黄篆护法身边的一个【三阳兵】军主愤然出手，体内气血劲力好似大河奔涌，又轰然炸裂。
开山破岳的一拳狠狠砸在玉兔的身上。
可有【诡境】保护的后者毫发无伤，前者却同样身不由己地落到了药臼中。
两杵下去同样活生生地捣成了肉糜。
一时之间，空气都似乎凝滞，只剩下玉兔“咚咚咚”的捣药声。
更诡异的是，当两颗蛤蟆丸成形，浓浓的香气弥散开来，让众人闻得忍不住喉头耸动，直咽口水。
一看就知道这是好东西。
正当玉兔伸出爪子抓起那两颗上品的丸药，就要送进自己的三瓣嘴中，争取早日完成杀生宴，获得人性时。
两根烈焰缭绕的触手却忽然伸了过来。
吸溜～
好似闪电一般，一口就将两颗蛤蟆丸吞吃了下去。
一位法师和一位军主的效力显然远超普通人，那只【炎精童子】几乎被撑得要溢出血来。
一道赤虹冲天而起，将药力送去无生老佛处，才免了它的爆体之厄。
对这些【诡神】来说，这里已经是天官的餐盘，无论是谁死亡都会沦为无生老佛的人牲，不分什么敌我。
更没有兔子什么事儿。
但那被抢了蛤蟆丸的兔儿爷却先是一愣，然后便彻底的陷入了狂暴！
【诡异】都有自己的杀人禁忌，只要不去主动攻击，妨碍它的猎杀行动，一般不会去主动伤害不满足条件的无辜者。
【兔儿爷】也是如此。
只要旁人不去主动触碰它的身体，或者阻拦它去追杀凰妩，大概率不会主动杀人。
但现在可好，那【炎精童子】竟然连它已经做好的兔粮都给抢走了？
是可忍孰不可忍？
兔子不发威你当我吃的真是胡萝卜吗？
【兔儿爷】顿时发出一声比猛虎还要恐怖的怒吼，拎着一根血淋淋的药杵就冲了上去。
发现对方在连接上月亮之后，身上弥漫出来的气息连它都害怕，便矛头一转转向其他的活人。
轰隆——！
药杵体型暴涨一个横扫，顿时打得人仰马翻。
暴走之后，它不再严格遵守禁忌，而是准备将自己面前的一切都给捣成肉酱！
这边的黄篆、军主见势不妙纷纷闪避。
但那些刚刚集合起来，准备四散城中收割人头的大批道兵、术士却倒了大霉。
眼前白光一闪。
噼里啪啦
他们便像雨点一样纷纷落进了药臼，刚刚被捣成肉酱，便被那些【炎精童子】凭空摄走。
吃饱之后，一道又一道血色长虹冲天而起。
岁逢癸未年，此地血流红！
却也让【兔儿爷】越发暴怒，杀得越来越狠。
在这条“八月十五”的时间线上。
有无生道的各境术士近两千人，【三阳兵】两营六千人，六欲红尘道的各等术士五百人
薛介溪掌管的底细宫人、太监二三百人，周星楼麾下的【道兵】有六营一万八千人
毫无疑问的兵强马壮。
但无论是谁只要是在【神变】境界以下，数量对【兔儿爷】都毫无意义。
白光闪烁，人影一片片消失。
实在太过讽刺，原本用来保护他们这些教门妖人的【一日囚天局】，这个时候却反过来困住了他们自己。
让他们不得不正面硬抗一个恐怖的杀人狂魔。
即使暴怒的【神变】境法师红莲子、芳林主，还有【兵圣】周星楼都在后面紧追不舍。
可一时半会儿又如何追得上兔儿爷的【乌飞兔走】？
“啊啊啊啊.”
“救我！掌教元帅救我！”
“.”
因为时空界膜的限制，八月十三的时间线波澜不惊，但八月十五的时间线却意外成了人间炼狱。
“彗星袭月”、“荧惑守心”、“长庚伴月”似乎都在一一应验！
而且，不管变成了“人牲”的是谁，“杀生宴”的进度都在不断加快。
这些无生道妖人甚至更对自家道统源流的胃口。
头顶那一轮血月中隐隐现出刻度，呈现出一只巨型日晷，又像是一只巨大眼睛的样子。
显然，“无生老佛”的意识已经以此为媒介开始一点点降临。
准备享受自己的正餐——大炎王朝气运金龙！
皇城上空的那一条多头龙，似乎隐隐察觉到了即将大祸临头，增长到了数十颗的蛟龙脑袋，不住发出阵阵悲鸣。
而在另一边。
长庚伴月！长庚伴月！
乱入八月十五的除了“月亮”之外，又如何能少得了“长庚”？
“阿弥陀佛，各位师兄、师侄得以往生极乐，永伴无生老佛，真是死得其所！善哉啊那个善哉！”
始作俑者“金蝉子”大师，也没有料到一场“杀生宴”最终会演变成这种打开方式，只能为他们送上最诚挚的祝福。
旋即便追着那一队【三阳兵】的脚步，也踏入了青阳世界。

第397章 有朋自远方来
在那片代表着“过去”，呈现出明暗对立状态的青阳世界里。
一道道双目紧闭的人影蜷缩着身体，像是没有重量一样在昏暗的虚空中载沉载浮。
其中有男有女有老有少，身上衣着至少称得上一个“整洁”，甚至有不少人还穿着官服，不是平头百姓可比。
关押在这里的人员，其实不止是登州府那五营道兵的家眷。
还有许多二月二之后，被薛介溪打击报复的官员以及全家老小。
按照正常人的思维。
既然有这么一批上好的把柄在手，等到将来两军对垒的时候，再拿出来作为一张王牌岂不是更好？
但无论是同样气血充沛的【道兵】家眷，还是这些大多都点亮了心光的官员。
对无生老佛老佛来说都是上佳的餐食。
比起【天官】这位主人的需求，这些“无生道”仆从的战略谋划又算得上什么？
一队总数上千人，手握刀枪剑戟的【三阳兵】，借助红莲子签发的【符光诏令】踏入此间。
“火！火！火！”
众【道兵】身上军气翻涌，飞速展开了【万人敌法·三阳煮海阵】。
他们正要迈开脚步，将此间所有的囚犯一口气通通处决！
身后忽然传来一声呼喝：
“师侄请留步！”
同时，一朵朵碗口大的青色莲花飘飘而下，落到了为首那位皮肤赤红，气息爆裂如火的【军主】身上。
舌绽莲花，直透人心！
那红脸军主立刻下意识地停下动作，回头向着身后看去。
待看清来人是谁，微微一怔后，连忙抱拳行了一礼：
“原来是金蝉子师叔，不知师叔有何吩咐？”
虽说红莲子才是直接统领本道脉所有【道兵】的掌教元帅。
且有一千道兵相助，他这位【军主】的战力足以斩杀寻常【法身】境。
但除了大炎王朝之外，无论在哪家教门中，术士的地位都要在道兵之上。
更何况面前之人还是一位与掌教同辈的法师高人？
一个唇红齿白的小和尚，驾驭金莲朵朵的遁光飞射而来，不等落地便焦急地呼喊道：
“刚刚有外敌突破【一日囚天局】入侵了【三阳小境】，这里交给我，你等快快前去支援掌教元帅！”
先前王老爷因为一时大意，被红莲子的一句真话给骗得昏头转向。
但要真论用真话骗人的技术，谁又能比得上他的天生异象【舌绽莲花相】？
煽风点火，搬弄口舌，说话九真一假，让对方情不自禁地就深信不疑。
若是全说真话，即便道行远超王远之人也照样会上当受骗。
特别是现在，这天生异相与王远扮演的角色更是相得益彰。
区区一个入门境界的【军主】，又如何能抵挡他这纯度百分百的真话？
“是，师叔，我等这就出去支援！”
那红脸军主果然不疑有他，不敢怠慢丝毫，连忙催动手中的【符光诏令】，重新打开青阳世界与外界的门户。
驱使已经成型的【万人敌法·三阳煮海阵】，驾驭着炽热的狂风便猛然扑了出去。
却没有看到，身后自家的那位金蝉子师叔悄悄动了动小手指。
白光缭绕的门户对面便立刻被切换成了另外一个落脚点。
咚！咚！咚！
几下捣药的声音传来，然后就没有然后了。
金蝉子大师满脸悲悯之色，双手合十，默默为又一批往生了极乐的师侄口宣佛号：
“阿弥陀佛啊！”
不忍心看这等残肢断臂、血流成河的人间炼狱景象，宅心仁厚的王老爷立刻重新封闭了门户。
顺便也将几个临时逃过一劫的幸运儿彻底挡在了门外。
当然，最重要的是，如果被兔儿爷闻到凰妩的味道转移了目标，那可就不美了。
正常情况下，他要是想在保证人质安全的前提下，解决掉这有一位【军主】带领的一千员【道兵】，说不得还要好好费上一番手脚。
但利用自己在【三阳小境】的权限。
只是一个动念便将他们直接送到了兔儿爷的药臼里，也顺便坐上了前往西天的直通车。
“不用谢，请叫我无生好师叔！”
手掐印诀，转过头来对着面前的那些囚徒低喝一声：
“鬼境，开！”
空气斑驳生出象征腐败终结的黑色霉菌，又飞速剥离，将面前的一大片空间腐蚀成了黑洞。
哗啦啦.
护卫在【阎罗殿】周围的鬼王潮顿时席卷而去，将那些囚徒全都卷进了鬼境之中。
凰妩带着一批精干的【黑律判官】，第一时间对照着名册飞速清点人员。
很快，凰妩便告诉了王远一个好消息，一个坏消息。
好消息是此间的人员比原来多了不少，许多囚徒原本都是朝中的精干大臣。
一州之才、一府之才便有七八个，最次的也能评上一个能吏。
乱世之中什么最贵？人才！
把他们打包回去，大表哥和段芷茵麾下的文臣力量立刻会迎来一轮暴涨。
而坏消息则是这里面独独少了【兵圣】裴玉楼的那百十位家眷！
也是最关键的一批人质。
“没有？！”
王远连忙调动【三阳小境】的权限，对此间发生的事情进行时光回溯。
这才发现在“杀生宴”开启之前不久，周星楼亲自来了一趟青阳世界。
将裴玉楼的家眷全都装进了一只玉瓶模样的【诡物】中，并且紧紧挂在了自己的腰间。
显而易见，这位为了利益才跟无生道媾和的【兵圣】，对无生老佛毫无虔诚可言。
入了教门还跟在官场上一样偷奸耍滑，根本就不准备为了【天官】放弃手中的这一张最重磅底牌。
眼看不能就此功成身退，王远肉痛地摸出了那一枚贴身珍藏许久，却始终没有舍得动用的【符牌·迦楼罗王】。
“我平生最恨这等两面三刀、阳奉阴违，只顾私利不顾大局之人！
临行前既然答应了裴兵圣要完好带回家眷，便绝不可食言。
养兵千日用兵一时，这场仗怕是注定免不了了。”
同一时间。
在“八月十三”的时间线上。
一个倒骑在毛驴背上的中年书生，穿过封闭的城门进入了依旧沉浸在节日灯会中的云京城。
书生身上套着松松垮垮的大袖儒衫，手中拎着一只硕大的红皮酒葫芦，腰间还挂着一柄长剑。
努力睁大朦胧醉眼，摇头晃脑地吟诵道：
“天若不爱酒，酒星不在天。地若不爱酒，地应无酒泉。天地既爱酒，爱酒不愧天！
已闻清比圣，复道浊如贤。贤圣既已饮，何必求神仙。三杯通大道，一斗合自然。但得酒中趣，勿为醒者传！
好酒！真是好酒啊！”
一边吟着诗，一边又给自己猛地灌了一大口。
“这能醉倒【尸解仙】的‘千日醉’，用一滴原酒蜕了一千倍的山泉水便香成了这个样子，果然是名不虚传。
要不是得拿来招待‘客人’，真想把这酒全都给昧下来啊。
派我来干这种将脑袋别在腰带上的买卖，才给了我这么一点，真是小气吧啦！”
再灌一口，大概是终于到了量，腹中酒劲儿上涌，这儒生嘴里嘟囔着：
“这人间大抵没什么意思，也就是红绡的腿还行！清醒看人间，着实不如大醉一场啊！”
哗啦！
话音刚落，就被路边青楼上的一个丫鬟兜头倒了一盆洗脚水。
毛驴背上的书生打了个激灵，下意识地抹了一把脸，又吐出一口不小心喝到嘴里的水液，似乎终于恢复了几分清醒。
连忙“呸呸呸”
这洗脚水又哪里还能吐的干净？
啪！啪！啪！
这时却听到一阵掌声从身边响起。
缓缓扭过头去，就看到旁边接到信号匆匆赶来接应他的【土官·鬼婴】，满脸崇拜地看着自己：
“猛士，真是猛士啊！
杜老哥，你真的见过咱家大姐头的大白腿吗？
话说你不会就是因为喝醉了酒自己作死，才被阮大姐派过来真送死的吧？”
这一位千呼万唤的援军，正是同属斗部的【酒曲星君】杜三杯。
传闻他本为文皇帝时期的状元，才华横溢。
却自号“三杯”，一杯酒敬山河红尘，一杯酒敬人道群贤，还有一杯酒敬群芳丽色，就是没有一杯酒敬皇帝权贵。
最终却走上道途，继而加入【九兵】，性格颇为有些放荡不羁。
今日一见真是闻名不如见面。
阮大姐美成那个样子，麾下弟兄们有色心的着实不少，但有色胆的却真的不多。
没想到，大概是因为酒壮怂人胆，【酒曲星君】这老哥酒喝多了，胆子也是真的够肥啊！
杜三杯挠了挠头，挥散了脑海中浮现出的那份惨痛回忆，打了个哈哈：
“哈哈哈，这事儿改日再说。
对了，已经到地方了，给那位远道而来的‘客人’下药才是正经事。”
跳下驴背，走到一只身处“八月十五时间”线，却被王远屏蔽了感官的【炎精童子】身边。
从怀中掏出一只贴着符咒依旧酒香四溢的玉瓶。
此为：能让【尸解仙】都酩酊大醉的【诡物·千日醉】！
显然。
上到【大司命】、【斗战胜王】、【云中君】这三位【尸解仙】。
下到【保生大帝】、王老爷自己、【酒曲星君】杜三杯，行事风格都几乎一脉相承。
作为伏击计划的最后一环，杜三杯便是即将执行属于他的任务。
——有朋自远方来，麻药放倒！

第398章 乱红作花帖，请君赴鸿门！
杜三杯伸手揭开玉瓶上的那道符篆封印。
一股子浓浓的酒香顿时飘散开来。
鬼婴王远只是单纯闻到了一点香气，就莫名觉得有些头重脚轻，眼前甚至隐隐现出重影。
连忙封闭了嗅觉才感到稍好一些。
【酒曲星君】已经更他介绍过。
这【诡物·千日醉】的本体其实是一只十分古老的酒坛，由古时竹林七贤中的“酒鬼”在“尸解”失败后所化。
据说此人除了善饮之外，还以衣冠不整、发荡不羁、消极颓废.闻名于世。
这也正是“酒鬼”之“鬼”的来历。
酒坛本身没什么稀奇。
但若是将这只酒坛之前从没有喝过的人间极品美酒装入其中，密封千日，便能得到半坛“千日醉”！
此乃世间最上等的灵酒，普通【道兵】只要闻上一闻便会醉死当场，低阶赤篆也会一醉不醒。
就算【尸解仙】已经对寻常酒水免疫，但他们若饮此酒，即便只是浅浅饮上一碗也会醉上整整三日！
实乃居家旅行，谋财害命，必备好酒。
杜三杯闻着酒香，陶醉地叹了一口气：
“这酒刚刚饮下时，只有美酒的香醇清冽，回味无穷，但后劲绵长，一个不察便会很快醉倒。
更重要的是，这酒不是毒药，反而对道行、阴神大有裨益，绝不会引起身体的本能排斥。
我先前倒是也偷偷用过几次，怎么说呢，非常好使！
可惜，已经过了一千五百年，那破酒坛子没有喝过的美酒越来越少，以后这【千日醉】怕是要成为绝唱喽。”
一边说着一边掐动印诀，低喝一声：
“法域·鸿门宴，开！”
砰！
只听一声酒瓶瓶塞被打开的声音响起，两人身边有一只巨型酒葫芦的透明光影陡然升起。
随即，另一种夹杂着百花香气的酒香弥漫开来。
等回过神来的时候，王远发现两人已经站在了一座湖心小岛上。
岛上溪流淙淙，芳草遍地，溪流中流淌的不是水，分明便是香醇的美酒。
花草树木上结的也大多不是果子，而是鸡、鸭、鱼、肉，煎炒烹炸而成的各种诱人的肉食。
旁边那座小湖也是一样，浓浓的酒香弥漫不去，热流、冷流交替往复，全都是各有特色的极品美酒。
仅仅是王远能闻出来的就至少有玉冰烧酒、汾酒、五加皮、膏梁娆、杜康.等等十几种。
闻不出来的更是不计其数。
“咯咯咯”
溪流、湖泊中还有许许多多身着薄纱，甩动鱼尾的绝色美人幻化而出，嬉戏打闹一阵，又在湖中复归酒液。
实在是好一副醉生梦死的奢靡景象。
“什么【鸿门宴】，这分明就是高配版的酒池肉林嘛。
满嘴的仁义道德，满肚子的男盗女娼，还得是你们这些读书人啊！”
即便是王老爷这等家财万贯的有钱人，看到这种景象也忍不住.实名羡慕啊。
寻常【随身法域】没有依托，只是道法和元炁所化，随生随灭。
只有在晋升青篆真人成就【内景天地】后才能由虚化实，炼假成真。
但王远至少可以确定，此间的各种美酒、美食都是真的，大概率跟杜三杯那件酒葫芦模样的【本命法宝】有关系。
当然，享受高不高级倒是其次，一座随身法域最厉害的手段，还得是它被主人赋予的规则。
【法域·鸿门宴】：
酒池肉林，宴无好宴！
外人从这法域中取用的越多，便会越发神思昏沉，浑浑噩噩，身不由己。
最终一身意志都被好酒、好肉消磨殆尽，肉身崩溃，一点真灵沦为这鸿门宴上一仆役。
而且在本身道法之外，还融入了【酒曲星君】的权能。
杜三杯自己醉的越厉害，法域规则和仙官权能的效果就越强。
所以他一年到头倒是有大半时间都在醉酒。
至于喝多了之后胡咧咧，被【大司命】记恨在心，只能说是难以预见的副作用了。
如今配合相得益彰的【诡物·千日醉】，这【法域】的威能更是会获得千百倍的提升！
杜三杯手托玉瓶站在此间，对着头顶“八月十五”时间线的那一轮明月遥遥一拜。
轻喝一声：
“乱红作花帖，请君赴鸿门！敕！”
将酒倒入口中，然后当空一喷，那【千日醉】便夹杂着他口中残留的不可描述之物，登时化作了漫天的殷红花瓣。
列成一条长阵冲出了法域。
王远立刻知机地打开了两条时间线之间的“后门”，那些“乱红”瞬间分别冲进了十几只【炎精童子】的体内。
又沿着那一道道连接着月亮的长虹，最终落入意识正渐渐降临的无生老佛口中。
与此同时，被“彗星袭月”、“荧惑守心”、“长庚伴月”搅动起来的汹涌劫气，也寻着路径倏忽而上。
这分明便是来自人道的反噬！
“全都串起来了。
放任朝廷强迁豪族，聚拢龙气，制造诱饵；无视无生道的这些跳梁小丑；
在我前往‘蟠桃园’的当天，故意设局重创无生老佛
派出我们几个‘灾星’打前站，却每一步计划都遮遮掩掩，连自己人都难窥全貌。
直到老杜为客人奉上【千日醉】，才图穷匕见。
【九兵】一切行动逻辑的背后，全都是为了狩猎这位站在修行体系顶点的强大【天官】！”
“而且凶兆天象中所谓的帝王横死、悖乱、残贼、兵灾.所针对的不止是那些“无生道”的妖人。
更是这位挂在【天门】之外的无生老佛。
无论他在‘杀生宴’上吃的是凡人还是教门，吃人越多，此时的反噬就越酷烈！”
不愧是老阴比集合的大本营，在绝对的力量逊色于对手时，从不跟别人硬碰硬，转过头来专攻下三路。
只能说是阴险，而且是又阴又狠！
王远念头闪动之间，大概是【兔儿爷】杀戮的效率实在够高。
铛——！
一声宏大的钟鸣响起。
头上的那一轮血月中红光一闪，似乎有一只硕大无朋的眼睛蓦然睁开。
也将一只黄铜指针好似大戟，石盘表面刻着子、丑、寅、卯十二个时辰的日晷，完全暴露在众生面前。
“佛在灵山未远求，灵山只在汝心头。人人有个灵山塔，好去灵山塔下修”
《正信除疑无修自在宝卷》中的经文再次响起，好似黄钟大吕反复回荡。
这一刻，云京城中的所有凡人，都像是被封禁在了时光的琥珀中，再也不能动弹丝毫。
水流、花灯、腾起的绣球、众人脸上的喜、怒、哀、乐全都停滞下来。
甚至连思维都僵化凝固。
王远却被其中携带的与“时光”有关的知识牢牢吸引。
发觉这些知识对【三洞法身】的助益，恐怕还要远在那些无生道门人的本命莲子之上。
‘也不知道啃上一口无生老佛的血肉会是什么滋味？’
死死盯着那只日晷上渐渐偏斜的影子，看着它一点点移动到现在的酉时。
他感觉自己身边的一切正在变慢。
随即，日晷的表面向前突出，渐渐化作一张壮年男性的人脸。
正是无生老佛三大化身中代表“现在”的红阳化身！
也正是这一道化身，当初被太乙玄兵道【道统法物·五雷车】轰塌了一半，受创极重，急需补益。
好似一只饥肠辘辘的饿狼，终于得以钻进了羊圈。
一双人性稀薄的血色双瞳，贪婪地望向人间，凶戾的目光似乎凝成了实质。
比世间任何【诡异】都恐怖一万倍！
在这道目光注视下，所有生灵都好似一下子被推到了悬崖边上，巨大的心悸瞬间袭击了每一位道兵、每一位术士。
正在这时，王远被杜三杯用力一拉。
“快低头！”
就在王远低头的瞬间，头顶的【劫气】轰然达到了顶点。
“【劫运·众生劫】：五德终始，人道革鼎”的开场大戏终于彻底来到了高潮。
在一阵急促的尖细木鱼声中。
天上突然亮起一片炫目的红光。
一大片好似红色光流，又好似细长绦虫一样不断扭曲的污浊触手，从那只日晷的边缘飞射而出。
化作亿万“阳光”撒向人间。
旋即每一道阳光的顶端都变成了猩红的利爪，从四面八方狠狠抓向那条长着几十颗脑袋的王朝气运金龙。
吟——！
大难临头，气运金龙本能发出悲切的哀鸣。
却因统治者早已手持【传国玉玺】册封了无生老佛，开门揖盗。
哪怕龙气对诡异的克制之力再强，但一片散沙之下，对这位【天官】也已经毫无用处。
没有任何反抗之力，瞬间就被牢牢抓住。
一点点被拔起，送向无生老佛的嘴边。
“嘎嘎嘎”
这一尊甘冒奇险从【天门】外渗透进来的红阳化身，咧开嘴巴，露出一张好像锯齿通道一般的恐怖巨口。
正要大快朵颐，在守护天门的【尸解仙】反应过来之前，用最快的速度吃掉大炎王朝最后的龙气。
也即将继承它的天命！
无数“无生道”门人已经拜倒在地，口中发出狂热至极的呼喊：
“佛老下生，明王出世。换天地，造乾坤！”
就在这时。
气运金龙的那颗主头，却忽然双目一翻，化作了一双顾盼生姿的人瞳。
无生老佛悚然一惊之际。
金龙双瞳中寒光闪烁，一双龙爪陡然暴涨，反过来闪电般死死扣住了红阳化身的大脑袋。
口中低喝一声：
“好客人间欢迎您，下来吧，你！”

第399章 彼岸花开，油炸群邪！
嗡——！
被【大司命】意识降临的气运金龙，脑后绽开一圈圈夺目的五彩光轮，眨眼之间便光耀百里。
让无数凡人都能肉眼得见。
这才是斗部之主【大司命】的真正底蕴！
百万功德合成一道，才能让功德金轮化作五彩，可一眼扫过去，却只有满目的五色祥光，根本分不清到底有多少层。
这也意味着阮红绡一生不知道已经攒下了多少阴德，又得到了多少天道垂青。
显然，时间是【尸解仙】的朋友。
漫长的寿命本身就可以被视作一切奇迹的来源。
受到【功德金轮】感召，皇城中心，龙气枢纽中的【九龙壁】嗡嗡震鸣。
那颗被王远提前送进去的龙珠再次浮现出来。
与九条浮雕的玉龙共同构成了“九龙夺珠局”。
以这颗宝珠为中心，那些令出多头，即将四散崩溃的龙气，终于再一次被统合到了一起。
也让【大司命】凭借龙珠和自身积累雄厚的【功德金轮】，获得了最高等级的龙气控制权。
即使没有坐上龙庭，也获得了此间【龙气法禁】的全力加持。
不需要真身降临，也能在短时间内发挥出本体紫篆等级的恐怖威能！
这两位【尸解仙】的角力，只僵持了短短的一瞬。
低喝一声，大司命一双龙爪猛然发力。
崩！
好似弓弦骤然崩断。
那位身体卡在【天门】缝隙，一半在门内，一半在门外的【天官】，便被热情好客的【尸解仙】狠狠薅进了人间。
好似流星坠地狼狈地砸在“八月十五时间线”的【一日囚天局】中。
伴随着剧烈的撞击声，刺眼的光芒冲天而起，将半个夜空都给彻底照亮。
罡风席卷而上，将云京上空百里之地的云彩都给完全吹散。
中间不知道有多少好似绦虫一般的光质触手崩断，旋即又全都在炽烈的“龙气法禁”中纷纷化作飞灰。
“不——！”
猝不及防之下，【天门】之外无生老佛的另外两具化身，只来得及发出一连串疯狂的怒吼。
驾驭着三十三天中的第一天“住善法堂天”拼命撞击【天门】，想要救回自己的红阳化身。
需知，即便在神诡世界中能量也不可能凭空创生。
素孤云和王远当初凝聚法身时，也都是靠着【蟠桃】之助才免去了天大的苦功。
否则想要练成完整的【纯阳】、【纯阴】两道化身，还不知道要等到猴年马月。
无生老佛一道代表着“现在”，负责承前启后的红阳化身，可是祂三分之一的力量本源。
甚至可以被等同视作于祂的本体。
一旦丢失，就意味着在未来数百年的时间里祂都将彻底出局！
甚至在力量大降之后，其他的十几位【天官】，乃至那些直属于“杀生树”的【青篆诡神】，恐怕都会蠢蠢欲动。
可哪怕他再怎么气急败坏，也只能无奈被几个气息磅礴的身影牢牢挡住了去路。
对面的事情自有一起密谋搞事的同伙儿们负责，天门之下的【大司命】理也不理。
趁着红阳化身晕头转向的功夫。
伸手对着位居北斗七星之上的那颗司命星遥遥招手，口中叱喝一声：
“吾有神仙之剑，以大道为锋，阴阳为锷；三才为脊，五行为镡；
包以四方，裹以四时；绕以寰宇，带以归墟；开以混沌，持以春夏，行以秋冬。
此剑直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁。上决浮云，下绝地纪。
此剑一用，斩妖魔，荡群诡，周游九天，长生不死！”
“剑来！”
话音刚落，一线似乎要将夜空切成两半的锋锐寒芒飞射而下。
在她的龙爪中化作一柄杀气森然，隐有剑形的霜白长虹。
剑身之上七星排布，逼人的寒光直透骨髓。
举起长剑，向着那就地一滚变成日晷头人身，身披红袈裟的红阳化身便狠狠剁下。
锵！
后者暴起一身赤红佛光匆忙闪避，却莫名踉跄了一下，身上的佛光也被那寒锋狠狠削掉了一大片。
本就虚弱的气息猛然再降。
【大司命】却看得一清二楚。
全都是因为这化身刚刚在吃前菜的时候，顺便喝了一整瓶“好酒”。
此时祂的脸颊上正有一片红霞缓缓晕开。
随着酒劲儿上涌，无生老佛已经有了三分醉态。
“你以为开启【一日囚天局】扭曲时空，又错开了月上中天的最好时机，就能瞒天过海？
天真！虽然一开始确实将我也给瞒了过去。
可你手下的那些臭番薯、烂鸟蛋又怎敌我的卧龙雏凤？
到头来终究还是喝了老娘的洗脚水啊！桀桀桀”
【大司命】杠铃般的大笑声响彻云霄，手上的攻击却越发凌厉，剑法展开，搅动星河。
因为这场需要分给“杀生树”大头的“杀生宴”还没有完成，无生老佛自己也只能被死死地束缚在这阵局当中。
可惜好端端的一场“杀生宴”，已经变成了一场让祂有苦难言的“鸿门宴”。
想要完成的难度着实有点高。
当然，邀祂赴宴的【酒曲星君】杜三杯现在也不太好受。
杜三杯正借助本身的权能，全力催发【千日醉】的酒劲，争取用最快的速度腐蚀、瓦解掉无生老佛的意志。
让祂彻底醉死过去，变成一只待宰的猪羊。
可尽管有【千日醉】顶在前面，但巨大的境界差距摆在那里。
这个被大姐故意穿小鞋，不得不直面【天官】神威的倒霉蛋，一时半会儿倒是死不掉。
但一口一口的鲜血却不由自主地就从他嘴巴里喷溅出来。
噗！
连带鲜血和腹中酒水都吐了出来的杜三杯，人渐渐清醒了不少，脸上却写满了无助、无辜：
“我是冤枉的啊！大姐，你知不知道喝多了口嗨是什么意思？口嗨啊！”
噗！
“如果我老杜真的看到了伱的大白腿也行啊！就算是死，也与那群有心无胆的牲口人狗殊途，死了也值得！”
噗！
“可我根本就什么都没有看到啊。
亏了，亏大发了！”
噗！噗！噗！
同一时间的三阳小境中。
【兔儿爷】见势不妙早就不知道跑去了哪里。
红莲子和一众妖人看到自家天官这么狼狈，个个脸色阴沉狠厉。
已经顾不上研究局势怎么会到了现在这一步。
纷纷敏锐意识到，如果无生老佛完蛋大吉，他们这些人有一个算一个谁也跑不掉。
“杀！快杀！
所有人立刻入城，在最短的时间内把那两百万人牲通通杀光！
只要‘杀生宴’能够完成，让佛老恢复力量，气运金龙就是无源之水、无根之木。
此消彼长之下，胜利就还是我们的！”
“遵令！”
在这生死存亡的危机关头，一众妖邪不敢稍有迟疑，纷纷应诺。
就连临时盟友“六欲红尘道”也是一样。
咻咻咻咻
一道道遁光顶着两位【尸解仙】大战的威压冲天而起，残存的【道兵】纵身飞腾.
眼看这些急红了眼睛的邪魔外道就要冲进灯会，大开杀戒。
一个清朗的嗓音忽然在他们的耳边响起。
“站住，此路不通！
彼岸花开，道法补完！来啊，把这些妖人都给本老爷炸了！”
嘭！
似乎有无形的门扉轰然洞开。
一开始这些人还不明所以，有些疑神疑鬼地四处观望。
却忽然听到身后那位【神变】境的芳林主发出惊叫，连忙扭头一看。
就见她手中那一柄负责提供【六欲红尘气】，同样干系到所有人生死存亡的【道统法物·六欲红尘伞】异变陡生。
原本用金线绣着红尘百业的大红色伞面上，竟然缓缓盛开了一朵又一朵艳丽至极的彼岸花。
连带着这件【六欲红尘伞】的气息也变得越发悠远、深邃，明显功候大进的样子。
其中那一门让整个道脉上上下下都日思夜想的全新【地部道法】，也终于开始渐渐成型。
但执掌着这件宝物，与之心神相依的芳林主，心中却只有惊骇欲绝！
“不要.”
刚刚吐出二字，这件被“阴山道”道法重新补完的【道统法物】，便主动连通了刚刚打开的【地户】。
将自身缺失的地灵之炁：地气、黄泉阴气、悬樑煞、投河煞、迷魂煞、短见煞、落魄煞、勾绞煞
通通吸入体内，与扎根在人间的【六欲红尘气】化合为一。
随着两者相合，原本护佑邪魔外道免遭伤害的【六欲红尘气】，也被飞速转化为了要人老命的.龙气！
这一刻，两家道脉数千妖人似有所觉，缓缓低头一起看向自己腰间缀着的那一枚【香篆】。
然后。
滋啦——！

第400章 门房王大爷，痛打落水狗
“啊啊啊啊.”
无数道凄厉至极的惨叫声划破夜空。
原本“龙气法禁”是受到了那些用六欲红尘气打成的【香篆】蒙蔽，才会将这群邪魔外道都视作了自己人。
现在六欲红尘气的本质一变，他们便再也无所遁形。
只是短短几个呼吸的时间。
周围被【大司命】充分调动起来的磅礴“龙气”，对他们来说就彻底变成了滚烫的热油。
而整个封闭起来的【一日囚天局】，则变成了一口巨大的油锅。
梯子抽走，无人可逃！
某些驾驭遁光冲锋在前的法师率先遭殃，刚刚进入中秋灯会的范围，便浑身燃起了熊熊大火。
那些反应稍慢一些的，没能及时重新收拢法力，便立刻惨叫着像一颗颗燃烧的火球一样，从天空中狠狠砸落下来。
任你道法玄奇，神通百变，在这口炽热的“油锅”中都完全没有意义。
黄篆法师融合“天灵之炁”、“地灵之炁”修成的法力真实不虚，时刻内外交感，威力无穷。
偏偏却与“龙气法禁”势同水火。
这一下就仿佛是将热水倒进了滚油里，顿时炸得火星四溅，噼啪乱响。
那些见势不妙没有施展道法的也好不了多少。
沉重的“龙气法禁”好似太山压顶，一下子就将他们能够发挥出的力量打落了好几个境界。
而且龙气无孔不入，这帮人个个面孔扭曲，浑身滋啦作响，冒出阵阵青烟。
一看就知道根本坚持不了多长时间。
有酒无肉如何称宴？
这帮身上渐渐发出焦香的邪魔外道，恰恰给“鸿门宴”补上了这一道好菜啊。
“掌教元帅，快想想办法啊！”
“不需一时三刻，我整个北方无生道便会精华尽去，白阳盛世的大业可就全完了！”
“.”
红莲子此时的脸色难看至极，强忍着身体内外持续不断的灼烧，对同样面容扭曲的芳林主怒目而视：
“芳林道友！这到底是怎么回事？！
【六欲红尘气】是你家道法根本所系，我们两家定下的【法契】尚在，为什么会出现这种问题？！”
要不是看到“六欲红尘道”的门人，乃至这只实力强横的蜘蛛精，也跟自己的门人一样伤亡惨重，摇摇欲坠。
而且那一条严苛的【法契】并没有被触发。
红莲子都要以为这“六欲红尘道”其实已经投靠了【九兵】。
专门与自家打成一片，全都是为了此刻反水，将无生道一锅端走呢。
其实早在一个多月之前，被王远种到六欲红尘伞中的【彼岸花开法】就已经彻底扎根发芽。
之所以一直没有提前引爆。
正是在等待这样一个梦寐以求的“地利”条件，可以将他们一次性彻底炸透。
否则，若是这些妖人可以不受限制地随意出逃。
等到他们跑出云京城范围，说不定也只是简简单单落得一个五劳七伤，安心养上几年又能继续为非作歹。
斩草不除根，春风吹又生啊。
“我这.”
芳林主那张祸水一般的脸蛋上一阵青一阵白，满肚子苦水无处倾倒。
面对红莲子的质问，只想暴吼发泄：
你们失去的最多不过两千条人命，而我们失去的可是作为立身之本的【道统法物】啊！
感受到【六欲红尘伞】内部，因为道法补完而诞生出来的那一册【地部道法】中。
除了熟悉的六欲红尘道道法之外，还有种种教人通达三途彼岸的法门。
芳林主的脑子里，情不自禁就蹦出来上一次差点被人拖进“诛心地狱”的惨痛经历。
也渐渐明悟过来，当初那个走鬼道的九兵仙官，是如何无声无息地潜入了自己的【法域·盘丝洞】。
又偷偷摸摸地在里面，埋下了怎样恐怖的一颗定时炸弹。
悔不当初，却也为时已晚。
滋啦滋啦
这个时候她握着伞柄的那只手已经是一片焦黑，散发着诱人的肉香。
显而易见，这伞刚刚才入了老王家的宅门，便立刻翻脸不认人，转眼就忘了创造出自己的旧主。
哪怕万分不舍，为了保命芳林主也只能忍痛彻底切断了自己与【六欲红尘伞】的联系。
将这件耗费漫长时间，无数心力、物力乃至人命的【道统法物】远远抛开。
却也咬牙切齿地恨声道：
“阴险小人！有朝一日我定要将伱活生生地吸成人干，方能泄我心头之恨啊！”
这种变故的惊险，虽然还比不上“万相道”【万相宝鉴】道化魔染，连累整个道派都化作妖魔。
但惨烈程度却有过之而无不及。
短短几句话的功夫，地上便又多了一堆堆的漆黑焦炭。
看到这种情形，红莲子也知道追究责任于事无补，没奈何，只得下令道：
“术士撤入【三阳小境】，三阳兵以【军主】为中心展开万人敌法，继续执行屠杀任务！
保住老佛，就是保住我们自己！”
【神变】境法师的【法域】依托于法光而生，随生随灭，并不是完整的独立空间，自然也挡不住“龙气法禁”。
但青篆真人的【内景天地】却自成世界。
只要不再打开门户，不再依靠小境施展道法，就足以让他们这些术士在“龙气法禁”中坚持很长时间。
这个时候只能将希望寄托在残余【三阳兵】，还有兵圣周星楼麾下的那些前大炎【道兵】身上了。
主意已定，红莲子立刻带头反向冲锋。
然后
嘭！
却一头狠狠撞在【三阳小境】的那道光圈上，撞得眼冒金星。
这门户竟不知道被谁给悄悄关上了！
此时的红莲子顾不上发怒，连忙高呼：
“快快给本掌教开门！”
那道光圈刚要发出波动。
众妖邪耳畔刚刚那个可恶的声音却再次响起：
“我说不开！”
那门户闻令立刻重新沉寂。
“怎么回事？”
身后浑身都在冒烟的青叶子、玉节子还有所有的邪魔外道，这个时候都快要急疯了，一起上前齐声怒喝：
“三阳小境快快开门啊！！”
“不开不开，就不开！”
若论对【三阳小境】的占有率，王远当然无法和他们相提并论。
更没有办法借助【三阳小境】，用出【一日囚天局】这样的神奇道法。
不过
王远的策略倒也简单。
“靠着本老爷最高优先级的权限，我只要求当个门房王大爷总可以吧？
既然里面的功能我用不了，干脆大家伙儿都不要用。”
而这个时候，天上正被【大司命】压着打的无生老佛，早就没有精力去管这些仆从兼储备粮的死活了。
更悲剧的是，王远等得起，那些邪魔外道却完全等不起。
每一个呼吸，都有“无生道”和“六欲红尘道”的门人哀嚎着化作焦炭。
只有未雨绸缪的素孤云仗着【纯阳化身】完全毫发无伤，看到局势失控，立刻眉头一皱悄悄退至众人身后。
趁着那些同门不注意，一巴掌拍在身边的心腹爱将朱伯安身上。
将他收进了自己的【荷庭小境】之中。
这正是无生道手中除【三阳小境】之外的第二座内景小境。
然后在混乱的人群中飞速穿梭。
将那些【通风司】情报中对“无生道”忠诚度不高，资质却又十分不俗的各支脉门人弟子全都收入囊中。
按理说，这【荷庭小境】的空间虽然远远比不上【三阳小境】，装个几千人还是完全不成问题的。
但素孤云深知怀璧其罪的道理，自己要是敢挺身而出，救下北方“无生道”所有的门人弟子。
最后不仅不会得到他们的感激，反而立刻就会被高层惦记上，甚至顷刻之间便有杀身之祸临头。
这便是教门的生存规则。
与其做英雄，不如闷声发大财。
眼看片刻功夫，几千术士就已经被“龙气法禁”炸得只剩下了不到一半。
剩下的那些也摇摇欲坠，离死不远，气息比一开始降了大半的红莲子双目赤红，歇斯底里地怒吼道：
“出来！九兵的小人你们有本事就出来啊！”
话音刚落。
扑棱棱.
一大群银灰色的蝴蝶从梦境中蜂拥而出，像风一样托起了那一柄被丢在地上的红纸伞。
将之送入凰妩伸出的纤纤玉手中。
一身华美嫁衣的小女鬼，悠哉悠哉地坐在八抬大轿中，对这一柄【六欲红尘伞】爱不释手。
描金的红伞，大红的嫁衣，这件道统法物与凰妩的画风相得益彰，仿若量身定制一般。
“好宝贝啊，好宝贝，既然你不要了，我便勉为其难的笑纳了，谢谢啊，大婶！”
明艳绝伦的凰妩，对着芳林主嫣然一笑，却让后者气得七窍生烟，一连呕血三升。
在她身后，一群【仙官】一字排开，抱着肩膀口中发出桀桀怪笑。
每人脑后都荡开一圈炫目的【功德金轮】，连成一片光耀百丈。
这天人合一的【功德金轮】，得到了“龙气法禁”的承认毫无破绽，完全没有【六欲红尘气】那样的弱点。
仙官们最擅长见风使舵。
眼看一群“移动的功勋”已经五劳七伤。
这个时候不痛打落水狗更待何时？

第401章 讨贼！讨贼！
一众妖人对面前这座【鬼境·凤凰来仪】并不陌生。
七夕当日，它可是与【荧惑星君】一起大发神威。
接连斩杀了连他们都不敢招惹的【赛潘安】、【红娘】、【和合二仙】、【鹊桥】这四只恐怖的诡异，解救了云京全城。
而直到此时，他们才看清了鬼境主人的真容。
两大道脉的大部分邪魔外道，除了理所应当的惊艳和愤恨之外，倒是没有什么其余的异常。
混迹在队伍中的薛介溪，还有部分当年参与过“货郎龙”计划的无生道门人，却同时瞳孔一缩。
在第一时间就认出了这位嫁衣新娘的真实身份，骇然之下不禁齐声惊呼：
“你是.云和公主？！你加入了【九兵】，还成就黄篆法师了？”
虽然在登州府相关的情报中，早就已经有了对方的身影。
但他们无论如何也没有到，今天会在这样一种情况下，与这位被他们害惨了的“苦主”重新相见。
时隔十六年。
这一位在周温睿示意下，被他们故意送给洛阳王充当“丹头”的柔弱少女。
竟然在走上鬼道之后，又以全新的姿态重新站到了他们的面前，而且手中还牢牢攥着他们每一个人的生死！
这神诡世界中最大的讽刺莫过于此。
杀人不算完，轮回才到头。
“道法”这等能让伟力归于自身的存在，又赋予了弱者无限的可能性。
足以撕碎现实中由势力、财富、权位.等等构成的重重枷锁。
让双方的力量对比出现梦幻般的天翻地覆。
概率虽小，却并非完全不可能。
杀身、囚母，败坏她家的天下，这一桩桩一件件恶事的背后，都有薛介溪和“无生道”的影子。
今天显然不仅是为了家国社稷、人族道义的公愤，顺便还要算一算私仇的总账！
凰妩看到自己这辈子最后几个还活着的仇家，倒是十分的大度。
特别是对薛介溪这个所有恶事的直接经办人，还和颜悦色地点了点头，貌似无意道：
“薛先生还真是好久不见啊！
当年你在泾王府中教我学习书画的景象，似乎依然历历在目。
我听说您一直在调查薛府灭门惨案的真相？还想追踪薛家数代人积累的粮草、兵甲到底去了哪里是吗？”
闻言，薛介溪身体猛然一震，脸上瞬间布满了阴云。
果然不出所料，当初根本就不是御龙直呈报的诡异作乱，而是有人在故意纵诡杀人！
而凶手就是他们！
看着他的脸色，凰妩好似一位玩弄人心的魔女，恶劣至极地笑了笑：
“哦，对了，杀伱那狗儿子薛东楼的其实不是黄衣童子，还是我们。
有三条命的【三尸虫神法】真是一门好道法啊！”
薛介溪脸上冷得似乎已经能刮下一层冰碴，额角青筋暴起，似乎随时都要冲上来。
而凰妩似乎还嫌不够，对他眨眨眼睛，又伸出两根纤白的手指晃了晃：
“放心，杀了两次，每次都死得非常不安详！
最后连魂儿都没有留下。”
“贱婢该死！给我宰了她！”
不过，这等将谨慎刻在骨子里的老狐狸，即使心中暴怒，也没有失去理智，以身犯险。
而是大手一挥，身后【军主】境的大管家薛平，还有另外两位投靠他的军中好手。
立刻携带着刺骨的杀气猛然扑上。
“嘁！这种老狐狸真是没劲。”
下一刻。
凰妩怀中那一面器胚宝镜的镜面，似乎有一滴水滴落下，荡开道道涟漪。
然后突破镜面，向着对面席卷而去。
镜花水月，感官过载！
从公共梦境传输过来的海量垃圾信息，顿时贯入对方数人的心中，目之所视，耳之所闻，鼻之所嗅，心之所感.
全都被扭曲成了另外一种样子。
特别是针对那些心神处于剧烈起伏中的目标还有奇效。
显然这小女鬼的心眼是一点也不大，不仅要杀人，更要诛心！
无论是前冲的三位【军主】，还是悄然后撤的薛介溪都在瞬间感官错乱。
他们耳边只隐隐听到一声失真的轻喝声：
“请宝贝转身！”
那两位身经百战的军中好手，“有激必应”已经深入骨髓，本能之间便向着地上一扑，侥幸逃过一劫。
薛介溪和薛平这等疏于战阵的【军主】，就没有那么幸运了。
半空中大剪刀的虚影猛然一闪。
咔嚓！
【龙凤离合剪】轻轻松松带走了薛平的半边肩膀，同时也将自己的主要目标薛介溪.拦腰剪成两段！
鲜血、内脏登时流了一地。
“啊——！我不要死！
我乃文臣之首，门生故吏遍布天下，吾儿乃在世明王，我还有用，救我，救我啊！”
这位内阁宰辅再也没有了往日渊渟岳峙的深沉气度。
一个人的惨叫声便压过了所有被炸死的术士。
凡人腰斩都能活两三个时辰。
【军主】级的强大生命力，足以让薛介溪在被腰斩后，哀嚎整整三天三夜都未必会死。
但这位阴险毒蛇一般的野心家，却注定到此为止了。
长久的安宁岁月已经让他忘记了，他残害忠良、卖官鬻爵、贪污军饷、放纵疯狗一般的儿子坏事做绝
之所以没有被报复。
不是因为他本身【军主】级的实力，或者他权倾朝野，让小儿止啼的凶名。
而是因为护卫人道的“龙气法禁”，因为大炎王朝文官之首的那一身绯色官袍！
可惜这一切却都被他自己亲手撕得粉碎！
错把平台当实力，翻车不过早晚之事。
而凰妩的这一剪下去，也意味着【仙官】们的收割彻底开启。
【荧惑星君】郭飞虎掏出【本命法宝·火麟锏】，【扫把星君】辛若蘅掏出【本命法宝·星尘帚】。
双双化作长虹，扑向那些在“龙气法禁”中苦苦支撑的黄篆法师。
“我要打十个！”
“我要打二十个！”
瞬间掀起一片腥风血雨。
身后，那位终于将【千日醉】效果彻底催发，得以摆脱了险恶境地的【酒曲星君】杜三杯先是轻吟一句：
“我本红尘一醉客，傲骨配肉，正邪佐酒。
不求名利，但求一败，剑已出鞘，何人来战？！”
腰间那一柄锈迹斑斑的铁剑锵然出鞘，却又在倏忽之间化作了一道寒芒透骨的神锋。
【地部道法·大醉浮生法】
有些像【颠倒混天法】和【镜花水月】的结合。
在醉酒之后，可以混淆醉与醒的界限，彻彻底底地欺骗自己，还有自己体内那一道【神通法篆】。
欺骗自己是个能一夜杀穿整座青楼，称霸胭脂场的伟丈夫，那就一定可以做到；
欺骗自己是百花丛中过片叶不沾身的情圣、盖世无双的猛将、文采斐然的大儒也同样不在话下。
即便认为自己天下无敌，在“一定程度”上也没有问题。
此刻，当杜三杯坚信自己是个绝世剑仙的时候，身上一股凌厉至极的气势顿时冲宵而起。
就连对面原本与其实力相当，均为【神变】境的红莲子和芳林主，都不禁神色大变。
“哈哈哈，我只打两个！十万！十万！”
“功高拜将成仙外，才尽回肠荡气中。万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹！给我死来！”
炽白的剑光爆闪，将两位【神变】境法师一起圈入战圈。
与此同时。
眼见那些教门盟友靠不住，正准备率领麾下【道兵】冲进城中的【兵圣】周星楼，却也被迫停住了脚步。
他的面前银光一闪，落下一道身披银甲，气势凛然的高挑人影。
周星楼眉头一蹙即收，从鼻腔里发出一声不屑的哂笑：
“我倒还以为【九兵】又来了青篆真人呢。
区区一个【军主】，凭你也配抵挡本【兵圣】吗？”
虽然因为骤逢惊变，【三阳小境】的门扉意外闭合，也将一部分驻扎其中的原三十六营【道兵】锁在了里面。
但仅仅是周星楼带在身边的三营九千人，配合他【兵圣】的实力，也足以做到横扫一切。
王远的太白化身缓缓转过身来，直视着这一位本来最不应该背叛的国贼，口中低喝一声：
“红缨何在？”
一道与之气质酷肖的女将身影，浮现在她的右手边，抱拳应诺：
“末将在！”
“凌霄何在？”
一位身高近丈的黑甲鬼将浮现在她的左手边，抱拳应诺：
“末将在！”
“大炎国朝上下276年，为国战死的忠魂义骨何在？”
呜呜呜.
漆黑的阴风陡然炸裂。
两千【白虎锐士】、一千五百【长水兵】、三千【羽林卫】一一浮现。
身高八尺，仿若铁塔，身穿浊浪纹饰的玄色战甲，脸上戴着狰狞的鬼面面具。
共计六千五百员【黄泉阴兵】，长枪大戟，森然如林，惨烈的气势直冲霄汉。
大戟一斜，齐齐踏前一步，对着周星楼这个最大的叛徒、贼首发出惊雷般的怒吼：
“讨贼！讨贼！讨贼！”
而就在这位兵圣脸色一变，他身后那些从贼的叛逆【道兵】也跟着微微哗然之际。
太白化身一把掐碎了手中的【符牌·迦楼罗王】。
暴喝一声：
“万人敌法·海纳百川，开！”

第402章 天发杀机，移星易宿！
千百道漆黑的狼烟直上云霄，黑压压汇成一片磅礴如海的肃杀军气。
若望气士观之，定可见此气前赤后白，云如旗帜，华盖独立，扬挥指敌，乃锋锐难当的军胜之气！
随着太白化身一声爆喝，这军气又好似一条怒龙般逆冲而下，猛然贯入她的体内。
吼——！
纵身一跃，在一声撼动天地的威严虎啸中。
已经展开了那一道的【兵道法相·衔刀白虎】。
口中衔着金官聂红缨所化【太白金刀】，后背肩胛微微抖动，又猛然生出一对属于【威德迦楼罗王】的金色羽翼。
瞬间化作一只插翅白虎，或者也可以称之为——凶兽穷奇！
第四境【军主】在踏上精神领域后，可以借着麾下军气，凝聚成属于自己的【兵道法相】。
第五境【兵圣】则达到了“天人无漏”之境，实现精、气、神三元合一，让法相和肉身不分彼此，千变万化。
一式杀招【海纳百川】，可以让兵圣整合不同路径【道兵】的力量。
当背靠“龙气法禁”时，只需手握三营上万【道兵】，开启万人敌法，他们就是同级中人间无敌的存在。
王远麾下辛辛苦苦积攒的三大【道兵】，虽然总数不足三营，却也已经相差不大。
而且这还没完。
穷奇仰头朝天向着头顶与月亮相伴的那一颗“小月亮”猛然一吸。
一道灿烂的星光携带着沛然大力登时落下，没入她的头顶。
浑身骨节噼啪作响，从后颈、脊柱、一直到尾梢，有如实质的白色电光接连炸开。
天象“长庚伴月”下的【星辰入命】似乎格外霸道。
恍然之间似乎已经凝聚成了一场名副其实的兵灾！
重新低头的时候，虎目之中精光爆闪。
此时，对面的周星楼也早已经同样调动三营军气，展开了自己二次蜕变的【兵道法相】。
体型庞大好似山岳，泛着青铜色金属光泽的硕大龙头，趴伏在地的短小龙身，四肢的爪子之间还生着蹼。
最古怪的是后背上还背着一口沉重的青铜大钟。
“裴兵圣说的果然不错。”
对此，早就全方位收集过对方情报的王远，心里倒是毫无意外。
第四境的【军主】便已经在兵法中走出了全新道路。
领悟出独属于自己的兵法要诀，以及万人敌法的用兵思想。
在晋升第五境【兵圣】之后，将帅们能够倚之兼收并蓄，著书立说，在兵道历史上留下浓墨重彩的一笔。
此时，他们的兵法修为早就彻底跳出了窠臼。
甚至截取了神话中某种存在的形象，成为世间独一无二的强大生物。
姜白眉超脱【百禽兵法】成就【威德迦楼罗王】；裴玉楼超脱【神机枪炮法】成就【日月夔牛】。
而周星楼超脱【蟠龙兵法】成就的便是这【华钟蒲牢】！
龙生九子各不相同，而蒲牢就是龙和蛤蟆的儿子。
对应着【吐云郁气】、【喊雷发声】、【飞翔八极】、【周游四冥】这四种神通中的【喊雷发声】。
和【阴阳同心铃】拥有相同的源流。
嘟——！
咚！咚！咚！
铛！铛！铛！
周星楼背后的大钟鸣响，竟同时传出了高亢的号角声、震耳欲聋的战鼓声、浩大的钟鸣声.
华钟蒲牢，性好鸣，响入云霄，专声独远！
听到这钟鼓号角之声，原本因为被对方厉声“讨贼”，一时有些心虚哗然的上万道兵，此时立刻心中一定。
蒲牢的一条尾巴在军气灌输下骤然暴涨，围绕着所有道兵环成一圈。
拒马、鹿砦、望楼、炮台、角楼、刀门.血红的旌旗招摇，竟在顷刻间构成了一片固若金汤的庞大城寨。
不同于奔袭万里，闪电突击的姜白眉，也不同于雷火霹雳，摧城拔寨的裴玉楼。
周星楼擅长的兵法，显然是不动如山，守御无双。
【专属兵法·梦回吹角连营】！
这种战略级兵法的加持下。
被周星楼带在身边的那三大营道兵：【蟠龙营】、【神箭营】、【射声营】个个双目赤红，精神亢奋。
善应变的【蟠龙营】在内，善远攻的【神箭营】、【射声营】两营在外。
纷纷张开以妖物精怪为原材料制作而成的各种弓弩。
刻着咒文的箭镞闪烁寒光，骇人的煞气直透云霄。
其中又以两营各自装备的主力：神臂弓、八牛弩的声势最为让人胆寒。
神臂弓，落天星，太阴鬼神挟风雨！
八牛弩，寒鸦箭，神仙来了也莫见！
这等弓弩必须以轴转车张弦，需要22石之力，弩臂上有七条矢道，可以同射七箭。
特别是居中的矢道上还可装一支巨箭，长三尺五寸、粗五寸、淬以恶咒，即便落单的【军主】也挡不下两三支。
射程甚至还要远超寻常火铳，足足可达三里，落地之时尚可贯穿青石，轻松击杀【道兵】。
“虽不知你如何取巧一瞬间成就了【兵圣】。
但今日我便教一教你，兵圣和兵圣也是不一样的！”
万人敌法展开，周星楼对麾下道兵如臂指使，只是心念一动。
崩——！
弓弦炸裂，掀起狂风，一片杀机凛然的“乌云”从城寨之中呼啸着飞射而出。
如果两军对垒，面对这等代表着人间最高水准的战阵，如果没有相应的制御手段，只会立刻被射成一只只刺猬。
所谓的农民起义在这种力量面前，根本没有任何成功的可能性。
麾下率领着一群【阴兵】、【阴将】的王远，却完全没有这样的顾虑。
微微踮起脚，身后的道兵们立刻把脚往前一垫，已经齐齐附到了穷奇的身上。
炸开一片由无双张刚毅面孔组成的刺骨阴风，随侍身侧，席卷阴云，冲破大气。
面对箭雨。
太白化身迈开四肢猛然向前一扑，口中炽白的刀光一个爆闪，竟将那一片箭雨悍然撕成两半。
号称能斩灭鬼神的神臂弓、八牛弩，却没能伤到他们一根毫毛。
旋即太白化身虎刀合一，化作一线刺眼的锋锐白光，在半空中一个转折，便狠狠斩在城寨一角。
【城头画角三四声，匣里宝刀昼夜鸣】
“啊啊啊啊.”
一刀便将上百驻守此处的【射声营】道兵大卸八块，碎骨、内脏.炸开一片血雨。
正当王远准备冲进城中来上一个中间开花的时候，身前军气流转，城寨眨眼间便恢复成了原本的铜墙铁壁。
机动应变的【蟠龙营】猛然压上。
而后方一片穿金裂石的箭雨再次飞射袭来。
与此同时，趴在地上的那【华钟蒲牢】双目一瞪，前足猛然跺地。
嗡——！
背上那一口小山般的硕大铜钟轰然鸣响。
一圈低沉的声波以周星楼为中心猛然扩散开来，将沿途地面上的一切附着物全都震成了细碎的齑粉。
若非那两百万京城居民正处于另一条时间线，就这一击恐怕就会轻松打死上万人。
王远双翅一振，在半空中灵巧地打了一个转折，飞速躲过音波爆发的中心。
然后身后炸开炽烈的白色气环。
身形几次闪烁，已经像风一样绕着城寨转了一圈，想要寻隙而入，杀入敌方腹地，一口气奠定胜局。
却发现那【华钟蒲牢】与城寨宛若一体。
无论自己怎样移动，周星楼也会随时游走，处处针锋相对。
轰！轰！轰！轰！
一颗颗“华钟音雷”始终追在屁股后面，既穷追猛打，又全方位地挡住了去路。
太白化身双目中精光闪烁。
“面对这种乌龟一样的敌人，想要用付出最小代价的游击战取胜，果然不太现实。
我的【兵圣】状态最多只能维持三分钟，还是试试裴兵圣提供的战术吧，以矛攻矛，正面破防！”
心念一动，场外援军立刻行动。
还在【三阳小境】门口屠杀两道妖人的王远本体，手中猛然掐诀向着高天遥遥一拜，口中疾颂：
“操天道，化两仪，生阴阳，转乾坤，应赦令！天地无极，乾坤借法——！”
正是【本命神通·燮理阴阳】。
只是这一次不同以往，在旁人的视野中什么事情都没有发生。
既没有滚滚而来的雷云，也没有撼动山岳的地震，更没有什么气运之子，天降流星
但【大司命】、还有一众【斗部】仙官却一起霍然抬头，脸色一变。
只因在他们这些深谙星象、命理之道的修行者眼中。
云京城上空本就已经浓厚到了极点的劫气，竟陡然以太白化身的头顶为中心，飞速旋转化作一只巨大的暴风眼。
滚滚劫气像开闸的洪水一样，源源不绝地落到穷奇口中的刀尖上。
属于【太平刀法】的一幕幕人间画卷自行展开。
神通【燮理阴阳】的核心便是“借法”，能将天地之间已经存在的某种磅礴能量化归己用。
在每一个人都能清晰感受到的雷云、火山、海啸.之外。
天象“彗星袭月”、“荧惑守心”、“长庚伴月”，以及这天地间被它们狠狠搅动起来的汹涌劫气，又何尝不是天地之威的一部分？
正是：天发杀机，移星易宿！

第403章 苍生何辜，逆转乾坤
“这是.太平刀法？
世间除了谢天客之外，竟还有你这等同样练到了如此程度的人物？
区区一介女流怎么可能？！”
虽然周星楼感受不到天地间那炽烈如沸的磅礴劫气，却对【太平刀法】毫不陌生。
察觉到这熟悉至极，又有些似是而非的彻骨杀机轰然临头，这位第五境的【兵圣】也不由脸色狂变。
这太平刀法号称天下第一刀法。
在护佑一方太平，斩奸除恶之时，能够让修行者将本身的劲力、兵法成倍地宣泄出来，斩杀同阶
不逊色于砍瓜切菜。
刀下人头累累，凶威赫赫！
周星楼这种坏事做绝，恶贯满盈的国贼、人奸又如何不怕？
但游走闪避并非兵法【梦回吹角连营】的所长，他只能咬紧牙关，调动自身全部守御之能准备硬抗这一刀。
寄希望于这个莫名跳出来的女将学艺不精。
心中那一股“胸怀家国天下”的信念，还有手中的招法都不够纯粹。
“我要斩杀人牲，我要完成‘杀生宴’，我要盗来一颗【杀生道果】，我要成就人间无敌的【青篆诡仙】。
你们这些多管闲事的混账，都给本候去死啊！”
虽是周星楼依旧在厉声叫嚣，语气中却隐隐带上了那么一丝气急败坏。
轰！轰！轰！轰！
【华钟蒲牢】背上的那口大钟发出的浩大钟鸣一声急过一声。
面前百丈范围之内的每一寸空间，都被音雷狂轰乱炸。
就算坚硬的钢铁，也会因为特定的频率共振而骤然崩裂。
此时。
太白化身却不闪不避，迈开有力的四肢，心中【金官】聂红缨还有无数忠魂义骨的信念在不住流淌。
配合身边好似无穷无尽，不断奔涌而来的黑沉劫气。
这一刻。
天下第一的【太平刀法】，已经被王远催发到了极致。
面前那原本无坚不摧的音波，也被锋锐至极的刀光，像热刀切猪油一样一层层剖成两半，没有伤到她半根毫毛。
似乎已经有了几分一刀破万法的味道。
那片炽白刀光中自行演绎的画卷，也在两人的面前徐徐展开。
但这一次却不再是原本五岳山川、渔樵耕读、才子佳人.的大好山河。
而是赤地千里、饿殍遍地、血战沙场、尸山血海.的末日之景。
便是那煊赫的刀光此时似乎也被沾染上了一丝刺眼的血色。
“嗯？这是.”
居中协调着刀法、心境、劲力、劫气的太白化身，瞬间感觉自己好像变成了一位驾驭帆船乘风破浪的水手。
握紧鼓满风帆的缆索，任凭海风吹拂发际，此时帆、船、风、海四者，都在血管中蓦然产生了一种和谐的共鸣。
也让王远瞬间明悟了自己此时所处的状态。
【太平刀法】之所以能与任何一种兵法都完美融合。
且修行者越是心智坚毅，越是胸怀家国天下，没有私心，刀法的威能便越是宏大。
总结一句话，就是要契合民心愿力，人道洪流，便会有如神助。
因此。
当谁都无法抗拒的乱世来临，滔天劫气充斥人间之时，这一门【太平刀法】自然也变成了另外一副样子。
不再是太平年月中，用来守护人道安宁的——江山万里，人道大昌！
而是一门与之同出一源，又似是而非的全新刀法，立身乱世一人一刀拨乱反正的——苍生何辜，逆转乾坤！
能让修行者在重整乾坤之时，凭借这门全新的刀法驾驭针对敌人杀劫的劫气。
继而爆发出不逊色于用【太平刀法】抵御外诲时的赫赫凶威！
虽是少了三分正大堂皇，却又多了七分杀机凛然。
刀法要旨便是要：杀！杀！杀！
邪魔外道，杀！
奸邪小人，杀！
仇家死敌更是要大杀特杀！
一刀在手，在乱世之中为人道众生杀出一个朗朗乾坤！
太白化身心中被凛冽的刀意充斥，不由爆喝一声：
“杀！”
人随刀走，穷奇的身影瞬间融入陡然化作一片血红色的炽烈刀光之中。
在同样怒吼着敲响铜钟，发出最强一击的周星楼面前一闪而逝。
再现身时，好像一片落叶一样四足轻盈落地，却已然来到了整个营寨的身后。
身后低沉的钟声戛然而止。
所有人都身体僵硬，眼中还残留着一道刺眼的光痕。
下一刻，夜风一吹。
在这一条长长的直线上，周星楼背上的那一口大钟，挡在这一线上的上千【道兵】。
上半身便沿着平滑至极的切痕，齐刷刷地滑落在地。
鲜血、内脏.刺鼻的血腥气弥漫开来，顿时让此间化作了臭不可闻的屠宰场。
王远倒是比自家姐姐心善，在将他们身体斩断的同时，也同时泯灭了他们的生机。
不至于像薛介溪一样死得那么难看。
其他【道兵】也因被人强行打破阵局，受到军气反噬，个个呕血三升。
当太白化身重新回过头来的时候。
周星楼的【海纳百川】已经轰然告破，【兵道法相·华钟蒲牢】也开始寸寸崩裂。
从地上狼狈爬起来的周星楼，脊背上多了一道几乎将他斩成两半的深深刀痕。
刀光好似跗骨之蛆，阻止着他本身的自愈能力。
显然伤势极重，堂堂第五境的【兵圣】竟忍不住脚下踉跄了一下。
若非他已经达到“天人无漏，千变万化”的境界，方才怕是也逃不过和麾下【道兵】一样被腰斩的下场。
看到携带腥风纵身一跃，落到自己面前的穷奇。
这位人奸的脸上重新升起困兽犹斗的凶戾之色。
飞速从腰间的皮带中取出一只巴掌大的白玉瓶，高高举到太白化身的眼前。
像是输光了一切的赌徒一样，恶狠狠地吼叫道：
“滚！滚！退后，放我离开！
这瓶子里面装的可是裴玉楼的一百余口家眷，只要我心念一动，他们立刻就会化作一滩脓血。
你的刀再快又如何有我的念头快？敢乱动，裴玉楼的家眷就全都会被伱给害死！”
说到这里时，他似乎是又找到了新的依仗，嘴角挂上一丝冷笑：
“对了，你这九兵仙官不是因为‘心怀家国天下’毫无私心，才练成了这【太平刀法】吗？
我命令你立刻解除【兵道法相】，解开万人敌法，老老实实送我出去！
用我一条命，换一百多口人命可是一笔好买卖啊。
你这种‘好人’应该不会坐视无辜之人惨死吧？我数三声，一、.”
听到周星楼的这种言语，王远也是有些无奈。
你这种恶贯满盈的社会渣滓，怎么能寄希望把你打趴下的人，会比你还好欺负呢？
竟然还学人家站在道德制高点指指点点？
你又没有一根叫【道德】的狼牙棒，能够以德服人。
眼看周星楼就要数出最后一个数。
黑暗中却有一道金光倏忽一闪，他立刻便感到自己与手中的玉净瓶失去了联系。
“不——！”
正是和太白化身一起行动的【穷神】辛小薇，使出了看家宝物【落宝金钱】！
能力：落百宝！
在背地里使用这件诡物，能让别人百分百遗失一件宝物；
或者在当面使用时，让对方丧失对指定【诡物】、【法宝】的控制权。
上限为【地粹】境，并且一次性只能控制一件。
应景之时，这【落宝金钱】就是一换一的神器。
就在周星楼心神失守的瞬间，太白化身再次出刀，闪电一般斩下了他的右臂。
一缕阴风闪过，跟在她身边打杂的一目五先生，已经捧着玉瓶恭恭敬敬地送到了她的爪中。
彻底大势已去的周星楼脸色惨然，苦笑一声：
“功亏一篑！
只需要区区两百万人牲，只要两百万啊，我就能一步登天成就人间无敌的【青篆诡仙】。
反正你们这些贱种生来就是牛马，为什么就不能乖乖地成全我这位天潢贵胄？为什”
咔嚓！
王老爷一个呼吸就几万上下的人，哪有功夫听他的遗言？
紧接着一刀横斩，便砍下了这位第五境【兵圣】的脑袋。
也斩灭了能让无生老佛绝地翻盘的最后一丝变数。
王远对着他那颗正在向着【诡物】转化的脑袋摇了摇头：
“唯无常为天下之恒常！
王侯将相宁有种乎？
什么天生贱种？什么天潢贵胄？我老婆难道不比你贵？皇帝轮流做，今年到我家，此乃天道啊！”
眼看【兵圣】维持的时间即将耗尽，大司命似乎还差一点才能彻底拿下无生老佛。
王远毫不犹豫，以【燮理阴阳】调动了死死缠在那红阳化身身上的磅礴劫气，又接连开启【征战革鼎】、【禳灾降祸】。
向着天上那位已经酩酊大醉，连站都站不稳的【天官】斩出了自己最强的一刀。
——苍生何辜，逆转乾坤！
“监国周星楼，辅政薛介溪，大炎最后两位实质上的统治者归西。
这享国276年的大炎王朝到此而终，今日便以【天官】的鲜血作酒为它践行吧。
人间路远，他朝再见！
若是大表哥争气，未必不能像季汉一样，再造一个更加繁荣强盛的季炎！”
差不多在同一时间。
王远的阎罗化身拉着凰妩，一起脱离了同样大局已定的正面战场。
重新潜入了依旧有重兵把守的【三阳小境】。
像两只鬼一样，悄无声息地站到了从二月二开始便昏迷不醒的.建明皇帝周温睿床前。

第404章 狸猫
“【天子】父天、母地，代天牧民。
此位格本是人道中至尊至贵的神位，却不同于伟力完全归于自身的仙道，以及介于两者之间的地祇。
全由集众而来，根基不在自身而在身外。
飞龙在天之时，气运纯紫，百神护佑、口含天宪，随手一道旨意便可以废立城隍、地祇。
等到王朝末世，剥离掉社稷神器的光环，繁华落尽，龙气凋零，立刻便会被打落原型。
最多也不过就是个一身白气的普通糟老头罢了。”
在白阳世界中的一座偏殿里，王远第一次见到了自己名义上的那个便宜姨夫。
也是自己不知道已经在暗地里骂过多少次的周老儿。
姐弟两人看着那个裹在明黄色被子里的垂死老头，却是全都忍不住有些感慨。
这位兵法修为只有【道兵】级的建明皇帝，从二月二一直躺到八月十五。
即便有道法续命，此时也已经身材干瘦，严重脱相，背上满是褥疮，差不多到了气若游丝的边缘。
无生道本就只是需要他活着稳定“龙气法禁”，才会将他继续养起来。
只要过了今日也就彻底没有了用处，自然不会有太好的待遇。
当然，若非周温睿被龙气反噬重伤昏迷，对那些教门妖人已经没有了威胁。
这个时候，恐怕早就跟大皇子周景治一样“失足落水”，尸骨都烂了。
凰妩虽然早就已经看清了这个亲生父亲的本来面目。
但受到生前那十五年美好记忆的影响，此时脸色依旧有些复杂。
捧出那一只由自己尸身化作的器胚宝镜，对着床上的老头轻轻一照，【镜花水月】瞬间照透了他的梦境。
下一刻。
在一片茫茫白雾中，壮年模样的建明皇帝，不，是泾王周温睿重新睁开了眼睛。
等到双目恢复焦距，意识重新清醒的时候。
便愕然发现自己正身着便装，坐在一间有些眼熟的酒楼雅间当中，身边只跟着一个低眉顺眼的心腹伴当。
“我不是被龙气反噬了吗？现在应该我准备的后手没有用上？”
晃了晃略微有些昏沉的脑袋，随着记忆从大脑深处浮现出来，他的一双眼睛也越来越亮。
忍不住捏了捏自己的手背，难以置信地低声自语道：
“我竟然回到了十六年之前？一切都还没有发生的时候？！”
陷入狂喜之中的周温睿，却是完全没有发现天上有两双眼睛，正透过一道镜面冷冷注视着他。
常言道鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。
有些人从云端跌落之后，反身回望能够看透功名利禄，进而在一夕之间大彻大悟，找回初心本我重新做人。
不同于想要权倾天下，子孙绵延的薛介溪；想要长生不死，踏足兵法绝巅的周星楼。
周温睿的执念是要做一位大炎的圣君，一位中兴之主。
不管心里真实的想法如何，在这十六年的时间里，他倒是也真的在厉行节俭，勤政爱民。
颁发的政令切实让一部分百姓受到了益处。
虽然害惨了自己的妻女，却无论如何都算不上是一个昏君。
要是真有悔过之心，两人做主送他到正果寺门下的某座山野小庙里做个和尚了此残生，也不是完全不行。
正在这时。
周温睿忽然听到身边的那个伴当低声提醒了一句：
“王爷，云和郡主来了。”
他立刻抬头向着窗外看去，在这条位于外城的街道上，正有一顶小轿在两个丫鬟的陪伴下缓缓行来。
小窗珠帘晃动，隐隐能看清里面坐着一个明眸皓齿的美丽少女。
看到此景，周温睿霍然站起，快步走到窗边，四处梭巡。
很快就发现在街巷半路的一座茶摊上，正有五六个其貌不扬却孔武有力的男子，时不时看向那顶小轿。
咯吱！
握着木质窗台的手掌不禁微微用力，只因他对现在这个场景一点都不陌生。
当初，泾王府豢养的探子，还有“无生道”的术士，早就提前发现了这些行踪诡秘的洛阳王侍卫。
但为了自己“批命”中的大业，周温睿竟借口带着女儿游玩，故意派人将她从王府中喊了出来。
而汇合的必经之地，就在那些人的落脚处附近！
如果这个时候，人生“重来一次”的周温睿突然回心转意，还有足够的时间避免一场悲剧的发生。
然而，他的目光好似深湖。
直到那一群洛阳王府的侍卫，在【道将】卫安宁的带领下解决了所有下人，抗走了小轿和已经被迷晕的女儿，都一直没有任何反应。
只是口中喃喃道：
“上天垂怜朕的兢兢业业，披肝沥胆，才给了朕一次重来的机会。
小妩还有青妍，你们的牺牲都不会毫无意义，等到我成为中兴之主，千古一帝，一定会让你们也青史留名！”
“木火生辉孤鸾方，叱咤风云后院霜！刚愎自用甚聪颖，败兴富贫忙碌中！
我为人间主宰，显然这区区命格之说根本就束缚不了我。
既然得以重来一次。
无生道！薛介溪！这一次朕一定要把你们这些乱臣贼子碎尸万段！”
说着再也不看街巷尽头快要消失地小轿一眼，毫不犹豫地转身离去。
然后，在前知之能这个“金手指”的帮助下，周温睿开启了一段好似开挂一般的人生。
比原来更干净利落地囚禁青妍，偷走了【木德龙鳞衣】。
在顺利登上皇位榨干薛介溪和无生道的价值之后，将他们一脚踢开。
引蛇出洞，派出天下第一刀谢天客横扫了“无生道”的本山道观。
将知道任何当年秘密的旧人全都灭掉满门，这一次给凰妩和王远讲了“货郎龙故事”的灯花婆婆也未能幸免。
另一方面，他早就知道未来十六年中谁是贤能，谁是奸佞，按照名单选贤任能，诛杀贪官污吏。
哪一年哪一地会有何种天灾降生，预兆未出便提前派出精干人手治理.
后宫之中，除吕内官和苏玉茹双双落水身亡外。
手中倚为班底的十二监权力扩大，将境内所有的反贼扼杀在萌芽之中。
至于朝中那些大臣不论贤能与否，做出过多大政绩，凡是敢与他唱反调的，同样会被十二监毫不留情地清除干净。
短短不过十年时间，权力已经前所未有的集中。
虽然天灾依旧不绝，但大炎的龙气却不降反升，竟真的有了几分王朝中兴的盛大气象。
直到这一天，万国来朝。
群臣与各国使节跪在金殿之中，齐齐山呼：“万岁！万岁！万万岁！”
皇城外的百姓自发聚集，无不交口称赞，建明皇帝乃是名副其实的千古一帝。
照着做过一次的试卷抄作业，竟让周温睿活生生上演了一出王者归来的大戏。
身披龙鳞，高踞龙椅，浑身气势威严深重的中兴之主志得意满。
摸了摸手背上属于青妍的鳞片，确认她的封印依旧固若金汤。
大手一挥下旨道：
“朕要封禅太山，昭告天地百神和列祖列宗.”
就在他这人生最高光的时刻，一阵暴雨却忽然从天而降。
呼——！
周温睿眼前这片臆想出来的盛世芳华，顷刻间便被雨打风吹去。
“回来！回来！朕的盛世，朕的千古一帝啊！”
原地只剩下一个重新跌下云端，落入泥潭后，满脸癫狂的垂死老头。
哪有什么中兴之主？什么千古一帝？什么威加海内？
一切都只是【三阳小境】中那个众叛亲离的糟老头，临死之前最后的一场黄粱美梦罢了。
“小远，呜呜呜.”
虽然本就没有报什么希望，但看到周温睿不仅没有悔过，反而变本加厉的选择。
凰妩依旧忍不住将脸埋在王远的怀里哭的梨花带雨。
周温睿梦中那场破灭一切的大雨，不过是女孩心绪的显化而已。
王远也是看得直摇头。
“这真是好家伙啊！”
即便重活一世，让周温睿心心念念放不下的依旧是自己的“中兴之主”。
为了这个目标，还是什么都可以抛弃。
周温睿、薛介溪、周星楼本质上都是一样的人。
抛弃善恶，坚定执着，为达目的不择手段，认为世界应该绕着自己转，也从来不会认为错在自己。
都是合格的反派。
除了面如黑玉之外，其他与王远本体几乎一模一样的阎罗化身上前一步，手掐子午诀，对着床上那个老头轻轻一拜。
【阎王三稽首】！
只要敌人的境界和位格不如王远，都经受不住这位阎罗王的正面三拜。
若周温睿的天子位格尚在，当然承受得起。
现在却必死无疑！
不过王远才刚刚拜了一下。
他敏锐至极的感官便忽然捕捉到，远处有一阵女性声嘶力竭的痛呼声随风传来。
微微一愣神的功夫。
却发现床上的周温睿已经自行咽了气，【阴德】也自然没王远的份儿。
射出一道火符将他的尸体彻底烧成灰烬。
正要翻找一下周温睿的魂魄。
眼角的余光却瞥到，似乎有一只灰不溜秋的狸猫，忽然从自己的脚边跑出了殿外。
只是轻轻一闪就不见了踪影。
拉着凰妩快步走出殿门，侧耳聆听才发现方才那痛呼声不是一个，而是三个！
两人对视一眼：
“这似乎是.那三个后妃要在这个时候一起生产了？”
感谢书友规律观测者的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第405章 地发杀机，龙蛇起陆
【三阳小境】门外的大战已经来到了尾声。
满地的黑灰中，只有极少数的强手还在苦苦支撑。
杜三杯的【鸿门宴】是“乱红作花帖”，别人取用越多，被污染也越重，直至化作酒宴上的一仆从。
芳林主的【盘丝洞】靠的则是“六欲牵丝线”，引动七情六欲粘住对手，最终将其变成蜘蛛精的一顿美餐。
正是棋逢对手将遇良才。
虽然芳林主一开始就切断了与【六欲红尘伞】的联系，本身修行而来的地灵之炁并没有被污染成龙气。
她在“龙气法禁”中的表现要比无生道妖人强上不少。
但面对那位喝多了连自己都骗的“天下第一剑客”，还是远远不够看。
【盘丝洞】几乎被【鸿门宴】压制到了这位美艳蜘蛛精的体表，甚至发出了不堪重负的咯吱声。
“擢影干波飞万剑，鼓声劈浪鸣千雷！斩——！”
杜三杯手中再寻常不过的一柄铁剑，被他掷上半空，一化二二化四.
眨眼之间，便在天空中显化出成千上万道炽白的剑影，下一刻便是雷霆万钧轰然砸下。
尘埃散尽之时。
芳林主连带着她那百花盛开，争奇斗艳的“芳林斋”一起，全都被剑光千刀万剐，彻底斩成了齑粉。
只是杜三杯微微蹙眉，总感觉这邪门的妖人临死之前的表情，似乎有些过于平淡了。
另一边。
红莲子居中，青叶子和玉节子分列两侧，共同现出了自身精修多年的【莲藕法身】。
水火环绕，三头六臂，顶开莲花。
一记不惧武力伤害的“藕断丝连”，将这三具【莲藕法身】紧紧连接到一起。
然后莲藕继续生长，在他们头顶又形成一片“接天莲叶无穷碧”，青叶之上再化一朵“映日荷花别样红”。
却是以红花、白藕、青荷叶，构成三才之相，模仿出了无生道最高等级的道法——【三真法身】。
在红莲子自身法域的统合下，三人的法光合为一处，最终竟融合成一片清澈通明的水色。
一种通天接地，于五浊恶世中孑然一身的道韵，也随之弥散开来。
这一层水色有些像【一日囚天局】，同样分隔出了一层独立的界域，竟暂时抗住了“龙气法禁”的惨烈油炸。
也让合体后的三人，勉强维持住了【地粹】境的战力。
无论是对上郭飞虎还是辛若蘅，这两位地粹仙官中的任何一个都未必会输。
可惜，他们的对手却是专程留下，等在这里准备收割莲子的王远本体！
“这【三真法身】果然还有隐藏的门道。
即便是红莲子三人的这等猴版法身，在形成小三合之后都有如此惊艳的表现。
那我若是【三洞法身】三者合一，岂不是也能打开另外一重新的天地？
不过，看样子至少也得等到走完黄篆的人、地、天三关，达到【神变】境才有可能实现这种小三合了。”
看着向自己飞冲而来，明显是柿子挑软的捏，准备拿下自己当人质的三人。
王远只是哂笑一声，随意地伸出手去。
【两界法身】和【三洞法身】互相配合，让他轻松突破了空间的界限，右手陡然消失在空气中。
然后一把攥住了某个半实半虚之物。
看着对面三张脸上同时浮现的惊恐之色，毫不犹豫地将之一把捏爆。
嘭！
只是轻轻一击。
这只合体莲藕瞬间便生机尽去，又在惯性的驱使下不断翻滚着将自己送到了王远的脚边。
被他给一脚踩住了脑袋。
刚刚被王远捏爆的不是别的东西，正是每位术士最根本的一道【神通法篆】！
在唯一的境界优势被【龙气法禁】打落之后，三人的道法对他已经完全变成了不设防的状态。
王远就好像是种下了这株莲藕的老农一样，抬手之间便将之轻松收割。
而在三人身死之后，依旧结合在一起的臃肿莲藕躯壳，还在继续生长。
特别是头顶上的那一朵格外鲜艳的红莲飞速成熟、凋谢。
最终只留下一颗硕大的金色莲蓬，还有其中十八颗半透明的水色莲子。
被王远劈手摘下，一股脑地倒入口中。
好似三伏天吃了一大口冰西瓜一样，一股沁人心脾的凉意瞬间浸透了每一个细胞。
“爽！”
同时，头上金、白、黑三花开开合合，一股清凌凌的流水反复冲刷，让这三朵莲花越开越大。
不仅本身的功候暴涨。
其中那朵对应太白化身的白色莲花中，三种根本权能之一的【长庚启明】。
也因与“无生道”三阳三际的时光路径相合，获得了一轮大幅增强。
——长庚启明，皆是太白！
在黄昏时分，西方余辉中出现的那一颗明亮“昏星”被称作：长庚星。
而在天亮前后，东方晨辉中出现的那一颗明亮“晨星”被称作：启明星。
而它们都有一个共同的名字——太白金星！
全新的【长庚启明】除了增寿之外，还能让王远将自身的状态固定到昏晓之间。
关键时刻可以将状态回调到上一个黄昏或者黎明。
相当于一种只能作用于自身的存档和时光回溯。
重伤垂死、中了无解的恶咒、法力耗尽等等都可以用它解决。
禁忌：
【每月可以使用一次。
只能是从傍晚到凌晨，或者从凌晨到傍晚，不能从它们中间的时段自主选择。
同时，时光回溯时构成自身的物质不得缺失！】
至少比原来的【假死】要强上不少，即便是被人大卸八块也没有什么。
只要能找回来拼接到一起，就可以发动能力恢复如初。
相当于升级版本的“在下先死为敬”！
关键时刻一招【战术去世】，足以炫到敌人怀疑人生。
王远猜测，无生老佛大概率也有类似的能力。
但是当初三位【尸解仙】埋伏的时候，以攻击力著称的【五雷车】，可是直接打灭了祂的半具化身。
如今无生老佛也只能通过外来的补益才能重新恢复如初。
等王远将莲子的效力吸收殆尽，场中的无生道、六欲红尘道术士已经寥寥无几。
还活着的多数都是散落各处的道兵。
正在这时。
轰隆——！！！
随着一声巨响在耳畔炸裂，红阳化身的残缺不全的半截身体从天而降，狠狠砸入已经变成了废墟的皇宫。
这佛尸此时已经毫无佛相，日晷皲裂，身上流淌出汹涌的岩浆，在地上汇成一座小小的岩浆湖。
一道灿金的多头龙影紧随其后，锋利的龙爪一把插进尸体的胸膛，口中朗笑道：
“有朋自远方来，开膛破肚，当牛做马，驱策万年！”
噗嗤！
龙爪再次掏出来的时候，已经紧紧握着一颗好似烈日一般的赤红色球体，上面隐隐带着筋络还在不断跳动。
正是位居杀贼、应供、不生，这三乘道果之上，世间唯有【天官】才具备的【无生果】！
除了杀死【天官】之外，无论举行多少场杀生宴，都绝不可能盗来这种宝贝。
大司命将这一颗世间绝无仅有的【无生果】，还有无生老佛的尸体全都丢进自己和本体互相连通的【内景天地】。
一颗狰狞的龙头对王远他们点点头：
“‘龙气法禁’已经被我玩坏了。
如今薛介溪、周星楼、周温睿接连身死，也不可能再继续坚持。
卦象显示我们不会再有人伤亡，你们几个负责善后，我先撤了。”
话音刚落，大炎王朝的气运金龙轰然崩塌。
原地只留下一句：
“小的们，等回蓬玄洞天再论功行赏！大秤分金大碗喝酒，桀桀桀”
行动圆满完成，大司命也算是彻底暴露出了自己山大王的本性。
随着无生老佛死去，【一日囚天局】也开始崩解，这个困住了所有人的牢笼终于不复存在。
下一刻。
皇宫中便有一线裹挟着一枚白玉印玺的赤红流光冲天而起，倏忽之间消失不见。
那正是刻着“受命于天，既寿永昌”，代表着天命所归的【传国玉玺】！
每逢群雄逐鹿的乱世便会消失，直到天命既定之时它才会重新出现，开启五德终始的下一次天命轮回。
那一条崩溃的气运金龙，也没有凭空消失。
咻！咻！咻！咻！
一道道金光划过明月皎洁的夜空奔赴四方。
那大大小小几十颗蛟蛇的头颅，每一颗都携带着一部分大炎丢失的天命飞射赤县神州各地，也归于各自的天命真主。
今日之后，各路蛟蛇头顶的压制彻底丧失。
却不知又会有多少豪杰在乱世中蛟蛇得水，风云化龙了。
正是：地发杀机，龙蛇起陆！
历经一场场蛟蛇死斗，当所有龙气重聚之日，新的气运金龙才会应运而生。
至此，大炎二百七十六年八月十五，王朝崩俎，赤县神州逢三百年一次的乱世，终于再次拉开了帷幕。
化作席卷一切的【众生劫】：五德终始，人道革鼎！逐鹿天下，改天换地！

第406章 红光绕室，异香不散
随着分隔时空的【一日囚天局】崩溃。
云京城上空的厚重劫气陡然消散大半，滚滚的【天道垂青】即刻从天而降。
虽然【大司命】是抗住了天官的主力，但王远却是这次行动中无可争议的最大功臣。
无论是开辟第九部【阴司鬼神部】仙官，提供点亮【功德金轮】的可能，还是及时发现“一日囚”的真相；
无论是提前布局【六欲红尘伞】最终来了一招“油炸群邪”，抑或是发动【迦楼罗王】悍然斩杀兵圣周星楼。
他的作用都无可替代。
自然也分得了最大的一份好处。
身上金青色的【地阙法光】炸开光圈，汹涌澎湃的【天道垂青】飞流直下，又毫无滞涩地融入其中。
丹田核心之处，一道【玉城金阙通神篆】不断吞吐法光，五官坛城、三重宝幢层层而上。
第二层宝幢飞速由虚化实，端坐于顶端的【阴神】继续成长，突破界限。
如同一颗落入土中的种子终于渐渐生根、发芽。
更大的变化却是那一册与之相伴了十六年的《小生死簿》。
哗啦啦.
黑白二色的玉质书册跳出头顶，飞速自行翻页，书页却似乎无穷无尽，永远都翻不到尽头。
翻页的同时，整本《小生死簿》也渐渐沾染上了辉煌的【地阙法光】。
其中，停留在纸面上的原版【天部道法·地阙金书】，与王远实证修行的道法发生完美的共鸣。
特别是【白簿】从王远出生开始就一直心血相依，本就相当于无时无刻不在炼化。
就在他一步踏入【地粹】境的瞬间。
《小生死簿》便迫不及待地主动接纳了王远的阴神入主，迅速化作了他的【本命法宝】。
简直就是郎情妾意，不，是恋奸情热，水到渠成！
新的知识在王远的心中流淌。
“司命生死簿，召将遣阎罗！”
在召灵遣将、超拔度化、篡改命数、增寿添油.之外，更深层次的权限也向他这位唯一、二六、七的簿主开放。
在突破地粹之后，王远的道行还在继续上涨。
天道垂青是这个世界最本源的力量之一，与世间任何力量体系都不会产生冲突。
无论是太白化身的兵法之道，还是阎罗化身的香火神道，都只用了短短几个呼吸的功夫，便接连冲破地粹关口。
即便拥有【三洞法身】的王远是在一拖三，等到【天道垂青】结束，三具法身距离【神变】境也都不再遥远。
如果他自己再辛苦一点，这次得来的丰厚【天道垂青】也足够把道侣凰妩，也在最短时间内送上【地粹】境了。
而与之道法、命数深度联结的六位【五官】，自然也是水涨船高，纷纷跨入了黄篆。
别人费尽心力和资源突破自己一个都算是烧高香。
但家大业大的王老爷只要一突破，立刻就是集体性、系统性的大跃升。
像是雪崩蓄势一样，只会越滚越强。
来单挑啊！
刚刚完成突破，王远本体便通过阎罗化身的感官发现了【三阳小境】中出现的意外状况。
拍了拍脑袋，连忙叫住正准备搜刮战利品的同僚们：
“快！差一点就忘记了。
还有情报里的‘明王降世’，我们还差一个漏网之鱼没有杀光！”
重新打开【三阳小境】带着众人就冲了进去。
白阳世界中。
“啊——！”
三个后妃生产时凄厉的痛呼声，一声急过一声。
等王远和凰妩跟着那只狸猫，从偏殿里冲出来的时候，发现不知何时，周围已经空无一人。
原本留守三阳小境的仆从、宫人、道兵、术士，乃至周星楼麾下被关在这里的那三大营也全都不见了踪影。
就连原本始终充斥着和煦阳光的蔚蓝天空，都变得有些分外阴沉。
两人在建筑之间飞奔，耳边只能听到呼啸的风声，还有自己脚下急促的脚步声。
除此之外，整个世界都陷入了一片死寂。
等王远本体带领几位仙官增援，借着化身定位来到阎罗化身和凰妩身边的时候。
【两界法身】带给他的感触更加明显。
通往偏殿产房的道路变得十分陌生，廊道、小径、花草树木、墙上绘着的各种佛经壁画.
所有正常的事物都随着空间被扭曲拉长，顺便蒙上一层昏黄的阴翳。
只是走出几步，身边灰蒙蒙的空气就像是彻底凝固了一样。
即便他们这一群人个个道行不浅，王远甚至一朝突破【地粹】境，正是心气勃发的时候。
但他们依旧像是凡人走在闹鬼的房子里，心中莫名其妙的，便被狠狠压上了一块巨石，让人完全喘不过气来。
“【三阳小境】在抗拒我们！扭曲了内部的时空不让我们接近。”
按理来说，在晋升【地粹】之后，王远对这片内景天地的掌控力本应更强才对。
但现在他却意外发现，有另一个权限更高的意志正在渐渐苏醒，本能地想要将他们这些身上带刺的入侵者排斥出去。
他的权限就像是撞上了铜墙铁壁一样，简直一触即溃。
要不是因为【三洞法身】的根基，已经被当初的【诡物·双面人偶】扭曲到了【地阙金书】身上。
不用担心会被更上位的存在吃掉。
碰到这种离谱的情况，王远几乎都想扭头就跑了。
也正在此时。
“哇”
第一声高亢的婴孩啼哭声在众人耳边蓦然炸响。
让他们顿时齐刷刷的脸色一变。
一群仙官清清楚楚地看到前方似乎已经近在咫尺，实际却又远隔天涯的殿宇上方，好似忽然燃起了熊熊大火。
如蛟似龙的红光环绕殿宇，又冲宵而起，鼻端更是能闻到一股子扑鼻的异香。
辛若蘅脸色一变：
“无生老佛的子嗣？红光绕室，异香不散？”
显而易见，这分明也是一种神奇的【天生异相】。
虽然肉身不显特异，却是许多古时开国帝王的专属异相！
在命理上，所谓的红光便是太阳，太阳来到人间就是要给天下人带来光明，理所当然尊贵至极。
在这一众斗部仙官的法眼中，红光之上更有紫气东来，浩浩汤汤。
这等声势远非寻常皇室子嗣能够相提并论。
一切的一切无不昭示着这新生婴儿的超凡脱俗。
王远的【眼色如绀青相】看得更深。
当另外两声洪亮的啼哭声响起时，在那片越发刺目的红光中，接连绽放出了一青、一红、一白三朵莲花。
好像根茎又好像血管、脐带一样的组织没入红光深处，隐隐与三个婴孩分别连接在一起。
同时，鼻端的异香更加浓烈，让王远忍不住口中生津。
甚至产生了比方才吃掉红莲子师兄弟三人本命莲子时更加强烈的食欲。
吃掉它们！
吃掉这菁纯至极的三朵莲花，就能凭借【三洞法身】毫无滞涩地突破到【青篆真人】！
正当王远强压下这种莫名其妙的诡异冲动，准备顺手先轰上一记【五气朝元，雷部召将】的时候。
一群人脚下蓦然一空，竟是已经先一步被【三阳小境】当做有威胁的异物给强行轰了出来。
同时被轰出来的还有另外一道雪白的身影。
半空中，那一柄镶嵌着三颗宝珠的玉如意身上流光一闪，瞬间向着南方破空而去。
那是“无生道”南方第一大分支“闻香教”所在的方向。
而在被小境中残存的十几位【军主】、五六位法师、上万道兵团团护卫的产房中。
接生婆、宫女似乎全都因为目睹了规格之外的超然存在，而精神崩溃，僵死当场。
只有那三位身上披着雪白丝袍，一点也看不出虚弱感的后妃，面色温柔地各自捧起了那个属于自己的儿子。
头顶的三色莲花渐渐收缩，没入长得一模一样三个婴孩体内。
随即，刚刚才出生的三个婴孩便同时睁开了自己的眼睛。
瞳孔中，没有正常孩子的纯净无暇，也不是想象中【天官】神子的恶毒邪诡。
反倒流露出一种似乎浸透了千百年时光的悠远沧桑。
显然，王远他们一开始猜的还是不够大胆。
这根本就不是什么天官子嗣，而恰恰是无生老佛自己！
或者说是祂的一部分。
明知冒然进入【天门】之下危机重重，祂自然也做足了应对各种意外的准备。
第一道保险，借助六欲红尘气免疫“龙气法禁”，让大批妖人、诡仙得以进入皇城从容布局。
要不是王远开辟了第九部仙官【阴司鬼神部】，有资格进皇城的九兵仙官，怕是连他们六个人都凑不齐。
更遑论阻止无生道的行动。
第二道保险，分割了时间线的【一日囚天局】。
若非有乌飞兔走之能的【兔儿爷】乱入，他们死到临头都发觉不了异常。
第三道保险，便是这“佛老下生，明王出世”的子嗣。
在前面两道保险接连被横冲直撞的王远意外打破之后。
“无生老佛”丢掉了赖之长生不死的【无生果】，又完全抛弃了自己的“诡性”，只以纯粹的“人性”下生。
自己坐上了【明王】的宝座。
大司命的卜筮完全没有错，严格来说“红阳化身”确实已经死的不能再死。
只因现在的“无生老佛”已经变成了一个彻彻底底的人！
刚刚出生就立刻被人道接纳，并且奉上最高规格的天生异相。
怕是还被当作了人道争龙的种子选手。
然而，就在这一片诡异的死寂中。
三个初生婴儿里的红莲和白莲，同时扭头看向了脸色似乎微微有些不太自然的青莲。
轻咦一声：
“这具身体里面似乎多了一点什么。
让我看看你的记忆哦？社稷之术·狸猫换太子？
你是建明皇帝周温睿？有趣！真是有趣！哈哈哈.”
感谢书友20211128003158413的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第407章 魑魅魍魉，吹角连营
云京城中，依旧在逛着灯会的京城居民已经全都重新恢复了意识，来到了正常的“八月十五”时间线。
大部分人甚至一点都没有察觉到，在过去的三天时间里自己的身上发生过什么。
更不知道【唱谣小儿】预言中的那一场泼天大祸，已经与他们擦身而过。
只有恰好在皇城附近的游人，看着已经变成了一片废墟，尸横遍野，血流成河的皇宫，一个个发出了刺耳的尖叫。
有的人立刻远离，顺便也将恐慌远远地传播开来；有人则在好奇心驱使下围拢上来，对着宫中指指点点。
特别是那几个突兀出现在一堆残垣断壁上的男男女女。
许多人下意识地就将他们当成了刺客。
“妈的，连面都还没看到就让他们给跑了！”
看着那一柄眨眼之间就没入云端不见的玉如意，被狠狠丢出来的一帮人脸色都不太好看。
“那个拥有更高权限的天官【子嗣】，既然选择将我们送出来，而不是驱使小境中的护卫力量合力围杀。
大概率是因为他才刚刚出生，没有必胜的把握，我们怕是错过了一个千载难逢的好机会啊。
红光绕室，异香不散，此子不除定为我等心腹大患！
总感觉今天结下的这道梁子，应该远远不算完。”
目光闪烁了一下，王远暂时也只能得出这个结论。
心里已经下定决心，回去就让专司杀手雇佣业务的杏儿，在“云楼鬼市”中发布一条“江湖追杀令”。
只要撒下海量银钱和各种修行资源，像“杀业寺”那样的专业组织立刻就会闻风而动。
即便一时半会儿杀不死，至少也能带回大略的情报。
他王老爷又不是小说话本里的反派，难道会蠢到放任这等自带光环的气运之子从容成长？
开玩笑，自然是暗杀、偷袭从早到晚，立刻给他安排全套的至尊套餐！
直到现在，王远都还没有意识到，被三位后妃生下来的到底是个何等出人意料的东西。
而且还是被周温睿额外加料的豪华版本！
正在这时。
王远心中陡然警铃大作，一拉身边的凰妩，身形微微一闪，差之毫厘让过了一道快如闪电的白影。
“啊！”
伴随着一声短促的哀嚎。
废墟边缘一个探头探脑，似乎是正犹豫着要不要搏一搏入宫救驾的举人。
就被锲而不舍，继续追杀凰妩的【兔儿爷】撞到了身上，一下子落入【药臼】。
兔儿爷“咚咚咚”三两下就将之捣成了一颗蛤蟆丸，一把塞进了嘴巴里。
这一次终于再也没有“杀生宴”去抢夺这【诡异】的劳动果实，让它安安心心地吃了一顿小点心。
“幸亏死的不是什么好人。”
虽然殃及了池鱼，王远和凰妩脸上却是略带庆幸。
他们看得清楚，那个举人可不就是那位吃风尘女子的软饭，却又“上岸第一剑先斩意中人”的陈年谷吗？
两人在“八月十三”轮回了三次，每一次想要解决这个家伙的时候，都会被恰好重启时间线。
就在几乎快要把这种小人物给忘在脑后的时候，他却又自己跳了出来，还主动送进了兔子的嘴巴。
真是一饮一啄自有天定。
眼看【兔儿爷】吃完了小点心，就要再次向着自己这边冲来。
被它选定的目标，若是没有【神变】境的法域保护，只会毫无反抗之力地被捕获。
数千无生道的道兵、术士全都用血泪证明了这一点。
唯一的【神变】境法师杜三杯正要上前，却被王远拦住。
“拦得住一时，拦不住一世，交给我吧。”
将凰妩送进【五官坛城】，让兔儿爷的目标转移到自己的身上。
然后，头顶一线青光射出显化成【本命法宝·小生死簿】，滴溜一转化作其中专司“罚恶”的【黑簿】。
即便以王远现在区区【地粹】境的道业，还远远没有资格发挥出这件宝物全部的威能。
但在权限升级之后，已经可以用来斗法。
王远手掐印诀，口中再次颂出那句熟悉至极的咒言：
“寒光衬北斗，神武震乾坤！请鬼王临坛！”
霎时。
【黑簿】发出一声威严至极的龙吟虎啸，玉石封面边缘突兀地生出无数森森利齿。
又在腥风席卷中，猛然张开一张比城门还要高的大嘴。
正当兔儿爷再次化光冲来的瞬间，王远纵身一跃跳进了这张大嘴中。
这便是《小生死簿》对他开放的深层权限，只需要灌注法力就可以施展的：魑魅魍魉，百鬼冥洞，朱笔勾决！
当初在入道之前。
王远只能靠着花费阴德才能借来一丝丝【护法鬼王】的气息，抵御【诡异】的魇镇之力。
如今终于可以用自己的力量，召唤包括道脉【护法鬼王】在内的各路魑魅魍魉。
虽然暂时只能召唤出这一尊护法鬼王的一部分。
打正常的【神变】法师只是个摆设，但拿来对付这只一根筋的兔子，却是恰到好处。
【乌飞兔走】：玉兔的追逐，就像是日升月落一样，从早到晚。
一旦确定目标，从不会停下自己的脚步，也不会存在任何间隙，更不会被任何障碍挡住。
眼看目标要跑，兔儿爷立刻便追着王远冲进大嘴。
鬼王的大嘴猛然闭合，将他们一口吞了下去。
事实上，只要摸清楚了规律。
这些按照既定规则杀人的【诡异】，要远比那些拥有自我意识的【诡仙】要容易对付的多。
兔儿爷既然要像“江湖追杀令”一样追杀凰妩，从早到晚，日升月落，连让他们一起“修行”的时间都不给。
这玩意儿王老爷难道还能忍？
君不闻，只许州官防火不许百姓点灯吗？
反手就安排它下地狱！
这【护法鬼王】的肠胃恰恰便连通着十八层地狱的最底层。
号称：山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水，也可以说什么东西都没有的“九幽”。
是传说中阴司最可怕的地方。
自古黄泉单行道，连尸解仙下去了都无法再活着上来，更何况是区区一只【神变】境的诡异？
只是眨眼的功夫，王远便被护法鬼王给重新吐了出来。
等过了八月十五这个兔儿爷一年中力量最强的时候，自然可以再好好炮制它。
什么麻辣兔头、金牌兔腿、香辣兔丁.全都给它安排上。
这个时候，眼看城中的骚动越来厉害，呼叫【御龙直】入城维持秩序之后，几个人便立刻开始分头打扫战场。
太白化身也将周星楼遗留下来的，那一只由人头化作的【蒲牢钟】喂给了【阴阳同心铃】。
后者也在【丧魂钟】、【龙首骷髅妖】、【阴阳转/阴阳合】之外，再次诞生了新的能力。
——【吹角连营】。
在铃铛中形成一座独立的空间，可以容纳海量【阴兵】。
只要杀戮生灵或者厉鬼、凶魂，乃至收集即将消散的种种残魂，便可以让普通的【阴兵】快速成长。
虽然不是攻伐的能力，却分明是一种战略级的大杀器。
“不错，不错，眼看在乱世中免不了要打大仗，真是瞌睡就来了枕头。”
王远手中的兵力只有六千出头，短时间内差不多也是极限。
哪怕掌握的城隍庙再多，搜刮的阴兵再多。
用完了【蟠桃】这种天地灵根，也很难在短时间内造就更多可堪一用的【道兵】级战力。
原本还担心在未来很长一段时间里，手中的【道兵】数量都会只减不增。
除非，能将募兵的范围扩大到下土阴司。
但那样干却又会削弱这个自家大本营的力量。
这【吹角连营】正好为他提供了另外一种选择。
乱世之中别的东西不多，就是随着一点【真灵】离去，随生随灭的剩余残魂数不胜数。
此刻，王远的志述也大变了一番模样。
【簿主甲：王远
神位：太白星君、阎罗王
寿元：488岁
异相：眼色如绀青相、舌绽莲花相、十重功德金轮。
命格：破格
气运：5，青云直上。
道传兵法：第四境军主小成，太平刀法：苍生何辜，逆转乾坤。
神通：燮理阴阳、一气化三真（三花聚顶）、五雷法（五气朝元）、水佩风裳、五鬼盘肠、化骨凝血。
道法：天部道法·地阙金书，黄篆法师第二境地粹——两界法身、三洞法身。
宝物：本命法宝·小生死簿、通心法螺、阴阳同心铃、钱柜、道德（狼牙棒）、真理（铳炮）、酆都铁围、祸蝶、六欲红尘伞。
阴官：三途阴官（爷爷及麾下漕帮）、三枭威灵神将（大弟子朱伯安）、土伯（二弟子高继圣）.
鬼将（军主凌霄）、黑律判官（聂人熊）及麾下判官、左右火铃将军.
兵马：白虎锐士2000，长水兵1500，羽林卫3000。
阴德：223万（云京城新得120万）】
王远自身的力量大幅提升。
但在消耗了【符牌·迦楼罗王】这一张能用来对抗【兵圣】的底牌之后，未来一段时间恐怕需要低调做人了。

第408章 神州处处起狼烟
燕州，大宁府。
归明山上伫立着一片看起来规模不是很大的道观建筑群落。
宫殿、阵局、药田等等一应俱全，但扫撒、耕作的人员却稀稀拉拉，倒是显得这一片基业十分空旷。
若是有旁人来到这里，一定猜不到。
这其貌不扬的地方竟是“无生道”北方第一分支三阳教的本山道观！
实际上，作为赤县神州最大的一波反贼团伙。
在最近三百年王朝势力强盛的时期，他们的老巢每隔几年十几年就会搬迁一次。
通常是在麾下的各个道场之间不断轮换。
只有不变的【内景天地·三阳小境】，才是他们真正的根基。
八月十六这一天，天色才刚蒙蒙亮，便有七八道带着雪白莲瓣的遁光从山外飞射而来。
却是一群仙姿玉貌，恍若凌波仙子般的白裙美人，手持通行符令，齐齐落到这座本山道观的大殿之中。
随即“聚仙钟”的钟声响起。
那些留守的高层此时本就如坐针毡，见状立刻纵起遁光从四面八方冲进大殿。
殿门之外被惊醒的一众门人弟子，则呈现出一片人心惶惶的纷乱景象。
“发生什么事情了？掌教元帅他们不是去云京城了吗？
几位白莲圣女怎么先一步回来了？”
“你们还不知道吗？
大事不好了啊！我刚刚听昨晚负责看守祖师殿的荀师兄说。
前半夜，掌教元帅、青叶子师叔、玉节子师叔去云京城举行杀生宴的同门，本命金灯几乎全都熄灭了！”
“怎会如此？！”
好似晴天霹雳，一个个留守人员被骇得面无人色。
当初，有“无生老佛”亲自传达的法旨，谁也不敢怠慢。
去云京城的名额可是被一众门人抢破头的好差事。
他们中的许多人，心里原本想的还是计划顺利完成。
自家道主红莲子得以晋升【青篆真人】，接收大炎家底一跃成为乱世中的第一势力，能够让他们扬眉吐气作威作福。
甚至连庆功宴的酒水都已经早早备好。
谁曾想等来的竟然是这种噩耗！
却因严苛的道法限制，谁也不敢逃跑。
而一众门人弟子不知道的是，道观大殿之中，一场暗流汹涌的权力交接已经飞速完成。
素孤云一改往日在同门面前那副天真无邪，仿若白莲花一般的伪装，气势威严地高踞道主宝座之上。
手中拎着一只血淋淋的莲蓬，像吃糖豆一样将其中的金色莲子一颗颗抛到自己口中。
跟随她一起回来的朱伯安和其他几位白莲圣女脸色如常。
那些留守人员中的法师、阴神，却都个个面如土色。
就听素孤云神情随意，语气淡淡道：
“各位长老、护法，你们也都看到了。
托老佛洪福，我已修成近百年都无人修成的【三真法身】，乃是天定的下一任无生道道主！
现在这里我说的算！
谁赞成？谁反对？”
双目开合间，冷光迸射，让众人忍不住便心中惴惴。
被她生吃了的那只“鸡”还在地上躺尸，其他的“猴”又怎么可能说出一个“不”字？
动作一个比一个快，纷纷跪倒在地，恭声唱喏：
“拜见道主！”
“道主龙凤之资，定是佛老预言中的在世明王！”
“道主文成武德，一统天下指日可待！”
旁边，轻车熟路的朱伯安，已经捧着一堆严苛的法契送到了他们身边。
看着众人一一签下。
先前，云京城中集中了北方各大支脉的四成乃至半数的力量（384章）。
而且为了在“无生老佛”面前露脸，信仰最虔诚的核心高层倾巢而出，也全都在云京城中一口气死了个精光。
无生道妖人自己口中的说的，北方无生道精锐尽去一点也没有夸张。
剩下的那些都只是一盘散沙的边缘人物，本就没有能力再扛起无生道的大旗。
素孤云作为少数存活的“幸运儿”，靠着【荷庭小境】收编了早就看中的那些精锐，特别是那些格外出类拔萃的白莲圣女。
立刻在朱伯安的建议下四处出击。
这种杀鸡儆猴，恩威并施的活计，这一晚上他们已经快马加鞭地做了五六次。
将距离相对较近，势力最强的五六家势力全都一扫而空！
教门中没有什么谦恭礼让，谁拳头大，谁就说的算。
立刻就让素孤云做实了道主的宝座。
只是整合了“无生道”剩下的残兵败将，她麾下的势力便陡然膨胀了无数倍。
在如今的众多反贼中也是一股不可小视的强大力量。
不过，素孤云在志得意满之余，也不由有些嘀咕：
“虽然整个行动过程都十分顺利，但我怎么老是感觉似乎哪里有些不太对劲？”
扭头看向身边似乎一刻也离不开的得力干将：
“伯安，你怎么看？”
翻阅着账本，脸上喜不自禁的朱伯安闻言连忙道：
“吾王，此事应该没什么蹊跷之处。
我听说乱世英杰时来天地同借力，行动之所以这么顺利，必定是因为您乘势而起，恰恰应了天命呐！”
心里却暗道：
‘在云京城的时候被我家师父刻意照顾，数次放水。
开始接收支脉地盘的时候，早有判官和夜游神锁定目标，精准蹲点，等伱来到只要负责挥镰刀就行了。
就这一套下来能不顺利吗？
至于唯一有蹊跷的地方，大概就只有权属问题。
现在这片偌大的基业还姓素，但这投资驴打滚，利滚利，将来怕是连大王您老人家自己都要姓了王啊。’
本来【三阳小境】里面装着三阳教千余年的积蓄，还有大炎皇宫中历经三百年，从整个赤县神州搜刮的宝贝。
这最肥的一块肉，却没能吃到自己嘴里。
王远心疼到滴血，最最贴心的大弟子朱伯安自然也是一样。
既然煮熟的鸭子飞了，就要从其他的地方找补回来。
如今的情势下，哪里还有比空虚至极的北方“无生道”更合适下手？
不用王老爷亲自动手，朱伯安只是歪了歪嘴，野心勃勃的素孤云立刻自带粮草冲锋陷阵。
正如当初那份投资规划书所说。
让素孤云为了自己的自由、野心、梦想.调动全部的主观能动性，拼尽每一分力气，终将结出一颗最甜美的果实（326章）！
“是吗？也只能如此解释了。”
总归是好事一桩，素孤云点点头没再多言。
吼——！
正在这时，一条隐现龙相的金色蛟蛇陡然从高空中扑下，转眼便没入素孤云这具【纯阳法身】的体内。
不禁闷哼一声。
一股子沛然浩大的力量凭空而来，正不断冲刷她的念头。
好似有千万柄锻锤在百炼精钢一样，让兵法意志不断纯化。
就有如神助一般，一身【三阳兵法】开始突飞猛进。
而且，不止是已经成为一方势力之主的素孤云。
随着王朝金龙崩溃，那些挣脱压制的每一颗蛟蛇的头颅都隐隐长出龙须、龙角。
接连没入了那些潜龙，还有应命之人的体内。
让他们的兵法修为比起往常一日千里。
啊——！
伴随着一声声长啸。
道道气血狼烟冲天而起，有的甚至隐隐现出了几分神兽之形，凛凛天威，沛然难测。
与此同时，漫长的一夜终于过去，一颗太阳重新升起。
但是每一个抬头看天的人，却骇然发现此前接连不断的天象，竟然还没有结束。
而且似乎是将先前的几次铺垫彻底推向了最高潮。
只见在清晨还不是太过刺眼的太阳表面，似乎正有一颗小小的黑点正在缓慢移动。
正是凶兆天象——太白经天，也叫金星凌日。
所谓的“经天”其实就是“昼见”。
实则是地、金星、太阳处在了一条直线上，这时从地面上抬头，就可以看到这种“太白经天”的奇观。
随着这一道天象出现，整个赤县神州本就汹涌澎湃的劫气也被彻底引爆。
化作一张无边无际的大网，笼罩住了身处红尘世俗中的每一个生灵。
这张大网要比世间最厉害的“诡迷心窍”还要恐怖一万倍，阴阳浑蒙，劫气入脑，无人能逃。
不仅是寻常的术士，就算尸解仙都不敢插手其中。
“太白经天，乃天下革，民更王！”
无论是“彗星袭月”、“荧惑守心”、“长庚伴月”，都是针对当朝统治者。
到了“太白经天”则是直接给了无数野心家一个最明确的信号。
——到了皇帝轮流做的时候了！
连晌午都没有到，燕州、禹州、岱州、钧州、琼州.赤县神州各地登时狼烟四起。
无数个声音发出压抑已久的呐喊：
“起事！”
“起事！”
而首当其冲的便是大炎既有的官府体系、百万皇族！
正是三百年以来世间积压的所有因果债业，一口气爆发出来，让曾经的既得利益者迎来最惨烈的反噬。
感谢书友2022111102355745的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第409章 九四：或跃在渊
禹州，登州府。
毗邻东海，已经取代山阳城成为全新权力中枢的宁海州泾王行辕。
墙上依旧残留着剪纸囍字，透着浓浓喜庆气氛的书房中。
周景焕和梳了一个妇人发髻，一身淡青色素雅宫装的段芷茵相对而坐。
书桌上放满了登州府各县送来的文牍。
此时，若有望气士睁开法眼，观瞧这位大炎皇室嫡系唯一一个幸存下来的二皇子。
便可看到，他的头顶龙气翻涌，化作一条渐渐长出爪牙，黑金相间的水德蛟龙。
张牙舞爪，吞云吐雾，紫气氤氲，已经有了几分腾飞的气象。
正是对应“九四：或跃在渊，无咎！”
目前的状态难以继续维持，可以选择乘势而起一跃九天，也可以复沉于渊，全看时机如何。
显然当大炎气运金龙彻底崩溃之后，也有他的一份儿，而且作为硕果仅存的独苗，分到的份额还为数不小。
当然，这也意味着他身上承当的因果债业也最重！
若有独善其身维持现状的想法，只会死无葬身之地。
“夫君，府内龙气已经达到目前的极限，在聂城隍的帮助下，龙气中枢完全迁移稳固在了宁海州。
辐射范围在海上扩张了近百里。
在这个范围之内，海上的各路妖魔诡怪都会受到强烈压制，海贸的安全性得以大幅提升，即使战乱也不至于受阻。
另外，各县田亩的巡视清查结果也已经上报。
多亏从去年开始我们就疏浚河道、兴修水利，还有小姨娘这位浊河龙王在，才没有让这九县一州大幅减产。
预计春季种下的苞米在八月底就可以陆续收获”
现在俨然成了登州府大管家的段芷茵，正在向周景焕汇报着特意筛选出来各项重要事务。
而且看她现在这幅打扮就知道，分明已经和将近而立之年的周景焕成就好事，嫁作了人妇。
实际上早在一两个月之前，他们就从王远那里得到了消息。
知道教门和九兵在云京城都会有大动作，安稳的日子怕是已经不长。
干脆便在青妍这位长辈的主持下，完成了婚礼，也安定了一大群臣属的心绪。
周景焕什么都好，就是始终没有子嗣，实在是群臣的一大块心病。
而且按照大炎的礼制，亲王爵可以娶一位正妃，两位侧妃。
周景焕可要比他那位姐夫强得多了。
不仅娶了段芷茵这位心光三尺的才女，连谢天客家的小女儿“掌中可舞”谢燕姬也一并娶进了泾王府。
这二妃一文一武，简直是享尽了齐人之福。
至于谁正谁侧的问题也没有让周景焕为难，性格直爽不拘小节的谢燕姬主动退让为侧妃。
段家老爷子生前身为拥有监军、清军之权的监察御史，与谢天客这位军中统帅常打交道，本就私交不错。
两家儿女自幼熟识，也自然少了许多勾心斗角。
周景焕点点头，端起茶壶殷勤地帮自己的王妃添了一杯茶：
“芷茵辛苦了，内政方面可还有别的难处？”
段芷茵也不客气，熟练地从一堆文牍中掏出一本账簿。
“让咱们手中那五只【道兵】维持战力不下滑所需的资源堪称海量，不开战还好，一旦开战消耗立刻激增。
我们必须未雨绸缪，至少准备三个月的盈余，才有把握顺利拿下周边的数府之地。
而且他们的那上万家眷，全都被姐夫送了回来，需要小心安置。
不比那些什么都没有的流民，开支同样不小。”
“嗯，好办，为夫再去找王小远支援一些便是。”
看到女孩儿竖起一根手指点了点桃腮，似笑非笑地看着自己。
周景焕挠挠头，讪讪道：
“咳，不就是得要管那个腹黑的家伙乖乖叫几声姐夫吗？
大丈夫能屈能伸，这又算得了什么？
也就是我周景焕有个好姐姐罩着，换成别人就算是叫他爷爷，也绝对拔不下这铁公鸡的一根鸡毛。
靠山吃山，靠海吃海，我这靠着姐夫吃姐夫也是自己的本事嘛！”
这家伙越说越觉得有道理，脸上竟还洋洋得意起来。
“有个大财主姐夫可是真不赖！
况且等我不求人的时候，依旧还是我姐夫唯一的表哥嘛。”
当了家更知柴米贵的段芷茵，也像小鸡啄米一样连连点头，显然对自家夫君的话不能再认同了。
有此姐夫，夫复何求？
聊完正事儿，周景焕拉住妻子的手：
“对了，姐姐给你的镯子怎么一直没有戴？
还有大周文德皇后的金簪，鲛绡缝制的衣裳.咱们大婚的时候，桃掌柜应该送给了你好几车宝贝吧？”
段芷茵放下账本，却是笑着摇摇头：
“已经全都封存入库了。
什么时候该做什么事情，妾身还是有数的。
现在登州府的状况虽然远胜于赤县神州其他地方，但百姓都知道现在世道艰难。
干旱、饥荒、瘟疫、兵灾.随时会来，需要勒紧腰带过的苦日子还长着呢。
要是让百姓和军士们看到，这大业连个影子都没有，自家主君的家眷这就开始尚华服、美饰，他们会怎么想？
又如何能与我们一起同甘共苦，共克时艰？”
“先皇即便皇帝做的再不好，但以身作则厉行节俭是没有错的。
除非姐夫口中那个【玉府雷枢】大规模应用，让生产力大爆发的时代真的到来，花钱就可以提振经济。
妾身还要鼓励夫君带头花钱哩。
但在如今这个每年物产都有上限的时代，我们的用度每减一分，别人就可以多用一分。
夫君本就是皇家唯一的遗脉，自己也要多多注意才是。”
眼见自家王妃如此体贴，周景焕又能说什么呢？
“家有贤妻不遭横祸啊！”
历史上从没有哪一朝皇族繁衍的人口像大炎这么多，而且人人都有爵位、俸禄。
为了供养他们，整个大炎王朝早就不堪重负。
他们每年的税银、粮米都有定数，起初百姓还能养得起。
但当这些龙子龙孙人数越来越多，待遇却不减少的时候，百姓的负担自然也越来越重。
比如说，到了建明时期，钧州一年收入的粮食还不足100万石，但算下来，那些周姓王爷的俸禄就需要足足192万石！
即便百姓全部都不吃不喝，也不够养活他们。
理所当然的，大炎皇室自然也就变成了罪孽深重、鱼肉百姓的硕鼠。
比起那些贪官污吏，民怨更烈。
自古王朝覆灭，旧皇族大多会被人道和万民厌弃，背负着万民的大因果，来自各方的反噬尤其惨烈，大多难得善终。
毫无疑问，这大炎皇室的经历只会比历朝历代更加险恶。
虽然这不是周景焕的错，但因果债业可不管这些。
想要不株连先要不得利！
他享受着身份带来的好处，自然也要承受债业反噬的后果。
要想扭转在百姓心中的既有印象，便要从现在的细节处一点点做起。
做王者和做修士要求终究是不一样的。
呼——！
正在这时，院中大风忽然旋起，一道身披玄甲身材婀娜的娇小人影从天而降。
收拢背后黑色的双翼走进了书房。
端起桌上周景焕的茶杯，像喝酒一样咕嘟咕嘟便一饮而尽。
侧妃谢燕姬轻舒一口气这才看着两人飞速说道：
“刚刚‘太白经天’现世，咱们周围数府的不少大势力立刻就开始蠢蠢欲动。
特别是已经被姐夫收服的东昌府城隍刚刚向我们报信，境内一家属于旁门左道‘妖师道’的分支已经举起了反旗。
据传军中有邪门妖法，原本朝廷治下的公邱县一触即溃。
而且他们在打破县城后，立刻裹挟流民四处出击，一支偏军马上就要进入我们的治下。”
周景焕脸色一肃，知道该来的终于来了。
毫不犹豫大手一挥：
“传令，出兵，破贼！”
差不多在同一时间。
结束了云京城任务的众人已经回到了蓬玄洞天，开始分赃。
紫薇天宫中，王远兴奋地擦擦手，接住了一面【大司命】抛来的银白宝镜。
圆形、圆钮、圆钮座、素缘。
座饰一圈铭文，顺时针读为：“光正随人，宜新长命”，每字之间都有小钉间隔。
两圈玄纹将背面分为内外两周圈带，内圈为四灵：青龙、白虎、朱雀、玄武，环绕镜钮排列，山纹和云纹补间。
外圈则分为十二格，每个格内分别置栩栩如生的十二生肖，云纹补间。
这是从无生老佛尸体上诞生的数件诡物之一：【四象十二元辰昼光境】。
能力简单粗暴。
——调整方圆一里地之内的时光流速，上限为十倍！
也正是王远当初梦寐以求的育种神器！

第410章 扶龙庭
王远将镜子丢进鬼境，派出《小生死簿》狠狠刷了上百道【度化仙光】。
《小生死簿》中也随即显出一道新的志述。
【四象十二元辰昼光境】
来自无生老佛被取走最根本的【无生果】后，剩下的尸体边角料。
由大司命调和众多破碎的知识，定向凝聚而成。
能力：射出一道镜光，笼罩范围最多为方圆一里，可以调整此范围之内的时光流速，上限为十倍。
前置：当使用者为四灵，或有青龙伏形、朱雀乘风、白虎持势、玄武当权这四种命格，或有时光相关权能时，才可以不受反噬。
若其他人接触此镜，只会飞速衰老而亡。
戒律禁忌：
【镜光展开的范围越大，则需要的过程越长，斗法无能；
形成的时光壁垒，无法困住神变境及以上的修行者；
即便满足前置，寿元也会同步流逝，如果不想飞速衰老而死，就千万不要让自己置身于宝镜的笼罩范围之内。】
扫过志述，王远心中了然。
这件诡物虽是出自一位尸解仙的边角料，自身等级极高，却没有太大的实战价值。
或者说它的价值并不体现在战斗方面。
“两位姨娘一位得了【青龙东斗星君】神位，一位得了【谷神】神位，还有雷鸣远这位能以一当百用的杂交先驱。
等到合并项目组之后，再加上这面镜子大大缩短育种周期。
最长只需要几年时间应该就可以见到成效。
要是能从海外找到番薯、洋芋，这个过程还可以更快。
不错，不错，无生老佛为了百姓能吃饱穿暖，不惜千里送人头，这种精神真是可歌可泣呀！”
如果像当初的老雷一样，用道法直接干涉农作物杂交、生长。
大概率会产出什么美人蕉、爆肝果、馍馍树之类的奇葩作物。
但像是【四象十二元辰昼光境】这种能加速局部时间流逝的宝物，却能避免这种尴尬的问题。
既不会让道法直接作用于农作物本身，又能通过反复试错，取得理想中的效果（330章）。
“筹划许久的项目终于可以上马。
在如今这个世道，粮食才是一切的根本啊。”
项目组的各种关键要素拼接完成，王远似乎已经看到各种高产、耐寒、耐旱、耐病虫的作物已经在对自己招手。
不管别人怎么想，在他的理解中。
能从根源上抵御“杀生树”侵蚀的可不是某个精英、某位【尸解仙】，而是生活在这片土地上的芸芸众生。
但经济基础决定上层建筑。
就算内部治理做的再好。
只要不能从本质上提升生产力、提高粮食产量、增加总人口，做大整个人类王朝的基本盘。
让亿万百姓能在充裕的物质基础上，集中人心愿力，推动“龙气法禁”实现质变。
最终就只会不断重复大炎和此前那些人类王朝的循环，摆脱不了历朝历代三百年而终的历史怪圈。
所以，能让生产力突飞猛进的【玉府雷枢】，还有能让人口实现爆炸式增长的良种，都是让王远万分期待的胜负手！
就算最终无法从根本上解决扎根在【天门】之外的那棵“杀生树”。
只要做好了这两点，至少能做到将整个人间都经营成铁桶一块。
不留死角，将到处都是的各种妖魔诡怪一扫而空！
王远在兴奋之余，不忘向着侧身斜倚在玉榻上，全无形象的大司命拱拱手，毫不吝惜溢美之词：
“只这一件宝贝就抵得上其他千件万件，大姐头真是英明神武啊！
咱们【斗部】全赖大姐头领导，才能如此兴旺昌盛。
想百姓所想，急百姓所急，我对大姐的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如浊河泛滥一发而不可收拾.”
脸上美滋滋的阮红绡，拎着酒壶就给自己狠狠灌了一大口掺了水的千日醉。
“耐心”听完这一通马屁之后，才一脸正经地对王远摆摆手：
“咳，低调，低调，以后这种大实话在外面就不要说了。
话说回来，在一众黄篆【仙官】中，有这份心思替整个人族思考出路的可是不多。
太白你既然有心，大姐我也不介意在力所能及之处帮你一把。
放心，跟着大姐好好干，路一定会越走越宽的。”
顿了一下，阮红绡脸色正了正继续道：
“还有，你们汇报的那个漏网之鱼，我已经传信给了‘龙象道’。
南方特别是大半个吴州，都是他们的大本营。
各大支脉跟‘无生道’打交道的比较多，他们自然也会留意那个【子嗣】，有消息会在第一时间传回来。”
王远点点头。
他的“江湖追杀令”也已经通过“云楼鬼市”发了出去，现在只能静静等消息。
不过他还有一个十分重要的问题：
“大姐，被无生道搞了这么一出，大炎中枢彻底崩溃，各路反王接连揭竿而起。
不知对这扶龙庭，【九兵】又是什么态度？”
阮红绡哈出一口酒气，似笑非笑地打量了王远一眼：
“如今人间劫气弥漫，到底哪一条蛟蛇会化作真龙，就算是我也完全卜算不到，更不敢去卜算。
至于【九兵】更不会公然支持哪一路反王。
反正最终无论是哪一家得胜，都得来太山拜山头，才能重新立下‘龙气法禁’。
但与【九兵】有着千丝万缕联系的各大道脉、宫观，却也一定会派出部分门人弟子四散出去，多方下注。
至于最终谁能脱颖而出，就要看各自的时运和手段了.”
历朝历代每逢乱世，都必定会有术士下山扶龙庭，甚至是自己直接举起反旗妄图建立道国，以教治国。
但只要扶持的潜龙失败，劫气反噬之下，那些和义军因果纠缠的术士，基本上九成九都化作了灰灰。
就连那些不要命的狂热教门都不敢孤注一掷。
【九兵】的原则只是稳固大局，消除那些恶性事件，不至于让人道翻车。
换句话说，【尸解仙】稳坐钓鱼台，静看风云起，但各家各派自然也有各自的诉求。
“原来如此！”
明白了【九兵】的底线，王远也是心中一定。
作为登州府泾王集团的大金主，他自己注定不可能置身事外。
但可以使用“请道友留步”之术，广邀三山五岳的“亲朋好友”，前来登州府助拳。
比如：
【雷部】那些出身太乙玄兵道的铁憨憨，修行【神机枪炮法】，个个都是人形的军火供应商。
虽然有许多道脉都在仿造各种火铳、火炮，但他们的技术优势依旧十分明显。
谁要是加入登州府泾王阵营，立刻免除所有房贷债务，并且承诺：汝妻子吾养之，勿虑也，让他们再无后顾之忧。
另外还有极为擅长冶炼锻造的“麒麟门”，出自强手如云的“龙象道”。
最重要的是【麒麟降圣印】需要清心寡欲，不近女色才能进步神速。
对比一下无花和尚这等不守清规的佛门中人，就可知其中难度几何。
但是，只要有了凰妩这位【斗姆太阴君】相助。
一招【龙凤离合剪】下去，便能从规则层面人工切除一个人身上的红线线头，以及与任何异性产生瓜葛的可能性。
从此心无在念，视女人如洪水猛兽，专心修行，进步速度定能一日千里！
简直就是“麒麟门”千金难求的最佳辅助。
只要亮出这一手，那个为了道脉传承愁白了头的麒麟门掌教元帅，怕是都得出门八百里相迎吧？
还有【正果寺】的那一帮花和尚，道脉根基就在云京城附近。
要想将来那三百二十八座寺庙不被强制拆迁，肯定也不能作壁上观。
当然，大家都是好朋友，这事儿全凭自愿，绝不强迫。
绝对不会下发通知，强行摊派，要求每一座寺庙都必须至少出一个人进登州府中打工的。
嗯，绝不强迫！
向大司命告辞准备离去的王远，已经走到门边，忽然想起了什么，脚步一顿回过头来好奇道：
“对了，大姐，我能问问，从无生老佛身上摘下来的那颗【无生果】到底是干什么用的吗？
没见蓬玄洞天中有新建的大型【玉府雷枢】啊。”
却见斜靠在玉榻上翘着二郎腿的阮红绡，对他眨了眨已经带上几分醉意的星眸，唇角神秘一笑：
“为了能打败【杀生树】，伱有你自己的计划，【九兵】自然也有几个不能为外人道的公共项目。
照你这几次的表现来看，只要你能顺利晋升【青篆真人】。
我便做主让你也能直接参与我主持的‘九天云界计划’和‘南天门计划’。
太白啊，相信我，到时候保证会让你大吃一惊！
大姐绝不会亏待你的！桀桀桀”
似乎是对计划的进度太过满意，这位大美人翘起的长腿也得意地抖了抖，那火红的裙裾便自然滑下.
那一瞬间，这紫薇天宫都猛然为之一亮。
而同时被一抹雪光照亮的，还有.王远的眼睛。
“呃完蛋！”

第411章 巨灵神，方肛相
登州府边界，与东昌府直接相邻的富平县县城。
城外那些提前接到警讯的村民，早已经在各位日游神的指挥下，带着细软避入了拥有高大城墙的县城中。
城头之上，黝黑的火炮一字排开。
令旗挥舞，十几个洪亮的声音齐声高喝：
“敕命！召请神威将军临坛！开火！”
每一尊【神威将军炮】的炮口之上，各自浮现出一尊昂然肃立的金甲将军。
炮身之上，无数赤红篆文连成一体，构筑成一座隐含火气的阵法坛场。
轰！轰！轰！轰！轰！
篆文每闪烁一次，这些神威将军炮便发出一声炸雷般的激鸣。
城墙嗡鸣，大气颤抖。
炽烈的火光登时映红了半边天空。
但奇怪的是，这等恐怖的炮火竟丝毫都没能撼动那些流民冲锋的脚步。
“啊啊啊啊.”
数千流民双目赤红，口中发出野兽一般的怒吼，冲着县城飞奔而来。
即便身边一个又一个同伴被炮火撕成了碎片，脸上都完全没有显露出一丝恐惧的情绪。
此时正站在城头上的周景焕，以及跟在他身边的那一群文臣、武将全都看得眉头紧锁。
副将汤河忍不住喃喃自语：
“他们这哪里有一点争夺天下的样子？
在攻破县城之后不仅不倚为根基，步步为营，还将城中所有百姓都裹挟一空。
这种做法倒也不算新鲜，大多数最底层的流民军都是这样起家，没有目标没有军纪，只是为了让自己活下去。
一旦停下脚步就会飞速崩溃。
但看这些状态明显不太对劲的流民，他们怕是被那些旁门左道直接当成了炮灰啊。
但去哪里不好，怎么偏偏一头撞到咱们这里来？”
在这个年代，原本的名门望族没落了叫做“寒门”，有房有地的叫做“庶民”。
没有地、没有房的人叫做“流”，没有正当职业的人叫做“氓”。
这些人自从离开居住地，选择从贼的那一刻起，自然也就变成了“流民”。
这时，谢燕姬也凑到周景焕身边低声道：
“从云楼鬼市搜集的情报已经送来，说是这家道脉有点邪门.”
这“妖师道”是旁门左道中的一支，其中的这个“妖”字可不是妖精的妖，而是妖魔的妖！
虽然他们头上并没有一个【天官】，却吸纳了大量因为触犯戒律，渐渐由人类异化为妖魔的旁门术士。
最擅长使用各种道法实现肉身改造、拼接，糅合人兽、人妖、人器。
甚至将各种不同妖魔的强大器官，移植到自己的身上替换原本孱弱的人身，实现肉体层面的不断强化。
因为这种特性，此道脉晋升黄篆后修成的法身，还被戏称为【百纳法身】。
喻作穷苦和尚身上穿的百衲衣。
但是他们的行事风格却跟六欲红尘道、万相道都相差不大。
随意狩猎其他的修行者、精怪，已经与妖魔毫无二致，属于不可以被【九兵】拉拢的对象。
至于这些流民明显是被“妖师道”的道法影响，已经丢失人类的本性，变成了毫无意识的人形兵器！
片刻功夫之后。
“吃！”
一个浑身鲜血淋漓，似乎只剩下食欲的流民冲上了城头。
砰！
火光迸射。
立刻便被一个手持霹雳炮（步兵火铳）的火器营士卒，一铳打在胸口。
在近距离射击中，那流民的胸口直接被轰出一个硕大的血洞。
他却只是身体晃了晃，便继续向前猛冲，想要拼命朝着那士卒狠狠咬上一口。
幸亏旁边有道兵眼疾手快将之一刀砍成两截，那“流民”这才彻底死去。
众人看得清清楚楚，他的胸腔中有一条长着锋利口器，通体血红色的虫子正死死咬在尸体的心脏上。
每扭动一次虫躯，还热乎的尸体都会抽搐一下。
似乎这具身体的控制系统已经完全被这只古怪的虫子取代。
谢燕姬挥刀将那虫子斩成两段，但虫子不仅没有死，反倒吃着尸体的血肉长成了两条完整的虫子。
但受到龙气压制，活性也在快速降低。
女将脸色微冷，对身边的周景焕说道：
“这似乎是情报里作为‘妖师道’根本法门之一的【血线虫】。
在太平年月里感受还不太明显，一夜之间龙气崩溃，乱世降临，真是什么妖魔诡怪都跑了出来。”
后者点点头：
“先前我们确实有些轻敌了。
除了三千普通火器营之外，只带了一部九百员【神武军】充当亲卫，希望此战顺利吧。”
北方“无生道”虽然已经崩盘，但他们可没有忘记自己在浊河中还藏着一个大敌。
——【青篆诡仙】独眼石人。
裴玉楼带着三营【道兵】，一直驻扎在大运河和浊河交汇处的东平湖，随时防备独眼石人。
确保可以让它有来无回。
却也被这诡仙隐隐绊住了手脚，守御有余，进取不足。
“吃！吃！吃！.”
说话之间，越来越多被古怪虫子寄生的流民冒着炮火冲上了城墙，即便缺胳膊少腿，也搭着人梯悍不畏死。
“杀！”
周景焕清楚面对这种不正常的敌人，指挥权谋通通无效，昂身伫立城头，腰间长刀出鞘。
一刀挥出便将方圆十丈之内，已经不是正常人的“流民”斩杀一空。
手中宝刀发出清越的铮鸣，不沾一丝血迹。
这是谢燕姬的嫁妆，一口历史悠久的传古名刀【大夏龙雀】。
柄下为大环，以龙缠之，其首鸟形，刀长三尺九寸。
刀背铭刻：古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀，名冠神都，可以怀远，可以柔迩，如风靡草，威服九野！
不仅锋锐无匹，还自然凝聚着一股王者之气，对兵法修行和【太平刀法】大有好处。
身后道兵纷纷扑上，喊杀震天。
“破贼！”
“破贼！”
这些疯子一般的“流民”源源不绝。
周景焕他们即便知道他们是受到了那一条【血线虫】的影响，却也不敢泛滥同情心，让他们冲进城中。
在这奋力拼杀的过程中，就跟所有应了天命的潜龙一样。
周景焕的兵法修为也开始突飞猛进，距离那一道天人界限越来越近。
需知，术士路径走到【青篆真人】这一步，会通过人、地、天三关的步步修持。
好似瓜熟蒂落一样，在自己体内建造内景小天地，即便脱离世界大循环，也足以自成一体，自给自足。
真正掌握自己的命运，不再与这世道一起随波逐流。
而第四境的【军主】只有在兵法意志产生质变，打破天人界限，成就寿限150载的“天人无漏”后。
才能实现【兵道法相】的第二次蜕变。
截取神话中某种神兽的精神和形象，成为世间独一无二的强大存在。
甚至能凭一己之力，在一定范围内以己心代天心。
特别是在这没有上层气运金龙压制的乱世之中，人道洪流汹涌直下。
众生愿力会推动着潜龙，在极短的时间内飞速晋升【军主】乃至【兵圣】。
时势造英雄，乱战之中【兵圣】的数量，要远比和平年代多得多。
惨烈的厮杀一直从下午持续到黄昏。
富平县城外血流成河，尸横遍野，臭气熏天。
周景焕虽然还不算累，但看着眼前的惨状，以及视野尽头再次出现的影影绰绰，一颗心却有些动摇了。
“妖邪该死！
既不是为了争夺地盘，又不是抢夺粮食，这幕后的‘妖师道’到底是为了什么，才会驱使百姓不计伤亡蚁附攻城？”
正在这个时候，周景焕双目一眯。
远处，一个身材格外高大，皮肤血红的人影忽然出现在视野中。
大步走进血流成河的战场，毛孔中有无数【血线虫】不停挥舞。
在被血线虫触碰的瞬间，脚边的一具尸体便像面团一样血肉消融，与之飞速融合到了一起。
然后这道人影在大步靠近城池的时候，也在越长越大。
一路上凡是被它触碰到的人都会被“吃”掉，变成它身体的一部分。
在距离城池还有二十丈的时候，身高便已经与城池平齐。
那些在太平年月没有见过大场面的普通士卒，看得一个个两股战战，连手中的火铳都几乎拿捏不稳。
即便城头不断开炮，炸得这巨人血肉横飞，却能在呼吸之间便迅速恢复。
连前进的速度都没有减缓。
在距离战场数里之外的山头上，一群身披灰色道袍，身上大多都有着异于常人之相的邪异道士，望着此间目露兴奋之色：
“哈哈哈，我们‘妖师道’四兽门开发出来的独门道法【人造诡异·巨灵神】，今日便将大放异彩！
用层层血肉盔甲抵御龙气，足够正常活动整整半个时辰。”
为首一个双耳垂肩的道士，看着城头的周景焕握紧了拳头：
“我严良才天生【方肛相】，靠着师门能夺取旁人器官、乃至天生异相的【血线虫】，又夺来了【两耳垂肩相】。
今日必定能再夺走这二皇子周景焕的【紫气东来相】，成就无上的天命！”
【方肛相】是一种极为特殊的天生异相。
顾名思义，他的那什么不是圆形而是方形。
这种人物能吃常人所不能吃之苦，生命力极为顽强。
历史上那位曾经受过胯下之辱的大人物，就拥有这种天生异相。
而对“妖师道”的术士来说，还能靠它毫无排异地缝合不设上限的【天生异相】，远胜那些只能移植妖魔器官的同门。
故而，人道债业反噬之下，这帮人盯上的根本不是什么地盘、粮食，而恰恰便是周景焕本人！

第412章 血肉飞升，长生不死
当【巨灵神】距离富平县城还有十丈的时候，它的身高便已经完全超过了高耸的城墙。
不着寸缕的巍峨躯体上，一条条钢筋一般的肌肉虬结，来自数千百姓，颜色深浅不一的皮肤渐渐泛起同样的铁青色。
胸腹之间烙印着一道似乎能滴出血来的鲜红符篆。
随着巨灵神走动，不停张牙舞爪，好像是一道丑陋的疮疤、一根歪歪扭扭的缝合线、一条狰狞的大蜈蚣。
手指、脚趾上长出铁钩般的利爪，两侧肩膀裂开两张犬牙呲互的血腥巨口，发出恐怖的咆哮声。
一瞬间。
就连空气中似乎都充满了不安、焦灼、躁动的兽性。
“快，开火！”
轰！轰！轰！
虽然神威将军炮还在不停射击，但炮火的威力明显直线降低。
一团炽烈的火光消散过后，【巨灵神】身上只会留下一个小的凹坑，呼吸之间就会重新恢复。
在【诡异】携带的杀戮规则加持下，血肉之躯仿若化作了钢筋铁骨。
污浊的双目转了转，【巨灵神】迈开脚步开始向着城墙加速冲锋，登时地动山摇。
“哈哈哈，上，给我们拆了这座城池！”
山头上那一群奇形怪状的“妖师道”门人，好似一群野兽般发出兴奋的鼓噪声。
其中一人还手持【留影珠】，将这一副画面完整记录下来，时时传送回了本山道观。
拥有方肛相和两耳垂肩相两种天生异相的严姓法师抚掌而笑：
“这三百年以来，其他道脉大多都在‘龙气法禁’压制下收拢爪牙。
但我们‘妖师道’的主脉，却转战大乱不止的摩罗四岛，发展脚步一刻都没有停息。
这些年来我们借助【血仙附虫法】，人为诱导本就可以千变化万的【血线虫】发生异变。
将之转化成可供我们驱策的特殊妖魔和【诡异】。
如今已经成功开发出了【剑妖】、【战车】、【铁浮屠】、【细犬】.等等一系列兵种。
【巨灵神】更是集大成制作，以牺牲生存时长为代价，融合的躯体越多，【巨灵神】的威能就会越强！”
“重归赤县神州之后，有了今天这次战绩珠玉在前。
到时候掌教元帅只要把各色兵种，往【幽冥坊】、【酒色财气楼】，还有刚刚崛起的【云楼鬼市】上一挂。
自会有无数苦于军力不足的义军首领蜂拥而至。
从头培养道兵实在太慢，但只要有我们的各种妖术兵器相助，以弱克强绝不是难事。
这乱世中别的东西不多，就是不值钱的人命最多。
哪里有战乱，哪里就会有我们。
未来十几年，几十年，都将是我们‘妖师道’纵横捭阖的时代。
虽非王爵，我们却是战争之王！嘎嘎嘎.”
旁边那一群妖师道的道士纷纷附和：
“是极，摩罗四岛国小民瘠，又非人道正朔，根本不堪大用。
趁着这三百年一遭的乱世，师兄定能在这赤县神州之中集齐诸多【天生异相】，开辟出一条全新的长生之路。”
“妖师道”存在的历史极为悠久，最初源于古代方士的一支。
这一群没有道德、法律束缚的疯狂道士，想要在遥不可及的正统【尸解仙】、副作用巨大的【诡仙】之外，开辟出第三条道路。
——洞悉各类非人天生长寿的秘密，实现毫无副作用的血肉飞升！
具备一定程度不死性的【血线虫】，便是他们在研究独门长生不死之术的副产品。
甚至九兵【四官君】杂交先驱雷鸣远的【本命蛊·红线蛊】，其实就是由一条【血线虫】培养而成。
吟——！
城头突兀传来一声穿金裂石的龙吟。
在【巨灵神】发动冲锋的瞬间。
另外一个庞然大物便携带着一阵突如其来的风雨，从城头一跃而出。
鳞片青蓝，龙头、人身、龙尾的巨物，正是周景焕的【兵道法相·覆海龙王】！
腰间左侧挂着一只战鼓，右侧挂着一只鼓槌，随意摆尾便是狂风怒号，大雨倾盆。
虽然体型要明显逊色【巨灵神】不少，但挥出摧山破岳的一拳，便将后者接连打退数步，一屁股坐在地上。
被王远送给他的【通心法螺】（211章）发出提示：
“会本能杀死百丈范围之内所有的血肉生物，并将它们的尸体融合到自己的体内。
并且随机表达不同生物的形状，视吸收的尸体不同，会呈现出无数种形态。
注：生存时间存在上限。”
使出法天象地的周景焕蹙了蹙眉，没有跟这【诡异】周旋的打算，径直挥舞鼓槌敲响了腰间挂着的战鼓。
咚！
一声雷鸣炸响。
在这倾盆大雨之中，他的脚下一圈清冽的水波倏忽而起。
陡然化作一位又一位装甲俱全的高大骑士，驾驭浪花翻腾而成的雪白骏马，集结势不可挡的无敌军势奔腾而去。
一波、两波、三波.以千军万马，排山倒海之势，轰然撞在那【巨灵神】的身上。
专属兵法：会当水击三千里！
轰隆！！！
【巨灵神】那原本连道法火炮都难以撼动的钢筋铁骨，被覆海龙王集合一部【神武军】的军气，悍然打成了一地碎肉。
“表面看起来威风凛凛，其实只是个样子货。”
周景焕和一众臣属才刚刚松了一口气。
山头上一众道士却是不慌不忙，各自站住法坛一角，口中好像虫鸣又像蛇嘶般的诡异咒言嗡嗡作响：
“汝见人首蛇身者，无臂鱼鳞者，土牛木马者，汝勿怪，此怪不及梦，梦怪不及觉，有耳有目有手有臂，怪尤矣.”
在这咒言之中。
地上破碎的【血线虫】不断伸展漫延，渐渐构成一道血色的扭曲符箓——【血仙召考箓】。
“【血线虫】将活人一生数十年的生命力，全都集中在这短短半个时辰中激发出来。
即便是千刀万剐也照样可以恢复如初！
敕命！起！”
地上凌乱的破碎血肉，立刻以这一道【血仙召考箓】飞速融合，只是在呼吸之间就重新恢复如初。
而且这【巨灵神】的失控异化程度比原来更深。
全身上下都长出了各种触手、肿瘤和增生组织，双目之中似乎也越发狂躁，难以控制。
这个庞大系统的混乱程度，分明已经大幅提升。
可靠性似乎并没有这群妖道描述的那么好。
正当周景焕脸色凝重，准备再次迎战，用笨办法一点点耗尽对方生命力的时候。
铃铃铃.
一阵清脆悦耳的铃声在富平县上空悠然响起。
别人听在耳中只感到心情微微一松。
但那【巨灵神】的体内却蓦然传出一声刺耳的虫鸣，紧接着整体便与这铃音发生了共鸣。
身上一片片血肉组织接连崩溃、剥落。
增生组织、皮肤、血肉、骨骼.最终就连那些构成一道【血仙召考箓】的血线虫，都接连炸成污浊的血水。
随即又在“龙气法禁”的侵蚀下化作片片飞灰。
身着鸾服坐在凤辇中的凰妩从半空浮现而出。
铃音再次一转。
呜呜呜.
阴风乍起。
在满地的红黄血水中，那一道道还没有被诡异彻底污染的魂魄，被一根根音符构成的无形“弯钩”从身体里面了勾出来。
一点【真灵】被送入下土阴世。
剩下的残魂和一片血雾则从血河中拖拽出来，随着大红裙裾一闪，它们便全都没入凰妩脚踝上青红二色的铃铛中。
此刻。
两颗铃铛连通的另一片独立空间中，那6500员【道兵】甚至连带【军主】凌霄一起，仿佛久旱逢甘霖一般。
气机不断吞吐，身上的气息节节攀升。
正是【阴阳同心铃】的新能力【吹角连营】开始生效。
只要杀戮生灵或者厉鬼、凶魂，乃至收集即将消散的种种残魂，便可以让普通的【阴兵】快速成长。
活人【道兵】有着极限，靠着自己修行终其一生能突破【道将】的都是寥寥。
但并不是说所有【道兵】在应用的时候，都必须按照【道兵】、【道将】、【军主】这种阶梯型的严格分级。
【斗战胜王】当初大闹瑶池仙境的时候，一撮猴毛便化作了数百位【军主】。
将整个蟠桃园、瑶池仙境都砸的稀巴烂。
对王远来说也是一样的道理，要是麾下的【道兵】能够集体晋升，变成6500位【道将】，乃至6500位【军主】。
直接就能横扫一切。
放在太平年月几乎不可能，但在乱世之中培养一支全员【道将】的军势，绝对不是天方夜谭。

第413章 期待已久的好消息
看到大发神威轻轻松松便解决了【巨灵神】的凰妩，富平县城头上顿时一片欢呼。
“长公主万岁！”
“姐姐太厉害了！”
“.”
山头上那些“妖师道”的妖术士却是脸色齐齐一变。
“探子不是说这泾王的依仗都不在身边，我们才准备出其不意攻其不备吗？
这又是哪里来的法师在多管闲事？”
王老爷向来做事做绝，敢跟他正面作对过的妖魔诡怪，到现在还有命在的，用一只手都能数得过来。
登州府真实实力到底如何？
除了摆在明面上的【兵圣】裴玉楼之外，就像是一只黑箱一样，外人根本不得而知。
但所有人都知道的是，法师不同于那些直来直去，专门为战阵而生的【军主】，手段奇诡变化万端。
正是【巨灵神】这种同样直来直去的生物兵器的克星。
“行动失败，我们走！”
这群妖术士一直在追逐着战争的脚步，警惕性也足够高。
刚刚意识到事情出了意外，立刻果断撤退，毫不拖泥带水。
他们选择在远处观战遥控【巨灵神】，从一开始就没有暴露在周景焕他们的眼中，也正是为了此刻。
行事作风倒是跟王远酷似。
都是喜欢吆喝“给我上”而不是“跟我上”，一直在暗地里搞些阴谋诡计的老狐狸。
可就在他们扭头的瞬间。
却愕然发现一个气息深邃的俊朗青年，正靠在一棵树上戏谑地看着自己。
他们却从头到尾都没有发现这个不速之客。
嘶——！
不由集体倒抽一口凉气。
在修行者的本能驱使下，众人正要四散而逃，他们身边近在咫尺的地方，空气却一片片腐败、凋零。
只在眨眼之间，眼前便换了一副天地。
四周环绕一圈波涛滚滚的黄色浊流，河岸上则盛开着无数像烈焰一样剧烈燃烧的彼岸花。
河面弥漫着白雾，时不时还能看到一张张哀嚎的鬼脸从水波中探出头来，转瞬又被无形的力量拖入水中。
身后则是一座主体为黑色的庄严公堂。
正是王远在晋升地粹境之后，威能也跟着水涨船高的【鬼境·阎罗殿】。
见势不妙。
一个半人半鸟，明显是将自己和某种凶禽缝合到了一起的妖术士，立刻腾空而起，想要飞出这片鬼境的边界。
却被一道鬼王潮瞬间卷进了河底。
“诸位师弟，咱们跟他拼了！”
剩下的那些境界不一，最高黄篆【法身】境，最低也有【真气】境的妖师道门人，一起亮出了腰间的符宝袋。
黑红色的皮口袋上依旧残留着诡异的筋络，好像某种生物的胃袋一涨一缩。
随着严良才一声爆喝，身后众师兄弟全都将符宝袋用力一抖。
哗啦啦.
身穿摩罗武士盔甲，双手却都是骨质长刀的【剑妖】；肌肉过分膨胀到已经畸形，将脑袋都挤成小小一点的【战车】；
半人半马全身被厚重铁甲束缚在内，只露出一双眼睛的【铁浮屠】；趴在地上长着钢牙，却浑身没有皮肤的【细犬】.
正是“妖师道”躲在摩罗四岛这些年，渐渐开发出来的一系列人造妖魔。
林林总总足有上千，这种军势就算与同级别的【道兵】相比也绝对不落下风。
重兵在手似乎也给了严良才些许底气，对王远拱拱手：
“这位鬼修朋友，如果你这展开的是【法域】，我们师兄弟必定束手就擒，但这分明便是一道鬼境。
我们之所以选泾王下手，只因不知有高人护驾。
现在全当是一场误会，大路朝天各走半边如何？以后说不定咱们还有合作的机会。”
【大耳垂肩相】耳垂很大又宽又厚，气质亲和，说话极有说服力。
无论是乱世还是盛世，靠着这种能力都非常容易成就一番功业，就算一辈子卖草席，销量怕是都能远超同行。
成为草席界的扛把子啊。
闻言，境界压制下并不受他影响的王远，却只是怜悯地看了这群妖术士一眼。
“话说这就是【众生劫】中的劫气入脑吗？
看见好处就下意识地忽视各种风险，不再顾惜自己的性命。
否则无论理由再怎么充分，这帮人也只有吃饱了撑得，才会来登州府这种有【兵圣】坐镇的诸侯家闹事吧？”
他跟这些头顶债业一片紫黑的妖人，完全没有什么好说的。
随手打了个响指。
啪！
无论是那些被人工改造而成的妖魔兵器，还是这一群奇形怪状的妖术士，全都一头栽倒在地气绝而亡。
有了晋升【本命法宝】的小生死簿镇压。
这【鬼境】除了还不敢跟真正的【法域】硬碰硬之外，和法域已经没有太大的区别。
到了这里都会被规则蒙蔽记忆，忘掉自己的道法，彻底变成凡人，任由王远这位阎罗王审判。
“咦？这人是怎么回事？”
不过在那一片脸上还残留着不可置信的尸体堆里面。
王远却发现为首那个【双耳垂肩相】的严良才在死掉之后，竟然缓缓变成了一个身材矮小，长得像猴子一样的摩罗人。
伸手一招，所有人的魂魄、阴神都被钩了出来。
看到他们除了严良才之外，其他人的魂魄竟然跟外表相差不大，目光不由一凝。
“果然有点门道。
限制寿命上限的是【阴神】，而他们在改造肉身的同时，竟然连自己的魂魄都能一起改造。
这已经有了几分妖物的模样了。
说不定再过一段时间，真的能让他们研究出一种由人化妖的长寿之术。”
挑了个外表比较容易下嘴的妖术士一口吞掉。
也搞明白了那严良才在死后又变了一副样子的根由。
依靠【地部道法·血仙附虫法】修成法师之后。
那一道融合了【血线虫】，介于活物和死物之间的【神通法篆】就可以产下虫卵。
将虫卵寄生在特定宿体的身上，就能让法师的意识降临，甚至在短时间内复制本体的一切能力，发挥出黄篆的战力。
这种寄生体叫做【附虫人】，属于一次性的消耗品。
这一伙儿妖术士的首领虽然行事激进，却明显准备了后手。
到头来真正死掉的只有这些赤篆而已。
王远对逃了一个人倒是没有放在心上。
但在【食鬼】浏览过妖术士记忆中的知识后，他却直感痛心疾首：
“邪道！这些妖术士真是入了邪道啊！
妖师道已经埋头发展了至少上千年，推演出了地部道法，积累的知识自然也极为丰富。
此道竟然不仅有完整的人体解剖学，可以不依靠道术就进行器官移植，直接观测到了细虫、细胞、神经系统.
甚至就连人体和植物中各种激素的功能都发现了。
如果他们从一开始就好好研究现代医学，提升人族整体的医疗水平。
只要不经历战乱之类的不可抗力，赤县神州人均连四十岁都不到的平均寿命，现在起码能翻上一番了吧？”
也怨不得王远激动。
寿命翻一番意味着什么？
意味着单位时间内赤县神州存在的人口数量将会是原来的一倍，甚至更高。
龙气强度也是一样！
别的好处先不说，就算是子孙贷的时长也能延长整整一倍啊！
这是何等惊人的利润率？
浪费至此，实在是太过分了！
而且这些不能实现长生的知识都不怎么受重视，大多都在位于摩罗四岛上的本山道观中吃灰。
王远越想越气，简直痛彻心扉，狠狠跺了跺脚。
“来啊，小的们教他们重新做人，通通改造成合格的带路党！
等有空的时候，这摩罗四岛是不得不去了。”
“得令！咱们诛心地狱里除了狗头铡之外，可是还添置了不少好玩意儿呢，老爷瞧好吧！桀桀桀”
一群黑律判官立刻一拥而上，将那些化鬼后重新恢复意识，开始不断惨嚎的妖术士扭送进了鬼境第二层“诛心地狱”。
门户洞开，打眼一看就有诸如木驴、开花梨、老虎凳.之类的上等货色。
可惜拥有【方肛相】的严良才缺席，不能让这群判官分辨一下他在受刑时和普通人有何不同。
不得不说，实在是一件憾事。
听着他们的惨叫声，依旧还有些愤愤的王远，正要关闭鬼境，耳边忽然传来度朔山护山灵兽老黑发来消息：
“禀老爷！吴真人那个老滑头有动静了.”
顿时喜上眉梢。
“太好了，正准备出海避避风头。”
他们这个时候恰好赶回来，可不是因为算到小舅子有麻烦。
先前杜三杯只是喝醉酒口嗨了一把，就被【大司命】安排去正面硬刚无生老佛。
他自己可是切切实实亲眼看到了那条大白腿，竟然没有被当场打死，实在是一场奇迹。
王远虽然自认长得比老杜帅了那么亿点点，却也生怕被阮大姐在酒醒之后就拿去堵了【天门】。
下定决心立马开溜。
不仅不能待在禹州，连赤县神州都不敢再待了。
正好期待已久的度朔山有了好消息，哪能不兴奋？
而在此时的富平县中。
周景焕在解除危机之后也没有闲着，立刻调集麾下队伍由夜游神开道，连夜挺进东昌府！
王远不在的这段时间里，他早就派人渗透了附近的数个府县。
今日正好趁着“妖师道”先前制造的骚乱，将东昌府一举拿下，建立一道新的屏障。
登州府的九县一州沿着浊河排布，完全没有任何战略纵深。
至少也要拿下周边东昌、武定、沂州这三府之地，才能用一两年时间打造成一片相对稳定的基业。
道理都是相通的，无数人类血肉是【巨灵神】的血肉装甲。
而更大的土地、更多的人口、更强的军力则是潜龙的装甲！
他们这些原本的既得利益者，虽然承受了最大程度的债业反噬。
但只要挺过反噬，人道也会一视同仁给予他们应得的龙气份额。
身上的龙气越浓厚，争龙时的加分就越高。
有着这份软实力，逐鹿天下之时大多也不需要从头打到尾。
若是没有一个势均力敌的对手。
只要能够占据龙气大半份额，剩下的差不多就可以传檄而定，坐等箪食壶浆以迎王师了！

第414章 金枝玉叶，赤蛇绕印
啪！
随着一声响亮的爆鸣，一扇仿若生铁铸就的巍峨鬼门从空气中轰然挤出。
门后两道流光化作王远和凰妩的身影。
“真是好一座世外桃源，我们若不修道，哪里有资格得享如此福地？”
两人看着眼前的无垠碧波，还有视野尽头的那道海天一线，胸膛中好似陡然卸下一块大石。
心情都不禁为之一阔。
扭头回望身后的赤县神州，肉眼中依旧是风和日丽，但法眼中却劫气汹涌奔腾，一副黑云压城城欲摧的末日景象。
因果债业纠葛之下，就像是一团乱麻。
即便是王远这位亲手触发了大劫的【太白星君】都看不太真切。
只能看清北方燕州之地，一条隐带莲花相的蛟蛇聚拢力量飞快壮大，显然是成就了潜龙之相的素孤云。
还有登州府方向一条金黑相间的蛟龙，在重重黑云中左突右冲，渐渐吞并身边的一片杂乱云气。
明显是周景焕以雷霆万钧之势，成功吞下了东昌府的一大片大盘。
就这小小的冰山一角，还是因为他早已经身处劫中才能得见，换成旁人更加不可能取巧为之。
轻轻呼出一口气：
“小周啊，筹措物资、征召术士、安插耳目这些你姐夫我都能帮你做。
但唯名与器不可假于人，帝王之业更是如此。
从今天开始，到底能不能蛟蛇化龙，可就全看你自己的造化了。
要是这都比不上素孤云，我就只能提前在阴司里面给伱安排个岗位养老了。”
王远给段芷茵拨付了物资，又提醒周景焕准备接收【太乙玄兵道】、【麒麟门】、【正果寺】这几家陆续派来的外援。
然后便拉着凰妩立刻开溜。
兄弟两人分工明确，王远自认攻城略地的能力比不上研究了一辈子兵法的周景焕，还有他麾下那一帮文臣武将。
更别说还有连带道兵家眷一起，从云京城救回来的那些州府之才。
他王老爷更擅长敌后渗透、特种破袭、坑蒙拐骗.
况且，王远要是以大金主的身份整天在这一方阵营里晃来晃去，不就变成啥也干不成的双龙了吗？
他的目标从来都十分明确，成就长生不死的【尸解仙】正位【阴天子】，踏上仙道的至高之位！
人道争龙只是其中助益自身道法成长的一部分。
特别是在将《小生死簿》成功炼化成【本命法宝】的现在，还顺手正位了阳世阎罗王。
已经下达诏令，以【统帅城隍】的权能派出武判官，也是七十二司四大判官中的罚恶司判官聂人熊。
指挥手下的黑律判官，彻底拿下整个禹州八府之地的城隍系统。
准备一点点回收本就属于阎罗王的力量，让此天部神位名副其实，也为周景焕将来的攻城略地，打下一个完美的前站。
除此之外。
王远收回目光，看向脚下气候宜人，一年四季风调雨顺，花果不败的度朔山。
烟霞散彩，日月摇光，仙峰巅险，峻峻崔嵬，根连地秀，顶接天齐.
轰隆隆.
无数层花甘食的大桃树，从土中拔出根须缓缓移动。
却是随着王远晋升地粹，而顺利突破黄篆的【木官】桃仙娘。
正驱使自己的【本命神通·桃神屈蟠三千里】。
改造着那些不知道已经在此山生长了多少年，早就与地脉灵机融合一体的异种桃树。
最终依托岛屿地势，在外围构成一座笼罩了整个度朔仙山的【赤蛇绕印局】！
巳砂如笔似火星，能文能武产贤英。辰峰尖锐高且耸，为官极品振朝庭。赤蛇绕印圆如平，腰悬斗大才纵横。
而岛上白色的雾气缭绕，一众生前就来自各行各业的【黄泉阴兵】，还在对建筑群进行着最后的修缮。
金壁玉墙，画栋雕梁，青石阶畔三两青柏，白玉堂前五六修篁。
虽不比人间的皇宫威严深重，但其中的富贵、气派还要远在皇城上。
特别是度朔山主峰上的那座阁楼，左右各有阶梯型的三层殿阁包围，均呈金枝玉叶的开放形状。
构成了另一重【金枝玉叶三层局】。
而阵局最中心的那座阁楼，本身更是一座【龙楼凤阁】，龙盘旋，凤冲霄，鼓角劲道，气势磅礴。
显是统合了一山一海的浩大灵机。
即使什么都不懂的凡人住在这里，也能自然而然成长为非人乃至道将。
按理来说【赤蛇绕印局】是阴宅局，是墓地所用；【金枝玉叶三层局】和【龙楼凤阁】才是阳宅局，活人所用。
阴宅“乘地气”，阳宅“乘生气”，这种格局就相当于就是在墓中建房子。
放在任何一位蹩脚的风水先生手中，怕是都要被人笑掉大牙。
但对“阴山道”，对王远和凰妩这对走鬼道的男女主人来说，却是恰到好处。
这度朔山不仅是世间有数的海外仙山，其中还镇压着连通下土阴世的【地户】，沟通生死、阴阳。
这层层嵌套的三重阵局，正好用来化育生死二气，调和阳间阴世，不仅聚气纳福大利主人，对天地运行也有大功德。
若说登州府乃至整个禹州是周景焕的王道基业，那这度朔山就是王远的仙道基业！
至于现在，距离开启阵局唯一欠缺的，就只剩下了“十里桃花源”中作为地脉枢纽的那一株大桃木。
“小的拜见老爷，夫人！”
察觉到主人到来，护山灵兽老黑还有三足金蟾联袂奔来，齐齐拜倒在他们脚下。
王远来之前就看到桃仙娘提交的文牍，对它们点点头，顺便勉力了两句：
“老黑，为了身体健康着想，你记得没事的时候少舔两口蛤蟆。”
不等舔和被舔的两兽一起感动，就又继续道：
“最近咱们云楼鬼市直营店的投诉率激增。
许多拿黑狗血去炼药的术士反应，虽然药效非常不错，却出现了意料之外的副作用，让人吃了还想吃。
传出去还以为咱们和某些惯会玩狠活的黑心商家一样，在佐料里面掺叶子呢。”
老黑一张狗脸满是讪讪之色：
“是，老爷！小的下次一定注意。”
王远又转向三足金蟾：
“小金啊，我看了仙娘送上的季度报表，绩效指标完成的不错，希望你再接再厉，下个季度能再提升三个百分点。”
大蛤蟆脸色发苦，却又不敢反驳。
“是，老爷！”
先前因为建造殿宇所用的同色珠玉不足。
已经被【食心虫】教化了半年时间，由内而外践行二十四字真言的三足金蟾。
为了完成绩效指标，直接贡献了自己积累多年的大半家产。
他的【天赋神通】本就是招财进宝，考核项目也全都落在了营收，比老黑背的任务可要严苛的多了。
而且，作为一起在度朔山供职的同事。
三足金蟾每天都要接受这模范老员工的洗脑激励：
“我们可是一家人啊，不要总想着从道脉得到什么，要先想想能够为道脉带来什么。”
“等以后阴山道做大做强，我们都是元老，到时候道主能亏待我们吗？
好日子还在后头呢！”
“现在外面兵荒马乱，报酬不重要，平台最重要。
想要保住我们的饭碗，就一定要先一步保住我们的老板啊。”
“.”
老黑不仅是这么说，还一直在身体力行。
不仅身体力行，还要带着这位同事一起努力。
三足金蟾感觉要是再不想办法，自己真的就要被这狗东西给卷死了！
不行！不能只让我一个人受这份委屈。
我明日，不，现在就修书一封，广邀那些同样吃了假蟠桃的“桃神道”同道加入度朔山这个温暖大家庭。
家人们，我老蛤蟆能不能活着完成下个季度的绩效考核，就全靠你们了。
王远并不知道麾下灵兽们竟然有如此高觉悟。
只留下一句：“你们做好准备，我们很快就要开启两项即将改变世界的新项目了。”
便带着凰妩一起进入了十里桃花源。
来到那棵枝叶凋零，与【六道鬼龙】、【地母黑天】三足鼎立的大人参面前。
依旧沉浸在枯木禅状态，又被施加“鬼门十三针”，封锁了全身气脉的两位【青篆诡仙】好像两尊石雕。
完全没有一丝生气。
而那棵不断呼吸起伏，生机越来越旺盛的大人参，正是在【六道金轮】护持下，处于“轮回状态”中的【保生大帝】吴真人！
因为人参的特性，他体内那一棵本命仙草的枝叶，已经枯萎到仅剩一桠三叶。
若是轮回成功，就会从一年生的“三花”重新开始成长，慢慢增加叶片，再获新生。
不仅原本的药性得到完整保留，还能在这个基础上实现质变，成就最极品的【九叶参王】！
就算用剩下的寿命慢慢谋划一颗【长生道果】，都不是完全没有可能。
王远就在大人参的身边盘膝而坐，借助【六道金轮】默默感知着吴真人的状态。
从白天到黑夜，从日落到月升。
足足等了四五个时辰之后，眼睛蓦然睁开。
“成功了！”
同时一股子沁人心脾的异香也从老人参身上散发开来，转瞬间便弥散全岛，让所有植被都开始疯长。
感谢书友20220202220908240的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第415章 面朝大海，春暖花开
簌簌簌.
老人参头上的一桠三叶抖动得越来越厉害，肉眼可见的，从“三花”飞速长成了五叶的“巴掌子”
又长成了“二甲子”，然后是“灯台子”.
只是短短几个呼吸的时间，就重新长回了在开启轮回之前的“七匹叶”，而且依旧没有结束。
在一片色呈七彩的法光闪烁过后。
竟然又长出了另外两片叶子，共计合成九叶，彻底蜕变成了一棵九叶参王！
这也意味着【保生大帝】吴真人，终于成功突破自身青篆五百年的寿限，开启了人参的第二春。
同时，还相当于借着一株本命仙草“野山参”。
变相完成了“妖师道”梦寐以求的，由人化妖突破寿限的终极道法。
唯一的缺陷就是难以复制。
但这个弥足珍贵的成功案例，应该也足以让“妖师道”的那些妖术士为之彻底疯狂了。
青色的法光一闪，原地现出看起来年轻了不少的【保生大帝】吴真人。
明显可以看出他脸上皱纹减轻了许多。
看起来就像是从一根满脸皱纹，老态龙钟的老人参，变成了一根.老萝卜。
“啊——！”
重获新生的喜悦充盈胸膛，让他忍不住仰天长啸。
“哈哈哈，我竟然真的修成了【圣济本草法】历史上，从没有前人成功过的‘轮回重生’。
起码可以再多活三百年，即使一点点积攒大功德用来冲击【尸解仙】，都有了半成把握啊！
桀桀桀”
啪！
就在这时，他却猛然感觉自己胸口有异。
欣喜若狂的老萝卜这才缓缓低下头，愕然发现自己的胸口上竟被贴上了一张长长的账单！
口中那好似魔王出世般的“桀桀”怪笑声，也顿时好似卡壳一样戛然而止。
同时，一个好似魔鬼般的声音在他的耳边轻轻响起：
“太好了，吴真人，您终于醒了？
您的这一次蜕变前后共耗时一百二十一天，请结算一下账单。
其中包括：水肥费、土地占用费、天地灵机使用费、人员服务费、【六道金轮】租赁费
承惠，您共计需要支付：伍佰柒拾贰万叁仟壹佰玖拾肆点功勋。
请问您是现金，还是【万象天罗】转账呢？”
每听到一个数字，心脏就一抽抽的吴真人，僵硬至极地缓缓扭过头。
正看到王远好像京城顶级大客栈的掌柜一样，脸上挂着无可挑剔的标准笑容，对自己说出最后一句话：
“对了，本店不接受【功勋】之外的支付方式，却支持最长36期分期付款，年化只需要42%。
如果您对我们的服务满意，请务必给一个好评哦，亲！”
王远随口堵死了这老萝卜再次耍无赖的可能。
终于还了当初三张【保生大帝折价卡】（355章）的一箭之仇，心中感到无比的舒爽。
随后，看着吴真人一阵青一阵白的脸色，故作大惊失色：
“咦？冒昧问一句，您老堂堂一位【青篆真人】，不会是.没有钱吧？”
被反将了一军的老头，斜眼瞅着这个专门给人伤口撒盐的可恶家伙，缓缓从牙缝里挤出一句：
“你太冒昧了！”
当初为了能把握住那万分之一的机会。
吴真人可是想尽各种办法提升“轮回”的成功率，早就把攒下的家底花的一干二净。
就连当初打赌输给王远的三倍赌注，都是靠着耍心眼，用“价值”一百万的【保生大帝折价卡】抵扣。
要是重生失败，完全就是三张无用的白纸，现在哪里还会有什么功勋？
而且。
实话实说，参照请【青篆真人】出手一次一百万的价钱，王远的要价一点也不贵。
要是吴真人当初有钱那会儿，单单是租借一次【六道金轮】，让他花一千万甚至两千万都愿意。
这可是解决了所有【尸解仙】都一筹莫展的大难题啊。
试问世间又有什么东西比自己的小命更值钱？
看到他的样子，已经找回心理平衡的王远嘿嘿一笑。
一个响指便有鬼火窜起，将那张长长的账单彻底烧成了灰烬。
笑眯眯地对那老头说道：
“哈哈，吴前辈，晚辈不过是开个玩笑而已，不必放在心上。
区区五百多万跟咱们的交情相比又算得了什么？凡事都谈钱多伤感情啊！”
说着竟从鬼境中取出那三张【保生大帝折价卡】，同样一把烧了个精光。
“太白小友，你这是.？！”
即便是一个早就在漫长寿命中，将身上节操磨损殆尽的老萝卜。
吴真人也忍不住感叹这年轻的大手笔，八百多万【功勋】竟然说不要就不要了。
虽然只是纸面数字，但这可是起码价值七八套上品仙府啊。
一时之间，他对这位接触时间不算长的后起之秀【太白星君】，也不禁有些侧目。
就见王远神秘一笑，继续说道：
“事实上晚辈这里有一个绝对可靠的项目。
只需要您用技术和劳务入股，不仅不用再让前辈花一分钱，反倒还能大大的赚上一笔。
甚至如果按照我预期中的发展轨迹。
用这一场大功德换来的‘天道垂青’，就算造就一尊【尸解仙】都绝对不成问题！
赚天道的钱，这可是一笔稳赚不赔的好买卖啊。”
他的“舌绽莲花”已经成了本能，在抛出重磅消息的同时，一朵朵碗口大的青莲也接连飘落。
闻言，老头双目之中精光迸射，一把抓住了他的胳膊，急声确认道：
“当真？！什么项目，老夫投了！”
显而易见，这个世界上没有谁能拒绝长生不死的诱惑。
就算没有【舌绽莲花相】，吴真人也相信王远绝不可能拿这种事情开玩笑。
“真人放心，晚辈人品诚实可靠，从来不会说谎。
不如先处理好眼前的首尾，剩下的咱们待会儿再细说如何？”
“好好好，这个简单。”
吴真人关心则乱，却是在不知不觉间就忘掉了一条十分关键的交易规则。
——所谓免费的东西，其实才是最贵的！
当王老爷只跟你谈交情而不谈钱的时候，那就说明，接下来他已经.不准备再花一分钱了。
“内景天地·悬壶小境，开！”
随着一声药壶壶盖开启的声音响起。
一只巨大的透明药壶猛然升起，将【六道鬼龙】和【地母黑天】两尊青篆诡仙装入其中。
随后，吴真人的双手化作洁白的光质，缓缓插入两位诡仙的胸膛，分别握住了一颗缓缓跳动的【不生果】。
噗！噗！
伴随着两声闷响，等他再次将双手拔出来的时候，手中已经多出了两颗不断跳动的灿烂光球。
属于穆天子的那一颗通体金色，带着木质的经络和六个黑色的孔窍。
对应着他的道法根基：【桃神延生经】和【六道轮回法】。
属于地母黑天的那一颗则黑白相间，分别长着一张极其扭曲的女性、男性面孔。
对应她的系列权能：【瘟疫】和【死亡】、【轮回】和【生育】。
吴真人动作轻松写意，这种事情似乎已经做过了无数次。
“这叫什么？这就叫专业啊！”
口中赞叹一声，王远目光灼灼地接过这两颗光球。
虽然在他的感知中，这两颗【不生果】远远比不上大司命从无生老佛体内取出来的那一颗【无生果】。
却也清楚这已经是天门之下最为强大的【杀生道果】，也会是动力最强的【玉府雷枢】。
完全足够让他初步开启设想中的那个道法工业时代了！
与此同时。
随着两位【青篆诡仙】彻底被掏成了空壳，接连崩解坍塌，化作尘埃。
被【六道鬼龙】占据了两千多年的地脉中枢也终于彻底解放，对王远这位新主人敞开了自己的怀抱。
让他凭借同源的道法和【阎罗王】的权能，轻而易举地便在那棵大桃木上烙下了属于自己的烙印。
王远腾起遁光纵上树顶，手中掐诀，低喝一声：
“神炁灵灵，威镇万星。地户通我，五岳通人。左有青龙，右有白虎。
金枝玉叶，赤蛇绕印！起阵！”
呼——！
咒言落下，一阵携带着乙木生机之气，以及厚重地气的大风倏忽旋起，在整个地下墓穴中猛然刮过。
面前的一切都像水波一样缓缓荡开。
残破的坟冢、凌乱的枯骨、长在坟堆上的一棵棵桃树都在呼吸之间便彻底消失不见。
取而代之的，则是比“北邙山福地”还要广袤数倍的“十里桃花源”。
重峦叠嶂，流水潺潺，花果遍地，好似一片人间仙境。
也与外界伫立在海上的那座岛屿互为表里。
这才是海外仙山度朔山真正的样子！
随即，这阵大风又冲上地面，与提前布置好的阵局勾连一体。
让【金枝玉叶三层局】和【赤蛇绕印局】开始轰然运转，整座仙山都像是忽然活了过来。
被王远踩在脚下的那一根枝丫，飞速突破两个空间的界限，又在度朔山的山巅化作屈蟠数十里的夭夭桃枝。
将作为阵局枢纽的【龙楼凤阁】遮蔽其间，洒下朵朵粉白的美丽桃花。
王远站在大桃木的最顶端，衣袂飘飘地迎风而立，看着夜色中已经初步成型的桃花岛，畅然一笑：
“从明天起，做一个幸福的人。
种田、织布，安心苟住。
从明天起，关心粮食和蔬菜。
我有一座小岛，面朝大海，春暖花开！”

第416章 第十九层地狱
半个多月的时间疏忽而过。
眼看就要到了秋意渐浓的“白露”节气。
登州府各县早就已经开始了对田中苞米的收获工作，甚至开始为今年注定同样难熬的寒冬提前做着准备。
远在东海之上的“十里桃花源”里，却是一派工农业大开发的热闹景象，直接无视了时令的变化。
轰隆隆.
现出【法身】之后体型堪比小山包的蛤蟆、大蛇、螃蟹.在这座得天独厚的界域中，搬迁山岳、改易河道。
只为了能获得一片广阔的平原，用于大面积的生产耕作。
这度朔山充满东方乙木之气，四季如春，常年花开不败。
单单就培育新的作物来说，大多数洞天福地都远远不能与之相提并论。
不过，若是东海之上有些见识的术士来到这里，看到那些庞然大物，怕是要被直接吓死在当场。
放眼望去，这一个个干着苦力活计的劳工，竟然全都是黄篆境界，凶威赫赫的大妖老魔！
毫无疑问，正是三足金蟾召唤来的难兄难弟们在这段时间里终于陆续赶到。
顺理成章地成为了这岛上相亲相爱的一家人。
又在一颗“善心”驱使下，马不停蹄，轰轰烈烈地投入到了自己的劳动改造当中。
不过即便是在这个百废待兴，劳动力严重不足的创业初始阶段，不至于让它们执行007的福报作息。
毕竟王老爷就算那么黑心，这事儿也完全不符合碳基生物的客观条件嘛。
综合来看，至少每三天一个时辰的休息时间，还是完全能够保证的。
或许这种“福报”对旁人来说，要狠狠打上个一个双引号，但对它们来说却是实打实的真福报。
这七八位黄篆大多都是“桃神道”招揽的编外护法。
在吃下【诡蟠桃】之前，一个个都是无恶不作，恶贯满盈，债业黑红的妖魔诡怪。
王老爷没有直接做掉它们回收【诡物】。
反而能给了它们一个接受劳动改造重新做人，用【功德】抵偿【债业】的机会，当然就是彻头彻尾的福报了！
而主动招工，表现优异的三足金蟾，也立刻在替死鬼们幽怨的眼神中获得了晋升。
成为了它们的直属上司，每三天的休息时间也比其他妖魔整整多了两个时辰。
顺便也在一群妖魔的心中，种下了一颗恶魔般一发不可收拾的种子：
王老爷不是许诺可以层层返利吗？
招的人越多，级别就越高，休息的时间也就越多，吃穿用度等等方面的待遇也越好。
它能找来替死鬼，我又为什么不行？！
于是，王氏商业帝国的工业体系还没有建立起来。
但是廉价的“生物型全自动棉花收割机”却已经再也不愁来路了。
真是可喜可贺，可喜可贺啊。
另外，加盟度朔山的还不仅仅是它们。
在王远全面接收这座海外仙山之后，青妍、龙韶、还有一直窝在蓬玄洞天的雷鸣远也全都来到了这里。
农作物新品种研发小组正式挂牌成立。
此时，被一片片试验区分割成了上百块的大平原正中央。
“再往东偏一点，再偏一点，好，下一根阵桩。”
在手持那一面【四象十二元辰昼光镜】的青妍指挥下。
力量等级达到黄篆，展开法身化作一尊岩石巨人的【土官】鬼婴，正小心翼翼地将一根根刻满了符篆的青玉柱埋入地下。
外围三百六十五根阵桩，连同永久性的【戍土坛城】，共同构建成了一座庞大的【春秋周天局】。
只因方圆一里地的时间加速虽然已经十分强大，却依旧不能完全让青妍满意。
于是集思广益开发了这座阵局。
借助【春秋周天局】的增幅，却能让镜光覆盖面积在扩大两至三倍的同时，只让时间加速的倍数削减到九倍。
同一时间的实验样本数得以直线上升。
用青妍的话来说就是：“工欲善其事必先利其器，只有实验的次数足够多，我们才能从无数种可能性中找出最优解！”
另一边，小姨娘和雷鸣远已经开始用【御物之法】进行第一步杂交育种。
无形的手掌当空飞舞，仅仅两位法师的效率就足足顶得上几百人的昼夜不休。
在没有得到番薯和洋芋的样本之前，他们选定了赤县神州最常见的苞米、小麦、水稻这三种最主要的粮食作物。
通过“云楼鬼市”花费重金陆陆续续搜集了天南海北，所有能找到的上万野生、驯化种。
确保样本足够丰富。
在王远提供给他们的加料版《军地两用人才之友》上，有着详细的杂交操作规程。
所谓“杂交育种”就是利用同一物种内具有不同遗传性的品种相互杂交，收获不同的遗传多样性。
然后对杂交出来的后代不断进行筛选。
最终获得具有父本和母本优良性状，又不包含其不良性状的优良个体。
其中涉及：性状重组，可以将父本和母本的优良性状综合到一起；性状互作，可以产生全新的性状；
性状累加，可以将那些控制同一性状的不同微效基因积累起来，产生某种超亲性状。
继而筛选出自然环境下几乎不可能天然形成的超级苞米、小麦、水稻！
王远记得在正常的世界中，已经能够做到让杂交种平均提升20%的产量。
但他相信，在司春、司木、司东方、司鳞虫三百六十的【青龙东斗星君】青妍，司掌农业的【五谷神】龙韶。
还有拥有丰富杂交经验的【四官君】雷鸣远三人合作下，最终可以实现的目标，应该远远不止于此。
只要能提高一成粮食产量，就意味着人口可以增加一成。
恐怕只要实现赤县神州整体两三成的粮食增产，获得的【天道垂青】就足够摘来一颗【长生道果】了！
专业的工作交给专业人士去做，王远除了给他们打下手之外，并不多做干涉。
比起育种工作，他对工业体系投入的精力更多。
“启动【玉府雷枢】！”
在“十里桃花源”最为荒芜的一角。
随着王远一声令下，【玉府雷枢】的启动咒令被触发。
哐哐哐.
随着雪白的蒸汽推动叶轮，跟“蓬玄洞天”中一模一样的加工机械开始启动。
锻打、切削，将一块块铁胚化作一根根制作精良的炮管。
也意味着桃花源中的第一条机器生产线正式建成。
唯一不同的是，机器的核心部件上正微微泛着青光，正是来自【地母黑天】的那一颗【杀生道果】。
诡仙以人为食，人以诡仙为畜！
把【杀生道果】装进机器里。
不需要供应任何燃料、食物，就可以永远地运转下去。
正是【九兵】对“杀生树”的反向吸血之路。
就在【杀生道果】融入修行者体内的那一刻，便将诡仙们彻底污染，也化作了他们的力量源泉。
神通法篆、一身道法、内景天地.等等大部分力量都被整合进了一颗【道果】之中。
相当于将整个人都寄托到了“杀生树”上。
换句话说，一颗【杀生道果】才是他们的本质。
无论是天官还是诡仙，本质上都是一颗将自己挂在“杀生树”上的果子。
而失去了三分之一力量本源，也是三分之一颗【无生果】的红阳化身同样如此。
哪怕【天门】之外的青阳、白阳化身重新合起来，也永远衰弱了三分之一。
“可惜这蒸汽动力还是太过笨拙。
堂堂一颗从真人身上挖出来的【不生果】，一次性只干了这么一点活，能效被大大的浪费了。
【地母黑天】在哭泣啊！
毫无疑问，成熟的路线就摆在面前，还是应该先转化成电能再转化机械能，才能大跨步进入工业2.0时代。”
王远捏着下巴，已经拿定了主意。
“就算我有内部关系，也只能从蓬玄洞天搞来这种濒临淘汰的低端货色，更不要说是跨时代的新发明了。
要是给我供应最先进的机器，公开支持一方诸侯，恐怕劫气立刻就会找上门去。
所以说自主研发才是王道！
只能看【玄兵观】和【麒麟门】了。”
王远看着几个【黄泉阴兵】不太熟练地操作着机器，深刻明白自己的道法工业化道路任重而道远。
“小远，接下来我们就是要一直生产刀剑枪炮吗？”
跟着王远一起前前后后忙碌了半个多月，粉腮上还沾着一抹旧机器黑灰的凰妩，看着轰鸣的机器心里倒是充满了成就感。
甚至有些跃跃欲试想要自己过上一把手瘾，感觉自己玩上一天都不会腻。
却意外地看到王远摇摇头：
“不！其实除了造兵器之外，大规模机器生产还有一种最具破坏力的用法。
那就是——印钱！”
“印钱？”
王远帮她擦干净脸上的黑灰，神秘一笑。
“更准确的说，其实是织布。”
在这个生产力落后的时代中，绢帛是真正的硬通货，是正儿八经的货币。
特别是在生产秩序全面崩溃的乱世中价值仅次于粮食。
只要开动了“纺织机”就相当于开动了“印钞机”。
而且本质上，这些己方能够调动的资源，就是民心愿力的载体，就是“龙气”本身。
机器开动，物流奔腾，滚滚的龙气也会蜂拥而至，让本已经达到上限的“龙气法禁”再次跃升！
当然，现在无论是“电力”还是“纺织机”都只停留在图纸上。
【玄兵观】和【麒麟门】的法师们想要拿出成品怕是还需要一段时间。
而且，当纺织业兴起的时候，除了机器之外，还有需要配齐海量经过训练的产业工人！
王远将自己的目光看向了【地户】之后。
十八层地狱只让那千万级别的鬼物受苦，却分明是浪费了巨大的人力啊！
这个时候，他已经在认真研判在十八层地狱之外，再开第十九层地狱的可行性了。
就叫：缝纫机地狱。
什么有钱能使鬼推磨？在王老爷这里根本不好使！
一毛钱不给，全都给阎罗王大人乖乖去踩缝纫机！
感谢书友20210301106568695348的万赏，感谢书友侵权不可的打赏！感谢各位各位书友的月票、推荐票！

第417章 城隍连环遇害案
沂州府，府城治所郯山城郊外。
一座瓦片缺损，处处漏风，就连泥塑神像都已经坍塌一半的乡野破庙中。
“你不要过来，我什么都不知道。
不要问我，我真的不知道！”
一个凄怨的女声一声比一声哀切。
好似正在被人步步紧逼，她一直不断后退，从门槛到神堂，直到后背撞上破庙中央的那座泥塑神像。
借着从屋顶破洞中照进来的月光才让人猛然看清。
那根本不是什么面对强人，只能无助求饶的寻常弱女子。
而是一只身穿破烂红衣，口中吐出半截鲜红长舌的恐怖吊死鬼！
而且她的头顶浓厚的【债业】鲜红如血，显然不知道已经害了多少条无辜人命。
面对这女鬼的求饶声，那个对她步步紧逼的敌人完全充耳不闻。
一声雷鸣般的爆喝陡然炸裂，震得整间破庙都在嗡嗡作响：
“食鬼，吞！”
“救命啊！饶了我——！”
就见那吊死鬼口中只来得及发出最后一声凄厉的惨嚎。
便被一阵凛冽的阴风猛然卷起，一下子拽进了破庙门外黑漆漆的夜色里。
“咯吱咯吱”的咀嚼声很快消失，夜色下的荒郊破庙又重归死寂。
几个轻若尘埃般的脚步声随即响起。
一个面膛漆黑，满脸络腮胡，体型魁梧好似熊罴，身披一件黑色官袍的大汉，带着两个下属走进了破庙。
就在那坍塌的神像下，三人随意地席地而坐围成一圈。
“聂爷，此厉鬼的记忆中有什么消息吗？”
刚刚坐下，一个同样生着一张铁面，只是身材文弱些的属官便迫不及待地开口问道。
这三人不是别人，正是领了王远这位【阎罗王】任务，负责收编整个禹州八府之地城隍系统的聂人熊一行。
开口的【善恶报应案判官】李文忠，以及另一位属官【恶鬼穷魂案判官】张明达。
都是王远在担任登州府城隍时收编的第一批黑律判官（239章）。
也是聂人熊在继任城隍之后的第一批核心班底。
除东昌、武定二府外，这距离登州府最近的沂州府便是他们三位判官任务中的第一站。
闻言，聂人熊却是有些失望地摇了摇头：
“这吊死鬼只是一个刚刚吃够活人血肉、阳气，完成了【炼形】的小小厉鬼，连赤篆都算不上。
脑袋里一片空空如也，之所以会游荡到沂州府，也只是全凭本能罢了。
并无与之接头之人，更不清楚府城城隍庙的情况。”
自从领了【罚恶司判官】的神位，他便获得了新的权能：
眼如点漆发如虬，唇如腥红髯如戟。看澈人间索索徒，不食烟霞食鬼伯。
罚恶，能精准识别世间，四不——不忠、不孝、不悌、不信；四无——无礼、无义、无廉、无耻之人、鬼。
在面对这等对手时，可获得额外力量加成，亦可吞食这八种鬼物强化自身，获取他们的记忆。
虽是只针对这四不、四无之徒，但照着这等标准，他在修行界遇到的对手九成九都会符合要求。
刚刚那吊死鬼自然也不例外，轻轻松松就被聂人熊获取了记忆。
但是，看这情况，他们这一行的任务似乎并不怎么顺利。
李文忠和张明达两位判官也是脸色凝重，一人一句道：
“早早归入阎罗老爷治下的东昌和武定二府还好。
可自从我们踏进这沂州的地界，便接连发现已经有两县的城隍庙完全崩灭，庙中的城隍和一众属官尽数魂飞魄散。
就算受到‘龙气法禁’崩溃的波及，也不至于到这等全军覆没的地步。
我觉得此事定有蹊跷。”
“确实，而且咱们一路上撞到的各种鬼物也实在是太多了。
就算在阴阳秩序崩溃的乱世，也完全不正常。
要是没有发生某种意料之外的变故，恐怕难以解释这种异状。”
听着两位下属的分析。
聂人熊在对这次“城隍连环遇害案”疑虑重重的同时，更有兔死狐悲的深深愤怒。
“对他们下手的到底会是什么人？又是出于何种动机？”
正常情况下。
随着“龙气法禁”崩溃，乱世拉开帷幕，各地的城隍系统必然会受到一定程度的波及。
只因县、府、州各级城隍庙本就是“龙气法禁”的阵局节点。
就连王朝的气运金龙都一朝溃散。
除了早早找好下家的东昌府、武定府，其他城隍庙和坐镇其中的城隍、阴官，自然也不可能有什么好果子吃。
甚至因为许多城隍庙中供奉的人物，都是上一个王朝的忠臣良将。
即便他们大多早已经成了只会机械行动的泥胎木塑，在乱世之中也并不会偏袒哪一方。
但劫气之下，也很有可能会迎来人为清算。
行动之前，聂人熊就有了一定的心理预期。
可奇怪的是，这次已经遇害的两家城隍庙外表毫无损伤，所有【阴官】却全都魂飞魄散。
让他们确认一定是有修行者出手暗害了他们。
在破庙中修整少倾，聂人熊看着两位判官，面色凝重道：
“我们蒙受阎罗老爷大恩，得传【黑律判官法】免于被龙气侵蚀，变成失去自我的泥胎木塑。
如今老爷突破【地粹】境，又替我们用【阴德】换来【天道垂青】助益道功。
试问世间又有几人能有幸在如此慷慨的主君麾下效力？
若非老爷垂怜，这可是我们几世都修不来的福分。”
“如今情况不明，就连在自身法域中能发挥出红敕绝顶战力的县城隍都一个个死得不明不白。
这暗地里的敌手八成有着黄篆之上的道业。
今夜我们去府城隍庙中探查，必定危机重重。
但养兵千日用兵一时，今日到了我等用命的时候了。”
对聂人熊所言深以为然的李文忠和张明达肃然抱拳：
“敢不承命效死？”
过去他们这些判官所得的【阴德】分配，都会遵照阴司中那些【阴官】的定例，与王远二八分成。
这是《小生死簿》的限制，即使王远这个“簿主”都不能改变。
但是当王远成功晋升【地粹境】，将《小生死簿》转化为自己的【本命法宝】之后。
立刻对它有了更强的掌控力。
虽然二八的比例没有变。
却会让《小生死》将阴官们贡献的那八成【阴德】，自动转化为【天道垂青】再返还给他们。
只要惩恶扬善不断积累【阴德】，就可以让阴官的修行速度一路突飞猛进。
甚至有了几分打怪的既视感。
这可是只有王老爷这位可以直接给天道大佬打小报告的“过河卒”，才能享受到的贵宾待遇。
除了那些【尸解仙】之外，连一众九兵仙官都享受不到。
虽然同为王老爷的下属，但人和人之间明显也分三六九等。
实则这正是他的体制之道。
修行【天部道法·地阙金书】，便是要修成一座“地阙”，统领无数阴官鬼神，将自己的元神供奉成一尊仙真神圣。
坐金阙，神拜我！
因此修行这一门道法，便需要召集无数阴兵、阴官、阴将重重拱卫在侧，将自己高高举上至高之位。
这个庞大体制中的每一位成员，实则都可以被视作王远实力的一部分。
术士阶段需要【地灵之炁·官气】，法师阶段的修行需要【将帅气】，真人阶段修行需要【王候气】。
这些组成体制的阴官、鬼将，不仅事关【地灵之炁】的获取。
在帮助王远跨越黄篆和青篆界限，成就【内景】自成天地之时，更是有着至关重要的作用。
无论是数量还是境界都有着最低的要求。
他从入道开始就已经在提前准备。
不然等到成就【神变】境之后再临时抱佛脚，就实在有些太晚了。
当然，王老爷之所以大方起来的一个重要因素，也是因为如今他已经有了更多全新的“众筹”对象。
做好战前动员，三位判官正要起身杀进不远处的郯山城。
忽然听到庙外大队人马追逃的声音传来。
有人悲呼：
“你们平日锦衣玉食，穿着官衣、官靴，还有享不尽的荣华富贵。
自然可以大言不惭地说自己忠于朝廷，对皇帝又是如何忠心不二。
因为你没有饿过肚子，没有受过冻，没有被人一脚踩在泥里！
我若是伱们，给我戴上官帽，穿上官服，我比你们还要赤胆忠心！”

第418章 阴神龛，地下主
一阵阴风刮过。
聂人熊三人已然隐去了身形，透过破庙的裂隙向着外面看去。
就看到夜色中。
一群衣衫褴褛，满脸菜色，扛着简陋木枪、镰刀、柴刀的流民，或者也可以叫流民起义军仓惶地跑在前面。
身后则是一群虽然甲胄、兵器不全，却也要比流民强上太多的兵丁正在紧追不舍。
而且，即便再怎么军备废弛，这些兵丁好歹也练过两手军中普及的拳脚兵法。
战斗力要远胜那些连饭都吃不饱的流民。
一路越追越近，很快就在破庙门口将前者团团包围。
为首将校对那流民首领的悲愤控诉只是不屑地冷笑一声，便大手一挥：
“知府大人有令，反贼人人得而诛之，全都给我杀了！”
统治阶层对臣民的要求便是要规规矩矩，本本分分。
即便受了委屈也不能有丝毫反抗，否则就是大逆不道！
在这个年头，官兵和贼的界限非常分明。
对于高高在上的官老爷而言，官就是官，贼就是贼。
区区庶民不做安安饿殍，尤效奋臂螳螂，这是有悖纲常的万恶之罪，绝对不可饶恕。
就算城头变幻大王旗，也跟他们没有一丝一毫的关系，那是专属于豪强之间的游戏。
当然。
在这半个月的时间里，云京城中发生了什么事情早就已经轰传天下。
就算除了【九兵】之外谁也不知道内幕。
却都知道皇城变成了一片废墟，太后、皇帝、宗室、兵圣.已经全都消失地一干二净。
他们这些地方上的百里侯、土皇帝，现在之所以还扯上旧朝廷的大旗，纯粹只是为了一张大义的面皮而已。
不排除还有少数忠义之士，依旧等着分散各地的大炎宗室王爷们选出一个新皇帝。
但其中的大多数，怕是早就和不知哪家豪强、道派互相勾结在了一起。
准备将自己这治下的地盘卖上一个好价钱了。
从这群府中的卫所兵来看，沂州府显然便是如此。
“射！”
砰！砰！砰！
橙红的枪焰在夜色中接连爆闪。
一片炒豆子一样的乱枪过后，那些胆敢冲击府县的暴民就被轻松撂倒了大半。
官兵后队狞笑着挥刀扑上，短促的惨叫之后，本就是一部残兵的那上百个流民军就全都倒在了血泊里。
这些地方上的卫所兵对付妖魔诡怪完全不顶用，但对内镇压流民却个个都是好手。
“唉，乱世啊。”
庙中隐去了身形的三位判官只是叹息一声。
便要出手将那些死者的魂魄收拢起来，将一点【真灵】送入阴世，防止他们变成厉鬼甚至新的诡异害人。
对于争龙期间阳间势力之间的倾轧，他们就真的无能无力了。
可是聂人熊才刚刚抬手，那官军的将校便再次下令道：
“请【阴神龛】！”
一个身穿灰袍的年轻道士，抱着一只带着浓浓香火气的黑色神龛越众而出。
龛门上挡着一道脏兮兮的黄布，上面绣满了各种狰狞的恶鬼，甚至还残留着可疑的血迹。
让人看不清其中到底供奉着什么。
“这人是”
三位判官同时将眉头一皱，发现这人的穿着与先前那一伙儿“妖师道”的妖术士竟如出一辙。
一双眼睛也不是人眼，而是蛇一般的金色竖瞳。
不等他们多想，便看到那妖术士将手中神龛高高举过头顶。
一道神光蓦然射出，笼罩住了地上的所有尸体。
呜呜呜.
顿时，阴风阵阵，鬼火惨惨，所有流民的魂魄全都被从身体中强行勾了出来。
又浑浑噩噩地被猛然卷进了那神龛之中。
另一个道士手捧一只玉瓶上前，将瓶口对准神龛底座上的一个小孔。
接住了一泓金黄色的水液。
同时一股子只能被魂体闻到的奇异香气也随之弥漫开来。
四周隐隐有阴风旋起，却是荒郊野岭中的各种孤魂野鬼不由自主地就被吸引到了这里。
就跟当初那个不知道自己为什么会游荡到沂州府的吊死鬼一模一样。
然而，神光再次一卷，将它们也全都卷了进去，化作另一注金色水液。
这个时候，本来还想看看他们到底要搞什么名堂的三位判官，脸上终于彻底变了颜色。
惊怒交加之下，李文忠不由发出一声低呼：
“真灵！这些妖道没有放走这些流民、鬼物的【真灵】，而是连同鬼体全都给一起炼化了！
疯了，他们真是疯了！”
就连杀人无算的王老爷和御龙直，都不敢直接让敌人魂飞魄散，剥夺对方转世轮回的机会。
而是宁愿多花一些功夫，让三途河中的漕帮帮忙清洗干净。
便是因为“生死轮回”本质上是一种本方天道用来强化自己的手段。
一点【真灵】在红尘中摸爬滚打，无论好人坏人，死后去往阴世。
在那里将一生的积累卸下，强化阴世的力量，再重新进入轮回。
不断循环往复，也让阴司这个本方天道的大本营越来越强。
故而打灭【真灵】让人魂飞魄散，就是在天道身上割肉，【债业】最重！
不到万不得已，没有任何修行者敢于承担。
当初，也只有高家庄的村民无知无畏，想要用邪法将二弟子高继圣一家人的【真灵】都给打灭，彻底魂飞魄散。
凡是还想在人间混下去的术士，就连教门都不敢干这种事情。
没想到他们竟在这里见到了。
“师兄，这些凡人的质量实在太差，我们用这【阴神龛】前前后后炼化了上千人的真灵。
收获的【鬼药】还抵不上被严师伯炼化的一个城隍。”
“呵，想得到美，这沂州府一共也只有八个县城隍。凡人的数量有多少？积少自然成多。
本山道观刚刚传下法旨和十几座【阴神龛】，我们只需要负责执行便是了。
据说这【鬼药】可是让我等妖术士的魂魄，也能以人化妖突破寿限的关键（412章），搜集的越多，赏赐越多。
若非赤县神州乱世降临，需要我等效命，这等大秘密怕是还轮不到我们这等寻常弟子知道呢。”
听到这两人的对话，三位判官的眼睛蓦然瞪大。
“什么？那些遇害的城隍、阴官也全都被他们炼化【真灵】天地无存了？！
为了炼制什么【鬼药】，便撼动天道运行的根基。
大胆！真是获罪于天，无可祷也啊！
我倒要看看你等的依仗是什么？”
意识到了问题的严重性之后，他们没有冒然出手拿下这两个妖术士。
而是悄悄卷起一道阴风，吹动那挡住了【阴神龛】的黄布，露出了里面供奉的东西。
龛中并没有神像，只有一枚用阴沉木制作的黑色神椟。
上面写着三个血淋淋的大字：
地下主！
他们仅仅是看了一眼那三个字，便好似有一座大山猛然压在了心头，就连思维都几乎被冻僵了。
【黑律判官】这些只有魂体的【阴官】，面对此物，就好像遇到了天生的克星一般。
简直比他们对恶鬼的克制力还要强。
似乎除了引颈就戮之外，毫无其他选择。
这个时候，他们也只能万分庆幸自己的谨慎，没有冒然出手。
等到对方的身影消失，才远远地跟了上去。
海外度朔山。
【六欲红尘伞】撑起一片阴凉，王远悠哉悠哉地躺在一片繁花锦簇的洁白沙滩上，时不时抿上一口杯中冰镇的椰汁。
不远处，凰妩、紫苏、花铃、桃仙娘、聂红缨、杏儿身上穿着可以避水的贴身鲛绡衣物，正在海里玩水。
“看我【风身云体】！哈哈哈.”
一路躺着就被自家表哥带着起飞，飞速晋升【黄篆】的花铃，卷起一片大雨，嚣张地叉腰大笑。
其他人连忙反击，身上法光爆闪，一群女法师玩水的动静也好似大闹龙宫。
银铃般的笑声随风传来。
打打闹闹，伸腿摆臂好似一条条美丽的人鱼，实在是让人赏心悦目。
啪！
心情愉悦的王老爷收回目光，随手打了个响指。
一面面水镜浮现而出，照出“十里桃花源”中各处的忙碌景象。
此时他就相当于度朔山实质上的地祇，威能随身不可测度。
就算是【神变】境的巅峰法师来到这里，都决然不是他的对手，他也决然不怕“桃神道”会来维护劳工权益。
这个时候，初具规模的田地里、工厂中，那些黄篆妖魔还有被它们诓骗来的各种下级妖物，都在挥汗如雨。
随处可见各种让人热血沸腾的标语，它们只要抬头就可以看到。
“重义轻利，服务社会！”
“只要吃得苦中苦，明天老板住仙府！”
“只要加班够火热，老板就是王老五！”
“.”
每个班组还有当天的荣誉标兵。
只要评上标兵，就能得到一次真诚的口头表扬和胸戴小红花的资格，瞬间成为妖魔中最靓的仔。
反正在王老爷这里，精神激励绝对是管够的。
“很好，大家都非常有干劲！”
“而且大伙儿都放心，我从早到晚陪着你们一起干，大家同甘共苦。
工作生活不分家，一年到头不休息，我王小远果然是一位以工厂为家的模范老板。
让我们大家一起艰苦奋斗，共创度朔山美好的未来啊！”
美滋滋地将冰镇椰汁一饮而尽，满足地叹了口气。
不过，王老爷“艰苦奋斗”的时光没能维持多久，就被一道《小生死簿》中的加急传信忽然打断。

第419章 吴真人入股
黑白二色的玉质书簿从泥丸宫中一跃而出。
哗啦啦.
接着又飞速自行翻到了写着聂人熊志述的那一页，投射出一道好似熊罴一般的虚幻人影。
《小生死簿》在化作王远的【本命法宝】之后，便捷性和智能性都大幅增强。
只要有任何风吹草动都会被他在第一时间查知，绝对不会再出现【一日囚天局】中那种稀里糊涂的情况。
除了魑魅魍魉、百鬼冥洞、朱笔勾决这新增的三重威能之外。
最重要的则是让王远对麾下一众阴官的管理更加得心应手。
可以护住他们的一点【真灵】，即便鬼体崩溃，也能通过无形的联系在第一时间进行回收。
最多不过是从【炼形】之前重新开始而已。
还可以分发下级权限，赋予麾下每位【阴官】一本介于虚实之间的子簿，辅助执法，建立内部通讯网络。
让阎罗王实现对麾下【阴官】的扁平化直接管理，而不是臃肿低效的金字塔结构。
看起来已经有那么一些九兵核心宝物【万象天罗】的三分神韵了。
《地阙金书》的体制之道也终于得到了正确的打开方式。
“老爷，不好了，沂州府出事了！我们”
聂人熊开口的第一句，就让王远脸上原本的怡然自乐陡然消失。
然后又一分分挂上了寒霜。
良久之后。
“继续观察‘妖师道’，还有那个来历不明的【地下主】，暂时不要暴露，你们自己小心一点。”
叮嘱了他们一句，王远挂断通讯，再也没有心思欣赏人鱼戏水，猛然从沙滩上跳了起来。
绀青色的双眸中森冷的寒光闪烁不休。
“妖师道，阴神龛，还有地下主！也许他们自己未必有这个心思，但本质上分明就是要断了我王老爷的根啊！”
修行《地阙金书》境界越高对体制之道，也就是对麾下统帅的阴官、鬼将要求也会越来越高。
眼前六位驻守【五官坛城】的阴官，只是他最核心的道法根基，远远达不到集众的最低规模。
原本王远打的算盘的很响。
只要能收服盘踞在阳世的庞大城隍系统，其中大炎王朝积攒了三百年的人杰鬼雄，就足够他完全满足晋升青篆的前置。
哪怕还没有被龙气彻底侵蚀的只占其中很少一部分。
花个一年半载慢慢收服、筛选，也完全可以接受。
可如今，那胆大包天的“妖师道”竟然要将这些预备【阴官】，炼制成可供他们魂魄也由人化妖的【鬼药】？
这又如何能忍？
被逼到悬崖边上的王远，已经毫无退让的余地。
阻道大敌不共戴天！
“还有一个最关键的问题，那位被‘妖师道’供奉的【地下主】又是何方神圣？
为什么仅凭一只神龛、一根神椟，就能对鬼物乃至阴官、城隍拥有那么强大的克制力？
最蹊跷的是，无论【九兵】还是【云楼鬼市】的情报里，似乎都完全没有任何关于他的描述。
就像是从石头缝里蹦出来的一样。
在‘妖师道’避居摩罗四岛的这几百年里，难道是发生了某种外人不得而知的变故不成？”
恍然间，王远发现眼前一片迷雾，疑窦重重。
忍不住又仔细浏览了一遍那些“妖师道”俘虏的口供。
可惜，即便俘虏的那些赤篆术士，早就已经把自己祖宗十八代的秘密都给倒了出来。
依旧找不到一丝一毫关于【阴神龛】、【地下主】的信息。
只有道派为他们魂魄蜕变提供的秘药叫做【鬼药】。
却无人得知这【鬼药】的原材料，竟然来自各种鬼物、乃至阴官、城隍的一点【真灵】。
“只有在那些诡异举行‘杀生宴’，准备用‘人之五谷’酿造一杯长生酒的时候，才会连带着【真灵】一起炼化。
但它们都已经吊死在了杀生树上，和己方天道本就是死敌。
但‘妖师道’这种旁门左道的根基可是在天门之下。
疯子，真是疯子！
大劫当前，因果反噬，你们的处境一定会比大炎那百万皇族还要艰难！”
除了“疯子”之外，王远实在想象不到一个更加合适的形容词。
不过，他倒是没有慌慌张张地，准备立刻就返回禹州及时止损。
如今的阎罗王早就不再是当初毫无根基的无名小卒，与人争锋时担心一步慢步步慢，每天都急得跟投胎一样脚不沾地。
现在他早就有底气从容收集情报，再呼朋唤友，四面合围，一群单挑他一个！
而且那【地下主】明显克制鬼道，这个时候走其他路径的外援当然是越多越好。
忽然。
王远心中感知到度朔山外围的【赤蛇绕印局】被触动，看清来人，脸色顿时稍稍一松。
“回来的正是时候。”
身影只是一闪，便已经来到了主峰山巅那座鼓角劲道，气势磅礴的【龙楼凤阁】中。
随即，一道青色的遁光穿过岛上戒备森严的层层阵局，落入堂皇大气的会客室。
现出【保生大帝】吴真人的身影。
更准确的说是他那一具【神变】境界的参须化身。
赤县神州大乱一起，如“妖师道”这样的牛鬼蛇神全都一口气跳了出来，分部全境多如牛毛。
【九兵】的人手自然也越发捉襟见肘。
所有能调动的【仙官】全都被派了出去。
要不是王远主动接下了登州府周边四府之地的所有防务，他也没有机会在这里躲清闲。
而吴真人离开了半个多月，便是被抓壮丁收拾云京城首尾去了。
童谣唱道：“若有一人斩不尽，行瘟使者在后头。”
王远他们前脚刚走，后脚便出现了瘟疫，即便以一位青篆真人的本事，也一直忙到现在才得以匆匆赶回。
为的就是王远口中那个，能让他有机会晋升【尸解仙】的大项目。
这段时间几乎到了夜不能寐，茶饭不思的地步。
不等宾主落座，吴真人就一把抓住了王远的胳膊，急切道：
“快快快，太白，你可是把老夫害得好苦啊！
刚刚才轮回重生成功，就被我善恶之神部的【斗战胜王】派了任务。
伱知道在听到‘请听下回分解’之后，又苦苦等了十几天到底是什么滋味吗？
今日你要是不说明白，老夫就把根给扎到这里！”
这老萝卜毕竟只有【内景】境，即便是在非战斗状态下，能分出来的【神变】境化身也只有这么一个。
分身乏术之下，能一直坚持到现在，也算是定力惊人了。
这个时候，王远也早就已经收敛了因为骤闻道敌而起伏波动的心绪。
面对吴真人的追问，也没有再卖关子，顺手便递给了他一本提前抄录好的线装书册。
“这是什”
吴真人只是翻开看了第一页，就立刻情不自禁地瞪大了眼睛。
这本书正是和送给青妍他们用于农业研究的《军地两用人才之友》。
以及送给周景焕的《民兵军事训练手册》，并称三神书的《赤脚医生手册》！
内容从中医的针灸针法到望、闻、问、切，从采集中草药进行炮制，再到现代医学的手术实操全都涵盖在内。
外科、内科、妇产科、五官、儿科、皮肤科应有尽有。
当然。
他送出去的每一本书都残缺不全，最全的一本也缺失了一大半。
毕竟就算王远成长到了如今【地粹】境的道行，只要过去曾经看过一眼的知识，全都可以轻松回忆起来。
也不可能面面俱到，将自己看过的每一本书都从第一页完完整整地看到最后一页。
但残本也完全没有关系。
即便只有一个大略的框架，也足以在吴真人这位【保生大帝】的心中，打开一个全新的缤纷世界。
有了这个起点。
后续只需要从这个神诡世界中搜集海量的实验数据支持，外加一位医术大师重新整理。
就足以让现代医学在这个神诡世界大放异彩。
实现“妖师道”失之交臂的美好未来！
“我一定要补完它！
这就是我未来的道途！”
看着脸上惊喜与遗憾交加，明显也看出此书缺陷的吴真人。
王远适时来了一句：
“真人，我听说避居摩罗四岛的‘妖师道’手上，似乎就有已经至少积累了上千年的人体实验数据。
那是不知道害了多少条人命，才得来的血淋淋的知识啊。”
闻言，这老萝卜的双眼登时一亮，将会客室都给猛然照亮。
口中却义愤填膺道：
“丧尽天良！这些妖人拿活人做实验简直就是丧尽天良。
老夫定要将他们诛杀殆尽，把那些实验数据通通没收，逐字逐句狠狠地批判啊！”
王老爷微笑赞同。
又一位外援成功收编！
不去扯爱与正义那些没用的，最牢固的同盟必然是利益的同盟。
如果能再加上一点志同道合的伟大愿景，那可就再完美不过了。
正如此时此刻，完美的双赢局！

第420章 众生苦，菜人市
沂州府，郯山城。
夹杂着土腥气的昏沉暮色下。
一个身穿庶民短褐，骨架颇大，此时却有些面黄肌瘦的青年，正小心翼翼地穿行在街巷中。
不仅警惕十足地四下观望，还一直下意识地将手捂住鼓鼓囊囊的衣襟。
连一张鼻青脸肿的面目暴露在外都完全顾不得了。
“今日出城挖草根，为了抢地盘还和别人打了一架，好不容易才保住这些收获。
有了这包草根，我和娘子就又能多撑上两日了。”
满是老茧的手掌护住的不是草根，而是夫妻两人活下去的希望。
“昨日听说隔壁登州府的泾王殿下颁发了《安民告示》。
只要入了登州府就不用担心再饿死，若有一技之长还有工钱可拿。
我徐文康不仅是远近闻名的好铁匠，还读书识字，小芙的女红更是一绝，如果能逃去登州府一定能有一番作为。
可是沂州官府层层设置哨卡，想要通关，大人需缴三千文，小孩缴两千文，若是私逃，抓住一律处死。
前些时日，为了买府库里的高价粮，我家早就花光了多年的积蓄，又如何能走得出去？
只希望那位据说已经拿下了东昌府的泾王殿下，能早点打到沂州府来吧。”
在老老实实的平头百姓徐文康眼里。
这个神诡世界没有什么飞天遁地，神通玄奇，有的只是柴米油盐，一日两餐。
可就连这种卑微的愿望都无法实现。
去年大涝，今年大旱，而且旱情格外严重。
地里一整年都颗粒无收，对手里没有存粮的寻常农家来说，完全就是毁灭性的打击。
铁匠、织工这种手艺人，自然也不可避免地受到波及，不可能独善其身。
脚步匆匆地走进一条巷子。
“三儿，三儿，我的三儿你在哪里啊，快出来，不要吓娘啊”
恰好有一个疯疯癫癫的妇人与他擦肩而过，嘴里反复呼唤着一个乳名，似乎是不小心弄丢了自己的孩子。
可徐文康分明就看到，她的怀里正抱着一个皮肤青紫早已死去的孩子，还有许多的蝇虫萦绕左右，嗡嗡作响。
徐文康没有多少对死人的恐惧，反倒忍不住生出几分怜悯。
乱世之中大家都是苦命人，这妇人大概是接受不了自己孩子死去的事实，分明是已经彻底的疯了。
目视着对方渐渐远去。
但就在那妇人路过一条小巷子的时候，却见从漆黑的巷道里忽然伸出几根粗壮有力的胳膊，将她一把拉了进去。
只是几声呜咽之后，便再也了无踪迹。
“住”
徐文康伸了伸手，脚下却好似灌满了铅，终究没能踏出救人的那一步。
恨恨咬牙，扭头就走。
“这些日子里城中崔大户家的千金一直在西城门施粥，我和小芙也喝过两碗。
不仅人美而且心善，活人无数。
可就是这样的一个好人，仅仅是因为昨天晚上回城的时候比往日晚了几分，就再也找不到了。
直到今早再被人发现的时候，整个人都已经被一群满身疥疮的难民啃食殆尽！
一辈子吃斋念佛的崔夫人当场就哭昏了过去。
只因西城那算命的瞎子说过，纯良积善之人的鲜肉乃是世间良药，最是去病不过。
那些难民听过之后便动了邪念。
这个世道好人不能当，娘子还在等我回去，我不能当好人，不能啊！”
贤惠持家的妻子小芙，是徐文康坚持到现在最大的精神支柱。
品性纯良，知书达礼，能娶到她被徐文康视作一辈子的幸事。
要是自己不在了，他想象不到妻子如何才能在这种世道里继续活下去。
可是。
当他怀抱着那一包辛苦挖来的草根，小心翼翼地穿过陋巷，回到自己家中。
邀功一般地呼唤了几声妻子的名字，却意外的没有得到任何回应之后。
徐文康忽然有些心慌。
“小芙，小芙！”
连忙冲进两人的卧房，却只看到桌上整整齐齐地码放着三千文建明通宝，下面还压着一张信纸。
看到那三千钱，徐文康心里再次猛地一跳。
双手有些颤抖地拿起信纸，读到了妻子那一封尚且带着泪痕的绝笔信。
“见字如面，妾得夫君爱怜呵护，今生已经满足了，却深知不可拖累夫君生路，只能与夫君来生再见.
夫妇年饥同饿死，不如妾向菜人市。得钱三千资夫行，一脔可以行一里。
芙蓉肌理烹生香，肉作馄饨人争尝。两肱先断挂屠店，徐割股腴持作汤。
不令命绝要鲜肉，片片看入饥人腹。生葬肠中饱几人，却幸乌鸢啄不早”
与其我们夫妇一起饿死，不如我去菜人市，得钱资助丈夫启程求得生路，大约一块肉可以帮你行一里地。
三天时间我的肉就会被葬在了人的肚肠中，只剩下一道鬼魂，希望来生还能再见。
读罢这封信，徐文康只觉眼前猛然一黑，口中发出泣血般的哀鸣：
“小芙，没了你，我就算自己能活下去还有什么意思？
伱要等我啊！”
毫不吝惜地丢掉怀中的草根，抓起那三千钱缠在腰上，就像疯了一样冲向城中街市最里面的一角——菜人市！
差不多在同一时间，王远和凰妩安步当车踏进了郯山城。
展开【两界法身】之后，他们似乎游走在另外一层界域中，寻常黄篆法师都根本发现不了他们的影子。
只是这次穿过【鬼门关】从度朔山回到大炎境内。
一路走来，让他们不禁怀疑自己不是从仙山来到了人间，而是一步从仙境跨进了地狱！
难以想象，只是短短一个月的时间，某些地方的局势就已经崩坏到了这步田地。
本以为郯山城这府城至少要比其他地方好上些许，却发现凄惨之处竟比城外更甚。
官府不仅没有赈济灾民，反倒个个都忙着横征暴敛，敲骨吸髓，要榨干百姓身上的最后一丝油水。
街上的行人好似行尸走肉，眼中都失去了光彩。
到了这里，凰妩都忍不住连连痛骂自己那个不中用的弟弟：
“真是没用的东西，快一个月了才刚刚拿下一个东昌府，什么时候才能杀到这里，把这些狗官通通杀个精光？
回去就把老黑那个狗东西派过来，让他们都知道知道什么才是真正的效率！
真是气死我了！”
王远只能拍拍女孩的脊背让她消消气，却不敢开口替大表哥分辨两句。
言明这事儿实在怪不得他。
大炎百姓依民、灶、儒、医、阴阳、匠、军等等户籍登记造册。
截止到建明十五年，对全国还有大致统御能力的时候，朝廷统计的全国人口大概有六千万，黄册之上有据可查。
而【九兵】中那些权能莫测的各部仙官，却统计出了更加精准的数字。
那些登记在册，为王朝提供赋税的百姓，再加上各种各样的隐户，在大炎的九州之地中生活的总人口实际上大约有两个亿。
不需缴纳赋税的那一亿四千万，实际上就是被各地的豪强、士绅、道脉、寺庙侵吞的“龙气”。
由公化私，不断趴在国家的身上吸血。
剩下那六千万人自然负担越来越来重，早晚都会彻底崩溃。
到了现在全都一视同仁，乱世之中不分什么良民、隐户，乱世沉浮，随波逐流，一切都不由自己。
随着灾年连连，愈演愈烈，非得等到死亡的人口与粮食产量持平才能告一段落。
然后一直坚持到小冰河期结束，开启下一个回暖周期。
即便是【尸解仙】都无法挽回。
就在这时，凰妩忽然轻咦一声。
“小远，你闻到了吗？什么东西这么香？谁家在炖肉？”
王远扭过头去便看到萧条的街市一角竟然人声鼎沸，与其他地方迥然不同。
【鬼耳报听】瞬间便将那里的景象传递回来，脸色也不由微微一变。
摊子前支起大锅，肉汤翻滚，浓香四溢。
但锅中翻腾的却不是猪肉、羊肉，而是呕～
此处正是供那百姓贩肉的“菜人市”！
一只【阴神龛】就那么大大方方地摆在菜市口。
只要有人死去，魂魄立刻就被彻底炼化，根本就没有转世轮回的可能性。
乱世当中人如蝼蚁，命如草芥。
往日里只能在“酒色财气楼”一类地方见到的血腥景象，如今却明目张胆地出现在了闹市之中。
真是世道浑蒙，人诡不分。
正当王远对这种惨像不知如何是好的时候，忽见一人举着一大串铜钱，像疯了一样的冲进菜人市，双目通红，凄厉地大吼道：
“不卖了，我们不卖了，把小芙还给我啊！”

第421章 鬼道齐聚，诛妖联军！
“哼！哪里来的妄人胆敢在此处犬吠？”
肉摊前一个满脸横肉，双眼发绿的屠夫将手中屠刀猛地剁进油腻腻的砧板里。
从鼻腔里对那状若疯癫的徐文康，发出一声毫不在意的冷哼。
想想就知道。
虽然这“菜人市”在表面上披了一层你情我愿的买卖外衣。
但世人皆知，无论在哪一个时代，哪一个世界，能在大灾之年垄断物资供给的，永远都不可能是寻常的平头百姓。
甚至不可能是一般意义上的有钱人。
平日里只有他们仗势欺人的份儿，哪有让这些“菜人”翻天的可能？
这个时候，徐文康已经一眼就看到。
在屠夫身后绑着的一个小家碧玉的美丽女子，可不正是自己的妻子小芙？！
远近闻名的女红巧手分明已经缺失了一只。
断掉的手腕上草草缠了一根牛皮绳，勉强止住了大出血。
却也疼的身上冷汗淋漓，脸色煞白，几欲昏厥。
只因口中塞着白布，即便痛到了极致，也只能从鼻腔里发出低低的惨哼。
“菜人市”中向来如此，不会直接一了百了地将人直接杀掉，而是为了保持血肉新鲜，始终让人活着。
卖身的“菜人”会眼睁睁地见证自己堪比凌迟的死亡过程，简直比宰杀牲畜更加惨绝。
大概是已经到了傍晚的关系。
此时，还活着的菜人倒是只剩下了刚刚才把自己卖掉的小芙。
“娘子——！”
徐文康在痛彻心扉之余也不由大急。
甩手便将那原封未动的三千钱丢到肉摊上，一个箭步就要冲上去救下自己的妻子。
却立刻就被几个膀大腰圆的屠夫挡住了去路。
“滚！”
为首之人更是一脚踹在他的肚子上，将他猛地踢了个跟头，骨碌骨碌地滚出了肉铺。
铁匠出身的徐文康，本也是个身强体壮的好汉子。
但长期的饥饿，早就已经让他饿脱了相，哪里会是这几个屠夫的对手？
差点被一脚踢断肠子。
额头豆大的汗珠“啪嗒啪嗒”不断滴在地上，挣扎了好一会儿才脸色惨然地慢慢爬起来。
却见那几个屠夫抱着肩膀冲着自己冷笑道：
“买卖，买卖，有卖的自然有买的，来菜人市买肉的客人我们肯定都热烈欢迎。
但卖的时候三千钱，现在买的的时候可不是这个价了。
给你两个选择，要不就乖乖拿二十两银子出来，要不就呵呵，只带回去一条胳膊！”
一边说着，顺手抄起砧板上的斩骨刀，就要再卸掉身后女子的一条胳膊。
至于已经到手的那三千钱，显然是不准备再还给徐文康了。
“混账，住手啊！”
徐文康看得目眦欲裂，挣扎着就想要跟他们拼命，却被几个屠夫死死地按在地上。
任凭他怎么挣扎，都只能一点点看着对方接近自己的妻子。
菜人市中另外十几眼睛发出渗人绿光的屠夫，也全都幸灾乐祸地看了过来。
这菜人市本就是由“妖师道”和本地官府互相勾结联合建立。
凡是与摩罗四岛隔海相望的那十几个府县中都有分布。
这些屠夫也被妖术士传授了些许微末术法，算是旁门左道的外围喽啰。
而最难缠的之所以是小鬼，就是因为他们总会以最微末的权力，给予别人最大的恶意。
只为彰显自己那份高人一等的优越感！
然而，在一层他们看不到的界域中，王远和凰妩早已经将这一切都看了个清清楚楚。
连事情的前后始末，都用【镜花水月】从小芙的记忆中辨了个分明。
“敕令，禳灾！降祸！”
下一刻，【禳灾降祸印】就已经落到了菜人市中所有活人的头上。
只不过那些个个债业缠身的屠夫头顶，落下的是【降祸印】，而徐文康夫妇头顶落下的则是【禳灾印】。
王远动动手指，便将前者身上的气运全都转移到了后者的身上。
然后，他扳着手指开始倒数：
“三、二、一！”
那为首的屠夫狞笑着举起手中的斩骨刀，正要对小芙狠狠砍下去。
头顶便猛然响起一声爆喝：
“哼！这里果然也有【阴神龛】，敢对我们东海沿岸的整个鬼道宣战，妖师道的杂碎通通该死！”
只见一面土黄色的大旗迎风招展。
旗面之中，好似浊河的浑浊神光猛然扑下，化作一只狰狞的黄色鬼爪，向着这菜人市便是狠狠一拍。
轰隆！
随着一声巨响，这座处处血腥的菜人市，都被这只鬼爪一下子拍成了废墟。
那些被【太白星君】钦定，今日合该倒霉的屠夫，连哼都没有来得及哼上一声，就全都被拍成了肉泥。
而他们的魂魄也在第一时间就被门口立着的【阴神龛】，自动吃了个干干净净，化作了几滴金黄的【鬼药】。
而同处于鬼爪攻击范围之内的徐文康夫妇，连带被挂起来的那一根断手却都毫发无损。
徐文康从震撼之中回过神来，连忙上前解开了妻子身上的绳索。
案板上的那只断手也自行飞起接到了小芙的手臂上，一口晶莹的凤涎落下，立刻恢复如初。
甚至连身上的老伤都好的七七八八。
几个呼吸之后，这位在鬼门关门口转了一圈的女子也重新清醒了过来，看着身边的徐文康目露惊喜。
“夫君！”
夫妻对视一眼哪还不知道自己被高人搭救，正要跪地对着虚空拜谢。
被被人在肩膀上猛地推了一把。
他们脚下顿时一空，双双跌进了一条雾蒙蒙的阴路之中。
前方一点火光化作了一盏明亮的“引魂灯”，照亮三尺之地。
当两人还在晕头转向的时候，就听到耳边一个温和的声音传来：
“你们两人一路跟着引魂灯走，不要乱跑，更不要回头，只要走到尽头就能到达度朔仙山。
到了那里自然会有人安顿伱们。
我暂时救不了这天下人，但满足你们最基本的愿望倒是绰绰有余，去吧。”
一股无形的力量将两人托举而起，他们好似腾云驾雾一般，瞬间便消失在了阴路中。
而王远则抬头看向天空中现出的四道人影，以及他们各自持在手中的四面大旗。
一黄、一红、一白、一青，旗面上该各自蹲着一尊形象各异的狰狞鬼王。
猛然一看，竟与王远自己手中的那一面【沉渊鬼王旗】如出一辙！
毫无疑问。
这四人正是“桃神道”【五脏庙】中，除了已经被王远团灭的水属“肾庙”之外，另外的那四庙主事。
他们修行穆天子传下的【五脏庙养鬼法】，以之为根本打造出了属于自己的道统法物——【酆都铁围】。
这五面战旗中，除了落到王远手中的【沉渊鬼王旗】之外。
还有分属“心庙”、“脾庙”、“肺庙”、“肝庙”的【面燃鬼王旗】、【负石鬼王旗】、【白虎鬼王旗】、【木魅鬼王旗】。
五面鬼王旗合为一体，足以让他们在黄篆中横行无忌，敢于正面硬抗【神变】法师。
而对他们的出现，王远显然早有预料。
“呵，来的正是时候！”
今天已经是八月十六“太白经天”的一个月之后，也是发生“城隍遇害案”的半个月之后。
在这么长的时间里，王远当然不可能什么事情都没有干。
作为先头部队的聂人熊他们早就查知。
“妖师道”的门人手持【阴神龛】四面出动，对各地的鬼物、城隍实施无差别攻击。
虽然获罪于天债业深重。
但最终的目的似乎也只是【鬼药】而已，并没有招惹其他大势力的意思。
可惜，谁让他们动了王老爷的馅饼呢？
不怕没好事，就怕没好人。
趁“妖师道”不注意，王远立刻便在背后狠狠推了他们一把。
除了【保生大帝】这位强援之外，他还冒充“妖师道”手持偷来的一只【阴神龛】，发动了对附近各大鬼道道脉的偷袭！
让“妖师道”原本的小心克制，立刻变成了一发不可收拾。
修【五脏庙养鬼法】的“五脏庙”只是其中之一。
还有修【百鬼宗帅法】的“鬼王林”，修【摄神御鬼法】的“落魄山”.
甚至是修行【无相鬼王法】的“九相尸神道”分支，也是当今三大修行者集会中的【幽冥坊】这个老对头。
大大小小十几家鬼道门派，全都被王远挨个捅了马蜂窝。
在见识过【阴神龛】对鬼道的强大克制力，还有“鬼药”的神奇效果之后。
他们便在威胁和利益的双重作用下，十分迅速地联合到了一起。
组成浩浩荡荡的诛妖联军，誓要将“妖师道”从赤县神州连根拔起！
“没有漏网之鱼，诸位师弟我们走吧。”
正当几个五脏庙的道人准备奔赴下一个妖师道据点的时候。
忽然听到身后传来一声呼唤：
“几位师兄弟请留步！”
回头便看到一面漆黑的【沉渊鬼王旗】轻轻翻卷，一个青袍道士踏步而出，对他们微微稽首。
正是他们的好师兄（弟）簿主丁·宋兵乙！

第422章 五色神光，十八泥犁
咻！咻！咻！咻！
绵延数万里的东海海岸线上，黑、青、红、黄、白五道煊赫的长虹由北向南经天而过。
高空中罡风呼啸，却完全不妨碍他们的交谈。
“宋师弟，你来的可正是时候啊！”
“这次诛灭‘妖师道’的联合行动，有宋师弟加盟实在是再好不过。
我家道统法物【酆都铁围】合为一体，足以横扫整个黄篆境界，必定能在十几家势力里分下最大的那块蛋糕！”
“.”
面对忽然出现的“宋兵乙”，另外四位五脏庙的主事态度都十分热切。
即便“肾庙”早就已经随着蓬莱仙山毁于一旦，但这四位同门完全没有小看“宋兵乙”的意思。
此界伟力归于自身，寿元与一个朝代相仿的黄篆法师，在哪里都是上等人物。
只要那一件记载着本门全部道法和知识感悟的【道统法物】没有丢失。
对一位黄篆法师来说，重建分支最多也不过是几十年的事情。
况且，他带来的【沉渊鬼王旗】打破了原本四缺一的局面。
让【酆都铁围】的威能直线上升，也让一众五脏庙术士的底气大增。
除了势力强盛的【幽冥坊】之外，他们已经敢自称第二。
“妖师道猖狂至此，竟敢对我们整个鬼道宣战，此时正是我等戮力同心诛灭此獠的时候。
小弟自当挺身而出，为五脏庙略尽绵薄之力。”
王远对他们笑眯眯地点点头。
一副全听指挥，绝不贪图任何好处和战利品的和善样子。
也符合这个马甲一开始的人设。
《小生死簿》中属于五脏庙的身份总共有两个，一个是当初已经“战死”在蓬莱仙山的【簿主丙·陆仁甲】。
另一个便是只在当初二月二“云和桥坠龙”前后，跟“无生道”三阳教妖人照过面的宋兵乙。
只是经过云京城的那一场“油炸群邪”，三阳教核心已经雨打风吹去，现在他只是让素孤云一人惊惧至极的梦魇。
在其他五脏庙同门眼中，他“依旧”还是那个与世无争，独来独往的边缘人物。
对王远来说，同样也是第一次见到只在情报里看过的几位【五脏庙】主事，不禁上上下下打量了他们几眼：
掌管“心庙”持有【面燃鬼王旗】的仇炎舟，满头红发如火，脸上却像顽固的青石一样面无表情；
掌管“肝庙”持有【木魅鬼王旗】的叶寒玫，脸上戴着一副黑色面纱，却体态婀娜，衣着暴露；
掌管“肺庙”持有【白虎鬼王旗】的厉啸天，发如尖针，瞳色纯白；
掌管“脾庙”持有【负石鬼王旗】的傅沉沙，身材最为高大，皮肤暗黄，像是才从墓穴里挖出来一样，始终弥漫着一股子土腥气。
其中“心庙”仇炎舟和“肝庙”叶寒玫都是黄篆法师。
前者为【地粹】境，一起行动时，算是明面上的掌教元帅，后者则为【法身】境。
另外两人厉啸天、傅沉沙和当初“肾庙”真正的当家人肖水渊一样，都只是赤篆【阴神】境。
就算四个人加起来也打不过王远一个。
但更让人惊喜的是。
在三月三蟠桃会的时候，他们虽然分散在“桃神道”的各个道场，却无一例外都吃过王老爷送上的【诡蟠桃】。
此时胸膛里都有一条“食心虫”充当老夫子，在时时刻刻教他们做个好人。
除了同仇敌忾之外，现在对斩妖除魔，匡扶正义本就有着不足为外人道的热情。
飞在王远身边的叶寒玫，还在特意为这位半路加入的师弟，讲解着其中的关窍：
“宋师弟，‘妖师道’除了是鬼道的阻道之敌外。
我们还发现，缴获的【鬼药】不止是能让‘妖师道’的那些丑八怪实现灵魂蜕变，由人化妖。
对我们鬼道修行也有着大用。
能让我等五脏中养炼的那【五鬼童子】飞速成长，道行突飞猛进。”
“虽然因为.那次事故，我们自己不可能再做下这等恶事。
但只要得到足够多的【阴神龛】，将之丢到某些胆大包天的孤魂野鬼手中。
只要杀人就能在【鬼药】的推动下变强，他们定会以为这是天降奇遇。
等到他们收集够了份额，我们再出来除魔卫道，把一切通通收割！
不仅能得到好处，还能削减自身债业，即便我等不可犯戒，这样操作大抵也是无碍的。
别说师姐不照顾你，等到事成之后，便分你两成。”
好似一朵怒放玫瑰般的叶寒玫，在王远耳边呵气如兰，顺便还抛了个媚眼。
分明是一副只要宋师弟“懂事”，份额还可以再商量的样子。
“师姐放心，除魔卫道是小弟的宗旨，我做好事从来不看重这种蝇头小利。
师姐随意分配便是。”
王远真诚无比地.口吐莲花。
这大实话立刻就让主事的仇炎舟、叶寒玫微微松了口气。
当真觉得这师弟果然大方，为人十分的不错。
可惜。
还在想着怎么分成的他们却不知道，王老爷已经准备在事后，给他们挨个派发《入职通知单》了。
传下【五脏庙】法脉的穆天子，已经在【玉府雷枢】中光荣地开始了自己当牛做马的赎罪生涯。
轰鸣的车床和纺织机还缺人“服侍”。
这一家人就是要整整齐齐嘛。
当然，那必须是在这次打灭“妖师道”的行动之后，“宋师弟”一定让他们知道自己是何等的大方。
这时，众人已经飞到了一座城池上空。
就见飞在最前面的仇炎舟取出地图看了一眼，对众人低喝道：
“这是【幽冥坊】情报里‘妖师道’的一座大型据点，其中还有法师坐镇，大家全力出手速战速战！”
说着便率先展开了手中的【燃面鬼王旗】，身后黑、青、黄、白四色神光也跟着冲天而起。
“不好，敌袭！”
铛铛铛.
警钟响起，就在地面上因为骤逢惊变，一片纷乱的时候。
头顶五个鬼气森森的咒言声，已经陡然响彻云霄：
“北帝酆都，统摄鬼神。队仗千万，八将通灵。诸神疾速，摄鬼云奔。收录生死，考召冤魂。
急依符命，附体通名。北极敕下，人鬼分形。急急如律令！”
嗷吼——！
一声怒吼。
在那一片煊赫的五色神光中，一个好似山岳，五面十八臂，色如黑铁的巨大鬼王，缓缓探出了自己的上半身。
正是【酆都铁围】五旗合一化作的——十八泥犁鬼王！
“泥犁”是梵语，也可以叫做【十八地狱鬼王】。
下一刻。
十八条山梁一般的手臂，便携带着咆哮的阴风，向着“妖师道”的据点好似暴雨一般轰然砸下。
轰！轰！轰！轰！
堡垒、城墙、阵局、符篆、弩矢.一切都在铁拳下化作了齑粉。
下面一道明亮的【法光】刚刚升起，就同样被一拳轰成了光屑。
与此同时。
从十几家鬼道门派中抽调的黄篆级战力，组成了一支支尖刀小队。
在这一个夜晚，共同发动了遍布东海沿岸的闪电战，奇袭了一个又一个“妖师道”的据点。
在某个阴谋家的撺掇下，汇聚优势兵力，一夜之间便让猝不及防的“妖师道”群邪血流成河。
即使到死，他们连自己为什么会惹来大祸都不知道。
简直比窦娥都冤。
藏在【五脏庙】队伍中的幕后黑手却只管大发横财，这群鬼道杀的每一个妖术士，都有他的一份【阴德】。
自从在云京城用掉了能跟【青篆】叫板的【迦楼罗王】之后，王远就越发谨慎。
哪怕三具化身齐齐踏入【地粹】境，早已经同境界无敌，即便是寻常的【神变】境都留不下他。
但是，他却完全没有飘飘然的意思。
因为正统【天道垂青】的效用远在那【鬼药】之上，让王远和麾下的阴官们保持着更加清醒的头脑。
远没有那些鬼道门派疯狂。
在他眼中的可不止是利益，更是隐藏在其背后的重重疑局。
“妖师道”避居海外摩罗四岛的这几百年间，到底发生了什么变化？
一群将自己改造成了妖魔的术士中，又有多少已经堕落异化？
他们真是还是修行界印象中单纯的旁门左道，始终没有投靠哪一家【天官】吗？
趁着乱世不顾【债业】缠身，用【阴神龛】大规模收集【鬼药】又是为了何等急迫的事情？
【地下主】的真实身份是什么，达到了何种境界，跟妖师道又有什么关系.
头上的劫运虽然不重，但不搞明白这些问题，他心里就一直不踏实。
干脆凭着【舌绽莲花相】，以一招“道友请留步之术”四处拱火。
呼叫各方道友为他火中取栗。
反正我的“道友”遍天下。
让他杀！
即便有些担心在这个“知识”会渐渐活化的世界里。
这句坑了太多人的话，在未来某一天会忽然变成一只无解的【诡异】，暂时也顾不得了。
十几家鬼道术士组成联盟，定要让那些嚣张跋扈的妖术士死得稀里糊涂！
同一片夜空下。
东海摩罗四岛中，位于西南角，距离赤县神州最近的“筑紫岛”上。
某个深邃的山洞中。
一片好似濒死的急促喘息声此起彼伏。
一个个躺在石床上的黑影猛地原地坐起。
“发生什么事情了？为什么我的【附虫人】又死了？”

第423章 寄生壳，野狐禅
山洞中一片红光越来越亮。
也让人得以看清了此间那一副怪诞、恐怖的景象。
四周是打磨光滑的岩壁，中间一口装满了鲜血的池子里，趴着一只通体赤红，好像巨型蛞蝓一样的软体生物。
身上还不断晃动着数十条布满粘液的柔软触手。
每一条触手的顶端都顶着一只水蛭一样的圆盘状口器，死死咬在一群身上法光闪烁的黄篆法师脑后。
这群法师每一个人都长得奇形怪状。
双手化作蟹钳的“有钳人”，下半身和章鱼嫁接在一起的“触手怪”，任何女人见了都要为之疯狂尖叫的.“蟑螂人”等等等等。
虽然不知道那些来自妖魔的异种器官，究竟有什么厉害手段，却着实将一个“妖”字体现的淋漓尽致。
原本躺在地上的妖术士好似猛然从梦魇中惊醒，一个个从地上坐起来大口喘着粗气。
有些失神的瞳孔渐渐重新聚焦。
“我的【附虫人】战死，就在刚刚我负责的据点被一群鬼道突袭。
他们似乎是情报里盘踞在江州沿海的‘鬼王林’。”
“我也是。袭击我的似乎是‘落魄山’。”
“我也是，据点刚被‘五脏庙’突袭，全军覆没，我连专门克制鬼道的【阴神龛】都没有来得及拿出来啊。”
“.”
最先醒来的师兄弟间互相交换情报。
无一例外，动手端掉自家据点并且打死【附虫人】的，全都是东海范围内的各大鬼道门派。
既有全靠自己的旁门左道，又有靠山扎实的教门。
每一家都有名有姓，随随便便就能召集来三四位黄篆法师。
他们被围攻的时候，对方至少都是三打一，专程带着【道统法物】来杀人的也有不少。
即便有人拿出了能够克制鬼道的【阴神龛】，一次性也镇不住这么多的强敌。
它的功能看似十分强大，但从数量上来看就知道这并不是什么稀罕物件。
本质上就跟当初“无生老佛”构筑【一日囚天局】的佛像，“独眼石人”用来诱发聂人熊肉身暴走的石人一样。
作为批量生产出来的物件，充其量只是一个法力接收器，远没有正常【诡物】那么方便。
特别是在突袭的情况下，后果可想而知。
因为【附虫人】被杀，山洞里一个个被惊醒过来的妖术士越来越多。
“妖师道”上上下下加起来，差不多三十几号法师。
在不过小半个时辰的时间里就被联军重点突袭，全都送回了老家。
当然，有【血仙附虫法】和【附虫人】这种好用的东西，没有任何一位黄篆法师傻到自己真身前往赤县神州执行任务。
若论“苟道长生之法”，自己苦心钻研的王老爷，比起传承悠久的他们明显还差了整整一个档次。
他虽然从头到尾都没有暴露自己，却也只是换了个马甲，依旧躲在行动的队伍里面，随时把控计划的执行。
反观“妖师道”的这些黄篆法师，即便是被人打死，也完全不伤根本。
【附虫人】在死亡之后，全部的力量自然会以体内的虫卵为媒介返回本体的【神通法篆】。
他们可以反复失败无数次，即便死上一次，也就像是玩了一场远程虚拟战略游戏而已。
只要从头再来就可以了。
虽然对宿体和财力的要求都有些苛刻。
四柱命盘中前三柱：年柱、月柱、日柱与自己完全相同之人（同年同月同日生之人或者前推一甲子，后推一甲子）。
若是四柱皆同，命盘一致效果最佳。
更要有强悍至极的体魄，肉身等级最多比自己低上一级，才能发挥出本体黄篆法师的全部力量。
好在有【血仙附虫法】在，让他们可以用尚且可以接受的成本，人工改造出一些空有蛮力，却智慧低下的宿体。
类似的宿体，每一个黄篆法师都会准备一两个，格外豪气的那些甚至会有三个以上的储备。
缺陷就是在使用【附虫人】的时候，本体会假死进入休眠状态，毫无抵抗之力。
“呸，真是晦气！【两耳垂肩相】给我带来的福缘还抵不上霉运吗？
一连损失了两个身体素质堪比【军主】的附虫人，这什么时候才能补的回来啊？”
拥有【方肛相】和【两耳垂肩相】的严良才，在短短一个月的时间里就接连被人打死了两次。
此时面色发白状态极差，满脸都是肉疼之色。
为了搜集更多【天生异相】行事激进，立刻尝到了劫气入脑，杀劫连连的苦楚。
刚刚回过神来，就听到自家“四兽观”的掌教师兄，道出了所有妖术士心中的疑惑：
“为了得到足够数量的【鬼药】。
我们第一阶段的计划明明只有战场上的寻常孤魂野鬼，还有那些随着王朝崩溃，已经变成了朝代弃子的各地城隍。
这些实力不弱的鬼道门派，应该是等到第二阶段，乃至第三阶段的下手对象。
没有切肤之痛，他们怎么可能反应这么快？
而且不光精准找到了我们的每一个据点，还打了一场十分有默契的联合突袭。
让我们连通知其他人戒备都来不及。
我们似乎没有招惹他们吧？”
“这到底是为什么？”
这是所有法师心中共同的疑惑。
经过这一场猝不及防的突袭。
从去年【社稷之术·五谷丰登】开始（117章），就对赤县神州展开的一系列布局几乎被一扫而空。
他们这些法师还有好几条命可以用。
但那些作为中坚的精锐弟子，还有大批【人造妖魔】却是真的就此消耗掉了。
几百只【阴神龛】也全都落到了那些鬼道的手中。
损失不可谓不惨重。
没了那些得力的帮手，后续的计划想要继续推进怕是要比一开始困难十倍，也危险十倍。
尽管不知道问题到底出在了哪里，那个暗地里联合起了这些鬼道门派的黑手又是哪个。
但这一手却是实实在在地狠狠打在了他们的七寸上。
原本理应像从山巅滚雪球一样，越滚越大，势不可挡的计划。
在刚刚起步的阶段，就被人给一脚踩了个稀巴烂！
让他们痛彻心扉！
“到底是谁？！”
“无论是内部的纰漏，还是外部的奸贼，一定要将他抓出来碎尸万段！”
短暂的疑惑过后，众法师又怒又恨，个个都在咬牙切齿。
就在他们无能狂怒的时候。
一个好像婴儿一样尖细的声音，忽然在众人耳边响起：
“这次行动里，门中有两位拥有不死性的黄篆诡仙【寄生壳】和【野狐禅】也去往了赤县神州。
它们不可能被这种简单伎俩就轻松杀死。
传我法旨！
通知【寄生壳】和【野狐禅】直接跳过第一阶段和第二阶段计划，直接启动第三阶段计划，对鬼道动手。
不惜一切代价引诱那些鬼道修士踏上筑紫岛，来到我的面前！
不惜一切代价！”
众多法师一起拜倒在地，恭声道：
“领道主老爷法旨！”
虽然不知道为什么。
自家这位道主的语气中不仅没有突逢意外的恼怒，反而隐含着一丝难以掩饰的欣喜若狂和迫不及待。
但没有任何一个人敢开口多嘴问询。
自从十六年前，妖师道供奉多年的【道统法物·百衲衣·先师遗蜕】忽然开口说话开始。
道主天狱道人就将自己和那件【道统法物】关在了一起，再也没有现身人前。
这些年里，道脉中与其同时代的长辈一个个消失不见，直到今日，天狱道人早就是“妖师道”绝对的主宰！
这种掌控力甚至比教门还要强。
收集不设上限的海量【鬼药】正是来自于他的命令。
大陆上与筑紫岛隔海相望的某个小渔村中。
“这又是个什么诡东西？”
【五脏庙】的五人，各自盘坐于【十八泥犁鬼王】的一颗头颅上，惊疑不定地看着地上那个再普通不过的中年渔夫。
却见他有些僵硬地缓缓抬起头，脸颊忽然裂开，露出一只血红的眼睛，死死盯着他们。
嘴角裂开一个血腥的笑容，露出一排又尖又细的牙齿。
王远手中的【通心法螺】，已经道出了对方的一丝底细。
【黄篆诡仙·寄生壳】：
曾经是一位修行【血仙附虫法】的妖术士。
在突发奇想，想要将自己的大脑与【血线虫】合二为一，达成共生状态的时候发生了意外。
道法失控，彻底堕落成了【诡异】。
能力：可以将境界低于自己的所有血肉生物，变成自己的【寄生壳】，随意在他们的体内寄宿。
完美潜藏！除非它自己暴露，否则同境界中不可能发现任何端倪。
并且每寄宿一人，都能得到对方的一部分力量或者特殊能力。
即便被打死，只要还有任何一点残渣，都会激活超绝的【不死性】，借助宿主的身体重新恢复。

第424章 尸解遗蜕，冲突升级
当【十八泥犁鬼王】在上一个“妖师道”的据点中，将一切都砸的稀巴烂之后。
这诡仙是唯一逃掉的漏网之鱼。
五人紧追不舍，来到小渔村后就看到了这样一幕。
在原本的躯壳被打烂之后，【寄生壳】已经重新夺来了一具全新的身体。
渔村中被吵醒的村民透过门缝看到那熟人此时恐怖的样子，一个个都噤若寒蝉。
连小孩子的啼哭声都被大人给死死捂住。
一旦失去躯壳，【寄生壳】就会失去全部的力量，变得比凡人还不如。
而在重新夺得躯壳后，立刻便恢复如初，以这具新身体为媒介，表达出了各种生物的性状。
先是脸上一颗又一颗属于不同动物的眼睛挤了出来，密密麻麻渗人至极。
随即身体也跟着飞速膨胀、异化，长出无数条触须、手臂、爪子、腿脚.
特别是一张嘴巴，层层翻卷之间大嘴套着小嘴，像血肉爆炸一样，向着【十八泥犁鬼王】疯狂咬来。
正是作为道脉根本的【百兽法身】，也被修行界戏称为缝缝补补的【百纳法身】。
无数张嘴巴一起发出尖叫：
“吃了你们！”
五人对视一眼，今天晚上一连好几仗打下来已经有了几分默契，共同将手一扬。
十八只粗壮的手臂猛然抓下去，与【百兽法身】的各种肢体死死纠缠在一起。
他们立在鬼王头顶，各掐印诀，再次颂咒：
“酆都护魂，黑天长存。酆都猛将，疾速通灵。奉令上敕，不敢不来。风雷暗捉，急缚附身。急急如律令！”
嗡——！
【十八泥犁鬼王】脑后猛然绽放开一圈圈昏沉沉的黑色光轮。
隐约可见其中刀山火海、剖心挖肝、断筋剔骨、剥皮揎草.各种恐怖至极，也凄惨至极的地狱景象。
然后那光轮向着眼前的【寄生壳】猛然罩下，十八重地狱之景也骤然化作了现实。
“啊啊啊啊.好痛，我好痛啊！”
“下来陪我一起受苦！”
“我在受苦，你也不能好过！”
完整的【酆都铁围】展开后，共同构建成了属于自己的法域——【地狱十八景】！
顷刻之间。
阿鼻地狱中的无穷恶鬼凄厉哀嚎，无穷无尽的鬼爪不断撕扯着【寄生壳】畸形的身体，将之狠狠拖进了地狱深处。
至于这【诡仙·寄生壳】虽然能力诡异，却无论如何也没有【神变】境的道行。
很快就被强行镇压，又被地狱中的无数恶鬼啃食殆尽。
“嘎嘎，被恶鬼吃干抹净，这下总该彻底死掉了吧？”
傅沉沙的话音刚落。
“啊——！”
小渔村角落里的某栋小草棚里，便蓦然传出一声尖叫。
就见又有一个脸颊缓缓生出一只血红眼睛的渔夫走了出来，脸上依旧挂着和刚开始如出一辙的血腥笑容。
似乎刚刚被打死的根本就不是它一样。
这诡仙的正面战斗力在【酆都铁围】面前根本不值一提，却因为超绝的不死性难缠至极。
只要提前残留一部分身体组织在其他地方，即使被消灭也能很快恢复如初。
王远他们也看明白了，与其说【寄生壳】是一个个体，倒不如说是一个共享记忆和思维的生物种群。
只要有一点组织碎屑遗留，这个种群就无法被人从物理上消灭。
也许用《小生死簿》解锁的新能力【朱笔勾决】，可以试一试从根源上宣判它这个整体的死亡。
但现在的场合却有些不合适。
为了区区一个【寄生壳】就破坏掉整个浑水摸鱼的计划，实在是有些不太值得。
几人扬起手，正准备再杀它一次。
“啊！你这怪物，把我爹还给我！”
一个满身补丁的瘦小孩童猛地从草棚里冲了出来，死死拽住了自己“父亲”的衣袖。
这个孩子也不知道是因为年纪太小，还是营养不良，长得像个小萝卜头一样，不辩男女，瘦削的让人心疼。
头发发黄，没有多少肉的脸上一双黑白分明的眼睛显得格外大。
满脸没有恐惧却满是倔强，似乎认定了只要让【寄生壳】离开自己父亲的身体，就可以让他恢复如初。
“咦？”
【寄生壳】对这孩子的勇气有些意外，但依旧毫不犹豫地就准备一拳砸下去，将其砸成一滩肉酱。
“住手！”
“好胆！”
这个时候，四个【五脏庙】的修士却比王远更像正道。
看着这诡仙在自己面前肆无忌惮地屠戮人命，胸膛里的一条【食心虫】立刻开始暴跳如雷。
啪！
不等王远出手，受到叶寒玫控制的两条手臂猛然拍手，整个村庄中顿时阴风乍起。
包括那孩子在内的所有村民，都在瞬间被阴路吞没，送到了十里之外的一片沙滩上，【寄生壳】鞭长莫及的地方。
作为一群接受过教化改造的“大善人”。
他们虽不至于“扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩灯纱”。
但先前在战斗中的时候，却也时时注意不至于伤及无辜。
此时也是一样。
见状，【寄生壳】微微歪了歪头，不禁讥笑道：
“自己明明是教门麾下，却学人家【九兵】行侠仗义？
伱们不会是想着要背叛【天官】弃暗投明吧？
真是笑死人了！哈哈哈”
“闭嘴！”
眼看有些恼羞成怒的【五脏庙】几人又要围上来。
正准备离开这里，重新换一个战场的寄生壳，像是听到了什么，脸色突然微微一变。
“什么？除了我和【野狐禅】，这次回到赤县神州的所有人手，都已经全军覆没了？！”
扭头惊疑不定地看着身后的五人。
它是知道整体计划的。
第一阶段的计划是绞杀孤魂野鬼和没有靠山的城隍、阴差。
第二阶段的计划，原本是想要集中力量攻破小型鬼道门派，将他们积累多年的鬼物全都一扫而空。
继而用【鬼药】大幅强化整个道脉的力量，在短时间内诞生更多的黄篆法师。
以战养战，再去攻略那些拥有大量法师的鬼道大派。
但即便到了那个时候也要注意，悄悄的动手，打枪的不要。
最终的目的是要帮助天狱道人收集海量的【鬼药】，完成一次亘古未有的蜕变。
在十六年前，【神变】境的天狱道人就已经用九十九种外道的器官、组织，替换了自己原本孱弱的人身。
满足了【血仙附虫法】的晋升科仪。
这一次，他正是要在由黄篆晋升青篆的过程中，借着蜕变科仪为熔炉，实现一次根本性的飞跃。
如今这十几家道脉，至少聚集了四五十位修鬼道的黄篆法师，从各家宫观里倾巢而出，集中到了一起。
正是千载难逢，一网打尽的好机会。
【寄生壳】猜测，道主天狱道人可能就是看到了这一点，才会欣喜若狂，准备引蛇出洞，将他们一网打尽。
“真希望那个老鬼晋升失败，一命呜呼啊。
只有他死了，我们才有机会染指那件，只要披在身上就能和【内景】境真人过招的【道统法物】！”
显然在“妖师道”这等道脉中，上下也并不是一条心。
【寄生壳】作为一位长生不死的诡仙，知道的内幕要远比寻常门人更多。
当【青篆真人】在走完第三境【尸解】这一关时。
便可遗弃肉体阴神成仙，或不留遗体，只假托一物，如：衣、杖、剑等等，经历由死反生的过程，谓之“尸解”。
而【道统法物·百衲衣·先师遗蜕】便是不知道多少年前，“妖师道”祖师机缘找到的这样一件尸解遗蜕！
【寄生壳】当年曾经有幸见过一面。
它的本体是一张皱巴巴的人皮，上面又拼接了无数代师门先人的皮肤，最终化成了一件百衲衣的模样。
但除了知道这件遗蜕的主人不可能是当今任何一位【尸解仙】的遗留之外。
谁也不知道，它真正的主人到底是谁。
现在又是死是活，结局如何？
众位门人弟子也一直在猜测，【道统法物】为什么会突然开口。
但除了天狱道人自己之外，恐怕谁也不清楚其中的原委。
这位道主只透露给弟子们一点。
他已经找到了【诡仙】和【尸解仙】之外的第三条道路——“灵肉合一”之道。
很快就会实现这一项伟大的开拓。
可惜，即便门人弟子个个都心痒难耐。
但出了某种变故的【道统法物】被天狱道人牢牢掌握，没有任何门人敢违抗他的意志。
“不过.
正好，你不是想要这些鬼道修士都去找你吗？我就如你所愿，呵呵”
【寄生壳】脸上冷冷一笑，在纵起遁光躲过鬼王挥来的一拳时。
突然回头，口中“猖狂”叫嚣道：
“我家留守在筑紫岛大隅国的道主天狱道人，不日就要突破【青篆真人】，突破之日便是尔等鬼道授首之时！
你们都给道爷等着，尔等早晚都是我们的腹中食！”
骤闻这个惊人的消息，【十八泥犁鬼王】脚步不禁一顿。
众人对视一眼，脸色都极为难看。
“旁门之中又要出一位天地间有数的【青篆真人】了？而且还是个以我鬼道为食的大克星？”
对【寄生壳】所言，他们立刻就信了八成。
“桃神道”中除了已经变成“牛马”的【六道鬼龙】穆天子之外，都没有第二位青篆。
乱世之中，法禁崩溃，天地灵机前所未有的活泼。
无论是【兵圣】还是【青篆真人】突破的难度，都远比王朝盛世之时更加简单。
不要说是“妖师道”，包括“桃神道”在内的各大势力，都在想方设法造就属于自己的【青篆真人】。
要是让他率先成功突破【青篆真人】，再来赤县神州亲自猎杀鬼道修士，又有哪一家能独自抗住？
如果说【阴神龛】只是潜藏的隐患，这天狱道人就是不得不除的死敌了。
“快，不管这个诡仙了，我们先去召集其他同道一起商量对策！
无论如何，都绝不能让他成功突破！”

第425章 各自的算计
靠着【酆都铁围】拥有【神变】境战力的五脏庙，正巧遇到了【诡仙·寄生壳】。
十几家鬼道中，有人又有钱，实力最为雄厚的【幽冥坊】则遭遇了【诡仙·野狐禅】。
由于同属于“九相尸神道”的关系，同进同退的【骷髅庙】、【血河观】也来了不少帮手助拳。
这三家的根本道法：【十二白骨罗汉法】、【血河炼形法】、【无相鬼王法】。
分别对应众生的骨骼、血肉、魂魄，三宗修士一起行动，合作杀人练法，不光任何一点残渣都不会浪费。
而且三者合一，威能立刻暴涨，打得妖师道满地找牙。
在这一次大规模闪击，仅仅是【幽冥坊】这一家就承担了三分之一还要多的任务目标。
也对“妖师道”这一批上好的“材料”剥皮、放血、摄魂，吃到满嘴流油。
但当他们遇到【野狐禅】之后，却终于狠狠吃了一个闷亏。
“嘤嘤嘤”
三宗许多门人的耳边都听到一阵细若蚊呐的狐鸣声。
道行高深，定力深厚的那些倒是影响不大，但是有的门人却被轻松蛊惑。
【血河观】出身的术士情不自禁地咬破自己的手腕，贪婪地吸食自己的血液，触犯了最根本的一条禁忌——自食！
皮肤立刻开始溃烂，露出猩红的血肉，然后就连血肉也开始液化。
眼看着就要彻底失去人形，化作新的诡异：血神子。
修【无相鬼王法】的幽冥坊术士，原本空无一物的脸上慢慢浮现出了眼睛、鼻子.和所有的五官。
然后不受控制地露出一个森冷的微笑，长着锋利指甲的双手，猛然插进了自己的肚腹，将所有的零件全都给掏了出来。
禁忌：他们无形无相，可以千变万化，伪装成任何人，却万万不可再变成自己原本的样子。
一旦被【本命鬼王】看到自己的本相，得知奴役者的真实身份，立刻便会迎来最残酷的反噬.
这便是【诡仙·野狐禅】的能耐。
——不断曲解道法，让一个个修行者异化堕魔。
专克各种术道中人，对凡人和道兵则没有任何杀伤力。
“野狐禅”最初是佛门禅宗对一些妄称开悟，却流入邪僻者的讥刺之语。
用以比喻：似是而非之禅。
惯用小聪明和主观见解曲解佛法，喜欢在黑山鬼窟里做活计。
也泛指各种歪门邪道。
这位出身“妖师道”的【诡仙·野狐禅】，原本是一只拥有坚定向道之心的黄毛老狐。
觉醒灵智之后便立下要像【斗战胜王】一样，成就异类【尸解仙】的宏愿。
为了走最正统的修行之路，得到足够的【人气】完成炼形，它没有选择吃人心肝，而是选择博览群书。
无奈悟性有限，读书时一直不由自主曲解经义，更不要说像人一样点亮【心光】了。
直到变成一条百岁老狐才勉强完成炼形，却依旧残留着狐耳、狐尾，不能融入人类世界。
最后辗转加入“妖师道”，没过多少年就因为寿元无多，前路断绝。
为了活命不得不转入诡仙之路。
自己的正路断绝没有机会求得大道之后，它便致力于诱导别人误入歧途。
自己得不到的，别人也休想得到！
每诱导一人误入歧途，它的力量就会增强一分，每诱导一个同境界之人，更是会多上一条尾巴，也多上一条性命。
即便面对同属于“杀生树”阵营的“九相尸神道”也毫不留情。
当【野狐禅】被一群怒火中烧的三宗修士团团围住时，却一点也不将他们放在心上。
这个时候它已经收到了同门的传信，还有天狱道人的法旨。
“呵，这老不死还真是性急。
骤逢一场大溃败，正是道脉上下人心浮动，惴惴不安的时候。
你不想着怎么补偿门人的损失，怎么重振道脉，却只想着自己那‘灵肉合一’的大道。
说我们是‘诡’，我看你这老鬼其实是自己被‘诡’迷心窍了吧？”
【野狐禅】嘴角勾起一丝冷笑。
这位诡仙最擅长发掘弱点，洞彻人心。
即便是已经有十六年都没有再亲眼看到过天狱道人。
但仅凭同门传送回来的“口谕法旨”。
它也推断出天狱道人口气中的欣喜若狂和迫不及待，应该不止是为了这一大批倾巢而出的鬼道修士。
其中一定还有谁也不知道的大秘密！
而且这个秘密八成跟那件来历不明，神秘至极的尸解遗蜕有关系。
在得知了【寄生壳】已经传递出一部分情报之后，它的眼珠转了转。
看着那些凶神恶煞的三宗法师，阴森一笑：
“我家道统法物乃是巅峰青篆真人【尸解】后的遗蜕，妖师道法师披上之后，便有堪比【内景】境的威能。
我们在赤县神州的布局虽然被尽数摧毁。
但你们若是敢来筑紫岛上的大隅国，道主定会将伱们这些鬼道斩尽杀绝！”
原地丢下一条尾巴彻底消失无踪。
【野狐禅】与【寄生壳】的选择一致，在表面完成道主交托的任务时，还要顺便给天狱道人挖上一个坑。
而且这位满嘴谎言，从不会对人说实话的诡仙更狠。
不想让这一帮鬼道修士直接羊入虎口，自己把菜送到天狱道人的口中。
连它所知道的天狱道人手中最大的一张底牌，都给直接抖了出去。
全力将水搅浑，给他们这些被压制已久，全然没有出头之日的妖师道门人，制造一个咸鱼翻身的机会。
反正道主的命令是“不惜一切而代价”，只要人去就可以了。
甚至它的心里还闪烁着一个阴暗至极的念头：
我自己已经误入歧途，你们也休想踏出什么“灵肉合一”之道，过得比我还要逍遥！
最后，剩下一群九相尸神道的法师面面相觑。
“尸解.遗蜕？！”
遗蜕不就是尸首吗？
这个世界上最擅长利用尸体的，除了他们“九相尸神道”之外又有谁人？
青篆第三境【尸解】成功自然会晋升【尸解仙】，遗蜕也会被好好保管，根本不可能在世间流传。
教门的【青篆真人】没有资格踏出这一步，因为上面坐着【天官】根本没有空位。
凡是尝试【尸解】的全都是旁门高人。
即使大多数真人最后都会失败，只留下一件【遗蜕】证明他们来过，这也是世间难寻的好宝贝。
口中咀嚼着这个词句，无穷无尽的贪婪顿时充斥了他们的内心。
“反攻，我必须反攻！
而且人手越多越好，【尸解遗蜕】必须属于我们！”
飞速取出信香就要联系其他鬼道。
因为道法不和的关系，妖师道的【道统法物】旁人根本用不了，但对他们来说却完全不成问题。
不就是在分配战利品的时候，需要花点钱给其他道脉一点补偿嘛，他们花得起！
作为历史最为悠久，靠着鬼市起家的【幽冥坊】，毫无疑问是修行界的狗大户。
门中更有数不清的兼职土夫子，从来都不差钱。
举行这一次大型的集体活动，他们便负担了诛妖联军的所有花销，符篆、丹药、补给、信香.等等。
他们相信只要用出世间最无解的道法——钱财，一切都不成问题。
可不等他们传出信号，就收到了来自五脏庙的加急通讯。
“天狱道人马上就要突破青篆，然后收割整个鬼道？”
他们却不惊反喜。
太好了，这下其他鬼道不去也得去了。
另一边，从渐渐熄灭的信香上收回目光，王远眸光闪烁。
“尸解遗蜕？没想到妖师道的手中竟然还有这种底牌？
九相尸神道邀请所有同道跨海远征摩罗四岛，突袭鬼道公敌‘妖师道’。
【幽冥坊】只要那件【尸解遗蜕】，其他战利品分文不取，还会给予每一个参与者额外的丰厚报酬。
事情可是越来越热闹，也越来越一发不可收拾了。
一开始的导火索是什么来着？
似乎是因为.‘妖师道’杀了我的两个城隍？”
仇炎舟、叶寒玫他们几个对这场鬼道盛事同样热心。
只是看到兵强马壮的“九相尸神道”也不无遗憾。
“说起来咱们桃神道那些护法供奉，最近都不知道跑到哪里去了，一个接一个失联。
要是它们还在，我们请一道教门诏令征召他们一起加入大军岂不美哉？”
王老爷表面附和，心里却撇撇嘴。
“我的员工们为了争抢这个季度的最优标兵，全都忙着呢。
胜利者可是有整整一天的不带薪假期啊。
哪有时间管你们这些闲事？
不过，哥儿几个都放心，看你们现在改造的还可以，要是这一趟你们还能活着回来，一定给你们安排全套的工厂福报！
让大家伙可以幸福地团聚。”
顺便勾勾手，也将信号发给了早就对各种外科知识望眼欲穿的【保生大帝】，让他准备行动。
随着一群千年的狐狸聚首。
妖师道、【寄生壳】、【野狐禅】、天狱道人、幽冥坊、众多鬼道、王远和吴真人的组合每一方都有自己算计。
而毫无疑问，在这个越卷越大的旋涡中，最终的胜利者有且只有一个！

第426章 风起于青萍之末
“谢天谢地，我们的房子没坏，船也没事。”
从短暂避难的沙滩重新回到小渔村总共十几里地，却花了小渔村村民大半夜的时间。
叶寒玫的救助还算及时，除了两个倒霉的【寄生壳】宿体之外，并没有再出现额外的伤亡。
人和人之间的悲喜并不相通。
当其他人还在庆幸自己能在术士之间的大战中侥幸存活时。
那个刚刚失去了父亲的孩子，却独自一人回到凌乱的草棚里，收拾好了寒酸的行囊，带上家里所剩无几的几条鱼干。
毅然决然地再次踏出了村落。
“爹”
海边薄薄的晨雾中，这孤零零的瘦小身影死死抿住嘴巴，扬起脑袋，不让哭声和眼泪溢出来。
“小鱼儿！”
这时身后忽然传来一声呼唤。
扭头一看，却是一个满脸风霜的渔家汉子有些局促地站在自己身后。
似乎是下了莫大的决心，他咬了咬牙艰难道：
“小鱼，你爹已经没了，以后你就和二叔一家过吧。
二叔还有两把子力气，多出几次海，总能养活你们。
明年等伱及笄，二叔给你准备嫁妆，让你能嫁上一户有田产的殷实人家，日子总会好起来的。
大哥在下面也能瞑目了。”
让人有些意外。
这个敢跟黄篆诡仙抢人，偏偏身材瘦小像小萝卜头一样的孩子，原来竟是一个女孩。
大概是因为生活实在太过困苦，除了一双乌溜溜的眼睛之外，让她身上没有丝毫女孩该有的特征。
还不等沈小鱼回应。
男人身后就闻声走来一个带着两个孩子的黄脸妇人，对他口气莫名地喊了一句：
“当家的！”
这三个字入耳，眼见着那男人的脊背，就瞬间伛偻了三分。
沈小鱼看了看自己那脸色不是太好的二婶，还有跟自己一样面黄肌瘦的两个堂弟，深深吐出一口气。
扭头对着男人坚定地摇了摇头：
“叔，我虚岁已经十四了，是大人了，能自己养活自己。
我相信我爹一定还没有死，我要去把我爹给找回来！
婶子带着两个堂弟也不容易，我家的房子还有那张最值钱的渔网，二叔就看着料理了吧，多少能补贴一下家用。”
说完再不留恋，扭头大步走进凌晨之前的黑夜里。
在常人的想象中，渔民靠海吃海，海中自然有数之不尽的渔获，比起苦哈哈种地的农户要强上许多。
实则恰恰相反。
简陋的捕鱼工具，恶劣的海上环境，说变就变的气象，海夜叉之类的诡异、妖魔.
都让捕鱼这个行当充满了危险，只要下水一不小心就回不来了。
沈小鱼的爷爷就是在一次出海的时候，只是晚上睡了一觉，第二天天亮便莫名其妙消失地无影无踪。
同船之人甚至不清楚害了他的到底是什么东西。
多一口人远不是多一双筷子那么简单。
即便前途未卜，沈小鱼也不想再拖累自己二叔一家。
很快，夜色中就只剩下一个男人无助的嚎啕大哭声。
里面有亲人接连离去的悲伤，也有对自己无能为力的深深自责。
打渔固然艰难，一个小女孩在妖魔诡怪横行的乱世中孤身流浪又怎么会更容易？
怕是只需几日，道旁又会添上一副惨惨白骨。
而这一家人的不幸，只不过是乱世中无数平民百姓的小小缩影。
在太平盛世的时候都是还能勉强活得下去。
但乱世浮萍们，却永远都不会知道，明天和意外哪一个会先来。
正如此时刚刚踏上旅途的沈小鱼。
除了老人口中流传的故事之外，她对修行界的常识几乎是一片空白，比好歹是守陵人出身的王远还要不如。
不知道那个占了自己父亲身体的到底是什么东西，更不知道自己应该从何找起。
只是靠着一股子倔劲儿，闷头跟着天上的一颗启明星，在山野里走出了好几里地。
直到眼前一片大雾突兀地升腾而起。
嘭！
紧接着一道好似牌坊一般的华美门户便轰然挤出了雾气，正巧落到了她的面前，猛地吓了她一大跳。
门户高达丈五，金瓦朱门，檐角挂着串串斑驳的铜铃。
门板上镶着铁字，门楣挂着牌匾，但从小就连生存都成问题的少女连一个字都不认识。
正当她手足无措的时候。
一群僧、道、俗、南洋、色目.各种打扮皆有的人影，从四面八方的雾气中接连现身。
看着这扇门户，有老主顾对着朋友飞速解释道：
“我们快走，江州的‘云楼鬼市’打开了。
我们这里只是鬼市通向外界的三道门户之一，可别让走其他门户的人抢了先去。
听说这一次是开市一周年大酬宾，桃掌柜心善特地从需要高级会员资格的主市，调拨了不少好东西到分市。
让我等也能享受一把贵宾待遇。
东到摩罗、檀桓二国，北到乃蛮五部，西到西域三十六国，南到大炎南方的琼州，甚至更南方的十六雄国都有好货。
这等修行界的贸易盛世，一年一次，千万不要错过机会。
进了里面只要有钱，说是心想事成都不为过！”
还有人看着门口的【鬼市禁忌】兴奋地喊道：
“此间与【幽冥坊】、【酒色财气楼】最大的不同就是‘童叟无欺’，绝无坑蒙拐骗的可能。
正是我等低阶术士的良配。
据说最近鬼市还在大规模收购棉花和羊毛，折扣可是十分的让人心动啊！”
随着门扉缓缓打开，一群术士立刻像参加零元大抢购一样迫不及待地蜂拥而入。
虽然不识字，耳朵却很好使的沈小鱼眼前顿时一亮。
“这些精锐是修行之人？我莫不是撞上了故事里所说的仙缘不成？
太好了，我爹有救了！”
胆子本就很大的少女立刻跟上他们的脚步，一起跨过了那道门扉。
顺便，也跨过了一道仙凡的界限。
眼前的世界对这一朵随波逐流的小小“浮萍”，从此已经截然不同。
这个时候。
赤县神州沿海的妖师道门人被彻底清空，小胜一场的鬼道诸脉，也来不及拿着抢来的【阴神龛】去作案。
他们正呼朋唤友，准备用三天时间召集一支修士军团跨海扬威，将“妖师道”这个大敌连根拔起。
聂人熊和一群黑律判官，收服整个禹州城隍系统的步调再无阻碍。
只要将他们纳入【阴官】体系，成为【地阙金书】的羽翼，便再也不是孤魂野鬼。
等到战场上的胜利者重新归来，再想拿城隍开刀的时候，面对的局面早就大不一样。
而且最终无论哪一方获得胜利，已经解决了自己道途基本问题的王老爷都绝对不会亏本。
这个时候他留下了一具【阎罗化身】执掌【沉渊鬼王旗】，继续跟四位“同门”虚与委蛇，看着他们呼朋唤友。
本体则悄悄回到度朔山，主持了第一批纺纱机和织布机的安装工作和开机仪式。
一群来自【玄兵观】和【麒麟门】的年轻术士将他团团围住，满眼都是崇拜之色。
“师叔，您老可真是神了。
我们跟各种精巧机关、军械打了一辈子交道，怎么就从来没有想到过这种精巧的设计呢？”
“将几个甚至几十个纱锭从单一的横向排列变成竖直排列，用一个纺轮带动，就能将效率扩大几十倍。
这次我们在一条纺纱机上足足安装了八十个纱锭，那些手工作坊跟在我们后面怕是连灰都不到。”
“对啊，改良的织布机让织布工效也提高了整整四十倍。双剑合璧，天下无敌！
师叔，请务必收下我的膝盖。
天不生您王千山，织业万古如长夜！我对你的敬仰之情真是犹如滔滔江水连绵不绝”
王远特意看了他一眼。
夸张了，太夸张了。
瞎说什么大实话，明天就罚你去做研发部部长！
有了王远提供的设计图，复制出另一个世界的纺纱机、织布机并没有费多少力气。
【玄兵观】和【麒麟门】调拨的人员，一口气制造了数百台机器，前后也不过花了一个月的时间。
当看到水火的力量以惊人的速度化作洁白的布匹时，一个个都对王远佩服得五体投地。
王远脸上不动声色：
“师侄们谬赞了，这根本不算什么，我只是站在了巨人的肩膀上而已。”
别人全当他是在谦虚。
却不知道机器的型号确实比较原始，还有极高的潜力可以挖掘。
虽然心里有一套现成的工业路线，却不想毁掉这些研发人员的创新性。
比起一时的利益和生产效率，他更想要的是培养出一批拥有自主研发能力的【大匠】！
一行人围着工厂区转了一圈，开动起来的设备暂时也只有几台。
王远也明白这个时候，制约产能的已经变成了充足的劳动力、完善的操作规程、还有一两位尽职尽责的生产厂长。
“嗯，也应该是第十九层地狱‘缝纫机地狱’开张的时候了。
抽空就下一趟地狱。
只是这又要懂机械又要懂纺织的人选可不好找啊”
一抬头，正好看到被送到了此间的徐文康和小芙夫妇。
两人作为当地出类拔萃的铁匠和织娘，早就被这些机器吸引，正远远围观，看得目眩神迷。
王远心中一喜，对他们两个招了招手。
“好人果然有好报啊。”
虽然这纺织工业从零起步，只是搭起了一个框架，距离发威还有一段距离。
但风起于青萍之末，浪成于微澜之间。
百姓最紧迫的需求就是“吃穿”二字而已。
特别是在每年都会冻死无数人的小冰河期，这等伟力比【尸解仙】的道法都要恐惧百倍！
用不了十几二十年，这些机器汇集起来的力量，就绝对不会逊色于百万【道兵】，席卷天下！
即使不再遭遇【劫运】，只是由此换来的【天道垂青】就足以让他的一身道功突飞猛进，遥望一颗【长生道果】了。
感谢书友在做白日梦的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第427章 太山府君祭，天乙贵人格
火山之国摩罗，总人口大约在一千两百万，大多数时间都是以藩国的形式各自分治。
只有一位名义上的共主。
除非像素孤云正准备干的一样，效仿赤县神州，用一场席卷全国的战争，进行一次彻底的中央集权改革。
否则即便有“国土大阵”的技术，也诞生不了属于自己的气运金龙。
故而多年以来，这里都是人诡共居的局面，号称有八百万鬼神。
据史书记载，摩罗前前后后共计诞生了五百多个藩国，每个政权更迭时期同时存在的藩国也有三百个左右。
即便每一个藩国都有鬼神做靠山。
但过去所谓的藩国战争，在大炎人看来就跟械斗、打群架差不多。
只是随着最近这些年连年战乱，藩国数量已经从三百渐渐下降到了六十六个，而且还在以极快的速度继续下降。
战争规模也越来越大。
可以说，如今是千余年以来，摩罗四岛距离彻底统一最近的一次。
而在位于摩罗四岛西南角，四岛中面积排名第三的筑紫岛上。
此时尚有：筑前、筑后、丰前、丰后、肥前、肥后、日向、出云、大隅共计九国。
这一天。
占据了筑紫岛东北角的大隅藩中。
全藩上下征发了上万壮劳力，倾巢而出来到藩主居城附近的仓木山上大兴土木。
当然，因为一国一城令的关系，这里其实也是大隅藩中唯一的一座石质城池。
“不许偷懒！”
“没吃饭吗？快点！再快点！”
啪！啪！啪！
一群监工挥舞着皮鞭，驱使藩中劳力日夜不休地挖掘坑洞、切削条石.
渐渐在宫观林立的苍木山周边构建了一个复杂的巨型阵局。
不同于那些又黑又矮像猴子一样的普通摩罗人，这些监工看起来明显要高大许多，皮肤也白净许多。
地位越高越是如此。
在没有道法的古代世界中，一道海峡也许就是天堑，陆地国家想要大规模攻打一个岛国难如登天。
但对这个世界的【道兵】来说，即便空手直接游过海峡都不成问题。
故而赤县神州每逢乱世大战，或者平时造反的失败者，都会逃到周边的国家。
其中又会有许多人选择直接征服当地政权，成为新的统治者。
时间一长，这片孤悬海外的群岛上，便渐渐形成了具有摩罗特色的“华族制”贵族体制。
包括诸国共主在内的各藩统治者，几乎都是这数千年以来的流亡者后裔。
想要分清地位，只要看成年男子的身高就可以了。
基本原则是身高越高、皮肤越白，地位就越高。
而在监工之上，还有一些身上带着妖魔特征，甚至完全就是妖魔的“妖师道”门人，反复巡查、修正，确保阵局不出问题。
顺便也将【符宝袋】中一些畸形的骨骼撒在地上，一头双身、双臂似刀、颅骨上生着七八个眼眶.
只有想不到，没有找不到。
【诡异】是活化的知识，最初都是来自于人道。
人越变态，形成的【诡异】就越诡异。
就算没有“妖师道”，这摩罗四岛上也全都是这种怪诞至极的诡异玩意儿。
一片红雾渐渐从骨骼上升腾而起，将仓木山内外蒙上一层暗红色的阴翳，也彻底隔绝了外界的视线。
即便身处阵局内部，十步之外也看不真切。
除了自己负责的工段，完全看不到其他地方，更看不出阵局整体的功用。
保密工作倒是做的极好。
此时，陆地上的那些鬼道法脉在厉兵秣马，这里的“妖师道”也没有闲着。
正在抓紧时间，借助主场地利，布设更利于自己的战场。
而且双方高层对自家的实力都信心十足，全都打着全歼对方的主意。
红雾之中，一道黑影却不断在山中各处游走，绿油油的目光似乎完全没有受到半成品阵局的阻挡。
很快就将大部分阵基的位置映入心底。
“汪，这好像是不知道被他们从哪里搞来的鬼道大阵【太山府君祭仪】？
却又被人改的面目全非。
指向的不再是阴司正神太山府君，反倒成了那个莫名其妙的【地下主】。
具体功用倒是看不太清楚。
但要是鬼道术士没有防备进入阵中，恐怕真的就要损失惨重了。”
这黑影正是拥有【天赋神通·谛听天地】的大黑狗老黑。
能通阴阳，缩庭户，辨忠奸，晓利害。
王远麾下的【阴官】虽多，但能在生存能力和侦查能力上强过老黑的却一个都没有。
只能把这个艰巨的任务交到了它的手上。
顺便还用《小生死簿》帮老黑改了一个新身份，让它得以成功入职“妖师道”。
当然，花费的【阴德】都是老黑自己的私房钱。
大黑狗刚刚将情报传回去。
耳边忽然听到一阵狗叫声：
“汪汪，说你呢，师弟！
不能一次性在这【太山府君祭仪】待太长时间，该轮到你出阵休息了。
最近这段时间一定要小心再小心，千万不要在阵中死了。
一旦死了，连鬼都做不成。”
老黑扭头一看，正看到一片婆娑的树丛后方，有一只摩罗四岛特有的黑色虎毛犬正定定看着自己。
“哦，师兄，我知道了，这就出去。”
老黑现在的身份是刚刚入门的寻常弟子，谁也不认识，看谁都要叫师兄。
这里满地都是妖魔诡怪，有个狗师兄一点也不让它奇怪。
不过它刚刚答应一声就发现了不对。
这狗的嘴巴刚刚没有开口，声音反倒似乎是从对方的屁股上传出来的。
“算了，正好我也要出去，好不容易见到个同类，我们一起吧。
日后也互相亲近亲近。”
那条虎毛犬缓缓转过头来。
眼前的一幕，顿时让老黑目瞪狗呆。
这狗的屁股上竟然还装着一颗.人的脑袋。
或者说这家伙竟然一头是狗，一头是人。
甚至它分不清这位师兄的主体到底是一个人类术士，还是天生的狗精。
老黑本以为自己是在跟一位同类狗精聊天，殊不知，跟自己聊天的其实是一只.屁股？
简直比它已经混熟了的雷家大嫂，那位顶着一颗鱼头的“鱼人”还要猎奇。
掌管六畜兴旺的【四官君】老雷，说不定跟你们会有许多共同语言吧？
“妖师道”属实牛批！
另一头。
沈小鱼兴高采烈地冲进“云楼鬼市”，很快却又垂头丧气地走了出来。
那些术士确实没有骗人，鬼市里面真的什么都有，就连传说中能让人修成【青篆真人】的地部道法都有几部。
还有各种强大的【诡物】，不需要修行道法就可以使用，解决她的疑难完全不成问题。
可问题恰恰是她根本就是没有钱。
除了在鬼市中转了一圈听到不少修行界的常识之外。
最终只碰上有个鬼市官方的免费算命项目。
“那个算命先生说我是【天乙贵人格】？
若能遇上命中注定的贵人，立刻就能飞黄腾达，要是遇不上，则一辈子都会困顿泥尘”
沈小鱼感觉那个神棍说了就跟没说一个样。
看我现在的样子就知道肯定没有遇上啊。
“天缘、意缘、情缘、心缘和生死缘，与贵人羁绊越重，缘分越深，【天乙贵人格】的运气也会越好？
一次擦肩，一次对视.直到成为生死与共之人。
到时候怕是气运冲宵，势不可挡。”
贵人坐命主要有三种命格最佳：天乙贵人、天德贵人、月德贵人。
本身倒是没有什么稀奇。
但在遇到大难时，大概率会有人出手帮忙。
特别是命局中有【天乙贵人】者，一生有贵人帮助，每遇危难之时可逢凶化吉，虽命带刑冲也无大碍。
“甲戊并牛羊，乙己鼠猴乡，丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，庚辛逢马虎，此是贵人方。
命中如遇此，定作紫微郎！”
唯一可虑的是，在【天乙贵人】的命数没有被激活之前，此命格的人常常付出和回报不成正比，日子注定困顿。
直到遇上贵人相扶，才能真正困龙升天。
沈小鱼挠了挠凌乱的头发，有些苦恼地自语道：
“可我又到哪里找什么命中贵人？现在怕是连最浅的缘分，一次擦肩都没有吧？”
咕噜～
伸手捂住咕咕叫的肚子，正犹豫着要不要吃上一片小小的鱼干时。
脚下忽然踢到了一个东西。
低头一看，乌溜溜的眼睛顿时放出明亮的光彩。
那竟是一小粒不知道在土里埋了多久的碎银子！

第428章 大战开启，红白双煞
三日时间转瞬即逝。
呜呜呜.
筑紫岛大隅藩境内，一条条虚幻的鬼路蜿蜒而来，刺骨的阴风不断炸裂。
先是一队队气质各异的【道兵】，迈着宛若一体的步伐，好似一道势不可挡的洪峰一般踏出阴路。
各据一方，在已经完全被黑红雾气笼罩的仓木山外列开军阵。
人过一万无边无沿，在鬼道克星的压力，还有【幽冥坊】的金钱攻势下。
各大鬼道法脉显然将压箱底的本事都给拿了出来。
紧随【道兵】身后，大批浑身鬼气森森的术士飞射而出。
手持【道兵虎符】落在各自的【道兵】队伍中。
黑、红、青、白、黄五面大旗卷着阴风蓦然破空而来，混在其中毫不显眼。
谁也不知道点燃了导火索的那个罪魁祸首，就藏在此间。
王远脚尖点在【沉渊鬼王旗】上，迎风而立，看着面前阴风阵阵，煞气滔天的仓木山，眼神幽深。
“老黑陆陆续续传回了‘妖师道’的底细，现在看来，明面上的实力绝对不可能是鬼道联军的对手。
就看那天狱道人什么时候用出自己的底牌了。
即便浪费掉【阎罗法身】的一条命也不算什么。
反正是打代理人战争，今天就是要战斗到最后一个鬼道修士！
那个最让人在意的【地下主】，应该可以让我看看你的真面目到底是什么样子了吧？”
短短三天时间内，这十几家鬼道法脉呼朋唤友凑出来的修士联军，就拥有一万两千各类【道兵】，上千赤篆，五十位黄篆。
比之当初云京城中，调集了“无生道”北方诸脉半数力量的孤注一掷，都完全不遑多让。
联军各方，定下法契，攻守同盟。
其中，“九相尸神道”不仅是大金主，也以一家之力贡献了总体军力的四成，自然是联军当之无愧的领袖。
而且【幽冥坊】分支的掌教元帅【神变】境千相道人，更是亲身前来。
足见他们对“妖师道”手中那一件【尸解遗蜕】的志在必得。
这种等级的宝物不要说是他们眼红，对天官【肪胀尸王】都有大用。
千相子将手高高一举，万余修士大军顿时鸦雀无声。
但空中却陡然阴沉，天昏地暗，日月无光，黑云压城之下，森寒的凶煞之气猛然向着对面的阵局扑了过去。
但【太山府君祭仪】一直都是死寂一片。
好似冥府的一角重合到了阳世，察觉不到一丝生气，比他们这些鬼道更像鬼道。
特别是这一群鬼修士中那些已经丢掉肉身，化作了鬼物的那些门人。
站到阵前，就好像站到了洪荒巨兽的嘴边，好似一不小心就会被对方一口吞下去，尸骨无存。
收到千相子的信号。
前锋掐动印诀，驱使手下四五只低等的厉鬼猛然冲进了【太山府君祭仪】。
滋啦
却连惨叫都来不及发出一声，眨眼之间就被彻底消融一空。
众人脸色一变，意识到面前这阵局和【阴神龛】如出一辙，而且比有着各种限制的【阴神龛】更加厉害。
“布阵，开坛！”
千相道人低喝一声，头顶墨绿色的法光吞吐，一柄黑气弥漫的【本命法宝·万鬼幡】从泥丸宫中一跃而出。
在半空自行摇动之间。
由一张张鬼脸组成的阴魂洪流，重新扑进阴路飞袭“妖师道”治下的整个大隅藩。
虽然山脚下的藩主居城，已经被刻意提前清空，但整个藩国却还有十几万人口。
都是现成的布阵材料。
不一会儿功夫，阴风接连炸裂。
一个个比大炎百姓更要面黄肌瘦的男女老少被送了过来，直接被【万鬼幡】一个个掼死在高高耸起的坛城之中。
落地便魂归冥冥，血肉、碎骨飞溅，一片腥臭之气冲天而起。
无数颗【鬼脸菩提子】被接连种下去，不一会儿就生根发芽，长成一片繁茂的【尸陀林】。
王远和五脏庙的其他四人，作为合力后拥有【神变】境界的好手，在联军中也属于最高端的战力之一。
带领着麾下五脏庙的人手就在与【尸陀林】近在咫尺的地方。
但他的心底却毫无触动。
有人将大炎这个邻邦的民族性格描述的很好。
知小礼而无大义，畏威而不怀德，强必寇盗，弱而卑伏，不顾恩义！
在王远的设想中，如果素孤云将来能拿下整个摩罗四岛，坐上女王的宝座。
他在摘掉成熟的桃子之后。
也定要实行国野之策，用大炎的人口数量优势尽收摩罗妇人，再用数代人的时间完成整个人种和民族的彻底替换。
常有人说，君子之泽五世而斩，又言穷不过三代。
这句话的意思其实不是说，一家人只要一连穷上三代，将来就不会再穷了。
而是说一旦一家人穷了三代，就不会再有第四代人了。
因为第三代人大概率会是光棍，就此彻底绝嗣！
男女比例严重不平衡的大炎，光棍本就数之不尽，正好拿来互补。
顺便也借着人种同化，也将“龙气法禁”纳入整个泛大陆框架，并入主网。
等到门下弟子各自压住阵脚，千相道人摇动香案上的铜铃，大喝一声：
“起阵！”
尸陀林中无数树皮滑腻，好似人手一样的“鬼脸菩提”立刻飞速生长，汇成洪流狠狠抓进了【太山府君祭仪】之中。
就见阵中腥臭的红雾不断翻滚，接连化作一颗颗巨大的兽头，厉啸连连，向着那些大手狠狠咬去。
“轰隆隆”一片地动山摇。
能一路走到【神变】境，千相子自然也是术道大家。
在几次试探之后，便大抵心中有数。
扭头对十几家道脉的主事飞速说道：
“虽然变化繁多，但这护山大阵的根本依旧是最基础的八门阵。
休、生、伤、杜、景、死、惊、开。如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而入则亡。
牵一发而动全身。
若能从八门同时攻入，便可让此阵局整体的威力大幅下降，左右不能兼顾。
对我鬼道也不会再有如此之强的克制力。
每破一个阵眼，阵局威能应该会下降一成。”
众人纷纷点头，千相子说的确实没错。
就连提前拿到了阵图的王远也不由赞叹此人的老辣，一派之主果然不是易于之辈。
目光灼灼的千相子又道：
“我‘九相尸神道’实力最强，负责定住杜门、死门，掐住此局的七寸。
众位道友若从生门、景门、开门这三吉门而入者报酬不变，若从伤门、惊门、休门这三恶门而入者报酬提高五成。
我等分头进击，直捣黄龙如何？”
这里毕竟是“妖师道”经营了数百年的本山道观，梳理地脉，号令灵机。
【太山府君祭仪】也是在此基础上构建，绝不能当做寻常的临时阵局看待。
遵照兵书上的道理：“十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之，少则能守之，不若则能避之。”
诛妖联军虽然兵强马壮，但想要与一方天地抗衡，直接拔除大阵终究是力有未逮。
对阵级别大抵是在“倍则战之”这一级，寻隙而入正是上策。
十几家道脉的主事交换了一个眼色，觉得还算公平，纷纷点头应承下来。
“那我们【五脏庙】便走三恶门的惊门吧。”
仇炎舟代表五人表态，【面燃鬼王旗】一抖卷起一众门人扑入阵中。
其他十几支鬼道法脉实力强的独自负责一门，实力弱的则几家一起，纷纷跟上。
而千相子也立刻摇动铜铃。
一边驱使【尸陀林】继续狂轰滥炸。
一边派出麾下数千【铁甲尸】，在两位【军主】级金甲尸王的带领下展开了万人敌法。
尸气、军气滚滚奔涌，轰然炸裂。
吼——！
两尊神志犹存的金甲尸王暴吼一声，身体陡然膨胀。
化作两具眸色纯金，面目青紫，口中獠牙暴突，浑身骨鳞斑斑，缝隙中还渗着黄色脓水的巨型尸将。
舞动手中脏兮兮的狼牙棒就冲了进去。
当头一棒敲碎了一只小山包大的狼头。
经过千百年的胶着，【九兵】和【天官】一直在互相学习，吸收对方的知识。
就算教门也知道，在大规模攻坚，啃硬骨头的时候，万法难侵的【道兵】一定是最不坏的那个选择。
踏！
等到王远双足重新落地，便发现自己一行人落到了一条林中的小路上。
四周漆黑一片，远处似乎还有一座荒芜的小村庄。
左右四顾哪里还有仓木山的影子？
这座阵局之中，分明是生出了类似鬼境的附属界域，甚至还有可能远远不只一层。
“听！有声音！”
叶寒玫轻呼一声，众人立刻屏住呼吸。
林中小道的前后两方突兀地响起了音色一致的唢呐声。
但一侧是喜气洋洋的《凤求凰》，另一侧则是哀切至极的《大出殡》。
几位法师抬眼就看到，身前身后，一红一白两只庞大的队伍正逶迤而来。
“喜事临门的新娘暴毙于出嫁路上，化作红煞；长寿之老翁老妇，掐溺于桥下水塘中，化作白煞。
红白双煞，大喜大悲，鬼中最厉！”

第429章 猜测
不像“九相尸神道”那么大张旗鼓，声势烜赫。
除了最强的王远五人之外，只是额外又从四大分庙中叫来了几十个境界不等的赤篆术士。
走精兵路线是一方面，五旗合一本就胜过千军万马。
另一方面则是因为【五脏庙】一直依附于“桃神道”，没有多少独立性。
而作为自家道法源流的【六道鬼龙】穆天子，却又在最近莫名其妙折戟沉沙。
就连已经被他们占了两千多年的度朔山，都被【九兵】的恶贼给夺了去，根本无力讨回。
综合权衡下，被“食心虫”教化了半年的四位主事，战略也渐渐倾向于保守。
法脉的实力能多保留一点是一点。
毕竟，这段时间被他们自己行侠仗义杀掉的，已经有点太多了。
“怎么一开始就遇上这么麻烦的东西？”
看着越走越近的红白双煞。
有【酆都铁围】在手的几位主事还算镇定，但带来的其他五脏庙门人却是一个个心中惴惴。
鬼物的实力与境界、执念相关，同境界中执念、戾气越重，实力也会越强。
这红白双煞即便分开出现，也是厉鬼中最凶的那一种，因为极端情绪转化成【诡异】的都为数不少。
更何况红白相遇，大悲大喜，遗祸无穷。
对他们这些鬼道修士来说尤其如此。
凡黄部、玄部的鬼道术法大多都落入邪道，本就是靠着奴役鬼灵修行。
遇上这等凶戾的强大鬼物。
不要说是让鬼灵跟它们对打，反过来被对方诱发暴走的可能性都会大大增加。
两支吹吹打打的队伍似慢实快，刚刚还在视野的尽头，只是眨眼功夫就已经来到众人面前，将他们一起堵在了中间。
双方的人马全都是脸色惨白涂着可疑腮红的纸人，一方是笑脸，另一方则是哭脸。
两相对比格外渗人。
肉眼可见的，黄篆等级的浓烈鬼气，正从花轿和棺木中源源不绝地满溢出来。
就在白煞一方出殡的惨白纸钱、红煞一方出嫁的血红花瓣，即将落到众人身上时。
“酆都铁围，开！”
在仇炎舟的指挥下，五人不约而同地举起手中五行鬼王旗，就要合成【酆都铁围】，召唤十八泥犁鬼王。
但旗面上的五色神光却没有合到中间，反而分别射向了五方。
叶寒玫脸色一变：
“不好，我们从一开始就已经落到了它们的鬼境中，这是倒乱空间！”
在这里上是下，下是上，左是右，右是左
他们一开始就被红白双煞镇住，呆在原地没有移动，这才没能在第一时间发现问题。
略一错愕。
王远耳边忽然响起一声棺木开合的声音。
眼前漆黑的棺木边上探出一双穿着寿鞋的脚，还滴滴答答地滴着黄水。
等再睁眼的时候，便发现自己已经落到了一片黑黄色的污浊湖水中，脚下是烂泥，头顶几十丈处是湖面。
【法光】自行激发，才没有喝上一肚子满是尸臭味的脏水。
不同于其他人的慌乱，王远一脸风轻云淡，对这次意外显然早有预料。
要不是他收敛了阎罗化身恒定的权能【万鬼之王】，老老实实做他的“宋兵乙”，红白双煞可能自始至终都未必会现身。
厉鬼再凶又怎么凶得过【阎罗王】？
看到掀开猪皮露出老虎的斑纹，怕是吓都吓死了。
王远抬起头来就看到了这座鬼境的主人：白煞。
那是一个头发花白面部浮肿的老妪。
在水中倒立行走，穿着寿衣的身体在水面之下，套着寿鞋的双脚却在水面之上。
眼中怨毒深重，浑身戾气冲天。
显然早就成了气候，有了黄篆的道业。
就是不知道妖术士是从哪里找来的这种等级的鬼物。
在它的凝视中，被封闭在湖水中的那些五脏庙门人，无论怎么努力向上游，都好像隔着一道天堑，无法冲上水面。
他们体内炼化到五脏中的五只灵鬼，也在白煞的压迫下渐渐反噬主人。
“呜呜呜还我命来！”
有些【法篆】境的术士已经双目翻白，被体内鬼灵篡夺了身体的控制权。
毫不犹豫地一把扭断了自己的脖子。
王远看得若有所思。
“杀生树代表着‘混乱’，本方天道代表着‘有序’。
阴世正是本方天道的大本营。
由阴世知识衍生出来的‘鬼道’也自成一体，与其他道法体系之间存在一项截然不同的特质。
——鬼物的境界，对应赤篆到青篆分别是：阴兵、阴差、鬼王（81章），恰恰暗藏着体制之道。
位格越高，对低等鬼类的统御力就越强，世间鬼类聚居的鬼窟、鬼国数不胜数正是此理。
照此推断，【地下主】极有可能是鬼道中的极上位者，就连聂人熊这位阴司四大判官都会受到克制。
甚至它如今就躲藏在阴司之中也不是完全没有可能！”
将自己的这个猜测暂时放到一边。
“这些用来祭阵的炮灰虽然不值钱，但也不能毫无价值地死在这里。”
王远身上法光爆闪，一振手中本就是水属的【沉渊鬼王旗】，身周涛涛浊流高速旋转，扭曲成一条鬼手。
搅动湖水，一拳轰然击出，便将那白煞像破布一样从水中打飞出去。
鬼境随之崩溃，同时被击碎的还有那一口装满了湖水的棺材。
另外一道由藤蔓构成的鬼手，紧随其后，一把便彻底捏碎了白煞的鬼体。
等到以王远和叶寒玫为首的部分门人重新回到林中。
对面的那顶花轿也被仇炎舟三人联手打碎，一半是红颜一半是骷髅的新娘，也被悍然斩杀。
红白双煞生前的仇怨和痛苦也自此烟消云散。
然而，还不等五脏庙众人派出体内的鬼灵去吞吃掉这两道大餐。
呼——！
好像从阴间吹来的刺骨寒风猛然一卷。
一个模模糊糊的鬼神虚影，便浮现在了那红白双煞残魂的身边。
隐约可见它有着满头凌乱的白发，额头生着两只红色尖角，中间还有一只血色的独眼。
皮肤则是尸体一样的暗紫色，嘴巴像狼一样突出，口中还含着一柄锋利的仪刀。
佝偻着身体，有些像人也有些像兽。
“这是.”
王远瞳孔猛然一缩。
虽然没有什么根据，他的心底却笃定似地确认了这个鬼神的身份——地下主！
咕嘟！
它刚刚浮现出来便一口吞掉了红白双煞，又立刻在另一阵阴风中飞速消失不见。
显然，这只是【太山府君祭】在自主运行时产生的意象，而不是【地下主】真的来到了这里。
和【阴神龛】的效果有些相似。
无论是战场上的哪一方落败身死，最终都会被经过改造的【太山府君祭】吃干抹净。
转化成天狱道人的力量。
这个时候，那些在红白双煞刺激下，体内鬼灵差点暴走的术士，完全顾不上那疑似地下主的虚影。
连忙从符宝袋里掏出一只只小瓶，将其中经过大幅度稀释的【鬼药】倒入口中。
这才渐渐平息了鬼灵们的骚动。
喘着粗气感慨自己侥幸逃得一命的同时，也不由对自家的掌教元帅投去幽怨的目光。
脱胎于【五官坛城】的【五脏庙养鬼法】，早就背离了光明正大的【阴官】体系，完全落入邪道。
修行方式残忍狠毒大伤天和，需要将五个有根器的灵鬼，按金、木、水、火、土五行炼入五脏。
五个灵鬼越强，则术士的道行就越高。
但每日都需要生饮人血供养，不可有一日中断。
即便平时喝得少了，也会大大增加鬼灵暴动的风险。
当鬼灵暴动的时候，更需要新鲜的人血供养、安抚。
但在半年前，也不知道各位掌教元帅吃错了什么药，发疯似的对内颁布了统一的新门规。
本门从此禁止吃好人！
让一众门人苦不堪言。
但是，被【食心虫】教化的四位主事可不管他们怎么想，凡是触犯门规，立刻打杀。
逼得门人只能都去做正义先锋。
五脏庙的驻地之外，许多欺男霸女无恶不作的巨寇恶霸都倒了大霉。
在他们的示范带头作用下，五脏庙的门风都为之一正。
整个道脉都在好人的路上渐行渐远，实在可喜可贺。
王远也觉得没什么不妥。
只有恶人、施暴者才会跟恶人共情，说是他们应该也有人权。
王远虽然看不得邪魔外道吃人，但那些罪大恶极的恶人却是例外。
给他们人权就是对受害者的二次伤害。
不是人自然可以随便吃。
另外，不仅是【五脏庙】对妖师道大量的【鬼药】储备志在必得。
王远也极为感兴趣，正好拿来供应【吹角连营】中的那六千五百【道兵】。
随着五个鬼气森森的咒言声，再次响彻云霄：
“北帝酆都，统摄鬼神。队仗千万，八将通灵。诸神疾速，摄鬼云奔。收录生死，考召冤魂。
急依符命，附体通名。北极敕下，人鬼分形。急急如律令！”
【十八泥犁鬼王】轰然现世，挥舞铁拳接连暴力打穿一层层阵法空间。
击杀了无数摩罗四岛特有的鬼怪：精蝼蛄、兵主部、天狗、幽谷响、山童、河童、犬神.
一直杀到了惊门的阵眼之外。

第430章 尸解仙是仙道歧途？！
轰隆！
一声巨响，黑红色的天空猛然崩裂出无数蛛网一般的裂纹。
又在令一声巨响中轰然炸裂，露出一只巨大的漆黑空洞。
“哈哈，阵眼在这里，找到了！”
在几乎打穿了摩罗四岛的“百鬼夜行”之后，高如山岳，满身煞气的【十八泥犁鬼王】轰然砸落。
侵入惊门中最核心的阵法空间。
一片浓厚至极的黑红色雾气缭绕中。
隐约可见一座赤红的法坛之上阵旗招展，无穷的煞气从中“骨朵骨朵”地奔涌出来。
在天空中化作各种狰狞的骷髅、兽首模样，对着王远一行发出无声的咆哮。
有老黑这个内应在，许多隐秘都断断续续地流传出来，落到了王远的手中。
这些煞气的主体，应该是“妖师道”修行所用的【地灵之炁·百兽煞】。
这仓木山的深处有一座巨大的天然溶洞，唤作“百兽洞”。
每隔十天妖术士都会在其中投入百只用秘药精心培养的各种猛兽，让它们互相厮杀吞噬。
除了胜利者之外，余者皆成白骨。
大概每隔两三个月，都会有一头不败的兽王出世，可以用于制造出类拔萃的【人造妖魔】、【人造诡异】。
就算培养失败，也能用它们激烈厮杀之后残留的精血、魂魄通通练成【百兽煞】。
此刻。
赤红法坛之上静静立着一道人影，浓浓的百兽煞不断涌入他的身体，让他双足离地，漂浮在了半空之中。
“惊门的守阵之人只有一个？”
王远和其他四人对视一眼，驱使【十八泥犁鬼王】缓缓上前。
也让他们看清楚了此人的模样。
身上披着破旧的袈裟，一颗格外大的脑袋上面，硬生生挤着两张一模一样的凶恶面孔，腰间插着武士双刀。
一股子灼热又压抑的气息，在他的体内不住翻涌。
站在他的面前，好像面对的不是一个人，而是一座随时都会喷发的火山口。
【通心法螺】立刻开口，将对方的底细送到王远耳边。
【人造诡异·两面宿傩】：
百兽洞中投放的通常为百兽，但有一次道主天狱道人心血来潮。
将从摩罗四岛各地收集而来的一百位先天畸形人投入其中，让他们自相残杀。
这种特质也叫【天生异相·天弊相】（一说前世债业太重，今世继续受苦，为下一世积累福报）。
最终诞生出来的胜利者，又被活生生地制成了肉身佛，最终诱导催化成了极为厉害的【人造诡异】。
能力：灾厄化身·活火山。
火山之国摩罗中，洪水、干旱、地震、海啸、台风、火山喷发.异常气象频发。
在大炎周边的国家中几乎称得上是自然灾害大观园。
百种【天弊相】的苦难，恰恰吸引了其中一种自然灾害的“知识”。
让【两面宿傩】成为了活火山灾厄面的化身！
禁忌：水火无情，灾难面前不分达官贵人还是平民百姓，所有人都一视同仁。
面对这只诡异，想要活下去，唯一的办法就是比它更强！
“探阵！”
执掌【木魅鬼王旗】的叶寒玫，看到这诡异本能就有些皱眉，一抖手中大旗，放出两个麾下的赤篆术士。
两人滚落在地，在对五人躬身一礼后，便扭过头去，强忍着恐惧一点点接近那法坛。
五人冷眼旁观，注视着他们的一举一动。
修佛门兵法能领悟【他心通】的高僧本就不多，【通心法螺】这样的宝物自然不是大路货色。
寻常势力一旦遇上不明根底的强大【诡异】怎么办？
最惯常的做法便是拿人命祭阵！
这个时候，带来的炮灰就正好派上了用场。
跟随他们来此的那几十个五脏庙弟子，都是他们好不容易才从门下找来的债业深重之辈。
虽然被门规强行约束着改邪归正，通过了第一轮考核，也躲过了自家掌教元帅的正义制裁。
但高个子里面找矮子又有何难？
一轮考核全员通过没有关系。
来来来，大家伙再来看一看这份.末位淘汰制度。
只要他们想就总能找到倒霉鬼。
唉，天意如此，为之奈何！
他们一下子就心安理得了许多。
当然，那些术士也不傻。
上面有任务压下来，他们自然还能再压给更下面。
挥手就放出了自己收集的那些恶魂。
正是体制中人必备的推卸大法！
然而。
眼看两个赤篆控制着麾下的鬼灵，小心翼翼地踏足法坛十丈范围之内。
突然无火自燃，眨眼就烧成了灰烬。
“救”
这两个本来已经十分谨慎，没有亲身试探的术士刚要后退，却突然心中着火，由内到外烧了个一干二净。
王远抬起手中战旗，挡住了眼前炽热的火光。
“这是已经堪比随身法域的诡境！果然不愧是只在两道死门之下的三道恶门之一。
只此一个便堪比千军。”
就像王远这位【地粹】境法师，在度朔山中获得阵法加持，不会再惧怕【神变】境一样。
得到【太山府君祭仪】和仓木山护宗大阵的加持。
本来级别也就跟【寄生壳】、【野狐禅】差不多的【两面宿傩】，立刻拥有了抗衡【神变】的能为。
轰隆——！
好似火山骤然喷发，【两面宿傩】当空一跃便化作一个双面四臂的巨人，浑身都流淌着炽热的熔岩。
手握四柄烈焰长刀，舞动之间如同车轮，向着王远他们席卷而来。
所过之处，地面化作巨大的熔岩湖，已经同步展开了诡境。
对面【十八泥犁鬼王】的五颗头颅中，王远所立的头颅自动转到正面。
【沉渊鬼王旗】上法光冲宵，这片阵法空间中气温陡然下降。
旋即又下起一阵好似将天空捅破了一个窟窿的瓢泼大雨。
哗啦啦.
此雨非凡雨，乃是被【沉渊鬼王旗】借来的三途河水！
就在这一天一地的水火交炼，白气沸腾之中。
两只怪物各自携带天威，轰然撞击在了一起。
被阵局团团拱卫在内部的仓木山上。
好似白骨材质的主殿“化龙殿”，独自屹立在高耸的山巅。
传说龙有九似，角似鹿、头似牛、眼似虾、嘴似驴、腹似蛇、鳞似鱼、足似鸡、须似人、耳似象。
【百衲衣】的最高追求正是这等超凡脱俗的“龙种”，九种凡物造就天地神兽！
上上下下自然追捧这等鬼斧神工的集大成之作，视之为精神图腾。
殿中轰鸣运转的阵法枢纽之前，静静站立着一人。
身体虽然高大，却佝偻着腰，满头白发，苍老至极。
皮肤变成了诡异的酱紫色，左边的脑壳上长着像荆棘丛一样浓密的龙角，双目一大一下，似乎来自不同的生灵。
一张皱巴巴的人皮百衲衣和他的身体紧紧长在了一起，就好像蜕皮没有蜕干净的蛇皮一样。
裸露在外的皮肤则长满了五彩斑斓的鱼鳞。
看起来恐怖又恶心。
盯着头顶一片比黄金还要纯净、璀璨的金色液体，不断涓涓汇聚而来。
天狱道人一双竖瞳中满是狂热之色。
“更多！我要更多的【鬼药】！
无论是那些鬼道的也好，妖术士的也好，我只要足够晋升青篆的【鬼药】！”
随着联军分兵八路大举进攻，阵眼接连被攻破，妖师道的伤亡越来越高，却完全没有被天狱道人放在心上。
他关心的只有自己的道业。
“今日我天狱道人就将完成前人从未完成的壮举。
——靠着‘灵肉合一’之术晋升【青篆真人】。
而且还将是这世间最强的真人！
我要向整个修行界，甚至是那些高高在上的【天官】和【尸解仙】证明，你们全都是错的！”
慷慨激昂的天狱道人就像是一个堵上了全部身价的殉道者。
“无论是将自己寄托到杀生树身上的【诡仙】；还是最终抛弃肉身，尸解成仙的【尸解仙】都绝不是人间正道。
人身之道身为阳、魂为阴，本应缺一不可。
仙道一定更是这样。
所谓的最高成就，又怎么会是彻底抛弃肉身仅以【阴神】独活的【尸解仙】？
不过一鬼尔！
我‘妖师道’数十代代祖师苦心孤诣，研究出这“灵肉合一”之法。
不仅可以通过改造肉身和阴神，让妖术士的寿元要远在同级的术士之上。
还能将肉身和魂魄彻底融合为一，肉身飞升，成就仙圣。
大江后浪推前浪，单以境界而言，我妖师道的这“灵肉合一”之法，乃是超越那【尸解仙法】的无上妙法！
我一定可以开创全新一道，成就至圣！”
不经意间瞥到身上和自己血肉长到了一起的【尸解遗蜕·百衲衣】，脸上又露出隐藏极深的畏惧之色。
“然后.彻底摆脱这个诡东西！”
感谢书友ywtt123、绫秋引的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第431章 在行动
惊门最深处的阵法空间中。
一方的鬼境【地狱十八景】和另一方的诡域【熔岩湖】剧烈冲突，很快就让此间变成了一座巨大的蒸笼。
凡人若是入此，顷刻间便会死得惨不忍睹。
【十八泥犁鬼王】的手臂断了七八条，创口焦黑，有诡域与鬼境的力量彼此胶着，杀得难解难分。
【两面宿傩】即便有阵局的力量不断补充，体型也硬生生地缩小了好几圈。
败相已现！
王老爷当初可是有着以【迦楼罗王】驾驭兵圣级军气，与另一位兵圣正面厮杀，并且将之阵斩当场的经验。
在双方境界相差不大的情况下。
即便没有用出任何超出“宋兵乙”人设的道法、权能、兵法，依旧飞速奠定了胜局。
一拳将【两面宿傩】打了个跟头，跌入熔岩湖。
王远立在十八泥犁鬼王头顶，身姿挺拔好似一杆长枪，身上道袍翻滚，高高举起手中的【沉渊鬼王旗】。
鬼王也随着他的动作探手一抓，将一柄擎天白玉柱般的方天画戟，从漫天的水汽中抓了出来。
“北阴金阙，玄冥帝君，赐吾威力，诛斩鬼精。六天魔王，统领神兵！
刀枪甲刃，来至氤氲。为祸邪鬼，或妖或精。捉赴幽城，万死灭形。急急如律令！
伏魔！”
王远每颂一句，身后便浮现出一尊兼具凶恶与神圣的北阴鬼神。
耸立天地，气势威烈。
最后与众多鬼神齐齐爆喝一声“伏魔”，好似惊雷炸响，震得整片阵法空间都在嗡嗡作响。
同时，一枚杀气腾腾的赤红符印，也被那些鬼神虚影共同印在了方天画戟的戟刃之上。
——北阴伏魔咒！
一瞬间。
不止是对面的【两面宿傩】身形微微一滞，就连王远身后的四人也顿时感到芒刺在背。
好似只要一不小心，就被此伏魔印斩杀当场。
毕竟包括“宋兵乙”在内，有一个算一个，这里所有人都是邪魔外道啊。
先前王远在打辅助的时候，还一直不显山不漏水。
此时站在台前，一句“伏魔”喊出来，竟是气势凛然，隐带天威。
别人不知道的还以为是正道在代天刑罚呢。
在努力帮王远稳定【酆都铁围】的时候，四人不由紧紧盯着他的背影，心里一阵惊疑不定。
“虽说我家道统法物中记载的各种除魔术法为数不少，许多甚至是从天部道法中摘录而来。
可是，已经有多少年没有见过有门人使出这一道专杀妖邪的【北阴伏魔咒】了？
这等要将妖邪斩尽杀绝的凛然正气，就算寻常的正道、乃至御龙直怕是都要自愧不如。
身上没有几万【阴德】，根本喊不出这种字正腔圆，理所应当的气势。
宋师弟（兄）他.”
师兄弟四人眼神幽幽地对视一眼，分明已经感受到了“宋兵乙”与他们的不同。
下一刻。
“宋师弟（兄）他可怜呐！”
四人目光一转，纷纷对宋兵乙抱以无限的同情。
他们本来还以为自己过的已经够苦了。
身上数十上百年积累的【债业】，在短短半年的时间里就在二十四字真言的教导下，消解了七七八八。
可见他们被改造得有多么成功。
没想到这里还有一个同门，竟然比他们改造得还要彻底？
也比他们还要倒霉？！
不知道为什么，在小小的同情之后，他们忽然就感觉自己腿也不酸了，腰也不疼了，心情也舒畅了。
这段时间受到的各种苦楚，全都成了微不足道的过眼云烟。
甚至还有些小小的窃喜。
看这位“宋师弟”怎么看怎么顺眼，恨不得天天跟他待在一起。
这大概就是所谓的心理补偿吧。
幸福感不在于自己已经拥有了多少，而在于比别人多了多少。
王远没有理会身后几人的复杂情绪，手中方天画戟在半空中猛然打了一个霹雳。
在【北阴伏魔咒】加持下，雪亮的戟光势不可挡。
锵——！
在接连斩断被【两面宿傩】架在头顶的四柄火焰长刀之后，又将这只象征着火山灾厄面的诡异瞬间斩成了两半。
不出意外，那【地下主】生冷不忌，连这诡异都给吃得一干二净。
明光爆闪之中，王远驱使十八泥犁鬼王踏着熊熊烈焰趟过熔岩湖，一脚踩碎了惊门的阵眼。
【太山府君祭仪】顿时崩塌一角。
也让王远一行看到了真正的仓木山。
与老黑最初传回的画面只间隔了短短三天时间，仓木山的山体就像是变成了一块腐败的烂肉一样。
土地一块红一块黑，斑驳、丑陋。
鬼王的双脚踩上去，一种烂泥一样的黏腻感让人分外不适。
挪开双脚，深深的脚印里还残留着可疑的红色液体，腥臭扑鼻，令人作呕。
五脏庙打破阵局的时间不早也不晚，在他们之前已经有两支负责攻打三吉门的联军队伍来到了山脚下。
即便没有遭遇【神变】境的战力，看起来依旧伤亡不小。
重新修整之后没有急着进攻，全都站在一道明显更加浓重的黑红煞气面前等待后续援军。
王远看着若隐若现的建筑群，知道其中还藏着一门威能恐怖，可与青篆比肩的杀招。
一场更加惨烈的大决战还在后面。
但他最关心的却不是这个。
“老黑一直没有传信回来，也不知道这狗东西得手了没有？
一场大战下来，把积累了一两千年的研究资料毁个精光，那才是真的让人难过到吐血。
要是任务失败，回去就吃狗肉火锅！”
这个时候，作为王老板最忠诚的狗腿，老黑当然是没有闲着的。
趁着其他人准备应付大战，内部守备空虚，终于让它找到了机会。
“师兄，观中积累的各种人体实验资料都存放在这里吗？”
两头狗偷偷从一片迷雾中冒出来，七拐八绕，来到一座刻满符咒，与护山大阵连为一体的殿宇之外。
老黑又跟身边的“狗人”师兄确定了一遍。
但那只脖子上是狗头，屁股上是人头的妖魔忍不住白了老黑一眼，有些恨铁不成钢道：
“师弟啊师弟，之前你才刚刚入门什么都不懂就算了。
以后在这‘妖师道’本山道观中，你再这样凭着主观臆测，就随随便便师兄、师姐地叫，很容易惹来麻烦的知道吗？
要是实在分不清，你干脆还是直接叫我犬养吧。”
一说起这个，老黑就忍不住一阵头疼。
据说因为妖术士肉身改造的实在太过彻底、太过普遍，随意切换性别、物种都是非常简单的事情。
这些年以来。
“妖师道”内部进行过十几次的大辩论，最终排除了生理认知这种老旧的观念，一共形成了97种性别和自我认知。
除了十分正常的雌雄之外，其中还包括：非常规性别、间性人、泛性别、跨性别、跨物种
总之只有凡人想不到，没有他们做不到。
反正这“狗人”的认知，就既不是完全的人也不是完全的狗，叫师兄肯定是不对的。
但看在丰厚贿赂的份儿上，犬养轻轻揭过这一篇，倒是认真地指点了老黑一番。
“道脉中的各种道法精华都在道主闭关的化龙殿，最核心的更是只在【道统法物·百衲衣】中记载。
这里保存的都是一些不值钱的玩意儿，对我等术士几乎毫无用处。
真搞不懂伱怎么想的，就算为了跑路考虑，想要提前收拾一些细软也不至于捡这些破烂啊。”
老黑只能推脱好东西抢不过其他的同门，催促它赶快帮忙。
“犬养啊，话说各处大殿的阵法都跟护山大阵连成了一片，强度几乎达到了青篆。
我们应该怎么进去？”
狗人也不再废话，带着老黑转过殿宇一角，指着墙上的一个小小的洞，得意道：
“呶，你瞧，大阵对往来人员有一套妖师道独有的认知识别机制。
对别人来说难如登天，但对我等自我认知中有‘狗’的群体来说，却是轻而易举。”
大概是为了方便看门狗进出，这座大殿的后墙上赫然便留着一个.狗洞。
“跟我来！”
犬养说完便率先钻了进去。
老黑顿时恍然，为什么连老爷的【紫薇斗数】都点名了自己，做狗果然还是我最在行啊。
如此别致的防御体系立在这里，哪怕是还在伺机而动的【保生大帝】亲至都没有用处吧？
它们刚刚钻进狗洞。
仓木山上便陡然响起一声惊雷。
两座凶门也在同时被“九相尸神道”攻破，伤亡同样不小的联军主力大举开进。
整座仓木山也在陡然间像是活过来一样，开始剧烈颤抖。
一股子青篆真人的恐怖气息冲霄而起。
决战正式开幕。

第432章 浑水摸鱼，尽收五旗
赤红色的法光以“化龙殿”为中心，沿着预设的阵法脉络铺陈开来。
好似给整座仓木山和本山道观注入了流动的鲜血。
嘶嘶嘶.
鬼道联军身边的每一寸空间中，似乎正有千百条巨蛇从冬眠中苏醒，不断蠕动着发出刺耳的嘶鸣。
随着脚下地动山摇，整座高大的仓木山都在呼吸之间便彻底活了过来。
摇头摆尾化作一条遮天蔽日，恐怖至极的巨蛇。
这条巨蛇长着八颗山峰般的蛇头，八条山谷一样的尾巴，头部像龙长着凌乱的犄角。
眼睛如同赤酸酱一般鲜红，背部则长满了青苔、树木，还有一座座充当阵法节点的林立宫观。
腹部则好似溃烂一般流着鲜血，头顶飘着朵朵腥气刺鼻的鲜红彤云。
——借助【道统法物·百衲衣】施展的青篆级【内景天地·祸兽伏行】！
能力：可以对自身影响范围之内的大地、山岳、河流、空气.赋予生物的活性，将它们变成自己身体的一部分。
化作各种各样的凶神、祸兽。
天狱道人移植了九十九种强大妖魔的器官。
凭着屹立在所有门人之上的精深【血仙附虫法】，也可以将属于它们的性状随意表达，创造出无数种强大的组合。
此时，八颗巨大的蛇头血瞳闪烁，齐声开口：
“嘶嘶嘶，各位鬼道的朋友，贫道已经在此等候你们多时了。
献出你们的【真灵】，成为贫道的一部分，整个修行界的未来都会被我们彻底改写，各位注定功德无量！”
“请各位道友赴死！
道友赴死！
赴死！
死！”
恐怖的声波呼啸而至，在天地间反复回荡，将联军所立的地面都给狠狠掀掉了一层。
“哼！尔等妖师道竟敢以【真灵】为食，便是获罪于天！
怀揣【尸解遗蜕】便是小儿持金，获罪与人！
今日便是妖术士除名之日，谁也救不得你们！”
【幽冥坊】的千相子朝身后猛一挥手。
除了“九相尸神道”的一众主力，和五脏庙的王远等人原地不动之外。
其他鬼道法脉的战力已经不堪一用，纷纷让出了主战场。
战争在本质上和下棋没有太大区别，前期互相试探兑子，维持中军的战斗力。
关键时刻才能毕其功于一役，给予对方致命一击。
面对那位确如【野狐禅】所言，靠着【道统法物·百衲衣】拥有青篆实力的天狱道人，千相子毫不露怯。
虽然教门之中只要有门人暴毙，一道【神通法篆】都会因为“知识”聚集奔赴天门之外，落到道统源流的手中。
基本上不会诞生多少【诡物】，自然也没有【道统法物】诞生的土壤。
但只需那一位【天官】便能弥补一切。
“请，肪胀尸王法力临坛！”
从怀中摸出一枚隐隐雕刻着一具伏尸形象的惨白玉符，朝着北方天际深深一拜。
即便对方的脸上没有任何五官，王远也清清楚楚地从上面捕捉到了一丝肉痛之色。
类似于三阳教的【三阳小境】，九相尸神道也有属于自己的底牌——【天官降圣符】。
在立教之初就由道行最高的本道道主亲手刻制六枚玉符，供奉于本山道观的神案之前。
日夜祭炼、供奉，与【天官】神像同受香火，也受到天官逸散的法力侵染。
在数百年上千年间一日不可中断。
祭炼时间越长，发挥出来的效果就越好。
最短也需要一甲子时间，才能造就一枚触及青篆境界的上品玉符，用去一枚就必须立刻再补上一枚。
没有泼天的利益，无论哪位道主都不会耗费这等短时间内不可再生的宝物。
当初。
只对钧州一地道脉有利的“北邙山福地”都不够格，只有这等对肪胀尸王都有大用的【尸解遗蜕】才值得请出一枚。
千相子将之当空一抛，玉符便在头顶化作一只惨白的阴森日轮。
纵身跃起，连同身后另外十一位分别来自三脉的法师扑入日轮之中。
“肪胀尸王，下摄百六。访老目四，齿绿舌苍。风饮身横，鬼食魔吞。
类灭猷天，骸破明四。骨燃斗北，血烈帝炎！
急急如律令！敕！”
惨白的日轮陡然转化幽蓝色，又腾起一片熊熊燃烧的鬼火。
【十二白骨罗汉法】、【血河炼形法】、【无相鬼王法】融汇一炉。
法光大炽之际，一根根巨大的透明骨骼在幽蓝的鬼火中煅烧成型。
赤红色的血腥浊流又迅速蔓延其上，形成半透明的肌肉、筋膜、皮肤。
最后又在体表覆盖上了一层，由数万张狰狞鬼脸镶嵌而成的恐怖盔甲，手握一柄布满锯齿的大斧。
地下一具具眼眶中燃烧着鬼火的尸骸接连钻出土壤，那是千百年来这片土地上各种生灵最后的遗留。
被重新唤醒化作天灾！
上一次在北邙山两家教门相争的时候，是以【骷髅庙】为主导，这尸王呈现出来的是人死九相中的【肪乱相】。
而这一次呈现出来的则是人死九相中的最后一相【古坟相】，也叫【成灰相】。
一切都尘归尘，土归土，留下的只有在坟上刻的名字和一缕游荡世间的孤魂。
轰隆！
在千相子驱使下，【古坟尸王】身上一圈法光炸裂，一马当先地便冲了上去。
在它身后，王远也感应到了老黑所在的位置，护山大阵的防御级别太高，明显还没有得手。
“资料就藏在那里吗？大战一起，可没有后方的说法。
必须得给老黑争取点时间才行了。”
别人拼尽全力争夺的【鬼药】、【尸解遗蜕】，在他眼中不过是锦上添花之物。
而那些旁人根本不屑一顾的人体实验数据。
一旦放到【九兵】和【保生大帝】的手中，却是能在短时间内造就一位【尸解仙】的无价之宝！
战场上的所有人都可以死，但这些宝贝却绝对不容有失。
立刻给已经来到阵局之外的吴真人本体发了一个信号，眼色蓦然一厉。
“不装了！”
在四位“同门”疑惑扭头之际，终于第一次调动了【沉渊鬼王旗】被《地阙金书》洗练后的真正力量。
“吾身非凡身，北帝之真。头如黑云，发如乱兵。上至阳境，下遍幽冥。
眉如蜈蚣，毒炁蒙蒙。鼻如铁锺，雷震长空。耳如火铃，口如天门。
左脸五方魔首，右胁五岳威神。前足五雷行阵，后足五雷监兵
敢干吾令，倒缚横吞。急急如律令！”
下一刻。
十八泥犁鬼王竟好似失控一般猛地仰头，将猝不及防的其余四人全都给一口吞了下去。
靠着一门【三洞法身】王远都能轻松吃掉红莲子三人。
一门直指根本的【地阙金书】，拿来对付【五脏庙养鬼法】更是信手拈来。
当然，度朔山此时正缺劳工，吃了他们太过浪费，暂时封印起来，回头就给送进“缝纫机地狱”。
“疾！”
一声断喝。
【面燃鬼王旗】、【木魅鬼王旗】、【白虎鬼王旗】、【负石鬼王旗】各化流光，猛然冲进了【沉渊鬼王旗】中。
漆黑的旗面上，接连浮现出五尊鬼王的形象。
一种圆满之意油然而生。
这才是完整的【道统法物·酆都铁围】！
这也意味着，王远已经将四位主事、上千弟子，以及整个【五脏庙】全都打包装进了自己的腰包里。
随即。
旗面卷起，化作一杆乌沉沉的长枪，迎风便长，落入十八泥犁鬼王的手中。
达到【神变】境极限的煊赫神光，瞬间灌入它的体内。
五颗头颅合并为一，额头正中生出独角，被【两面宿傩】砍掉的手臂重新恢复完整。
原本光秃秃地身体上生出包裹全身的漆黑战甲，踏前一步，惨烈至极的铁血气势奔涌而出。
虽然力量层次要逊色于另外两只怪物，但负责打“辅助”却已经毫无问题。
脚下纵起一道五色神光，鬼王冲天而起。
大气轰鸣之间，携带着一河之力的乌沉长枪便狠狠抽在了一颗正奔向【古坟尸王】的巨大蛇头上。
轰隆——！
随着山崩地裂的巨响。
在将这颗蛇头给猛然打歪的同时，也为千相子创造机会，一斧砍在了另一颗头的七寸上。
登时血流如注。
高手过招，差之毫厘谬以千里。
面对王远这个战力出人意料的乱入者，千相子大喜过望对他遥遥一揖，天狱道人则是脸色猛然一变。
但这两方却谁也没有注意到。
被王远抗下的那一颗蛇头上，跌了一个跟头的老黑，抬眼刚好和自家老爷对视在一起，狠狠打了激灵。
连忙不管三七二十一，拼了命地将各种资料通通装进【符宝袋】。
双鸟在林不如一鸟在手。
摸鱼划水，赶快把正菜落袋为安才是正经。
扭头看向陷入惨烈厮杀中的尸王和大蛇，今天的收获季分明才刚刚开始。

第433章 奈何桥头空奈何，三生石上写三生
这场王远第一次直接介入的青篆之战，场面要远比兵圣之间的对战更加声势浩大。
借法天地，山呼海啸。
双方真实不虚的【内景天地】展开之后，至少都有着数里之地。
一方满地都是白骨和鬼火的海洋，另一方则随便滴落一滴鲜血都能重新复生，化作一条条数丈长的大蟒继续扑咬。
妖师道麾下的那些“妖术士”大多也被赶了出来，跟那些避开了正面战场的鬼道术士狠狠厮杀在一起。
虽然战况依旧惨烈，失败者立刻会魂飞魄散，化作鬼药。
但活着的人眼中却没有恐惧只有贪婪！
每一方都相信自己才是“剩者为王”中，最终会得到一切的那个“剩者”。
其中尤以誓要吃掉所有鬼道的八首大蛇为甚。
庞大的身体盘踞在原地，一颗脑袋中喷出滚滚烈焰，一口气便能烧光一个巨大扇面内所有复生的尸骸。
一颗脑袋中喷出毒雾，将地面都腐蚀成恶臭的泥沼，其他六首冰霜、狂风、砂石.各有奥妙。
除了正面硬抗，半步不退的【古坟尸王】与之打得有来有往之外。
使用了【大变神咒】，火力全开的十八泥犁鬼王。
则静若飘絮，动如雷霆，死死牵制住了那一颗老黑所在的蛇头。
表面看似打得轰轰烈烈声势骇人，却像绣花一样，没有破坏那座殿宇附近的一草一木。
更借着身份的掩护，没有让【古坟尸王】的攻击落在此间。
大战足足打了一刻钟，在老黑断断续续传回来的汇报中，任务进度差不多完成了八成，已经开始最后的收尾。
也让王远将一颗悬着的心重新放回了肚子里。
一旦静下心来，他还意外发现。
随着自己完全接过了【酆都铁围】和十八泥犁鬼王的控制权，其中【五脏庙】的所有道法知识也开始反哺己身。
这一家道脉虽然跟着穆天子一起皈依了西王圣母。
但他们在“桃神道自助生鲜市场”中的定位其实只是提供五脏的“下水”，一身道法根源还是在阴山道。
此刻百川归海，自然毫无滞涩。
特别是【法域·地狱十八景】，让王远本就已经走到【地粹】与【神变】边界的【鬼境·阎罗殿】开始突飞猛进。
好似一颗作为中枢的大脑，终于获得了一副强壮的身体。
第一层【阎罗殿】、第二层【诛心地狱】、第三层【刀山地狱】、第四层【油锅地狱】.
一层又一层坚定不移地要将十八层地狱尽数补齐。
在黄篆境界中，代表“人”的【法身】境，代表“地”的【地粹】境之上，渐渐触摸到了“天”的边界！
让【阎罗殿】开始从本质单薄的【鬼境】，向着远在其上的【法域】蜕变。
“神变境界的【法域】，是青篆真人【内景天地】的根基。
内景天地越完整，与这大千世界的规则越相似，晋升青篆真人之后的力量就会越强。
像是【两面宿傩】那种十分极端的熔岩湖。
表面看着光鲜，其实是所有法域中等级最低，潜力最弱的一种，即便最终能够成就青篆也是垫底的存在。
故而，这【法域】虽然是法师的终点，却是更高一层境界的起点！
事关最终的道途，不可不慎重。”
对王远来说，如果能构筑完整的阎罗殿、十八层地狱。
也已经远在【荷庭小境】、【悬壶小境】这等只在方寸之间做功夫的内景天地之上，成就真人后也必定比他们更强。
但比起那一方能够逆转时光的【三阳小境】，却不过是在伯仲之间。
就连【三阳小境】当初的主人都没能求得长生，王远又怎么可能满足于此？
虽说可能导致对方失败的客观原因有很多，但自家的修行根基自然是越夯实越好。
反正战场上，双方每战殁一人都有他这个始作俑者的【阴德】入账，随时可以兑换成【天道垂青】。
而且无论是“高产作物项目”、“道法工业革命”还是“现代医疗体系”的建立。
他都是背后的那个关键推手和投资人！
无论最终完成了哪一个，都有他王老爷的一大笔【天道垂青】入账。
对他这种土财主来说，搏一搏单车变摩托完全博得起，就算失败了，大不了重新来过.回家继承阴世嘛。
于是。
王远心中一动，以【彼岸花开法】为桥梁，代表阳世人间的【六欲红尘伞】也落入了鬼境。
下一刻。
蜕变中的【法域】陡然发出一声轰鸣，再次上下分层。
于最上层的阎罗殿之上，又出现了一片车水马龙，民生百业，万丈红尘.的阳世之景。
阴间、阳世在分别演化的同时，又在互相影响，互相促进，渐渐构成了一个小小的内循环。
即便还没有最终完成，稳固程度也一下子超过了许多的【法域】。
让王远隐隐意识到，自己似乎做了一个无比正确的决定。
同一时间，在战场的另外一角。
心中另有算计，选择划水的远远不止是王远自己。
两位黄篆诡仙【寄生壳】、【野狐禅】悄悄凑到了一起。
鬼道术士也知道柿子该挑软的捏，纷纷避开这两个难缠的诡仙，它们自然也乐得清闲。
依旧顶着沈小鱼父亲肉身的【寄生壳】脑后生眼，一直在死死关注着身后的那条八首大蛇。
“也不知道这被我们故意引来的‘九相尸神道’能不能顺利解决掉天狱老鬼？
拼个同归于尽就更好了。
只要可以干掉他，便无人再能拿捏我们的生死。
甚至靠着同源的道法，对那【百衲衣】也不是完全没有希望去争上一争。
自己称宗作祖岂不快哉？”
【野狐禅】微微颔首，其实它想要的比【寄生壳】更多。
不仅希望能夺来【百衲衣】，还要将分布在摩罗四岛各处道场中的所有“妖师道”门人，全都引入歧途堕化诡异。
借着对杀生树的这等大功劳，说不定自己也能借此一跃成为天下间有数的青篆诡仙。
但它也没有盲目乐观，狭长的狐狸眼睛中精光闪烁。
“唯一可虑的是，天狱这老不死手里会不会掌握着连我们都不知道的底牌？
当初他的那份欣喜若狂和迫不及待，说明了他的背后一定还有秘密！”
“妖师道”这家道脉也是奇葩，从下到上，人人都是不甘被控制的二五仔。
有句老话说的好啊，人生处处都是围城。
修行界也是一样。
外面的人拼了命地想进来，里面的人同样拼了命地想要出去。
一群黄篆和诡仙都在想着篡夺道主大位，抢来【道统法物】自己发号施令。
反倒是天狱道人一直想退位而不得。
两个诡仙和那些黄篆法师完全不清楚，自家道主所做的一切，其实全都是为了能摆脱那件牢牢长在了自己身上的【百衲衣】。
更准确的说，是躲藏在【百衲衣】后面的那位【地下主】！
“不是这个！这个也不是！
【三生石】明明隐约感应到了，【地下主】口中那件能让他挣脱阴司戒律，自由沟通阴阳的东西。
可人已经全都来集中了这里，那件东西又到底在谁的身上？
除非将人打死，让那东西变成无主之物，否则根本不能精准识别。”
天狱道人虽然在与千相子和王远激战，却依旧分出了一部分精力时刻注意着战场上那些被杀的鬼道中人。
手中还握着一枚黑、白、红三色的石头，断口整齐，像是被人从一块更大的石头上切削下来的一样。
上方还刻着一行小字：
“彼岸花开开彼岸，忘川河畔亦忘川。奈何桥头空奈何，三生石上写三生！”
赫然便是一块跟《小生死簿》一样，老家同在阴间的【三生石】。
三生：前世、今生、来世，说的正是人的三次轮回，石头则意为：坚固。
能力为缘定三生，锁定同生共死，不离不弃的幸福姻缘。
看着战场上的鬼道越来越少，天狱道人也有些越发焦躁：
“十六年前七月十五中元鬼节，【尸解遗蜕】忽然开口说话。
众弟子都以为这件【道统法物】，是跟万相道的【万相宝鉴】一样忽然活了过来。
他们并不知道，其实是这遗蜕的主人到现在都没有死透啊！”
“尸解之道由生而死，再由死而生，许多智慧无双，天资纵横的前辈高人，许多都是在由生而死之后，未能再由死而活。
彻底坐化而亡。
而这【地下主】却不一样，不知道他的身上到底发生了什么事情，只是被死死困在了阴世的深处。
需要我帮他找到一件流落到阳间的宝物，才能顺利突破阴司下土的戒律禁忌：无诏，阴阳不得相干（79章）。
如今，我只要能晋升青篆，再得到这件宝物。
不仅能够摆脱【百衲衣】的寄生，还能反过来拿捏【地下主】，作为威胁，让这位成功了一半的半仙为我所用！”

第434章 同生共死，与敌皆亡！
天狱道人将目光从战场上收回，重新看向面前狂攻不止的【古坟尸王】和【十八泥犁鬼王】。
心中若有所悟：
“即使【地下主】已经以【百衲衣】为媒介控制了我的生死。
依旧对我又用又防，没有告诉我那东西到底是什么。
但毋庸置疑，既然是连一位半仙都孜孜以求的东西，想必除了能克制阴司戒律之外，本身应该也是一件鬼道至宝！
寻常术士就算是得到也定然不能保住。
比起在那些寻常的鬼道中人身上下功夫，【幽冥坊】和【五脏庙】的希望可能更大！”
看着千相子和“宋兵乙”，双目之中杀机凛然。
宝物的身份显然已经呼之欲出。
阳世之中能打破阴司戒律禁忌的例外只有一个，那就是王远的【本命法宝·小生死簿】！
十六年前的七月十五中元鬼节，【百衲衣】突然开口说话。
那一天也正是王远这个“天地异数”的出生之日，也是他得到【白簿】的日子。
直到多年之后的今日，他们与王远打了个照面，才终于再次捕捉到了《小生死簿》的气息。
而此时的《小生死簿》却已然化作了王远的本命法宝，对它的掌控力大大增强，即使面对面也难以锁定。
更何况来到这里的本就只是【阎罗化身】，《小生死簿》的本体并不在他的身上。
这也就说的通了。
就连当初道法根基是【地阙金书】，受到限制远小于其他阴官的爷爷，想要来到阳世，都要遵守极为苛刻的戒律。
只有在最契合【三途阴官】的下雨天，才能短暂地从三途河中回到王远身边。
就连传递稍有价值的情报都会被大幅削减功德。
被困在阴世中的【地下主】当然也不会例外，受到的限制只会远超王文化。
两方天道相争，一众代表着“混乱”的【天官】全都被挂在了杀生树上。
走正统路线的【尸解仙】也不太可能可能逍遥自在。
即使修的是直达至境的【天部道法】，但众真人去渡尸解生死关，照样一不小心就会从假死变成真死。
谁都得看天道大老爷的脸色，也就是——【天道垂青】！
那【地下主】尸解失败，即便一直没有死，这个时候的状态也绝不可能好到哪里去。
能靠着遗蜕传递出一点点力量就已经是极限。
也给了天狱道人浑水摸鱼，欺上瞒下的可能。
也正在此时。
【古坟尸王】忽然抛出手中巨斧，冷光呼啸，强行突破一片火海，狠狠斩在化龙殿主头的脖颈上。
登时山岩崩碎，鲜血四溅。
不仅是它口中融金消铁的炎息猛然一滞，就连其他七颗脑袋都僵硬了一瞬间。
千相子手掐印诀，高喝一声：
“欻火律令翻穹窿，鞭击妖魅驱蛇虫。勾娄吉利炎赫踪，登僧泽赜悉听从。
敕命！咄！”
铮——！
伴随着一大片刺耳的振翅声，【古坟尸王】身上那无数鬼脸，骤然驾驭漫天鬼火呼啸而出。
身后各自拖着一条好似蛆虫的身体，依旧残留着人类蜕化的畸形手脚，背后还生着两对钢刀般纤薄的翅膜。
接连扑到主头的身上，露出口中不似人类的森森利齿，围绕化龙殿和以此为中心的诡境不断啃食。
咯吱咯吱
即便它们被【内景天地·祸兽伏行】不断消解，鬼身又在【太山府君祭】的核心阵局中被吞吃一空，也照样悍不畏死。
“这是.”
天狱道人感受着从全身上下一下子涌出来的无边刺痛，瞳孔顿时一缩。
这些人面蛆虫每一口撕咬，都不是在撕咬构成八首大蛇的岩石、血肉。
而是咬在天狱道人的【神通法篆】和一身道行上，每咬一口，他身上的气息便衰退一分。
八首大蛇力量也随之倒退一分。
这些蛆虫正是【幽冥坊】精心培养的【蛀魂蛆】。
以生前贪食之人的鬼魂借助【无相鬼王法】人工诱导异化，最终蜕变而成的恐怖妖鬼。
被这群蛆虫啃食过之后，肉身无伤，但不光一身道功会灰飞烟灭，就连魂魄都会被它们吃得一干二净。
而且一旦开始啃咬，不彻底吃光就绝不会松口。
这也是千相子为对付“妖师道”准备的另外一张底牌。
趁此机会，【古坟尸王】抄起巨斧，狂攻迟钝了许多的另外一首，将喷吐毒气的那颗脑袋悍然斩落下来。
这个时候，老黑终于完成了收尾工作发动【谛听天地】成功撤退。
那颗已经饱经王远摧残的蛇头，也被他一枪洞穿了眼睛。
八首大蛇分明力量大衰，败相已显。
“你们找死！”
身上连绵不绝的刺痛，渐渐变成了麻痒，又变成连作一片的麻木感。
天狱子不禁又惊又怒。
他的每一分道功都是为了实现“灵肉合一”这个宏伟的目标，一点点辛苦积攒而成。
事关他能否开辟一道，超越历代所有的【尸解仙】；更关乎他能不能摆脱【地下主】获得自由。
若是最终成功收集了足够的【鬼药】，他自己却因为境界跌落与这两个目标失之交臂，怕是会当场发狂异化。
看了一眼头顶那一团，还差着一点才满足青篆突破份额的金色液体。
天狱道人手握【三生石】，对着正前方意气风发的千相子恨声道：
“这场闹剧也该结束了，便用你们的【阴神】和【真灵】填补缺额吧！”
挥手将身上的衣袍掀开一角。
只见他的胸腹之间，凌乱地生长着八个略带人形的肿包。
只是其中有六个已经干瘪发黑，唯有最后两个像血一样鲜红，还在不断跳动，显示出惊人的活性。
将右手高举过顶。
那一枚的黑、白、红三色的【三生石】，两道刺眼的红光暴射，一道无视所有阻挡，瞬间命中了千相子。
另一道则命中了.天狱道人自己。
咚咚咚.
下一刻，原本两个截然不同的心跳声渐渐同步，然后在短短呼吸之间就变得完全一致。
“这是什么术法？！”
在发现任何手段都无法斩断这种联系之后，终于轮到千相子脸色大变。
猛地抬头看向天狱子，一阵浓重的危机感瞬间笼罩了他的身心。
不顾【蛀魂蛆】才刚刚开始啃食天狱道人，远没有达到最佳效果，拎起手中的巨斧就要向着主头冲过去。
却见后者冷冷一笑，拔出一柄短刀，解除了自身的道法防护，一刀就捅死了自己。
嘭！
登时倒地而亡。
而千相子的那一份惊愕，依旧还停留在一张没有五官的脸上，生机却从他的身上飞速消失。
死去的【阴神】刚刚离体，就被骤然浮现出来的那鬼神虚影给一口吞了下去。
在化龙殿中化作了一大团【鬼药】。
紧接着，以之为核心构成的【古坟尸王】也随之分崩离析。
其他那十一位“九相尸神道”的法师，也从空中纷纷跌落。
受到青篆等级的道法反噬，他们个个都呕血三升，重伤垂死。
失去了凭依的【天官降圣符】也瞬间烟消云散。
“千相师兄！”
“发生了什么事情？为什么【神变】境的千相师兄莫名其妙就死了？！”
“.”
他们强撑着身体努力抬起头，满脸都是不可置信。
想不明白什么东西能一瞬间就杀死一位【神变】境法师。
【诡物·三生石】
能力：缘定三生，锁定同生共死，不离不弃的“幸福”姻缘。
来自规则层面，无视任何不相关路径的道法防御。
只要是与敌人境界相同，或者高于对方，就可以百分之百从根源上同归于尽！
方才天狱道人正是以这件宝物与千相子构成了“三世姻缘”，然后共赴黄泉。
然而。
当千相子倒地之后，化龙殿中本已经倒地而亡的天狱道人，却重新睁开了那双一大一小的眼睛。
而胸腹间两个人形的肿包中，却有一个突然灰败下去，像是其他的六个一样彻底失去了生机。
表面看似三世姻缘，同归于尽，殉情而亡，实际上死得只有千相子一个人而已。
作为施术者，天狱道人又怎么可能不早做准备？
他胸腹之间的八个人形肿包，便是他得以不死的依仗，即便是宗门内部都无人知晓的【天生异相·寄生胎】！
有时，孕妇一开始怀孕，大夫检查出来的是双胞胎乃至多胞胎，但分娩时却意外地只有一个胎儿。
出现这种现象的其中一种可能便是——“同室操戈”。
即一个强壮的胎儿为了争夺母体的营养，将另一个或几个弱小的同卵兄弟胚胎吸收、包裹在了自己的体内。
这就是在娘胎中就进行过一场惨烈厮杀的【天生异相·寄生胎】。
同室操戈，相煎太急。
而天狱子的体内便共有八个寄生胎，也为他额外提供了八条性命。
跌跌撞撞一路走到今日，这九条性命已经被他用了七七八八。
“为了我的‘灵肉合一’，挟制【地下主】的宝物，我的兄弟们死不足惜！”
发现东西不在千相子的身上，天狱道人立刻扭头看向了另外一个目标。
“咦？分出胜负了？”
看到原本大发神威，分明已经奠定胜局的千相子突然倒下。
正有些搞不清楚状况的王远，却发现自己头顶一片劫气倏忽聚集而来。
下一刻。
就见刚刚击中了千相子的那一道红光，再次一闪，轰然命中了自己！
感谢书友20201211181057743、陆压大道君的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第435章 都是我的！
王远眼中的神光瞬间消失，【十八泥犁鬼王】也轰然消散。
失去主人的【酆都铁围】本能带着他的“尸体”缓缓落下。
就跟千相子一样，也没能逃过【三生石】无解的杀手。
化龙殿中，天狱道人重新从地上爬起来。
“哈啊哈哈哈哈.”
一场大战下来，即便他自己也五劳七伤。
但放眼四顾发现眼前再无一个可堪一战的敌手，不禁发出一阵张狂至极的大笑声。
“我的，全都是我的了！哈哈哈”
眼看惊变连连，战场上还活着的鬼道联军顿时脸色惨变，想不明白事情为什么会落到现在这个地步。
那些妖术士的表情固然稍微强于鬼道，但也大多都有些不太自然。
正当天狱道人准备扭头查看“宋兵乙”身上，有没有带着那件宝物时，鬼道联军中有人忽然喊了一句：
“快跑！”
可惜阵阵阴风乍起，通往赤县神州的【阴路】还没等被打开。
就已经被失去了对手的【内景天地·祸兽伏行】接连掐灭。
一个小世界的力量轰然砸下，轻轻松松便将包括那些“九相尸神道”门人在内的所有鬼道，一起碾成了碎肉！
一只巨大的白发鬼神立刻浮现在战场之上，将无数光点一口气全都吞进了肚子里。
眼看大局已定，天狱道人立刻解除了【内景天地】。
八头八尾的巨蛇重新盘绕起来，化作缺失了许多建筑、乃至山体的仓木山。
倒是“化龙殿”中的那一团【鬼药】数量瞬间暴涨。
不仅满足了一个青篆真人的晋升需求，还有大大的富余。
天狱道人扶着双膝大口喘着粗气。
发现这一场大战下来，身上那件【百衲衣】好似催命符一样，对自己身体的侵蚀程度又加深了不少。
连忙扭头去看“宋兵乙”的尸体。
可转瞬之间，本就是十分苍白的脸色，立刻变得比刚刚那些鬼道还要难看。
不可置信地失声道：
“不可能！我的宝物去了哪里？”
那具尸体附近竟然空空如也，根本就没有任何宝物掉落的痕迹。
如果能顺利得到那件鬼道至宝，不要说是两条性命，就是十条命也一样值得。
可此时所有鬼道修士都已经死了个一干二净。
那件依旧能被【三生石】隐约感应到的宝物，还是没有现出踪影。
天狱道人眼中不禁血光闪烁，霍然扭头看向那些在远处踟躇，似乎在犹豫着要不要靠近过来的门人弟子。
十六年以来，他第一次冲出了这间“化龙殿”，好似洪荒猛兽般暴戾的气息呼啸而出，择人欲噬。
“你们，是谁偷走了我的宝物？！！”
移植了九十九种妖魔的器官，再加上【百衲衣】的影响，人性和兽性时时刻刻都在他的心中互相厮杀。
必须要有与肉身相匹配的【阴神】，才能让两者阴阳参契，灵肉合一。
前置已经完成，但那件能用来克制阴司戒律的鬼道至宝依旧下落不明，却让他几欲发狂。
“道道主，什么宝物啊？”
那些被他一直蒙在鼓里的门人弟子，又哪里知道他到底要找何种宝物？
看着山巅上那个披着人皮【百衲衣】，看起来比所有人都更像怪物的道主，一个个都噤若寒蝉。
“你们不说？那我就自己来找！”
反正门人弟子已经没有了什么用处，天狱道人也懒得再去一一分辨。
他自信只要自己踏足青篆真人，靠着“灵肉合一”得到千载寿元都是轻而易举之事。
到时候门人弟子自然要多少有多少。
眼珠转动落到距离自己最近的一个弟子身上，探出一只不知来自何种妖魔的爪子，毫不吝惜地用力一握。
嘭！
这个倒霉蛋的心脏立刻被隔空捏爆，倒地而亡。
“不是这个？”
天狱道人歪了歪头，又将目光移向了下一个人，再次一握。
这个弟子同样好像杂草一样颓然死去。
而就在他倒下的瞬间，剩下的那些门人也终于反应过来。
这十六年第一次露面的道主，不是要携着大胜之威，带领道脉走向辉煌。
而是不知为了什么宝物，要将所有门人都给赶尽杀绝啊。
“道主已经疯了！”
“快跑！”
咻！咻！咻！咻！
那些侥幸活到现在的黄篆法师一马当先，不约而同架起遁光冲天而起，向着大隅藩之外亡命奔逃。
但除了早就心怀异志，远远躲开道主的【寄生壳】、【野狐禅】和零星黄篆侥幸逃得一命外。
其他人通通都在半空被炸成了一团血雾，在战场上洒下一场血雨。
魂魄则变成了【鬼药】的一部分。
天狱道人正要纵起遁光将剩下几人斩尽杀绝。
却意外发现【三生石】感应到的宝物气息，还在这处已经血流成河的战场上。
握着那【三生石】急得团团转。
“在哪？到底在哪？人不是全都死光了吗？【三生石】为什么还不能为我精准指出那宝物的位置？”
他的话音刚落。
这处不管是活人还是鬼影，本应该都被灭了个一干二净的战场中，却忽然响起一个声音，回答了他的问题。
“不，并没有全死光。还差最后一个呢。”
天狱道人背后瞬间汗毛炸起，霍然扭头看向身后。
却发现原本早就已经死得不能再死的“宋兵乙”，正好端端地坐在身后化龙殿的台阶上。
“不可能？你为什么没死？！”
最大的一张底牌对王远无效，让他不由心神剧震。
【三生石】能让一对约定三生的情人同生共死，不离不弃。
本来只是相当于一种极端苛刻的法契。
却被拥有【寄生胎】的天狱道人拿来当做了一种近乎无解的强大武器。
可惜。
就像是一对痴男怨女相约一起跳河一样，最终像个傻乎乎的二愣子，真跳下去的只有千相子一人而已。
天狱道人舍掉了自己的一位孪生兄弟。
至于王老爷下去随便洗了个澡，就又悠哉悠哉地爬了上来。
【八重寄生胎】这等只有区区九条命的业余选手，怎么可能跟王老爷这等手握《生死簿》的专业人士比命硬？
连刚刚才到手不久，即便是被人大卸八块都能重新恢复的【长庚启明】都没有用上。
只用了可以自由切换生、死状态的【假死】，就成功兑掉了天狱道人最后的一只寄生胎。
完好无损地重新出现在了他的面前。
与此同时，【三生石】上的一线红光自行亮起。
将王远和天狱道人再次连接到了一起。
正是“缘定三生，再续前缘”！
同样的跳河游戏，还能再玩两次。
在这么近的距离上，【通心法螺】也对王远道出了【三生石】的底细。
让他忍不住露出一丝惊容：
“【三生石】？而且还是从阴世那一块正品【三生石】上敲下来的边角，谁有这么大本事？
难道【地下主】真的在阴世占山为王了不成？
算了，还是让我掀开伱的头盖骨，亲自看看你的记忆好了。”
意识到情况不妙。
天狱道人立刻重新激活【百衲衣】，展开拥有青篆力量层次的【内景天地·祸兽伏行】，却不敢伤害王远丝毫。
一边后退一边十分从心地对他开口求饶道：
“不！道友，不能再死了，这可不是闹着玩的啊。我一共也只有九条命啊，饶了我！
你想要什么我都可以给你啊！”
王老爷哪里会惯着这等妖人？
“笑话，你死了，东西都是我的。”
对他咧嘴一笑，毫不犹豫就给自己来了一招战术去世。
嘭！嘭！
两人同时倒下。
这场修士战争也终于彻底告一段落。
【阎罗化身】身边，一扇鬼门轰然洞开。
王远的本体像是出国旅游一样，拉着一袭明艳红裙的凰妩，施施然地走了出来。
伸手一招将那一大团【鬼药】收入袖中。
分出一小部分送入凰妩脚踝上的【阴阳同心铃】中，供给驻扎在【吹角连营】内的道兵奋力修行。
扭头再看向天狱道人的时候。
却发现他在死亡之后，怪物一般的肉身顷刻间便化作血水，被身上那一件【道统法物·百衲衣】吃得干干净净。
【阴神】刚刚浮现出来，就又被那【百衲衣】像猛兽一样给死死咬住。
“住口！他的魂魄是我的，给我吐出来！”
王远连忙抢上前去，伸手一抓。
却只撕下天狱道人记忆深处一小片最核心的部分。
落入心间，化作一门名为“灵肉合一”的道法，以及些许与【地下主】相关的凌乱信息。
“十六年前，我的生日那天【百衲衣】恰好复苏？让天狱道人寻找能让他突破阴司戒律的宝物？
【百衲衣】连通着一位半仙的意志。
【地下主】的目标是.《小生死簿》？！”
正在这时，刺骨的危机感猛然袭上心头。
身上法光炸裂，立刻抽身飞退。
那件与他近在咫尺，刚刚才互相争抢过天狱道人阴神的【百衲衣】气息一变。
以一位【神变】巅峰法师为燃料，发挥出了【青篆真人】的力量。
好似贪婪地嗜血猛兽，猛然向他扑了过来。
这不是要杀人。
而是要将他连带体内的《小生死簿》本体，都给彻底吃得一干二净！
这分明是【地下主】的意识受到刺激再次降临。
即便是【假死】和【长庚启明】，在这种凶残的玩意儿面前，都完全没有了用武之地。
眼看王远就要遭殃。
咻！
一片锐鸣响起。
人皮一般的【百衲衣】身上，忽然多出了十三点针芒，身体顿时一僵，像是被抽掉了骨头一样颓然掉落在地。
王远身后响起老萝卜得意洋洋的声音：
“哈哈，家有一老如有一宝。
老夫虽然来的晚，但果然还是颇有压轴的风范嘛！”

第436章 天高三尺，寸草不留
吱吱吱.
看着跌落在自己脚下，兀自挣扎不休，暴虐依旧的【道统法物·百衲衣】。
王远在吓了一跳之后，脸色很快便恢复如常。
虽然事关【地下主】的绝密情报，一直被天狱道人捂得严严实实。
直到时运不济，身死道消才算是露出一丝端倪。
让王远先前完全没有意识到，对方搞出这么大一场阵仗，获得足额的【鬼药】用于晋升只是目标之一。
更大的目标却是为了找到藏在鬼道联军中的自己，还有自己体内的那一册《小生死簿》！
好在，他当初自从用掉了【符牌·迦楼罗王】，就立志要从此低调做人。
直到大战终了最后收获的时候，本体才真正入场。
而且在轮回新生后，本事比以往更强的【保生大帝】吴真人，一直就跟在他的身边。
这洋洋得意的小老头背着手，昂首阔步地穿过还没有关闭的【鬼门】，来到化龙殿门前。
似乎仅用【鬼门十三针】还不太放心。
药香扑鼻的【内景天地·悬壶小境】旋即张开，化作一只半透明的药壶，高高悬在仓木山正上方。
镇压住了山上所有尚未排除的潜在风险。
这位医术大家，还有能大幅强化药物药效的【内景天地】，正是“妖师道”和【百衲衣】这等生物侧道法的克星。
即便【百衲衣】依旧在不断挣扎，接连幻化出各种凶恶的猛兽、妖魔，也根本无济于事。
尸解遗蜕也只是遗蜕。
靠着一张不知道多少年前留下的人皮，便保留了青篆等级的威能已是极为难得。
【地下主】本就受到阴司戒律的严格限制，又经历过一场同级别的青篆大战。
这个时候，还想反抗一位活了五百年的正牌真人，无异于痴人说梦。
一个回合就被拿下。
“话说这就是一位【尸解】境巅峰真人的遗蜕吗？
正统修士尸解时，大多只假托一物，或衣、或杖、或剑.，留下一部分可怖遗骸的，倒是十分少见。
放到某些道法相合的术士手中，这等宝贝便是无价之宝，引发一场血战倒也十分正常。
不过现在是什么情况？这宝贝不是也跟【万相宝鉴】一样，都被【杀生树】活化了吧？”
吴真人借着一株本命仙草“野山参”。
变相完成了“妖师道”梦寐以求的，由人化妖突破寿限的终极道法。
而且完全没有借助【鬼药】的力量。
他对终于对自己完全放开了怀抱的“妖师道”道法，自然也十分好奇，信步走到王远的身边。
却十分意外地听到，整理完天狱道人记忆的王远忽然道了一句：
“这可不是什么宝物活化。
来，真人，跟这位尸解失败的前辈‘半仙’【地下主】打声招呼。”
说话之间，【百衲衣】上便长出了一只只颜色各异的眼睛。
贪鄙、恶毒、嫉妒、凶狠.种种负面情绪，有如实质一般从中迸射出来。
若有凡人站在它的面前，怕是立刻就会被万箭穿心。
咻！
本来还是一派宗室风范，淡定从容的老萝卜，一个闪身直接躲到了王远的身后。
避开了【地下主】惊悚的注视。
这老头向来滑溜，本就不是长于战阵的角色，靠着境界优势，恃强凌弱倒是十分在行。
但以弱克强就实在有些难为他了。
即便对方现在只有一个半仙的名头，也忍不住本能退缩。
剩下的目光随即便全都集中到了王远的身上。
更准确地说是他体内的那一册《小生死簿》上。
要不是有一圈圈【地阙法光】护持，炽热的目光已经灼穿了他的皮肤。
“嗬嗬.我的！
你的身体、道行、法宝.一切都是属于我的！属于我的！
给我吧！给我吧！
你跑不了的，嗬嗬”
浑身上下裂开七八道属于不同生物的口器。
七八个音色、声调各不相同，有老人有孩子，有男人也有女人的声音，好似化作一条条虫豸拼命钻进他的耳朵。
虽然【百衲衣】被【悬壶小境】死死压住，但话语中深深的恶意和贪婪，却不打半点折扣。
对一位“半仙”的话没人可以无视。
让王远也忍不住一阵恶寒。
但在发现对方只是一直重复这句话，并没有透露出其他重要的情报之后。
王远也重新稳住了心神。
基于“知识”聚集的原则。
许多特殊的宝物，都是有缘千里来相会，无缘对面不相逢。
就像当初爷爷他们从枭神墓中带出了【白簿】，这【白簿】立刻就自行找上了王远一样。
在鬼道之中位格极高，甚至是当今位格最高的【地下主】，对《小生死簿》自然有所感应。
五鬼八败命，主欠阴人债。
自从修行了【地阙金书】之后，王远天生便欠了所有地下阴人的债业，体质易招邪灵，常遇诡异，灾祸不绝。
这【地下主】显然便是到目前为止最大的那一只“讨债鬼”。
不过，王远也发现，自己头顶代表近在眼前的【劫气】并不算多。
反倒是一层十分高远的虚幻阴云，横亘在天际，将头顶的整个天空都遮蔽地严严实实。
这代表着，只要自己还想在仙道上继续进步，早晚都会再遇上这个被困在阴世中的恐怖“半仙”。
就像小姨龙韶和岳母青妍，注定要跟占据了浊河的【独眼石人】做过一场。
对他来说，【地下主】也是自己在鬼道路径上绕不开的那个道敌！
“祸兮福之所倚，我倒是应该庆幸在无意间提前撞破了这【地下主】在人间的布置。
要是等到这天狱道人完成晋升。
就要换成我，人在家中坐，祸从天上来了。
先定一个小目标，两年之内晋升青篆！”
王远看着受限于阴司戒律，喊了两声之后就不得不重新收回自身意识，只留下一张人皮的【地下主】。
对已经成为自家旗下“现代医疗体系”项目负责人的老萝卜挥挥手：
“吴老板，打包，分赃！”
“得咧！”
只要不是跟一个“半仙”开战，吴真人立刻便重新来了精神。
【内景天地·悬壶小境】法光大盛，瞬间扩张，将整个残缺不全的仓木山都给笼罩其中。
手中掐诀，大喝一声：
“起！”
整座山岳发出“轰隆”一声巨响，陡然从这大千世界，跌入了专属于吴真人的独立小世界中。
随即。
法光席卷，战场上属于鬼道联军的所有尸首、法器全都被吸入了【悬壶小境】。
就连被无数修行者、妖魔鲜血浸透的泥土，都被狠狠剐掉了三尺，成为小境中千万灵药的上好有机肥。
这才叫真正的天高三尺，寸草不留！
因为一场由两个城隍引发的血案。
在王远的安排下，大战一起一口气解决了道敌“妖师道”，坑死了【幽冥坊】道主千相子在内的一大票鬼道。
乃至整个东海沿岸的鬼道势力都被重挫。
如今赤县神州修行界最大的三家商贸集团，【幽冥坊】、【酒色财气楼】、【云楼鬼市】中。
前两家全都被王老爷用不正当竞争的盘外手段，坑得满脸是血。
两家道主，【六欲红尘伞】的前主人“蜘蛛精”芳林主，还有千相子接连在云京城和大隅藩被击杀。
虽然从云京回来之后，【酒曲星君】杜三杯用【紫薇斗数】推算过。
芳林主不知道用了什么道法，似乎还没有完全死透。
但就连【道统法物】都给丢了，势力衰退已成必然。
正是【云楼鬼市】一家独大，大发横财的时候。
另外，五脏庙完整的【道统法物·酆都铁围】，四位主事，一整个五脏庙的上千口劳力。
“妖师道”积累了多年的宝贵“外科知识”、【尸解遗蜕】。
还有被天狱道人视作超越了“尸解仙法”的无上道法——“灵肉合一”，也通通落入到他的囊中。
就连账面上的【阴德】都从223万，一下子暴涨到了现在的325万，就算这次没有额外的【天道垂青】也是大赚。
妖魔跌倒，王远吃饱，不外如是。
光秃秃一片，比被老黑舔过还要干净的“盆地”上空。
王远先把吴真人送回了度朔山。
他自己和正反复把玩着那一颗【三生石】的凰妩，却没有急着走。
“我的都是你的？
想要吃伱劳资？你特么怕是不知道，这阴曹地府里面谁说的算！
半仙又如何？敢在你王老爷面前充大瓣蒜，我这便下地狱去给你找点乐子。
除了第十九层地狱，我这里正好还有一个‘上战场换自由项目’，可以跟地狱里快疯了的厉鬼老兄们好好唠一唠。”
这时，忽然扭头看了一眼筑紫岛的南方，微微一笑。
这才拉着凰妩一起钻入【鬼门】，消失不见。
数十里开外，一支高举着出云国战旗的队伍正飞速奔来，沿途张贴安民告示。
显而易见。
王老板这等以勤俭持家为本的人物，又怎么可能浪费任何一丁点油星？
虽然大隅藩背后最精华的仓木山被刮地三尺。
但三尺之下被榨干了油的渣滓，也万万不可浪费。
对他来说是鸡肋，但对素孤云的出云国来说，却是一块从天而降的大肥肉。
大隅藩今日除名！
感谢书友20220618165447622的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第437章 你的就是我的
筑紫岛，出云国。
比照大炎风格建立的藩主居城人来人往，车水马龙。
而在寻常人难以触及的巍峨宫城中，却还存在着另外一座只有极少数人才知道的城中城。
十丈方圆，盈盈荷庭。
青石小桥，假山翠竹，雾锁杨柳，夭夭荷瓣。
小石潭中水波清澈见底，一层薄雾笼罩在潭水表面，时不时还有数尾锦鲤跳跃嬉戏。
抬头望天，一朵朵巨大的青色莲叶下接水潭，上接天空，高低错落，共计二十四层。
一层一境，每一层的荷叶上都修造了一小片极为别致的精美建筑，烟雨朦胧，美不胜收。
而在所有荷叶的最上层，则是一片圆形的天空，波光粼粼。
站在庭院中往上看去，似乎正身处在一口种满了荷花的小水缸之中，所有建筑都建立在一棵巨大的荷花上。
这正是取代【三阳小境】成为了北方“无生道”新底牌的荷庭小境。
时不时就可以看到成群结队的“白莲圣女”，身披白裙，好似凌波仙子一般穿梭在碧色的莲叶之间。
传递公文、处理政务、谋划参赞.充当着整个出云国的最高行政中枢。
甚至可以将之等同于大炎皇室的内阁。
其中地位最高，心性最出众者有二十四位，最低的一位都有【阴神】境道行，合称二十四节气。
在摆脱服侍在世明王的命运之后，如今需要她们辅佐的人只剩下了一位——无生道北方道主，也是出云国主素孤云。
“伯安，这次又要大大记你一功！
若非你提前查知了东海沿岸鬼道联军的动向，还有大隅藩中的异常。
我们绝无可能赶在其他几国还有岛上那些游荡的妖魔诡怪之前，抓住时机，兵不血刃地拿下整个大隅国。”
身着一袭银色宫裙端坐上位的正是素孤云本体。
外表眉目如画，气质却又威仪暗藏，让人不敢抬头正视。
此时，她具这身负一国气数的本体已经不再外出，一直留在这【荷庭小境】中防备对手的一切暗杀手段。
连接地脉，聚拢人气，构筑阵局，只要不动便不虞旁人能够打破这【内景天地】。
这座【荷庭小境】除了一众最忠心的白莲圣女之外，有资格进入的外臣不多，男性更是寥寥无几。
但屡立大功的朱伯安，正是这样的一个例外。
“吾王，过誉了。
这次拿下大隅藩，全赖您领导有方，通风司上下齐心协力，再得天时、人和相助，才能成此功业，臣不敢居功。”
朱伯安嘴上谦虚至极，心里却对自家师父佩服得五体投体。
‘一份功劳卖三家，真是绝了。
卖给天道赚阴德，卖给九兵赚功勋，卖给出云赚战功。
而且白白把这大功劳直接喂到我的嘴边，我朱伯安果然是恩师最器重的弟子啊。’
只因局势变化实在太快。
鬼道和妖师道都完全没有意识到。
本来只有一位黄篆法师坐镇并不起眼的出云国，在接收了整个北方无生道残部之后，早就已经今非昔比。
一跃成为了不逊色他们任何一家的庞然大物。
鹬蚌相争渔翁得利，关键时刻出手，一口便吞下了整个大隅藩。
王远带不走的金银矿脉、田产、人口、海港.等等不动产，才是这个藩国最值钱的部分。
白捡了这么一个天大的便宜，素孤云又如何能不高兴？
“伯安，筑紫岛九国中只有大隅国实力最强，其他的藩国远远不是我们的对手。
这次趁着整合了整个北方‘无生道’残部，实力大增。
我们要争取在今年年底之前彻底拿下整个筑紫岛，从今日起，国内的一切事务都执行先军政策。
你要做好准备。”
在参考【通风司】搜集的大炎内外诸多情报，加以左右权衡之后，素孤云最终将摩罗四岛选定为自己主攻的基本盘。
将赤县神州中大量无生道的核心术士班底调到了这里。
用这一群身经百战的术士，对付岛上的土著和神出鬼没的八百万神明也最为对症。
而有着庞大群众基础的燕州、钧州之地，则被她视作了自家称霸整个北方的桥头堡。
将各脉积累多年的三阳兵组成一只兵强马壮的义军，团结在了兵法修为突飞猛进的【纯阳化身】身边。
在与禹州相邻的燕州开疆拓土，并且已经打下两座府城，彻底站稳了脚跟。
朱伯安接到了新任务，立刻再三保证，一定戒骄戒躁，为素孤云的战略安排提前做好情报工作。
同时又十分郑重地汇报了一事：
“吾王，前日臣联系上了一家专门做军火买卖的大豪商。
卖的可不是寻常流民军所用的钢刀、枪头。
而是至少可以与原大炎二线火器营装备比肩的上等火器！
臣还专门去验过货，他们仿造出来的火器，简直跟【玄兵观】的真货一模一样。
不仅有装备最多的火铳，还有【神威将军炮】这等道法火炮！”
“也不知道他们到底从哪里找来的能工巧匠。
工艺神乎其技，每一柄同类火器之间都毫无差别，公差小到几乎可以忽略不计。
最重要的是，他们不仅量大管饱，而且价钱还比从大炎各地卫所中淘换二手货便宜一成！
若是我们能用摩罗四岛上盛产的金银交换，大量装备我们的凡人火器营，攻坚、守城定然无往不利。
臣以为，此等大事，吾王不得不知！”
即便是素孤云这位早就能无视寻常火器的黄篆法师，听到这个消息都不由眼前一亮，连忙追问道：
“保真吗？”
得到了【太乙玄兵道】支持的大炎王朝，这近三百年的表现都有目共睹。
热爱造反的“无生道”就吃过不少次火器营的亏。
对这等能让凡人士兵不再只能沦为后勤的武器，自然也是知之甚详。
也许在野战意外遭遇之时，装备着火器的兵卒依旧只能被那些机动性极强的非人【道兵】屠杀。
但是在驻守城池、关塞，或者攻打坚城、阵局的时候却着巨大的优势。
【道兵】、【火器营】两者混编，还能取长补短，让一加一大于二。
最重要的是，养火器营要比养【道兵】便宜百倍。
用十年时间都不可能培养出一只强大的【道兵】。
但用一两年时间就能打造出一支训练有素的精锐【火器营】！
这是争龙之时的必备兵种，素孤云早就有扩编的打算。
只是一直苦于自家大规模仿制火器的技术不过关，成本太高，又一直没能找到靠谱的货源，这才一直耽搁下来。
听到素孤云话语中的急切，朱伯安连忙拜倒，赌咒发誓道：
“保真，当然保真！
为了吾王的大业，臣敢拿项上人头担保。
而且人家卖家还说了，穷则战术穿插，达则火力覆盖！
把这个世界上所有的‘恐惧’全都总结起来，根本上其实只有一种，那就是火力不足恐惧症！
世界上没有一支整编炮兵营解决不了的问题，如果有，那就再来一支！
您听听，这些道理，臣，深以为然呐！”
每说一句，素孤云的一双美眸就明亮一分，到最后盯着朱伯安的目光，灼灼燃烧好似烈焰。
毫不犹豫地素手一挥：
“去换！我们不管这些最喜欢搅风搅雨的军火商心里到底有什么打算。
只要武器没有问题，我们就换！
只要兵部的军费支出还可以承受，有多少就给我换多少！
历朝历代的规矩，非社稷军功不得封爵。
只要这件事不出差池，等拿下整个筑紫岛，伱便是出云国的第一位诚毅伯！”
对朱伯安这种一心为公，从不居功自傲，毫无私心的干将，每一位主君都会喜欢，素孤云也不例外。
“遵令，臣定当赴汤蹈火办好这件差事！”
朱伯安脸上信誓旦旦地郑重领命。
心里其实已经乐开了花。
看您这话说的，一手钱一手货，不过是咱左手倒右手的事儿，哪有差池不差池的。
倒是如果到时候我给桃掌柜交付的金银缺斤少两，那才叫真的差池！
显而易见。
随着度朔山的血汗工厂中，除无生老佛之外，整个人间最上等的两座【玉府雷枢】开始发威。
工业产能即将对所有手工业发动降维打击。
而第一战正是乱世中最重要的枪杆子。
王老爷特地照顾素孤云这个自己人，知道她发了一笔横财，才率先给她开放了购买渠道。
哪有无缘无故的天降馅饼？更不分你的我的。
你的就是我的，我的还是我的。
世上又有什么事情，是比你花血汗钱从我这里买廉价军火，还用自己的人命帮我打地盘更美好吗？
这算盘珠子打的，隔着一个东海，朱伯安都听到了。

第438章 阴山背面，定制投胎
呼——！
风声呼啸。
穿过【鬼门】的王远和凰妩手拉着手一起坠入阴间。
从九幽之地吹出来的刺骨阴风，只要被活人沾上一点就能消肉蚀骨。
即便是寻常术士、法师误入此间，不等落地就会只剩下一缕哀嚎的残魂。
但这阴风吹在他们两个身上，却像是来自度朔山的和煦春风，不仅毫无伤害，反倒让人精神百倍。
在这条长长的阴阳通道中，只有最尽头一点微弱至极的惨白光芒让人能够隐约视物。
而越是接近阴世，王远体内以【地阙金书】修成的磅礴法力就越是活跃。
那一道【鬼境·阎罗殿】向着【法域】蜕变的速度就越快。
《小生死簿》也向王远清晰传出一种游子归乡般的欢呼雀跃，灵性都增强了数分。
这下土阴世正是【地阙金书】和阴山道法脉，最能发挥出自身力量的地方。
法师的标志本就是借法天地，与天地越契合借来的就越多，力量就越强。
再加上【神通·燮理阴阳】，他阎罗王小远在这里虽然只是个中层干部，却也是能上达天听的天道近臣。
手中掌握的力量远远不能只用道法境界去衡量。
还不等落到阴世，一股好像位于度朔山【赤蛇绕印局】中般的沛然大力，便猛地降临到他的身上。
让他的一身气息顿时跳了一级。
从原本在【六欲红尘伞】和【酆都铁围】加持下，才刚刚开始孕化法域的半步【神变】境，径直冲上了【神变】绝巅！
显然，任何同级修行者想要在阴司中和阎罗王作对，完全就是痴心妄想。
就在两人即将突破那一点惨白光芒，进入阴司时。
他们身上一片神光轰然炸裂。
下一刻，王远和凰妩便坐到了一辆由八匹骏马拉着的华美车架中，黑底金文，饰以珠玉。
神光湛湛，光耀十里。
前方八匹骏马生有龙相，头生双角，体覆龙鳞，口含利齿，足下踏着幽蓝色的炎流。
拉动车架瞬间便冲进了下土阴世。
两人再看彼此。
也全都大变了一副模样。
王远头戴十二旒黑色冕冠，腰悬印玺，冕服上玄下朱，绣着十六章纹饰：
日、月、星辰、群山、龙、花、鸟、虎、猴、藻、火、粉、米、黼、黻，下裳边缘还有大片鬼文篆字。
气势沉凝，威仪深重。
身边的凰妩则头戴金色凤钗，垂下九道流苏，眉眼浅浅，精致如画。
一袭鸾服底色大红，上面绣着九只金色的凤凰，追逐着八种银色的月相。
另有一副略显朦胧，绣着一只银色凤凰的大红盖头，罩在她的玉靥上。
与王远的气质相辅相成。
【斗姆太阴君】本就是后妃之相，主理姻缘、月华。
和王远夫妻一体，命盘相接，自然也获得了强大的位格加持。
而随着他们的第一次到来，身边百里范围内的一草一木一山一石，都开始齐声呼唤王远的名字：
“阎罗王！阎罗王！阎罗王！”
也让他们顿时心中踏实，就像是回家了一样。
“上一次我们被【地母黑天】阴了一手，从罗酆山入又从度朔山出，根本没有来得及探索一番阴世。
正好借着这次机会，正式入驻阴司第五殿，把阎罗身上的担子给扛起来。
才能不辜负天道大佬对我的信任啊。”
自从大半年之前得了【三洞法身】分身有术之后，王远就一直想要将【阎罗化身】派驻到地府里来。
将自己麾下的一摊子势力给捡起来。
就算这里的【阴官】并非自己的嫡系，需要遵守严苛的阴司禁忌。
也不可能带去阳世，参与各方修士之间的战争。
却是以【阎罗王】神位为跳板，逐渐扩张影响力，重新收拢自身权柄的重要媒介。
这一尊【天部神位】从一开始唯一的阴司鬼王，随着人道变迁不断降格。
一直降到了现在的十殿阎罗之一。
只要王远能晋升【神变】，就足以将十殿阎罗的权柄全都收归己身。
再等到晋升【青篆真人】，就可以借着度朔山之主的身份，名正言顺地正位东方鬼帝了。
哒哒哒.
八匹神骏的鬼驹踩踏虚空，发出清脆的马蹄声，在阴世昏沉的天空中，化作一道经天而过的金色神光。
一路穿过浩渺无垠的三途河、黄泉路、恶狗岭、金鸡山
也越过了路上无数正被阴差押解前行的阴魂。
这些阴魂大多都面黄肌瘦，皮包骨头，目光浑浑噩噩，好似一具行尸走肉。
而更多的身上还带着骇然的伤口，开膛破肚、断肢枭首.惨不忍睹。
还有少数死前不知道杀了多少人命，浑身浴血，满眼杀气的悍勇凶魂。
即便是到了阴曹地府，依旧不服管束，怒吼连连想要挣脱身边的【阴差】逃出地府，却只换来痛入骨髓的鞭笞。
看着下方的景象，凰妩不由蹙了蹙眉头：
“这些进入阴司的鬼魂里面，死于兵灾的格外多。
阳间已经进入了乱世，非正常死亡的阴魂远超往年，全都一股脑地涌入地府，这里怕是也要乱上一阵子。
若是猜得不错，【阎罗化身】一旦入主第五殿怕是就没有机会再出来了。”
当初在代理登州府城隍爷的时候，他们就有过相同的经验。
稍微推断便知道。
上层的天部神位自主运行，全都机械至极。
需要灵活应变才能处理的事物怕是堆积如山。
一旦坐上那个位置，再想将自己从公文的海洋里摘出来怕是难如登天。
想要跟代理城隍的时候，每天只需要工作一个时辰，就有足额香火阴德，乃至【天道垂青】的好事想都不要想。
王远深以为然。
下定决心，赴任之后，立刻就把【九兵】那些领了“阴司鬼神部”神位的好兄弟们，通通拖进阴间。
日能审阳，夜能断阴，充分发挥【仙官】们的聪明才智。
到时候，一天只让他们在阴司工作六个时辰。
绝对不加班，说到做到！
“现在还是先让我看看那位【地下主】到底躲在哪里吧？”
摘下腰间代表阎罗王权柄的印玺，头顶一册《小生死簿》飞射出来，“哗啦啦”绽放二色神光。
“敕令！阴司应我，天视地听！”
嗡——！
一道无形的波纹猛然扩散开去。
瞬间扫过这片面积远远超越了阳世的昏沉世界。
一座座车水马龙，人烟稠密，酷似人间的鬼城、鬼国；十八层地狱的万鬼哀嚎；望乡台上的嘤嘤哭泣.
生灵在死亡之后，会结算生前的阴德福报，经历下土各级阴司审判，各有归处。
人有人寿，鬼有鬼寿。
在接下来的这段鬼生中，有人下十八层地狱受苦，有人在阴世鬼国浑噩度日.
有人因生前【阴德】加身一跃成为【阴官】踏足神道.
其中大多数不好不坏的阴魂，则会在阴世中慢慢洗净一切人间所得，耗尽鬼寿。
并用这些一生中最后的积累强化阴世，也强化土著天道。
最终只余一点干干净净，连记忆都不存的【真灵】，投入天人、阿修罗、人、畜生、饿鬼、地狱这六道轮回之中。
阎罗王的权能在《小生死簿》和【燮理阴阳】的加持下，目光遍照十方，洞彻整个下土阴世。
连阴司最深处的九幽之地都不例外。
让王远清清楚楚地看到了那一只，还没有来得及彻底了结的【诡异·兔儿爷】。
但是。
一圈看下来，他却在一座横亘阴世不见首尾的大山背面，发现了一大片自己视线根本不能触及的地方。
此处，山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水。
荆棘丛丛藏鬼怪，石崖磷磷隐邪魔，耳畔不闻兽鸟噪，眼前惟见鬼妖行。
正是曾经在【白玉简】影像中见过一面的阴山！
而眼前这一幕便说明这座代表着阴世根本的山脉，显然是出了大问题。
不只如此。
目光只是定在此处短短几个呼吸。
他便发现不断有绕过七十二司和十殿阎罗，没有文牒的鬼魂，伴随着一阵阴风落到此处。
先前从【百衲衣】上采来的一缕气机也蠢蠢欲动，想要自行投入这阴山背面。
“找到了，【地下主】果然在阴司占山为王，而且，还是阴山背面这等紧要之地.”
王远的目光幽深，若有所思。
当年穆天子受到【西王圣母】的蛊惑。
以人间天子的位格开门揖盗，致使阴世受创，《小生死簿》流落阳间。
本以为双方不胜不败。
没想到今日一见，阴司分明是吃了一个暗亏。
直到两千六百年后的现在，阴山背面竟生出了一片浩大鬼桃林，到处都弥漫着浓重的雾气。
雾气背后还不知道隐藏着什么东西。
王远心中一动，以【万鬼之王】的权能，分出一缕神识落到了一个即将走进雾气中的鬼魂身上。
下一刻。
他就听到一个瓮声瓮气的声音叫嚷道：
“先交过路费：自己从身上割下二两肉，或是上交人间二两纹银。”
“此地明码标价，投胎可以专门定制。
下辈子还想转生为人，标价一百两。
出生地在赤县神州：五十两。
江南繁华之地：一百两。
流氓之家：十两。庶民之家：二十两。寒门：三十两.”

第439章 阎罗殿分殿
“咦？这是.阿修罗？！”
透过阴魂的眼睛。
王远十分意外地发现，挡在自己和十几只鬼魂面前的两个守卫不是阴差，更不是自己曾经见过的任何一种生物。
刚刚说话的男性三头六臂，浑身皮肤尽是青黑色，面容丑陋无比，开口之时还不断喷吐点点火星。
旁边还有一个女性，长着一头四臂，但面容妩媚妖娆，肌肤洁白如雪。
即便是此刻正伸出舌尖舔着一柄短刀上的鲜血，都透着一股子魅惑撩人，让人忍不住喉咙发干。
“看他们身上的气血也就是两个【道兵】，长成这幅样子绝不是因为修成了某种【法身】。
男性丑恶至极，女性又美艳至极，应该不会有错，这两人就是六道中的‘阿修罗道’！
没想到【地下主】竟然还收服了这样一支强悍的战斗种族充当自己的爪牙。
怕是比预想中的更加难缠。”
王远心中飞速浮现出【地阙金书】中关于“阿修罗道”的相关记载。
六道分为三善道：天人道、人间道、阿修罗道；三恶道：畜生道、饿鬼道、地狱道。
三善道中又以“天人道”和“阿修罗道”生活的地方最为特殊。
从【青篆真人】开始，一方内景天地就是修行者一身的道法根基。
即便侥幸晋升【尸解仙】，同样也是如此。
只不过【尸解仙】的【内景天地】独立性会进一步增强。
即使没有太阳提供能量，只要有一颗【长生道果】坐镇，也可以永远自给自足，因此也被称作【仙天】。
每一座【仙天】都极为广阔，面积至少堪比一国。
阴德深厚的善魂在转生成【天人】之后，生活的地方正是【尸解仙】们的仙天。
他们生来就有一百五年寿限，虽无【兵圣】的力量，却个个都天赋异禀，思维敏捷、能言善辩、心灵手巧.
王远已经投胎转世的父母就属于这一类。
而阿修罗则是阴世中的原住民，在这一界刚刚演化，还被称为“蒿里”的时候，就已经生活在这里。
男的极丑，女的极美，介于神、人、鬼之间。
极为擅长战阵杀伐，也被称作：战鬼。
身上头、眼、口、手、足的数量是实力的象征，数量越多，实力越强。
据说想成为阿修罗王，至少需要有千眼、千手、九头、八足，一旦成就威能深不可测。
毫无疑问。
想要在他们的拱卫下对付【地下主】，必定难上加难。
正当王远还在沉思中的时候。
排在队伍最前面的鬼魂，已经伸手接过了阿修罗递过来的短刀，还对着他点头哈腰：
“我懂，我懂，给诡神老爷们交‘肉税’，到哪都是这个规矩。”
虽然他这辈子是第一次来到阴世，却对这里的办事风格似乎十分熟稔。
眼睛眨也不眨，挥刀就从手臂上割下一条肉，放到旁边一只血糊糊的秤上一秤，不多不少刚好二两。
王远打眼一瞧，从这人的面相打扮上立刻就确认，他应该是一位乃蛮五部中的【苍神】信徒。
心下顿时了然。
在漠北那种时不时就会收“活人税”、“死人税”的地方活了一辈子。
来到【地下主】的地盘之后，对这里的做事风格当然可以无缝衔接。
要是让他接受正常的“善恶有报”观念和审判标准才会真的适应不了。
然后是第二个、第三个前面所有人竟然全都习以为常，乖乖上交了过路费。
王远这才意识到，这些人竟然全都不是大炎人，而是来自周边各个国度的民众。
流行天葬的地方，支付的就是身上的血肉，流行土葬有陪葬品的地方，则支付人间的金银。
烧的纸钱虽然也收，但只要不是由修行者祭炼过的【法钱】，价值便会大打折扣。
这还是因为上面寄托着亲人的愿力，否则数额再大也一文不值。
“怪不得啊。
我早就该想到，赤县神州历朝历代都将教门打为淫祀，努力将他们隔离在世俗百姓生活的世界之外。
但是周围其他那些人诡混居的国家可不是这样。【天官】的信徒在死后又会有什么样的经历？
答案就在这里！”
王远的脑中划过一道闪电，顿时明悟。
恰好位于【天门】之下的赤县神州，历朝历代，无论是经济还是人文都是毫无争议的当世第一。
百姓看似生活困苦，其实生活质量已经是周围各国难以企及的存在。
摩罗四岛、檀桓、北方【苍神·苍鹿道君】的乃蛮五部、西域三十六国、西方高原【黄神·黄鳅道君】的象雄王国
西南大山【青神·青羊道君】的浪穹六邵、南方的十六雄国、东南的南洋诸岛
这一整圈数下来，只有赤县神州的历代王朝在尸解仙的庇护下完全是由人类做主。
其余在赤县神州周边的大小诸国，不是已经被强大的【天官】彻底占据，化作被诡神统治的诡国。
就是勉强维持了一个人诡共居的局面。
从这种态势也看得出来，那些本身战力爆棚的【天官】也不是完全不讲谋略。
反正时间对他们来说完全没有意义。
用数千年的时间去布局一条四面开花，绞杀大龙的绳索，完全不成问题。
在那些被【天官】、【诡神】统治的国度里，有相当一部分信奉它们的鬼魂，并不经阴司审判，而是被截流到了这里。
至于尸解失败的【地下主】，分明便是这个计划的关键一环。
即便受到阴司戒律禁忌的制约，不能为所欲为。
却也借助【杀生树】当初入侵阴世时篡夺的一部分权柄，在这里开了一个高仿的阎罗殿鬼桃林分殿。
不依善恶为评判标准，而是以财富和奉献多寡，来决定赏罚、去处。
土著天道辛辛苦苦构筑的循环体系：真灵——活人——红尘历练——化鬼回归——强化天道——轮回投胎。
被他们横插一脚。
不敢在这个土著天道的大本营直接生吃了魂魄、真灵，却也将鬼魂身上本该用来强化天道的力量剥削殆尽。
用来强化【地下主】和阴山背面这片被【杀生树】污染的区域，让它越来越大。
本质上这就是个寄生在阴世，不断夺取养分的肿瘤！
“好的很！
现在咱们之间的不再是私仇，而是整个人道的公愤。
过去阴司只是机械运行对你没有什么办法，从今天开始咱们就走着瞧。”
眼神变幻一阵，没有冲动行事。
很快就轮到他神识附体的阴魂过卡。
搜索记忆得知这是一个有功名在身，却郁郁不得志的檀桓人。
王远没有主动干涉他的行动，同样割了一块肉，顺利通关。
就是因为檀桓属于大炎的朝贡体系之内，虽然信奉教门，却不至于收活人税，动作明显不如其他人熟练。
穿过这一片【杀生树】分支的鬼桃林。
可以看到其他地方还有许许多多的入口，接待从四面八方而来的阴魂。
正如那阿修罗所说，这些阴魂根本就不需要经历任何“赏善罚恶”的审判。
只要有钱，就有加急通道可以立刻进入轮回，开启精心定制好的下一世。
一张价目表就那么明晃晃地挂在最显眼的地方。
投胎项目：地区、物种、颜值、家室、性别、健康.等等之外，还有意外、正常这两种怀胎方式可以选择。
其他的倒也清晰明了，但最后一项却让许多鬼魂一头雾水。
“敢问尊神，何为正常？何为意外？意外为什么不仅要花光全身的血肉，还要再加一百两纹银？
这费用都快顶得上一个‘玉树临风’的价钱了。”
前面有人当即便向小窗后坐着的一个女性阿修罗问了出来。
那阿修罗玩味一笑：
“正常怀胎不必多说，但这非婚‘意外怀胎’可是我们推出的新项目。
其他都不选，直接选这意外怀胎，说不定会在若干年后得到一个大惊喜。
需知，这里面可是足足有三成可能是权贵、地主、豪商在外面养的外室。
只要中奖，不管是什么颜值、地区，一辈子可就什么都不用愁了！
怎么样是不是很划算？
有谁想要赌上一把吗？”
一双勾人的美眸扫过所有人，给他们无声地鼓励。
“对了，我们这还有‘一寸光阴一寸金’业务。
开启这项业务，便可许你还阳半个时辰回去筹钱，就算尸体已毁也可托梦。”
“一寸光阴”就是晷盘上晷针的影子移动一寸距离所耗费的时间，约为半个时辰，“一寸金”则约为三百两。
闻言众鬼顿时都有些跃跃欲试。
王远在感到荒诞之余，也想起一个笑话。
听说首富的孩子即将出生，那段时间上天台的都一下子多了不少啊。

第440章 就决定是你了！
“我要选这个意外怀胎，上辈子我是穷死的，今天搏一搏，下辈子说什么也要当一回人上人！”
“我也要选这个！”
“.”
穷凶极饿的那些鬼魂，大多想要以小博大。
一个个从那女性阿修罗手中领了符诏，化光还阳，回去筹钱。
至于筹钱的方式也很简单，具体可以参照：《午夜凶铃》、《回魂夜》.总之不可能回去做工赚钱。
上辈子手头富裕的那些鬼魂，则大多选择了那些定制的保险选项。
“意外”听着好听，有三成可能是躺赢的“二代”，但剩下的可是还有七成。
一旦搞不好，简直比投生到普通家庭还要凄惨。
那个时候可就真的要欲哭无泪了。
王远神识附身的这个檀桓人犹豫了一会儿，倒是没有选择随机。
而是花光全身的血肉和陪葬品选择了再世为人，投生紧邻着檀桓的燕州之地。
“我崔承贤才高八斗，三岁识千字，五岁背诗词，七岁熟读四书五经，八岁精通诗词歌赋，二十岁点亮了心光。
却在二十五岁饿死街头。
毕生最大的憾事便是受限于檀桓的‘骨品制’，不能走上高位，一展所学。
但天朝上国却是读书人的天下，只要给我一个机会，我一定可以乘风化龙，一飞冲天。
再以上国官员的身份，大摇大摆的回到檀桓。
我到时候就是连‘真骨’贵族都要小心伺候的人上人了，哈哈哈”
王远对他倒是有些另眼相看。
这是典型的一个“哈炎人”。
被大炎的文化入侵洗脑，准备通过轮回转世，下辈子直接润到赤县神州，完成生前无论如何都不可能实现的逆袭。
但杀生树又怎么可能是开善堂的？
“很好！钱货两讫！”
就见那阿修罗拿出一方法印，在他们的额头上用力一盖，各自留下一个黑红色的邪异印记。
至于更多的鬼魂，生前一辈子浑浑噩噩，红尘历练一遭带回来的力量（血肉），连转生为人都做不够。
那阿修罗一个印玺盖下去，便毫不留情地将他们打入了畜生道。
这些鬼魂却是不知道，他们无论去往何处，庄家从来都不会吃亏。
反正只要通过这“阎罗殿鬼桃林分殿”走上一遭，这些【真灵】立刻就成了天道的偷渡者。
无论他去到哪里，等一生结束下一次再来的时候还是会到这里报道。
只要多来上几次，连一点【真灵】都会被彻底污染，也会被杀生树从天道循环中完全剥离。
从此降生之后，天生就是心向杀生树阵营的恶人。
或者也可以叫做：“性本恶”！
一个正常的婴儿初生，他的是非观念大概率不是纯粹的善，也不是纯粹的恶，而是一种混沌无序的善恶不分。
在一点点长大的过程中，会被家庭和社会重新塑造。
家教、道德、社会风气、法律.都起到了潜移默化的作用。
直至从无序到有序，变成一个能融入世俗观念的，合格的“人”！
“性本恶”则是从一开始就决定了后来的走向，无论如何都不可能弃恶从善。
社会各个阶层，许许多多这种人汇聚到一起，便能形成一股强大的力量。
在赤县神州中，不孝忤逆、欺男霸女、贪赃枉法、杀人越货.
破坏的正是凡人倚为根本的“体制集众”之道。
即便在太平年月里，也可以逐渐摧毁王朝的统治秩序，加快王朝的崩溃。
给“妖师道”生产【鬼药】的时候，【阴神龛】充其量就是凶手手中的刀，债业自有那些妖术士承担。
现在执行的这一套手段，却是润物无声，有杀生树兜底完全没有后患。
王远看到一个个鬼魂在被剔干净身上的血肉，只剩下一缕单薄的【真灵】后。
却呈现出一种五彩斑斓的模样。
有的人才刚刚开始被污染，有的人却已经病入膏肓，不知道借由“阎罗殿分殿”轮回了多少次，整个真灵都要被腐蚀干净了。
略一思索就明白了【杀生树】和【地下主】的打算。
【九兵】手中有制御【杀生树】的“九天云界计划”、“南天门计划”.等等。
【杀生树】一方显然也没有闲着。
这明显就是在给整个人道下毒、掘根、挖坟，而且前前后后至少已经持续了上千年。
“给自己的信众提供便利只是表象，根源还是在下一局大棋。
数之不尽的被侵蚀的活人，不知道什么时候就会在赤县神州的腹心之地轰然引爆，将整个人道都炸上天。
反制手段已经刻不容缓！”
被彻底洗干净记忆之后，一群脑袋上各自顶着一道印记的【真灵】，开始排队进入那片雾气的更深处。
随着耳边的水声越来越响，一片黑色的湖泊出现在王远的面前。
整个湖泊中对称分布着六个巨大的旋涡。
其中水花翻卷，投射出不同的画面，有大军的征战杀伐，有野兽在山林间的搏命厮杀，有地狱深处的无尽哀嚎.
唯有那个代表“天人道”，通往尸解仙【仙天】的旋涡没有任何动静。
说明这【地下主】再怎么厉害，暂时也撼动不了尸解仙的权能。
一旦敢在太岁头上动土，立刻就会暴露计划。
就在一群阴魂跳进“人间道”的时候，王远手中掐诀向着高天遥遥一拜，口中颂道：
“操天道，化两仪，生阴阳，转乾坤，应赦令！天地无极，乾坤借法！”
没有主观人格的土著天道，就好像一头饱受背上藤壶折磨的庞大鲸鱼，一直在等待“大夫”的上门。
这一次响应的速度比以往任何一次的速度都要快。
【燮理阴阳】开启，王远眼前的景象也顿时一变。
在阳间随处可见的【杀生树】气生根，在这阴间倒是干干净净，完全没有任何生存的土壤。
但在阴山背面的这一片广大区域，却盘踞着规模庞大的丑陋根系。
无论是鬼桃林，还是那座“转生湖”都是建立在这些根系之上。
王远当初早就见识过。
三十三天是杀生树三十三条巨大无比的根须，日月二宫为副根，周天星府为气根，垂阴四极的枝干从天外倒垂而下。
上面长满了枝叶、花果，还有催人欲吐的颗颗肉瘤，是一个可以和整个世界比肩的庞然大物。
视线切换到“转生湖”中那个正在飞速将自己吞没的旋涡。
无穷的道法知识在心中流淌。
随即，好似高远苍穹一样冷肃的唇角，缓缓挤出一句：
“果然，是我的.六道轮回法！”
【杀生树】不仅在阴司中牢牢钉下了一枚钉子。
还不知道在悠久的岁月中吞吃了多少鬼道知识，全都集中到了这里，交给【地下主】用以篡夺阴司权柄。
而且所有道法生效的根本，正是记载在《小生死簿》上的【六道轮回法】。
当初蛊惑穆天子打开阴世的是【西王圣母】，相恋后将他吃得干干净净的也是【西王圣母】。
在这期间，穆天子发现自己没有办法修行【地阙金书】，转而又修行了【六道轮回法】。
王远敢打赌，如果这里面没有【西王圣母】的手笔，他就敢把自己头都给砍下来。
“穆天子这个倒霉鬼，一开始还以为自己收获了爱情。
怕是人家从一开始，就计划好了怎么将你剥皮拆骨，顺便把各种零件都想好了用处。
幸亏
我靠着秘传的【前额叶切除术】提前解决了【六道鬼龙】。
不然对目前的这种局面可能真的要束手无策了。”
喃喃自语了一句，王远从鬼境中取出一只巨大的金色轮盘。
正是穆天子的本命法宝——【六道金轮】！
也是穆天子修行一生的道法凭依，承载着他全部的知识。
同时，这应该也是世间唯一一件能为阴世补上漏洞的至宝。
连《小生死簿》都不能与之相提并论。
当然，光靠没有脑子的宝物可不行，到头来照样会像天道一样被人找到办法克制。
还必须再额外配上一员得力干将。
一个最合适的人选顺便便跃入王远的心间。
毫不犹豫地翻开《小生死簿》，在其中一页上轻轻一点。
以最和蔼可亲地语气关切道：
“吾徒继圣啊，【六道轮回法】修的如何了？虽然一连数月都没有联系过，但为师一直挂念着你啊。
我的身体也很好，放心。
这次联系你，是有一个好差事要交给伱啊！
保证能让你的道行突飞猛进，而且还一点都不会耽误你这【杀破狼】的人间历练。”
“对对对。我已经给你打好前站了，你尽管来就行了。
【六道轮回法】的第一次轮回转世，当然要精挑细选，你有什么具体的要求吗？”
“身材高挑，武力高强，不要太穷，人见人爱，最好还能好看一点？这.”
听到二徒弟对新身份的要求，正在舌绽莲花的王远微微一滞。
但旋即就满口答应下来。
“得咧，小小的要求完全没有问题！”
然后，他便缓缓扭过头去，望向了“阎罗殿分殿”中那些美丽妖娆的女阿修罗。
嗯，完美契合！
【六道金轮】这种等级的宝物，对一生都注定生活在动荡中的【杀破狼】来说，几乎就是“金手指”一般的存在。
反正命格天定，各种动荡都会追着他跑。
还不如让他主动到敌营中去，到地狱去，到师门需要的地方去。
只要不死总能成材。
想必你一定能明白为师的一片苦心啊！
感谢书友伊柠的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第441章 全靠自己沈小鱼
重新坐回凰妩的身边，王远稍稍松了一口气。
计划虽然已经制定，但二弟子高继圣具体的投胎对象，却还需要再认真物色一下。
若是让他从胎儿开始重新成长，即便这已经维持了至少一千多年的“下毒计划”不急在一时，也实在有些不妥。
好在，修行【六道轮回法】，能让高继圣不经阴司，直接保留自身记忆在善恶六道之中自由转生。
而且既可以投胎到婴儿的身上，也可以投胎到濒死的成年人身上（362章）。
王远准备等到回头接收了第五殿，就派出阴兵、阴将时刻盯着那一片鬼桃林。
务必给好徒儿在一群环肥燕瘦的女性阿修罗中，寻上一副上佳的肉身，绝对包他满意！
天赋异禀、魂穿另一个世界、再配上【六道金轮】这等“金手指”。
这徒弟倒是有那么一些小说主角的味道了。
不知不觉之间，王远就已经成长到了可以给别人安排奇遇的程度，真是恍如隔世。
“这世间多的是把徒弟当做活体丹药，随时准备拿来打牙祭的师父。
像我这种为了徒弟一路修行成长殚精竭虑的好师父，属实不多见了。
伯安、继圣这两个小子，上辈子一定是拯救了世界，这辈子才能有机会投入我的门下。
只要想一想，我就忍不住想要给自己连点三十二个赞啊！”
被受不了他这自吹自擂的凰妩抬肘在肋间捣了一下，这才稍稍收敛。
“伯安在出云国，继圣马上到岗鬼桃林，经受过这一番历练，他们只要能平平安安活到最后，必定远超同辈。
不过，这种培养模式什么都好，就是稍微有点费弟子。
阴山道麾下的【阴官】成百上千，却只有区区两个弟子，确实有点不够用了。
一生二，二生三，三生万物，‘阴山道’至少得三足鼎立，才是最稳固的结构。
说出去也不至于让人嘲笑，说是大猫小猫三两只。
只要再来一个，加上我就是四个，加上姐姐就是五个，四舍五入也是将近十个人的大门派了！”
【阴官】和弟子的职能不太一样。
前者是势力的重要组成部分，而弟子则是用来承袭道统，扩大法脉，顺便还可以去卧个底。
时隔数月，王远终于又起了再收个免费劳咳，徒弟的念头。
这时。
“小远，快看，酆都城和奈何桥终于到了！”
循着凰妩的声音向着窗外看去。
马车下方，一侧是十殿阎罗与七十二司等行政部门所在的酆都城。
另一侧则是当阴魂鬼寿耗尽后，前去投胎路上的最后一站：奈何桥。
“呜呜呜”
“我不要忘掉记忆，我生前埋下的三百两银子谁也不知道在哪里，我还要去取回来呢！”
“我要报仇！你们让我记住上辈子杀我的仇人，我要报仇啊！”
群鬼呜咽，哀嚎阵阵，腥臭扑鼻，煞气冲宵。
正是：时闻鬼哭与神号，血水浑波万丈高。
无数牛头并马面，狰狞把守奈河桥！
桥头立着一块黑、红、白三色的【三生石】，上面刀削斧凿，似乎见证了一场几乎撼动阴司根基的恶战。
而这奈何桥分为上、中、下三层，上层为金、中层为银、下层为铁。
善人的【真灵】可以安全通过上层的金桥；善恶参半者过中间的银桥；而恶人则只能过几乎半泡在血水中的下层铁桥。
一不小心便会被河中哀嚎的恶鬼拖入桥下污浊的波涛中，再被铜蛇、铁狗狂咬。
而那个不知道已经在水里泡了多久的恶鬼，则会代替他们轮回转生。
桥对面便是六个发出各色光芒的圆形通道，也是正版的“六道轮回”！
一道黑白二色的正反旋风吹起那些阴魂。
无论他们是愿意还是不愿意，都会被强制送往对应的三善、三恶道。
比起有美丽女阿修罗协助办理投胎事宜，一切向钱看的“阎罗殿分殿”。
这里才是真正的天地正道，善恶有报！
不过。
这幅场面再怎么震撼人心，都不如在桥头上的那个满头鹤发的老婆婆。
凡是过桥之鬼，必定要先喝上她手中的一碗孟婆汤。
传说这汤有甘，苦，辛，酸，咸五味，喝过一碗便会忘却前尘。
王远却是知晓，这【孟婆】也是响当当的天部神位之一。
只是现在“阴司鬼神部”初开，还无仙官能够领受这道神位。
故而孟婆依旧是土著天道的化身之一，没有自我意识，没有喜恶好憎。
可以被视作阴世中的一种自然现象。
在她身边还跟着两位面容方正，身穿半甲，一看就孔武有力的使女。
拳如砂锅，臂如老树，浑身充满了骇人胆魄的阳刚之气。
凡是有不愿意喝汤的鬼魂来此，便会被她们一把薅住，掰开嘴巴，插进漏斗，强行灌下。
无论再怎么穷凶极恶的鬼魂来此，在她们手中都如同小鸡仔般被轻易拿捏。
显然她们也不是寻常鬼物，而是负责辅佐孟婆的两位鬼吏。
只是一眼扫过之后，王远正要驱使马车扭头前往酆都城。
忽听桥头传来惊喜的呼喊声，低沉浑厚，好似重炮：
“可是阎君尊驾？”
低头望去，两位鬼吏充满男子气概地冲着车架抱拳一礼，热切至极道：
“阎君，您可算是来了，下官有事关阴司生死存亡的要事禀报！”
随着这嗓门远远传播开去。
这阴司之中瞬间沸腾。
无数鬼吏捧着文牍、书册蜂拥而出：
“阎君在哪？我先汇报！”
“滚一边去，我先！”
“阎君，十万火急啊”
阳间，江州沿海一座地处荒郊野岭，靠近官道边的驿站。
这里占地广阔，营造精美，食水充足，打扫的也十分干净。
却在最近有了一个十分可怕的名字——露筋驿！
这是因为最近时常有人在入住驿站后，短短一个晚上就被莫名其妙的东西吃干抹净，唯有筋骨露在外头。
由此得了恶名。
虽然受害者也不算太多，但时间一长，即便是行人错过宿头，也不愿意再入住这里。
只有外地人不明就里才会投宿。
而在阴森恐怖之外，唯一的好处大概就是足够地便宜了。
对独自闯荡江湖的沈小鱼来说，大瓦房、温暖的被褥、还有洗个热水澡的吸引力却是无法抗拒。
难得吃饱喝足，刚刚入夜便沉沉睡去。
桌上还有几个空荡荡的碗碟，似是被喝光的酒壶。
午夜十分，卧房门外忽然传来一个极细微的脚步声。
和衣而卧的沈小鱼枕边，一柄青铜怒目佛陀纹的连鞘短剑，忽然发出一声只有她自己才能听到的铮鸣。
将眼睛睁开一道细缝，就看到房门被无声推开，一只脚悄悄踏入屋中。
然后。
一个双目血红，长着一根长长嘴巴的黑影，带着满身的腥气缓缓靠近床边，一丈、八尺、六尺.
就在它踏足床沿三尺之地的瞬间。
比起几天前，脸上多了几分血色的少女，猛然翻身而起，握紧手中短剑，低喝道：
“此物为蚊诡，嗜血暴食，执念为【贪】，禁忌：不得喝酒。
佛陀睁眼，请剑伏魔！”
锵——！
剑鞘上那佛陀的眼睛蓦然睁开。
随即金色的剑光倏忽一闪，黑影已经被瞬间斩成了两段。
【诡物·伏魔剑】：
能力：对主人本身完全没有要求，只要达成一定条件就可以将对应的【诡异】瞬间斩杀。
【诡异】的来源都是有情众生。
这个世界上找不到完全没有一丝丝残留人性、执念，只剩下诡性的纯粹【诡异】。
而这一丝执念便是它们的七寸所在。
只需要找到对方的“本体”、“执念”、“杀人禁忌”这三个前置条件。
大声念诵出来，便能拔出【伏魔剑】将之一击必杀！
禁忌：
“一、只对【诡异】有效，杀不死一只兔子。
二、只要失败一次，身心就会被【伏魔剑】污染，变成受其支配的剑奴，然后在斩诡伏魔的过程中一点点被它吃掉。”
沈小鱼在离开“云楼鬼市”捡到一粒碎银子之后，显然又有奇遇。
只不过可能是因为她目前和自己的“贵人”羁绊太浅，气运也不足。
得到的这个奇遇，到底算是机缘还是危机尚在两可之间。
一不小心就会身死。
当然，身怀【天乙贵人格】却严重缺乏修行常识的沈小鱼，现在还完全没有意识到这一点。
虽然觉得有贵人帮忙当然最好，却也不会坐等天降馅饼。
什么好运不好运的都无所谓。
滴自己的汗，吃自己的饭，靠天靠地靠祖上不算是好汉。
做人一定要靠自己！
踩着蚊诡血腥的尸体，胆大生毛的少女对自己点点头：
“是的，我沈小鱼就是要靠自己！”

第442章 孟婆汤可真是好东西啊
“阎君，最近这段时间阳世来的鬼魂激增，咱们的转运压力太大，三途河的部分河道都阻塞了。”
三途河会根据死者生前的作为，而自动分成缓慢、普通和急速三种。
身上债业越重，渡船就会走的越慢。
“阎君，人间法度崩坏人心不古，大劫之下，鬼形之人数不胜数，业债汹涌。
我们【注祸司】的人手早就缺员严重，等天道老爷反应过来，这黄花菜可都凉了啊！”
“阎君，我们【积财司】.”
王远刚刚扶着凰妩走下八匹鬼驹拉着的车架，就被一群主要来自七十二司的鬼吏、阴官一拥而上团团包围。
七嘴八舌，每一位阴官奏报的都不是小事。
所谓：大衍之数五十，其用四十有九，人遁其一。
也就是说最完美的道是“五十”，但生长于天地间的万物，却只能依循着天道衍化的“四十九”来生存。
“人”之所以被称为万物之灵长，便是因为他们是唯一可以通过自身主观能动性，打破这种缺失的存在。
也就是隐遁而去的“一”。
也可以说是给整个系统中提供变数的那个“变”！
人道、天道相辅相成，才能互相成就。
要是没有人和其他有情众生的存在，这个世界只会是一片毫无文明可言的蛮荒，就连这天道意志可能都是一片荒芜。
所以，若是只有机械教条，不能应时而变，及时修正，早晚会出大问题。
正如此时。
好不容易来了一位有自我意识的天部鬼神。
有灵活变通需求的那些阴官、鬼吏，不管三七二十一，全都找到了他这【阎罗王】的头上。
一时之间。
好似千百只鸭子的叫声一股脑地丢进王远的耳朵里，让他脑袋瓜子都在嗡嗡直响。
连忙撑开【地阙法光】将人潮挡开，对他们承诺道：
“各位，各位，听我一言。
我阎罗王向各位保证。
半个月之内，一定会把七十二司中至少一半的主事判官送下阴间，跟大伙儿同甘共苦，共克时艰！
请大家相信，在我们这一届全新的领导带领下，【阴德】会有的，【天道垂青】会有的，福利也会大大滴有的
到时候，保证能让大家工作顺心，想吃啥吃啥，想喝啥喝啥”
一张张大饼丢下去，好不容易才忽悠住了这些【阴官】，让他们暂且安心回去工作。
只有凰妩在王远身后听得忍不住微微撇嘴。
‘用王小远的话怎么说来着。
这边建议各位立刻聘请反诈助手，另外鉴于您的处境非常危险，请务必开通超级会员哦！’
等到呼啸的阴风渐渐散去，奈何桥头的两位女性鬼吏才终于有机会凑上前来，跟王远单独说话。
“下官相思（忘忧），拜见阎君！”
看着深深行礼的两鬼，王远好一会儿才反应过来。
这两位孔武有力的女性鬼吏，却是一个叫作“相思”，一个叫作“忘忧”。
相思草、忘忧草都是酿制孟婆汤的原材料之一。
王远虽然强行控制着脸上的微表情，但一双眼睛盯着她们发达至极的肱二头肌，能勒死黑熊的臂膀，磨盘一般的腰身
心里依旧忍不住吐槽：两位兄台，之前没人跟你们说过，相思、忘忧这种名字跟二位的画风完全不搭吗？
却见她们脸上神色郑重，王远也跟着心中一正。
“阎君，方才他们说的那些都不过是些细枝末节。
我们常年在奈何桥上陪伴孟婆，许多鬼魂、阴官在忘掉前尘投胎转世之前。
都会把自认为十分重要的秘密告诉我们。
所以我们知道，现在阴司的当务之急应该是速速拔除.盘踞在阴山背面的【地下主】！”
王远和凰妩对视一眼，脸上不禁迸出惊喜之色。
这边刚要准备对【地下主】和“阎罗殿分殿”下手，就有人送上助攻。
虽然上层神位空悬，但是下面负责办事的鬼吏，显然也不是对阴山背面发生的事情一无所知。
只是一直禀告无门而已。
无论她们知道多少，一定会比自己这走马观花地一趟下来了解的更多。
特别是自己虽然大体明白了“阎罗殿分殿”执行的“下毒计划”。
却到现在都没有搞清楚尸解失败之后的【地下主】，现在到底是什么状态，本身又是何等境界？
连忙扶起她们，追问道：
“还请两位细说！”
相思和忘忧也不卖关子，将自己知道的娓娓道来：
“世间道法都不是凭空而来，能让人摘来一颗无暇【长生道果】的【尸解仙法】自然也是一样。
历经数千年沧桑，时至今日，阎君可知，其实这【尸解仙法】最初其实还有上、中、下三乘之说吗？
这【地下主】便是中乘成就.”
几人在奈何桥边一直聊了许久，王远和凰妩也听得脸色不住变幻。
到后面两人干脆将自己从各种鬼魂那里继承的记忆，完整复制了一份儿交给王远。
除了已经知道的情报之外，王远终于算是大体搞清楚了【地下主】此时的状态。
他又有何德何能，可以窃取一部分阴司的权柄，打造一个假的“阎罗殿”。
【尸解仙】修的是肉身死亡，阴神再超越死亡，通过尸解变化获得永生。
“飞鸟遗迹，蝉蜕亡壳。腾蛇弃鳞，神龙丧角。至人能变，达士拔俗。”
“夫蝉之去复育，龟之解甲，蛇之脱皮，鹿之堕角，壳皮之物解壳皮，持骨肉去，可谓尸解矣。”
“.”
“复育”也即蝉的幼虫，它在蜕皮后会生出翅膀，重获新生。
尸解最初的“知识”源头，便是道法自然中，各种动物生长发育过程中的蜕皮/变态现象。
所有【尸解仙】都必须经历过这样一个由生而死，由死而生的过程。
而尸解的结果一共有三种：
上解者多在白天，可以成就【尸解仙】，也是【尸解仙法】诞生数千年后至今唯一还被修士认可的功果。
下解者多在夜晚，不能由死而生，彻底死去化鬼，也就是完完全全的失败者，只能重入轮回。
中解者多在拂晓、黄昏，已经获得一定程度的长生不死之能，却不能成就【仙天】。
只能困守阴间一地，不得返阳，成为类似于地缚灵一般的阴灵。
这便是位于仙鬼之间，鬼中位格最上者【地下主】！
两人不知道从多少鬼魂那里继承的记忆，好似阴间的大百科全书，内容远远不只如此。
哪怕只是阴司各种秘密的冰山一角，对那片迷雾的描述不算详细，却也是毫无疑问的无价之宝。
王远回去之后只需深入研究一番，对这阴司的方面方面便能大体有数。
不由大喜过望，对两人深深一揖：
“两位可真是帮了我的一个大忙。两位不知有何要求，只要是在【阎罗王】权能之内的，我无不应允。”
却见两人对视一眼，露出一丝有些解脱般地轻松，然后齐齐朝着王远抱拳道：
“阎君，我们的要求只有一个。
身为孟婆的属官，我们这些年听过了太多的故事，也见过了太多人间苦楚、悲欢离合。
更透过故事，接收了太多属于别人的情绪，背负了属于别人的人生。
思来想去，这【阴官】实在是不做也罢。
想请阎君开恩，放我们去轮回转世，彻底和这段鬼生告别。”
“这”
对这个要求，王远着实有些意外。
没想到外表如此豪迈的两人，竟然还有一颗多愁善感的少女心。
但想想倒是也能体会她们的心情。
阴司上头全都是天地精神，在这里工作根本就没有请假、辞职一说。
重复性地机械劳动本身就是地狱，是反人性的，给人身心造成严重的伤害。
再加上背负了太多鬼魂的人生，有如此想法倒也不足为奇。
即使转世投胎就相当于彻底的死去也在所不惜，说明她们是真的扛不住了。
以后就算有人能继承【孟婆】的神位，神经也一定要够粗，这才可以承受所有阴魂的秘密。
看到她们坚定的眼神，王远意识到自己应该劝不动她们了，便缓缓点了点头。
相思和忘忧顿时大喜：
“多谢阎君！”
然后迫不及待地便转身各自从孟婆手里接过一碗孟婆汤。
这汤的原料，除了草药之外，还有八味药引：
一滴生泪、二钱老泪、三分苦泪、四杯悔泪、五寸相思泪、六盅病中泪、七尺别离泪、八味孟婆的伤心泪。
只要一碗下肚，就能将她们做鬼的人生彻底洗掉，两碗就能忘掉脑子里一切彻底变成一片白纸。
咕嘟！咕嘟！
没有一丝犹豫，两人瞬间便将孟婆汤一饮而尽。
困扰了她们多年的，属于别人的记忆、情绪也全都被洗的一干二净。
放下碗后，眼神微微有些呆滞，正要下意识地再来一碗。
却忽然发现一身冕服的阎罗王，笑眯眯地挡在了她们的面前。
伸手递上一张还带着墨迹的招工启示。
“两位，我们阴司人手不够，最近正在扩招。
鉴于两位德行深重，你们在喝下孟婆汤投胎转世之外，还有另一个选择，便是成为辅佐孟婆的阴官。
不知道两位要不要挑战一下这份职司啊？
手快有，手慢无了。”
闻言，两人眼中顿时一亮：
“不用投胎，反倒做鬼神？我们？世间竟有这等好事？！”
感谢盟主天健行YQ的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第443章 九鼎现世，彼岸三界！
看着相思、忘忧这两位鬼吏，在呼吸之间就活力满满地重新回到了自己的工作岗位。
王老爷满意地点点头。
一方面，他舍不得这两位阴司的优秀员工轮回转世，落到那吃人不吐骨头的乱世里去。
另一方面，两人却又饱受无数亡魂的记忆折磨。
正好丢掉包袱重新上阵。
现在这种局面堪称两全其美。
孟婆汤确实是宝贝，从根本上清洗掉一个人的记忆，不论他原本是凡人还是修行者，没有任何后患。
除非晋升【尸解仙】，否则过往的记忆永远都不可能再恢复。
比起“阎罗殿分殿”那种暴力至极地剔骨割肉，不知道强出了多少倍。
“稍微发散一下思维，一次性不要清楚那么多，稀释药效，把一碗药清除的记忆缩短到一年、一月、甚至一天。
要是放到度朔山整天做机械重复劳动的血汗工厂里，给那些”
想到这里，王远的呼吸微微一滞。
“嘶！我似乎有了一个十分大胆的想法。
不，不行，我王小远做人也是有底线的！
倒是那些刚刚收服的【五脏庙】门人现在就可以用上。”
这次他没有再犹豫，挥手就把仇炎舟、叶寒玫、厉啸天、傅沉沙给一个接一个放了出来。
“来，相思，忘忧两位阴官帮我一把。给他们一人喂上一碗。”
“好嘞，阎君，这上岗第一单活计，一定给您干的漂漂亮亮！”
相思、忘忧探出手去一把就把几人捞在手中。
她们脑子里的记忆虽然没有了，但身体记忆却还在。
一把薅住！掰开嘴巴！插进漏斗！强行灌下！
一套动作行云流水，不一会儿功夫就将四人的记忆清洗地干干净。
这一次，两人不仅没有了先前的厌烦，反倒觉得自己能被阎王爷看中，果然是天赋异禀。
天生就该吃这碗饭。
真的是赚到了啊！
一旁早有准备的凰妩，已经亮出了自己的法宝器胚【太阴宝镜】，鬓间一只银灰色的【祸蝶】轻轻扇动着翅膀。
瞬间发动【镜花水月】，将这面容呆滞的四人拉入了梦境之中。
在这个时间、空间都没有意义的地方，他们的记忆被重新编织，精心修饰。
白纸之上好作画，就算【地粹】境的仇炎舟对此都毫无抵抗力。
短短片刻功夫之后，【五脏庙】的主事彻底烟消云散，四个“阴山道”的外围门人则新鲜出炉。
他们那一身原本几乎刻入骨髓，就算【食心虫】都改变不了的劣根、恶骨。
在这一刻已然消失地无影无踪。
取而代之的，则是浑身上下，由内而外地那一种正直干练。
几乎把“我是正道”四个字给明晃晃地刻在了脸上。
重新看到王远和凰妩之后连忙深深一揖：
“弟子拜见道主老爷！拜见道主夫人！”
“去吧，趁着鬼道联军大败的消息还没有传出去，你们把各自的分庙都打包带去度朔山。
做的干净一点，尽量不要引起‘桃神道’的注意。
我怕他们的心肝接受不了这种打击，跑到度朔山来撒泼，被【食心虫】惩戒暴毙当场，可就不太礼貌了。”
王远摆摆手，给了他们通行阴阳二界的临时权限，打开【鬼门】将这几个活人重新给送了出去。
此时的【五脏庙】中。
那些【债业】深重的那些早就被他们四个杀了个一干二净，之后又在【太山府君祭】中末位淘汰了好几十个。
侥幸能活到现在的那上千门人，都是守规矩、知天时的可造之才。
到时候只要全都用孟婆汤这么一洗，给魂魄来一个格式化，就跟全新的一样用。
“赎完罪之后，你们便不用再背负过去扭曲的价值观和罪恶的人生了。
什么叫重新做人？这才是真正的重新做人！
我王老爷果然是个大好人啊。”
告别完全进入工作状态，开始卖力干活的相思、忘忧。
王远和凰妩化作一金青一银白两道遁光，终于进入了占地广阔，好似一个小国般的庞大酆都城。
像两片落叶一样，轻飘飘地落到了十殿中的第五殿，也是正版“阎罗殿”的面前。
生铁铸就，檐角如刀，庄严恢弘。
大门两侧还挂着对联：“人善人欺天不欺”，“人恶人怕天不怕”。
头顶正中的匾额上是金色的大字——阎罗殿。
虽在阴世，却有一种堂皇正大的气象直冲霄汉。
这是无数年以来维护公理、正义，一点点凝聚而成的心念愿力，就连时光都无法磨灭。
若有心怀不轨的宵小之辈来到这里，只要看上一眼便会两股战战，吓瘫当场。
感受到了些许压力，王远和凰妩脑后却有一圈圈【功德金轮】轰然炸裂，神威凛然，光耀数里。
这光芒与整座神光灿灿的阎罗殿交相呼应，渐渐融为了一体。
察觉到外面的动静。
一大群阴官：判官、黑白无常、牛头马面、阴兵鬼将.等等从殿中蜂拥而出，在两人面前齐齐拜倒。
个个脸上都带着难掩的喜意，恭声唱喝：
“臣等恭迎阎君归位！”
天道虽然至公，但天道之下的阴官们却依旧有着自己的七情六欲。
阴司第一个【天部神位】花落自家门庭。
先不说以后的便利，单单是出去跟其他部门的同僚吹牛，腰杆也能挺得笔直，脸上也是大大的有面儿。
不过，这个时候的王远却是暂时顾不上他们了。
随着身上的神光与这阴司第五殿持续交融、共鸣，耳边意外地响起了一声浩大的钟鸣。
铛——！
一点心光蓦然向着地下落去。
在穿透一层无形的界膜之后，整个视界之中都被磅礴的金色龙气所充斥。
辉煌霸道，远比当初在云京城中见过的气运金龙还要强盛数倍！
而在几乎要液化的龙气中央则是一只金灿灿的三足方鼎。
鼎身刻画着山川妖诡，文字图形，鼎口之中则影影绰绰，看不清里面装着什么东西。
“这是.”
王远一双绀青色的双眸猛然瞪大。
同时，耳边似乎有一个从亘古之前，人道之初传来的声音响起：
“昔夏之方有德也，远方图物，贡金九牧，铸鼎象物，百物而为之备，使民知神奸。
故民入川泽山林，不逢不若。魑魅魍魉，莫能逢之。用能协于上下，以承天休！”
意为：
从前夏朝统治天下，远方各地把各种奇异的东西都画成图象，九州各自贡献出青铜，一起铸成九鼎。
那些铸在鼎上的图形，可以教人民知道各种神物和怪异。
所以人民进入川泽山林，不会碰到对自己不利的东西，也可以通过鼎于天地、人神进行沟通，获得庇佑。
这个时候，王远也看到了那大鼎正中间刻着的古体篆字——禹州。
脱口而出：
“这是真正的社稷神器——九鼎中的【禹州鼎】！
上面刻画的知识便是【九兵】的根基，也是此世最早活化的知识【屠学】！”
禹王收九州之铜，对应九州：钧州，燕州、禹州、岱州、江州、淮州、琼州、梁州、雍州。
历代改朝换代成功，都被称为定鼎中原或者定鼎天下，便是由此而来。
【九鼎】对赤县神州人族的整个文明都意义重大，就算传国玉玺的意义都要远在其下。
几乎可以将这【九鼎】，视作承载着人道和本方土著天道的凭依、锚点。
据说【九鼎】在“百家争鸣”知识集体活化的那一天突然消失。
实则便是被【九兵】的先辈们送到了阴世之中。
成为了整个赤县神州“国土大阵”、“龙气法禁”的阵局中枢。
除了这阎罗殿，王远也隐隐可以感应到，貌似十殿中各自藏着一座代表九州的【九鼎】，气机相连宛若一体。
而就在王远一点神念落到这座【禹州鼎】上时。
精神似乎也与一个浩渺无垠，像风、像雨、像草、像山.像这世间万物的高远意志轻轻触碰。
似乎有什么东西一下子流淌到了他的心间。
正在向着【法域】蜕变的【鬼境】，原本已经完成大半的进度猛然再次提速。
其中的【六欲红尘伞】、【酆都铁围】、【小生死簿】同时大放光明。
【六欲红尘伞】代表着阳间，完整的【酆都铁围】代表着阴阳分界的鬼门关，【小生死簿】蕴含着阴世的一小部分权能。
而这九鼎则代表着土著天道！
【法域】中最底层是由阎罗殿和十八层地狱构成的阴间，上一层是以民生百业和万丈红尘为代表的阳间。
此时的阳世上方却又额外再次生出了一层全新的界域。
星辰隐隐，明暗胶着，分明便是此时的天界样貌。
一地一人一天，三层合一，共同构成了属于黄篆第三境【神变】的真正法域——【彼岸三界】！
王远的视野随即猛然拔高。

第444章 暗流汹涌
随着阎罗归位，一道辉煌的金色神光从酆都城中冲天而起。
照得这阴间数千年来始终一片阴沉的天空，都猛然亮堂了几分。
就连那种亘古不变的沉郁腐朽之气似乎都消散了不少。
各司各殿的阴官、鬼吏都不禁欢欣鼓舞奔走相告，期盼多年的好日子终于要来了。
不过。
这片下土阴世土地广袤，若论面积还要远超阳间。
在受到酆都城控制的核心区域之外，连阴司鬼神都触及不到的地方，还存在着许多天不收、地不管的鬼王诸侯（305章）。
或招揽阴世土著，或劫掠冤魂恶鬼将立起属于自己的鬼国。
在那几乎自成一界的阴山背面，也远盘踞着远不止【地下主】这一家势力。
雾霭沉沉，张牙舞爪的鬼桃林深处。
一座供奉着“地下主”神椟的青石神龛面前。
呜呜呜.
随着阵阵阴风呼啸而过，一个个身材或大或小，脸色或赤或青的鬼物滴溜溜旋转着落到此处。
比起酆都城中那些和活人相差不大的阴官，这些鬼物虽然穿着华贵，满身珠光宝气，却只能用鬼模鬼样去形容。
当活人死去，魂魄渐渐脱离肉身之后，便彻底失去了依托。
心性难以自控，更容易受到各种极端情绪的左右，将“相由心生”四字体现的淋漓尽致。
表现在外，就是越来越不像人，越来越丑陋。
或因恶毒，而变的狰狞；或因狂怒，而变的巨大；或因鄙薄，而变的瘦小；或因疯狂，而变作兽形.
贪婪则腹胀；吝啬则脸狭；钻营则头尖
此外，多怒，脸为赤；多哀，脸为灰；多冷，脸为青.久而久之，再也不复原本的人形。
越是良善之鬼越是魂魄清和，越是心怀歹意之鬼，就越是凶厉难看。
显而易见，来到此间的鬼物无一例外，全都不是什么良善之辈。
而且，此刻它们本就丑陋凶恶的脸上写满了惶急、忐忑，还有一丝隐藏极深的恐惧。
刚刚落地，便忍不住急匆匆地拉住相熟之鬼交换情报：
“世间第一个活人【阎罗王】刚刚已经归位，各位国中可有什么章程？”
“哪来得及有什么章程？接到内线奏报第一时间便来与各位商议了。
但数百万【功德】在身，这位【阎罗王】绝不可能是什么善茬，他的每一分功德都是我辈的血泪啊。”
“数千年以来，阴司的各种戒律禁忌，还有执行的边界在哪里，早就被我们各大鬼国摸索地清清楚楚。
寻常鬼物只能被动遵守规则，我们却能利用不知变通的规则，即便在这阴世之中都过的逍遥自在。
各大鬼国关起门来称孤道寡，与酆都鬼城井水不犯河水。
几次乱战之后，我们无力撼动阴司的统治地位。
酆都鬼城的第一要务则是维护阴阳平衡，也没有余力清缴鬼国。
但今日这等数千年未有之大变，怕是要将既有的局面摧毁得一干二净了。”
“如果只有散落在阴山背面的各大鬼国还好，鬼国的存在，只是让阴阳循环的速度变慢。
但自从【地下主】领着我等一起投入【杀生树】的麾下，由‘修罗鬼国’带头动摇这天道的根基。
天道当然要本能自救。
破天荒地开放天部神位，让修士介入阴司，本来就是或早或晚的事情。
我们还是想想，怎么应付那阎罗王吧。”
“哼哼，着急的可不止是我们，各大鬼国从来不是一条心。
平常的时候，那【蒿里君】自恃清高，不屑与我等同流合污，始终保持中立，这次看他还能不能坐得住？”
“.”
显然，这一大群鬼物全都来自于阴山背面的各大鬼国。
绝大多数都是派驻到这鬼桃林“修罗鬼国”的使节。
在这阴司都难以管束的阴山背面，局势貌似也不比阳世简单多少。
众多鬼国林立，利益各不相同，拉帮结派，互相攻伐也是常有。
而且。
天道、人道相辅相成，这下土阴世一点点变成现在的样子，自然也经历了漫长的演化过程。
无论是【地下主】还是【蒿里君】，都跟【阎罗大王】一样，原本都曾经是冥府演化过程中的最高统治者。
只是在接连被新神位替代、分化之后。
如今【阎罗王】依旧是十殿之一，但前面这两者却已经被彻底剥夺了阴司编制。
纵有些许残留的权能，也沦为了在野的鬼神。
而【阎罗王】的出现，像是一石激起千层浪，让本就鬼心杂乱的阴世骤然如临大敌。
无论得到神位的是谁，对众多鬼国又是何等态度，仅仅是背靠着【土著天道】这个大靠山，就足以让群鬼芒刺在背了。
这一片鬼影团团聚在一起，鬼言鬼语嗡嗡鸣响，虽然心焦难耐，却也拿不出什么有用的章程。
直到神龛之中，一个由七八种音色组合成的杂乱声音忽然响起：
“尔等无需多议。
我在阳世已经与那阎罗交过手，不过是区区一个【地粹】境法师罢了。
各家挑选精锐【神变】、巅峰【军主】，启动内应，侦测他的动向。
只要此人离开酆都城，便一起出手，以雷霆万钧之势，乱刀将之砍成肉泥！”
一群鬼物知是谁也没有见过真身的【地下主】意识降临，齐齐拜倒在地。
有了这位堪称【尸解仙】之下的第一人做主心骨，忐忑的心绪也顿时一扫而空。
脸上凶相毕露，纷纷开口叫嚣道：
“区区一个活人敢来阴司之中耀武扬威，我们便要了他的狗命！”
“正是！阎罗王又如何？只是一个【地粹】境，只要露头便让他有来无回！”
“抓住机会将这天道的走狗一击必杀，我们便叫其他人知道，这阴世之中到底是谁在做主！”
没有人间官府的拖沓推诿，群鬼的反应堪称快若雷霆。
那边王远的计划还在酝酿，这边它们就已经准备干脆动手。
现实毕竟不是游戏，各种敌人和怪物也不可能老老实实待在那里等着英雄上门除魔卫道。
出人意料才是常态，意外总是不期而至。
此时外界暗流汹涌。
但在那一片由【禹州鼎】构成的空间中。
一场也许更古未有的深刻蜕变，却在没有引起任何人注意的情况下来到尾声。
一道【玉城金阙通神篆】冲出泥丸，在王远头顶化作由符文篆字构成的【五官坛城】、【三重宝幢】。
金光灿灿，八角垂芒。
王远在黄篆境界，人、地、天的三步功夫彻底圆满，已经正式踏足【神变】境。
同时，账面上的325万【阴德】中，有一百万瞬间被燃烧一空，化作菁纯的【天道垂青】。
助益同样来到边界的【太白化身】、【阎罗化身】，与本体共同迈过了这一道门槛。
一道虚幻的【阴神】，此时似乎变得与真人也没有二致，【小生死簿】悬在他的头顶洒下二色神光。
就跟赤篆第三境【阴神】境，阴神终于可以自由出窍，离开身体一样。
【神变】境也是一个事关阴神蜕变的重要关口。
若说赤篆【阴神】境是婴儿落生，离开母体独自呼吸，那现在黄篆【神变】，就是三岁小儿能跑能跳。
在一定程度上可以生活自理。
随意【阴神】出游，瞬息之间往来千里。
只要肉身不死，就可以一直以【阴神】在外行动，不用再担心像赤篆【阴神】境那样，时间一长，肉身便会腐朽损坏。
一道【神通法篆】也好像小树真正扎根，不再受到环境限制，渐渐有了一丝自力更生的苗头。
【地阙法光】所照之地尽为自身法域，可以依照道法随心定义规则。
不仅如此。
神变境界的【法域】，是青篆真人【内景天地】的根基。
内景天地越完整，与这大千世界的规则越契合，晋升青篆真人之后的力量就会越强。
靠着几乎难以复制的机缘巧合。
王远此时成就的【彼岸三界】效法天、地、人三界，几乎将这种“契合”做到了极致。
寻常法域可以制定的规则只有一重。
而这【彼岸三界】却可以容纳整整三重规则！
【阴神】身体一旋收起法域，王远却没有急着立刻就将之确定下来。
而是又一次从天狱道人的记忆中，摘取出了“灵肉合一”之法的全部信息。
一字一句端详着这一门号称超脱【尸解仙】的无上妙法，渐渐陷入沉思。
“我现在已经分别成就了代表肉身的【三洞法身】，以及代表灵魂的【法域·彼岸三界】。
与这‘灵肉合一’之法堪称天造地设。
但是，如果放着【九兵】一群【尸解仙】走过的堂皇大道不走。
反倒走上这条从来没有前人走过，不知前途到底如何的道路，到底是值得还是不值得呢？”
感谢书友磨日逆旅的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第445章 意外收获
酆都城，阎罗殿。
极为宽敞的书房中，脚下是光可鉴人的墨玉铺地，身边是需两人才能合抱的阴沉木梁柱高高撑起大殿。
殿中的装饰许多都是令阳世无数术士，疯狂追求而不可得的各种【地粹之宝】。
用自家“诛心地狱”熬出来的鬼油点亮上百盏明灯，灯焰炽白，不摇不晃，将这大殿照的亮如白昼。
淡淡的香气提神醒脑，还能助益阴神成长。
看似奢侈，实则不过是将来很长一段时间注定的日常罢了。
王远身边，凰妩身着一袭淡青色罗裙，玉手正持着一支毛笔，对着桌案上的文书微微蹙起秀眉。
表面看起来颇有几分弱柳美人之态，眉眼精致的玉靥上却难掩疲惫之色。
其他几张桌案上，阎罗化身、太白化身、桃仙娘、杏儿、聂红缨都是差不多的状态。
大殿内外，还有一群王远麾下，至少曾经当过一任县太爷的嫡系【黑律判官】不断进进出出，拿着文书奔赴各方。
就连主位之上，突破【神变】后阴神得到长足进步的王远，脸色都微微有些麻木。
到今天为止。
距离他们来到阴间，已经过了七八天，时间一晃就到了九月末。
这段时间他们哪里也没有去。
一直埋手案牍与原本的阴官交接第五殿事务，外加解决长期以来积压的各种问题。
而且不止是第五殿【阎罗殿】。
十殿中的其他九殿事务，凡是代理判官没有权限解决的问题，也都一股脑地压到了他这位【阎王爷】的头上。
阎罗殿和人间的县衙结构区别不大，而且不用管什么政务、民生，结构反倒比县衙更加简单。
一位判官辅佐，一群阴差抓人，三营阴兵、鬼将弹压地狱恶鬼。
多年以来，那些辅佐十位冥君的判官，差不多就相当于代理冥君。
但管辖的范围只在自己那一殿，没有各位冥君的权柄，完全无力他顾，任何稍微超出规矩之外的事情都干不了。
由于十殿同气连枝，十位阎君最初全都是由【阎罗王】的权柄分拆出来。
他们的事情，王远确实是有能力也有意愿去插上一手。
这一切都是为了将来收拢十殿的权柄，重新正位【阎罗天子】做准备。
在一连七八天不眠不休之后，他终于拿起了桌上的最后一分奏疏。
这正是来阴世头一天，第一殿的鬼吏奏报的“鬼魂太多，渡船转运不及，三途河部分河道被他们阻塞”之事。
看着面前那位有过一面之缘的鬼吏，王远只是略一思忖便挥笔写下一道诏令。
“人间正是闹兵灾的时候，从今天开始直到未来十几年中，可能每天都会有超额的鬼魂涌入阴司。
既然咱们的人手太过短缺。
那就干脆把渡船业务整体外包吧。”
从来没有听过这个名词的鬼吏愕然抬起头来，脸上满是不解之色：
“何为.外包？”
数千年来阴司头上都有天道意志压着，阴官做任何事情都是循规蹈矩，完全没有主观能动性发挥的余地。
面对【阎罗王】这种不按常理出牌的思维，他一时竟有些跟不上。
看这鬼吏没有领会自己的意思，王远干脆又提点了他一下：
“这既然是间歇性的业务增长，并非阴司常态，直接扩编当然不太划算。
不如引入专业的第三方。
恰好本王听说三途河上有一支‘漕帮’，人手充足，业务熟练，最擅长处理各种恶鬼。
特别是他们的帮主，还是一位道德高尚、品性正直、节操满满.的老摆渡人。
我给你立个项，你们正好资源共享，优势互补，同心同德，把这个项目做大做强，造福一方百姓嘛。”
那鬼吏终于恍然明悟，欣喜地接过诏令：
“高！还是阎君高明啊。下官明白了，这就去办！
而且下官觉得，等顺利度过难关，就算分给他们几个正式编制也不是不可以商量。”
王远对着他匆匆离去的背影缓缓点了点头：
“不错，举一反三，孺子可教也。”
随着老爷子的业务越做越大，手下漕帮的规模也越来越大。
但有正式编制的【三途阴官】可不好找。
这从来不会循规蹈矩的老头，早就偷偷摸摸度提拔了不少与【三途阴官法】相和的良善之鬼，传授他们【三途阴官法】。
如今就算王老头没有逢人就念上一篇小作文《我的阎罗**》，但声势依旧让人侧目。
正所谓：阴间的尽头也是编制。
这鬼吏既然这么懂事，漕帮上下定当万众一心，干好这趟差事。
而王老爷这等举贤不避亲的高尚情操，则更加令人感动。
反正肥水不流外人田，这【阴德】谁赚不是赚嘛。
当然，“阴山道”的道法都是术法合一，【三途阴官】执行任务的过程就是练法的过程。
最终目的依旧是要落到王远自己的修行上来。
修【地阙金书】，便是要修成一座“地阙”，统领无数阴官鬼神，将自己的元神供奉成一尊仙真神圣。
坐金阙，神拜我！
体制中合格的阴兵、阴官、鬼将自然是数量越多越好，实力越强越好。
此时，王远麾下的武判官，同时也是七十二司四大判官中的罚恶司判官聂人熊。
还带着人在禹州大地上，一个一个县城的跑。
搜刮各大城隍庙，将其中的阴官收编到自家【黑律判官】的集体中。
既是扩充势力，也是在为王远下一步晋升【青篆真人】做准备。
王远已经推算过，按照自己目前这远超旁人的“块头”。
如果走【尸解仙法】的正常步调，想要完成青篆的晋升科仪，大概需要满编的三营道兵，外加至少八百位嫡系【阴官】。
照现在的进度，【城隍庙】加【吹角连营】加充足的【鬼药】，今年年底之前差不多就可以达到目标。
但是，如果走“灵肉合一”之法，这个数字起码要再翻上一番。
本来就有些拿不定主意的王远，因为这种苛刻的前置条件更加苦恼。
“我现在完全不想搞钱，对钱一点兴趣都没有，只想搞鬼，而且越多越好！
在不削弱阴司实力的基础上，短时间内，到底从哪里才能搞到这么多的阴兵、阴官啊？”
这个时候，他的耳边忽然传来一个金铁交击般的声音：
“阎君，十殿积压的事务暂时告一段落。
以后呈报的事务数量应该会恢复正常。
剩下的最后一件大事，就是您对七十二司说过的，要将各位主事判官带下阴间的承诺了。”
王远抬头一看。
自己面前正站着一位身穿大红官袍，身上既有文臣的儒雅之气，又有武将雷厉风行的判官正对自己抱拳行礼。
看到这位阎罗殿的佐理判官，他的心情顿时好了不少。
连忙起身将他扶起。
“戚将军不必这么客气。
我家世代都是【白虎锐士】的军户，我爷爷，我太爷爷还都曾经在您帐下效力。
就连我从小都是听我爷爷讲您的故事长大。
戚将军便是我的长辈，大家都是一家人，叫我表字‘千山’便可。”
除了晋升【神变】之外，应该说这位佐理判官戚元敬戚将军，才是自己这一趟最大的收获。
只因他生前是大炎朝一位有数的第五境【兵圣】！
同样是出身自【白虎锐士】，戎马一生，保家卫国，三十多年前才魂归地府。
历朝历代出现的【兵圣】不算太少，他们手中留下的兵书自然也不少。
但在大炎一朝公认的十大兵书中，就有这位戚将军所著的两本《虎钤经》和《练兵实纪一十四卷》！
虽然其中也有一点占着本朝【兵圣】的便宜。
但是纵论古今，这位戚元敬戚将军也是所有【兵圣】中都数得着的厉害角色。
他在世之时的巅峰时期，才是当之无愧的天下第一。
就算拿现在的谢天客与之相比，也立刻会黯然失色。
那个时代也是【三十六营·白虎锐士】最风光的时候。
虽然死后重塑鬼体，重修兵法，现在也不过是巅峰级的第四境【军主】。
但他觉醒的天赋神通和王远一样，入道之前的最大依仗——【摄魂通幽】！
带领阴兵威能极强，丝毫不逊色于生前同级。
即便不能带出阴司，却也可以在阴司中充当亲卫。
王远一开始得知他身份的时候，更是直接喊出了：“戚将军便是吾之子房！”。
他也意识到，这阴司之中真是一个大宝库。
虽然当鬼寿耗尽，这些历史名人也必须重入轮回。
但是，不知道哪个犄角旮旯里，可能就静静蹲着一位在阳间响当当的大人物吧？
拉着戚元敬的胳膊就往外走。
“戚将军来的正好。
今日正好是九月末，朔月之夜，陪我去九幽一趟，解决一个小小的麻烦。”

第446章 天理昭彰，报应不爽
朔月之夜的天空中，月亮几乎已经彻底消失，只剩下一丝最细小的银色弧线。
天地间的太阴之力，也随之降到了一月中的极限。
世间所有以此为力量源泉的修行者，特别是能够“借法天地”的法师，能发挥出的力量立刻大打折扣。
被困在九幽之地许久的【兔儿爷】自然也是一样。
而且自从八月十五那一天，被王远借助【小生死簿】放逐到九幽之地后。
它到现在为止都再也没能吃过任何一个人，甚至是见过任何一个活物。
常言道天有卅三，地有九重，这“九幽”中的“九”字只是虚指，代表着整个阴世的最下方。
同时也是整个天、人、阴三界中的最下方。
此地阴风飒飒，黑雾漫漫，一望高低无景色，相看左右尽猖亡。
山也有，峰也有，岭也有，洞也有，涧也有。只是山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水。
这里所有的东西都只是此世最本源的阴气所化，也叫作纯阴绝阳之地！
如果一个囚徒没有相应的权限，这九幽对它来说就是无限大，就算用光速奔跑，也绝对跑不出去。
咚！咚！咚！
一柄原本还沾着干涸碎肉、血渍的药杵，此时早已经通体锃亮，光可鉴人。
简直比被狗舔过还要干净。
此时正被那一身毛色雪白，毫无诡相的【兔儿爷】持在手中，一下一下地捣着药臼中的几块焦黄发黑的枯骨。
也不知道是来自多少年前，不小心葬身于此的修行者身上最后的遗骸。
兔子一双红色的眼睛死死盯着这几块骨头，因为太过饥饿射出两道渗人的绿光。
足足捣了大半天，才终于在【诡境】的力量加持下，勉强将这跟石头也强不了多少的枯骨，捣成了一颗黑不溜秋的蛤蟆丸。
丢在口中，狠狠嚼了好几嚼，才珍惜至极，也艰难至极地咽了下去。
但头上的一对耳朵却无精打采地垂落下来。
这种狗连都不吃的垃圾玩意儿，对【兔儿爷】来说连填一填牙缝都算不上，吃过之后反而感觉肚子更饿了。
只是看它现在举止。
大概是得益于先前在云京城【三阳小境】中吃了不少“无生道”的术士，倒是一副灵性大增的样子。
已经远比当初的【老黄历】都更像是一个人了。
如果能再吃几个人或者是再夺一两个太阴星上诞生的神位，说不定立刻就能满足举行一场“杀生宴”的前置。
化作一位完全拥有自我的【诡仙】。
人！
我要吃人！
忽然。
【兔儿爷】一双长长的兔耳猛地竖起，转向九幽的深处。
那个方向正有阵阵银铃般的悦耳笑声，随着呼啸的阴风徐徐传来。
一起传过来的，还有一股子让它十分熟悉的醉人香气。
那是斗姆太阴君。
吃——！
兔子一双眼睛中瞬间迸射血光，发出一声高亢的鸣叫。
立刻发动【乌飞兔走】向着那个方向化光而去。
上百里之外。
一个小小的泉眼里，正“咕嘟咕嘟”冒出冰凉的泉水。
但才刚刚充满一个一丈方圆的小水潭，就立刻迫不及待地挥发成气。
在头顶化作一阵呼啸而过的刺骨寒风，一股脑地冲上高空，随即吹向整个阴间下土。
实际上这根本不是泉水，而是凝结成了液体的黄泉阴气。
“小远快看，这里还有一个，又找到一个，啊呀，我们发大财了！咯咯”
这个时候。
依旧是一副十五岁少女俏丽模样的凰妩。
一手拎着淡青罗裙的裙摆，露出两条白皙细嫩的小腿，脚尖涂成樱红色的赤足，踩在浅浅的清澈水液中。
另一手挽着衣袖，从水底捞起一颗颗半透明的白色鹅卵石，一起兜在自己的裙摆里。
就像是凡间一个采莲蓬的渔家少女，出水芙蓉可以入画。
但这液化的黄泉阴气却是剧毒，常人只要沾上一点，立刻气血枯败身死当场。
但对凰妩来说却毫无问题，黄泉阴气本就是她修行【太阴月华法】所需的【地灵之炁】。
只要不是连着在里面泡上一天澡，就只有好处没有坏处。
王远捏着一颗凰妩捞上来的石头，隐隐可以看到，这每一颗卵石中都包裹着些许乳白色的液体。
这正是修行界中大名鼎鼎的“地脉灵乳”。
拿来洗练法宝器胚再好不过，多来上几次，就算提升本命法宝的品质都不成问题。
放到炼丹大家的手里，甚至能洗练道法污染，抵御魂魄深处的疯狂念头。
这段时间难得认真工作，破天荒地一连加了七八天班，好不容易能带着凰妩休息一下。
来到这九幽之地，虽然看不到什么秀丽的景致，但仅仅是这些地脉灵乳就完全可以值回票价。
“咱们的云楼鬼市除了特色黑狗血之外，又可以再增加一个名副其实的阴间系列了。
不错，不错，这地方非常有钱途啊。”
王远站在一边赞许地对姐姐点点头。
数千年以来，阴阳二界都严格分离，许多阴间特产的【地粹之宝】，在阳间都是万金难求的稀世珍宝。
借着这种供需不平衡，好好运作一番，完全可以把阴间用“筐”算的材料在阳间卖出天价！
更重要的是，现在有资格开发这个大宝库的，只有掌握《小生死簿》和【两界法身】的王远自己一人。
有一个专有名词似乎叫作：穿梭两界的倒爷。
而且王远还有其他【神变】法师都没有的优势。
其他人的【法域】都是依自身的法光而生，随生随灭，并非独立的空间，但他的【彼岸三界】却不一样。
当初还是鬼境时，就以阴阳两界的缝隙为凭依，具有一定的真实性。
完全可以充当大型仓库，一次性搬运海量物资通过【地户】。
到时候放到云楼鬼市里，只要一点一点地放出去，间歇性搞上几场饥饿营销，一定能赚得盆满钵满。
在高附加值的工业产品之外，王老爷终于将自己罪恶的大手伸向了大宗原材料。
王氏贸易集团的商业版图又狠狠补上了一大块。
当然，如果手里握着堂堂天部神位【阎罗王】，还只想当区区一个倒爷。
那就只能说：
小了！
格局小了啊！
“阴间大开发计划”、“通商口岸”、“经济特区”、“改革试点”.
等等一连串的好主意，一个个从王远的心中跳了出来。
只等他去将之变成现实。
不过，现在还有一个小小的问题需要解决一下。
王远扭头看向身后那一道飞奔而来的白影，脚步微挪，正好挡在它和凰妩之间。
轰隆！！！
两者相撞，从极动到极静，一声巨响当空炸裂。
王远不仅没有像当初的那些妖人一样被瞬间装进【药臼】，几杵捣成一颗鲜美的蛤蟆丸。
反倒是对面发动了“乌飞兔走”，快若闪电的【兔儿爷】，就好像狠狠撞上了一座大山，轰然倒飞出去。
一双猩红的眼睛中，似乎还有一丝丝人性化的错愕。
不等它落地。
王远便嘿然一笑，已经单手在胸前掐出印诀，低喝一声：
“法域·彼岸三界，开！”
呼——！
似乎比这九幽之地更加阴冷的狂风席卷而起，吹动王远和凰妩的衣袂，也将【兔儿爷】一下子吹进了【阎罗殿】。
狠狠砸落在大殿前的石阶上。
兔儿爷好歹也是一位相当于【神变】境界的【诡神】。
身周堪比法域的诡境瞬间展开，依靠自身的权能抵抗住了阎罗殿的“鬼迷心窍”。
并没有立刻相信自己已经死亡，一身威能丝毫无损。
但大堂之上照样有一个威严至极的声音响起：
“犯诡‘月精玉兔’食本王爱妃未遂，罪无可恕。
判处：红烧，干锅，冷吃之刑！”
啪！
惊堂木拍下。
“左右，来啊，给本王花椒、大料、辣椒面伺候啊！”
法域第一层【阎罗殿】。
在原本鬼境上形成了第一重规则。
效果：天理昭彰，报应不爽！
敌人在被拖入阎罗殿中之后，会在“鬼迷心窍”的影响下，忘掉先前发生的事情。
当他相信自己已经死亡之后，就会完全变成一个毫无力量的普通人，任由活阎王搓扁揉圆。
即便他没有被法域的“鬼迷心窍”影响，识破了阎罗殿的真相。
也必须一路打通十八层地狱才能逃脱。
对方身上的【债业】越重，王远受到的法域加持就越强，能施展的刑罚就越严厉。
在同等境界下，驻守在十八地狱的阴兵、鬼将越多，这一层法域的力量就越强。
而且再也不需要像一开始那样，必须找个“左腿先下跪”的由头才能动手的弊端。
【兔儿爷】刚刚回过神来。
滋啦
一锅热油便兜头浇了下来。

第447章 托身白刃里，杀生红尘中
咻！
回过神来的【兔儿爷】瞬间化作一道白色流光，躲过了那一锅要命的热油。
【乌飞兔走】：时光飞速流逝毫不停留。
玉兔的追逐，就像是日升月落一样，从早到晚。
一旦确定目标，从不会停下自己的脚步，也不会存在任何间隙，更不会被任何障碍挡住。
逝者如斯夫，不舍昼夜！
要不是当初王远有【两界法身】傍身，能视空间如无物，两人怕是根本逃不出它的手掌心。
而当兔儿爷发现事情不妙，在求生本能驱使下发足逃亡的时候也是一样迅捷。
不过，它的权能是不会被任何障碍挡住，而【阎罗殿】却要求必须一路打通十八层地狱才能逃脱此地。
当两种规则互相冲突的时候，自然便是力强者胜，享有更高的优先级。
囊括了完整世界的【彼岸三界】和只有一个药臼的诡境相比，孰强孰弱毫无疑问。
【兔儿爷】只是一个加速便猛地冲进了十八层地狱。
木驴、开花梨、老虎凳、狗头铡、拔舌铁钳、烧红的铜柱、咆哮的铁牛、翻滚的石磨全都向着它齐齐涌来。
只要动作稍有迟滞，就会被地狱中的各种恐怖刑具摆成十八班姿势。
到时候就连麻辣口，还是香辣口都完全由不得它了。
这【乌飞兔走】也是人间有数的遁法神通，速度快若闪电，十八层地狱被兔儿爷一层层飞速突破。
那些让人毛骨悚然的刑具连它的尾巴梢都摸不到。
王远却完全没有干涉的意思，只是一直冷眼旁观，放任【法域·彼岸三界】按照既定的规则自行演化。
在成就【神变】境之后，寻常的敌手根本就没有资格用来检验这座法域【彼岸三界】的能耐。
正好用这位当初让红莲子、芳林主、乃至兵圣周星楼，都无可奈何的【兔儿爷】验收一下修行的成果。
当然。
就跟历史上每一次用来测试极限的破坏性实验一样，“实验品”在摆上台面的那一刻开始，结局就已经注定了。
此时的兔儿爷虽然跑得飞快，但它额头上一个红色的【死囚】印记却越来越鲜艳。
眼看就要冲破十八层地狱，兔儿爷的眼中也透出了一丝劫后余生的轻松。
王远依旧没有出手阻止，就那么眼睁睁地看着它倒翻地府，顺利逃出了十八层地狱。
而就在对方越过法域边界的瞬间，却有六道闪亮的光圈在它面前一闪而逝。
让它在猝不及防之间钻过了其中一个。
“呵呵，大局已定。看样子第二层的阳世，就是这兔儿爷的极限了。”
坐镇法域第一层【阎罗殿】的【阎罗化身】抚掌而笑。
其实逃出十八层地狱的方式只有一种，那就是投胎转世！
像当初的“十里桃花源”一样，必须经历一次身份篡改。
即便【诡神】没有有情众生专属的【真灵】，也照样会迎来第二次强度更高的“鬼迷心窍”，修改认知。
“来了。”
负责坐镇第二层【万丈红尘】的王远本体，带着凰妩一起看起了好戏。
他们身边自然少不了干活不长心，吃饭第一名的花铃、紫苏姐妹。
处理公务的时候不见人影，准备吃兔兔的时候就立刻钻了出来。
滋啦滋啦
看着一座麻雀虽小五脏俱全的城池中，那只浑身冒出青烟，甚至隐隐地肉香，好像时时刻刻都在被油炸的肥硕兔子。
花铃忍不住拉过王远的衣袖，擦了擦自己嘴角的晶莹。
“表哥，表哥，兔兔这么可爱，如果做的太难吃，就是对它最大的不尊重啊！
我觉得直接炸死不是很妥当。”
此时的【兔儿爷】已经彻底忘记了自己正身处王远的法域中，而是以为自己真的来到了人间。
可无论它吃多少人，依旧饥肠辘辘。
无论它跑到哪里，也始终都浸泡在浓浓的龙气之中！
法域第二层【万丈红尘】。
效果：托身白刃里，杀生红尘中！
也叫：红尘白刃，杀人不见血。
在这里七情六欲会被全面放大。
眼：见欲，贪美色奇物；耳：听欲，贪美音赞言；鼻：香欲，贪香味；舌：味欲，贪美食口快；
身：触欲，贪舒适享受；意：意欲，贪声色、名利、恩爱。
生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五阴炽盛，经历种种人间的悲欢离合。
自身的各种情绪也全都被转化为了【六欲红尘气】。
然后与【阎罗殿】中的各种地灵之炁相合，构成一道完整的【龙气】！
进入法域的术士以为自己顺利逃出了十八层地狱，
殊不知，自己实际上拼尽一切努力，最后正正跳进了一口真正的油锅里。
凡是进入此间的术士，都会被【龙气】持续灼烧，就算谨守心神，不为七情六欲所动，一身道功也会凭空削弱三成。
一旦在这里停留的时间过长，一身道行都会渐渐灰飞烟灭。
这正是红尘白刃，杀人不见血的真谛。
这第二层润物无声地【万丈红尘】，显然要比简单直接的【阎罗殿】还要恐怖。
不需要王远亲自动手。
没有用多长时间，【兔儿爷】的乌飞兔走就再也难以维持。
自己的法域崩溃，力量等级轰然跌落到【神变】境以下，被【彼岸三界】死死地压制住。
鬼将凌霄飞射到它的身边，将之一举擒获，拎着耳朵呈送到王远的面前。
一身凶性不减，兀自挣扎不休的【兔儿爷】，随即便感受到了这个世界对自己的深深恶意。
花铃轻轻抚摸着它一条毛茸茸的大腿，一双可爱的杏眼瞪得溜圆，口水差点打湿了兔毛。
“真是好兔、好腿啊。
吃什么就补什么，兔兔这么可爱，只要吃了它，我也会越来越可爱。
我觉得麻辣的最好，麻辣兔头，麻辣兔腿，麻辣兔丁，我全都爱吃，吸溜～”
紫苏却有不同的意见，瞪了妹妹一眼：
“当然是香辣的更好吃！冷吃、干锅才是兔子的归宿啊！”
“麻辣！”
“香辣！”
“.”
王远却是抬头看了一眼头顶以【太白金星】为中心，一片星光点点，由【太白化身】坐镇的天空。
不免有些遗憾，自己还没有彻底发力，这兔儿爷就自己倒下了。
完全没能测试出【彼岸三界】的极限。
“可惜了，无敌真是寂寞啊！”
第一层【阎罗殿】是王远一身道法的根基。
第二层阳世【万丈红尘】，第三层天界，都是在此之上衍生而成。
在他之前，整个修行界怕是都从没有过这么大规模的法域。
对比素孤云手中的【荷庭小境】是一方庭院、吴真人手中的【悬壶小境】是一只药壶、兔儿爷的则是一只药臼。
没有任何人会怀疑，自己在一连突破了十八层地狱、红尘万丈之后，其实还没有到头。
就算有极少数机警一些的老狐狸，站在地狱中的负十八层，穷尽自己的想象力，去猜测王远也许会站在第一层。
殊不知，这个老六其实是站在大气层之外。
【万丈红尘】之上，还有第三层——【周天星界】！
毫无疑问，这得到天道相助才成就点【周天星界】，才是彼岸三界之中最厉害的那一层。
看到姐妹两个已经将脑门上珊瑚般的小巧龙角互相抵在了一起，对兔儿爷的吃法争论不休，互不相让。
将对方的麻辣/香辣贬为异端。
王远果断出手，扭头便向着身边的凰妩请示道：
“姐姐，你觉得呢？”
凰妩在两个表妹期盼的目光中，轻轻歪了歪头：
“还是.五香吧。”
紫苏/花铃：“诶？？！”
王远立刻掐出【鬼王临坛印】，一巴掌拍在对着凰妩凶相毕露，明显还想吃人的兔儿爷身上。
这只体型跟人差不多的大兔子，登时彻底了账，被《小生死簿》净化成了一条光溜溜的上好了兔肉。
自有一群阴兵中的伙头军负责起锅烧油。
最鲜美的部位给家里地位最高的凰妩做成了五香，但材料足够，麻辣、香辣的吃法倒是也没有耽误。
反正王老爷对姐妹三人雨露均沾，谁也没有拉下。
不一会儿便个个都吃得满嘴流油。
得益于兔儿爷曾经吃掉了嫦娥和玉蟾，吸收了它们的神位。
凰妩这位【斗姆太阴君】在吃掉兔儿爷之后。
便顺便继承了玉兔的权能【乌飞兔走】、嫦娥的【奔月】、玉蟾的【死亡再生】。
特别是其中的【奔月】，只要书写一道符诏，就可以让人随时随地去往位于【天门】之外的月宫。
同时，体内一声惊雷，【地粹】境的关卡也被她一脚踏破。
那一面由凰妩尸身和【青凰宝珠】化作的本命法宝【太阴宝镜】，高高悬在她的头顶。
正面一片亮银纤毫毕现，隐隐有一只凤凰在其中不断飞舞，背面则是由【青凰宝珠】化作镜钮，周围环绕着八种月相。
好似在头顶升起了一轮皓月。
此宝与凰妩的联系比王远与《小生死簿》还要深，只是呼吸之间就彻底炼化完成。
“大功告成！”
王远话音刚落。
轰隆——！
法域之外，却突然传来一声炸雷，【彼岸三界】都被震得嗡嗡作响。

第448章 我的敌人过分谨慎怎么办？
几人霍然扭头。
眼前【法域】中的红尘景象飞速淡化下去，呈现出外界的景象。
却意外发现方才是一颗九幽中随处可见的黑色岩石从远处飞射而来，又在法域上撞得粉身碎骨。
感受到上面熟悉至极的劲力，王远脸色微变。
“这是戚将军的预警？！”
手上动作飞快，立刻将凰妩姐妹三个送回体内的【五官坛城】，收起【彼岸三界】抬头看向空中。
眼瞅着天上亘古不散的阴气黑云，好像被煮沸一样，夹杂着火光剧烈翻滚。
随即又有一片“轰隆隆”的雷鸣声呼啸而来，倏忽之间便由远及近。
王远双眸中青光一闪，顿时看清了云端那一场乱战中的三个身影。
其中状若疯虎的一方，正是负责在外面把守的阎罗殿佐理判官戚元敬。
此时。
他已经化作了半人半虎的【兵道法相·黑虎抱印】，身批玄铁重甲，手握虎尾双锏，肩膀上一颗斗大的虎头森然威猛。
颈间还额外缀着一只金光灿灿的铜印。
“虎”即“虎符”，“钤”即“锁钥”，他写成的兵书《虎钤经》即为开启兵符锁钥之书，掌兵权者必备之经。
一身兵法自然而然也与之一脉相承。
与之对战的另外一方，则是两个体型庞大好似小山般的雄性阿修罗。
他们都有九头千眼，九百手，八足，身形宛若山岳，口中不停喷吐融金销铁的烈焰。
需知在“阿修罗道”中，身上头、眼、口、手、足的数量便是实力的象征，数量越多，实力越强。
达到千眼、千手、九头、八足的境界，便可以成就阿修罗王，一身威能深不可测，对应人间无敌的第五境【兵圣】。
这两个阿修罗就算还没有跨过那一道门槛，却也毫无疑问属于“阿修罗道”中最顶尖的那一批强者。
人法地，地法天，天法道，道法自然。
据说，【九兵】前辈依屠学创造兵法之道时，【法天象地】和【兵道法相】的灵感最初便是来自于他们。
本体就是阿修罗的兵道法相，一旦展开甚至比同级的人类还要厉害几分。
可即便如此，他们在面对仿若疯虎下山一般的前【兵圣】戚元敬时，依旧只有勉强牵制之功。
时不时以断手断脚的代价，才能换来反击的机会。
特别是当后者脖子上的【阴兵虎符】中，不断跳出一个个半人半虎的阴兵时。
肃杀的漆黑军气冲霄而起，让他们压力更大。
戚元敬麾下的【阴兵】，大部分都是身材矮小，满脸凶相的摩罗人。
当年大炎沿海饱受摩罗海寇袭扰之苦，这位戚将军生平的一项巨大功绩便是护卫海疆，彻底解决了边患。
他身边的这些【阴兵】，既是他麾下的【道兵】，同时也是被他用摄魂通幽奴役的【伥鬼】！
反观阿修罗一方，似乎是为了隐蔽行动，并没有携带多少麾下的道兵。
在那力道堪比山岳的沉重双锏下撑得苦不堪言。
全靠自身【天赋神通·修罗战鬼】傍身，浴血奋战之时，伤得越重战力越强，才死死拖住了戚元敬的脚步。
又猛地吐出一大口鲜血，一个阿修罗不由高声叫嚷道：
“罗骞驮！你们再不快点动手，待会儿我们就要被这疯虎给活活打死了！”
话音刚落。
王远立刻感到皮肤传来一阵刺痛，扭头看向他们飞来的方向。
超凡的感官随即便捕捉到了危机的来源。
呼——！
眼中的天地骤然化作一片血红，口鼻之间充满了浓厚的血腥味和腐臭味。
阴风呼号，夹杂着红色的雪花，无穷的杀意凝聚成一张张死状凄惨的鬼脸，不断旋转着发出尖锐刺耳的恐怖厉啸。
吹动王远的衣摆，哗哗作响。
下一刻，一共六个高矮胖瘦各不相同的身影，好像从空气中挤出来一样，一步踏出落到了王远的面前。
其中一个身材格外高大的阿修罗，立刻一把掐碎了握在手中的玉符。
一道灿烂的神光陡然冲天而起，化作巨大的金色网格，笼罩住了方圆百里之地。
“这是.”
王远对此并不陌生，曾经在东海上见过一次这种手段。
“桃神道”特有的上品符篆——【天罗地网符】！
能够召请【西王圣母】的法力，瞬间封锁九天十地。
在这天罗地网之下，无论是何种遁法、符法.都不能破界而逃，更不能隐匿身形。
就算【神变】境的法域规则再怎么厉害，在这等来自【天官】的位格压制下也毫无用处。
为首的阿修罗，也正是天上两人口中的罗骞驮。
眨动着满脸足以让人理智狂掉的上千只眼睛，嘴角勾起一个嗜血的狞笑：
“呵，阎罗王？在这阴世之中你是完全多余的那一个，魂飞魄散才是你真正的归宿。
我们本来还想找机会偷袭。
这戚元敬倒是一如既往地机警，防卫做的滴水不漏。
不过，这丝毫都改变不了伱最终的结局。
领【地下主】法旨，我等阴山诸国调集超额的【神变】境战力，专门杀鸡用牛刀，正是为你精心准备的绝杀局！
今日你必死无疑！”
“一、二、三一共八个大成【军主】和【神变】，什么仇什么怨？你们真是过分了啊！”
意识到他们是【地下主】的打手之后，王远瞬间明悟了他们的动机。
但天上两个，面前六个，一次性派出八个相当于黄篆巅峰的来打自己？
让向来喜欢一群单挑别人一个的王远，都不禁有些瞠目。
这一帮敌手的风格实在是有些过分谨慎。
就好像是被迫害妄想症一样。
理论上明明只需要一个【神变】，就可以打死七八天前还是“地粹”境的自己。
退一万步说，也应该用添油战术，一个个送人头才对。
哪曾想竟然完全不按套路出牌，将“狮子搏兔亦用全力”这句话发挥到了极致。
真是差评啊！
与此同时，王远耳边也收到了戚元敬急促的传音：
“阎君，他们是立足于阴山背面，以‘修罗鬼国’为首的阴山鬼国部众。
我本以为他们的反应不可能这么快。
以我与鬼国打交道多年的经验，就算有【地下主】居中统筹，想要摸清楚您的底细再做出反应，至少也得半个月之后。
如今却是不知哪里出了纰漏。
阎君务必尽力周旋，末将已经发出求援信号，援兵很快便会来到。”
戚元敬不愧是做过大炎三军统帅的人物，即使一招失算，让这境况险恶到了极处，也没有慌乱。
而是第一时间寻找生路。
王远却知道这全都是自己的锅。
要不是在阳世的时候，自己就和【地下主】照过面，让他知道了自己就是一个“地粹”境的弱鸡。
怕是绝不可能这么快就动手。
而且他们也十分给自己这位【阎罗王】面子。
在察觉到戚元敬随行之后，竟一口气派出了五位大成境【军主】，三位【神变】境的鬼道法师。
要知道，阳世一家教门所有支脉的巅峰战力，全都加在一起，差不多也就是这种程度了。
经过一连七八天的高强度加班，还有对相思、忘忧她们两人记忆的解读，王远对阴间的势力早就大体有数。
深深明白，这份战力实际还远远不是阴山背面各大鬼国的极限。
虽说大多数自号“鬼王”的鬼国之主都是水货，有个黄篆位格就敢建立鬼国。
但其中也有极少数名副其实的青篆【鬼王】。
最有名的便是鬼道中位格最高的【地下主】，走香火鬼神的青敕大神【蒿里君】。
“不要跟这将死之人废话了，定计之后又让我们白白等了七八天。
打死这天道走狗，我还要回去继续享受那几位风情万种的阿修罗美人儿呢！”
罗骞驮身边的另一位大成【军主】急不可耐地踏前一步。
此人通体靛蓝色，长着一对红翅，头发冒出绿色的鬼火，高达数丈，两只三角眼睛一知生在顶门，一只生在下巴上。
分明便是“饿鬼道”下众多鬼族中的一个【夜叉】。
话音刚落。
“杀！”
罗骞驮便身形暴涨，本来就极为高大的身形好似巨灵降世，双手握拳如持重锤，朝着王远狠狠擂下。
轰隆——！！！
天崩地裂，烟尘四起，地面好似被重炮轰击，陡然炸开一个大坑。
这正是人族军主杀招【法相天地】最初的来源【巨灵擂鼓】！
在他身后，那惨绿的【夜叉】还有一位女性修罗，也同时身形暴涨。
无数裹挟着烈焰的铁拳，好似陨石一样对着王远发动了狂轰滥炸。
旁边另外三个人类出身的鬼道法师同时掐诀，展开了自己的法域，将这一片区域围得严严实实。
深刻践行了王远自己所推崇的“穷则战术穿插，达得火力覆盖”的战斗理念。
誓要以雷霆万钧之势，将这小小的【地粹】境法师碾成齑粉。
如果不出意外，这个世界上任何一个【地粹】境都不可能生还。
可惜，不出意外，意外马上就发生了。
问：当我的敌人都过分谨慎怎么办？
答：藏上一小手。
就是我的手掌稍微有点大，这应该也很合理吧？
下一刻，一群拼尽了全力的“刺客”耳边，陡然响起一个威严而又无情的声音：
“敕令，第三层【周天星界】展开，万物皆备于我。茫茫万物，皆为刍狗！”
感谢书友miconame、月照千城、寒山孤影飘零客的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第449章 你们应该更谨慎一点
在无数炽热的拳锋包围下。
那一道原本被【天罗地网符】困住，不能脱离阴世，而选择主动缩成一个小点暂避锋芒的【两界法身】骤然膨胀。
与此同时。
一阵凛冽至极，好像天道般无情的狂风，对着结成包围圈的六人席卷而出。
瞬间，就连脑袋上长着一千只眼睛的罗骞驮眼前都是一片浑蒙。
等六人视野重新恢复的时候，才愕然发现自己一行似乎已经离开了九幽之地。
眼前出现了一片以太白金星为中心的浩大星空，除了看起来有些虚幻的星辰之外，什么东西都没有。
“这里竟是一座.法域？我们的目标不是【地粹】，而是一个【神变】？！
还把我们三个的法域都给一起包进来了！”
来自【地下主】的重大情报失误，让成员复杂的刺杀队伍出现了一瞬间的骚动。
“怕什么？他就算在这几天时间里侥幸突破【神变】又如何？
我们的计划如此谨慎周密，六个打一个，再强的【神变】也只能横死当场！”
罗骞驮不愧是阿修罗道出身，身上杀气腾腾，满腔的战意丝毫都没有动摇。
身上毫发无伤的王远弹了弹衣袖上的灰尘，对着他赞同地点了点头：
“嗯，你说的确实有道理，我虽然比寻常同阶厉害了那么一点点。
但一打二算是基操，一打三最多只能持平，一打四只能落荒而逃，一打五可能就会饮恨当场，一打六也许连个垫背的都拉不住。
按理说在正常情况下，以你们这种阵容配置，刺杀我区区一个新晋的【神变】依旧是绰绰有余。
可惜”
王远的身影忽然闪烁了一下。
从中走出了一身冕袍，面如黑玉的【阎罗化身】，身上神光湛湛，分明是一位巅峰级的黄敕神祇！
“竟然还有第二个！”
就在几人脸色大变的时候。
王远的身影再次闪烁了一下。
从中走出一身银甲，身材高挑的【太白化身】，气血昭昭，好似大日，正是一位第四境大成的【军主】！
虽然性别不一，但容貌酷肖的三道法身嘴角同时勾起一个一模一样的笑容：
“我欣赏你们的谨慎，但伱们其实应该.更谨慎一点。
比如：把刺客的数量再翻上一番。”
六个刺客脸上的表情好似见鬼一样，此时几欲吐血。
“这么可能？【地下主】误我！！”
踏足修行界至今，王远一直都习惯藏上一手，更习惯灭人满门不留后患。
一群群邪魔外道直到被坑死，都根本不知道是谁下的手。
渐渐的，除了王远自己之外，就算是形影不离的凰妩都未必清楚他真正的深浅。
随着三道法身各自掐出印诀。
天地倒悬，几个刺客脚下同时失重，眼前的景象随即再次一变。
只有其中的两个神变境法师与【太白化身】一起留在了这里。
就听后者冷冷道：
“众所周知，擅长集众的大成期【军主】，只需领一营【道兵】，便可在黄篆境天下无敌。
虽然白虎锐士数量尚有不足，但吸收了那么【鬼药】，战力还要在寻常一营道兵之上。
还请二位赴死！”
【太白化身】绣口一吐，聂红缨化作的【太白金刀】便好似一道斩断天地的霹雳，向着两人狠狠砍了过去。
第一层【阎罗殿】。
罗骞驮和【夜叉】这两位军主，额头都烙印上了死囚印。
没有兔儿爷那种近乎天下无人能及的速度，只能艰辛无比地和整个十八层地狱硬碰硬。
一只老虎凳被铁拳砸飞，一群狗头铡却再次涌上，各式各样的刑具源源不绝。
【阎罗化身】手掐子午诀，对着那浑身惨绿的夜叉便是深深一个稽首。
顿时让他汗毛直竖。
【阎王三稽首】！
在他身后，由【酆都铁围】化作的【十八泥犁鬼王】已经缓缓探出了身体。
“众所周知，擅长单打独斗的法师，能横扫所有脱离了道兵护持的【军主】！二位请赴黄泉！”
第二层【万丈红尘】。
“甘伽！甘伽！你实在是太美了，求求你嫁给我吧！”
最后一位来自人族的【神变】法师，六欲红尘气入脑，七情六欲一起爆发。
只知道痴迷地盯着正化作一道流光，追击王远本体的女阿修罗。
此女在阿修罗道中实力拔尖，美貌自然也是如此。
皮肤白皙，面容柔和，宝相庄严，不似阿修罗，反倒好似一位美丽的天女。
上身是金色小衣，下身则是一条白色的轻薄纱裤，中间露出一段像白蛇一样的柔软腰肢。
千条手臂上还套着一枚枚金环。
美艳、圣洁和谐一体，也怨不得那【神变】法师目眩神迷。
即使身上正被【龙气】炸得直冒青烟，辛苦修来的道功一点点灰飞烟灭，都没能让他重新回过神来。
王远三大法身分别走兵法、仙道、神道，完全没有任何短板。
轻而易举便创造出了三场：上驷对下驷，上驷对下驷，上驷对下驷，的不公平对决。
此时，最后一张底牌也被王远猛然掀开。
游刃有余地避开甘伽砸来的上百道重拳，右手并作剑指，对着那法师狠狠一刺。
“手握阴阳，雷部召将！敕！”
好似口含天宪。
话音刚落，在这本应纯阴绝阳的九幽之地，竟阴阳相激，雷鸣滚滚。
下一刻。
天地皆暗，几人的瞳孔中仿佛只剩下那一道煌煌天雷！
宛若一线，笔直劈下。
这最为克制鬼道的天雷，好似一柄开天的斧钺，狠狠砸在那个正处于七情六欲暴走中的法师头上。
虽然不如当初【燮理阴阳】借来的天威，却也要超过平时的每一次全力出手。
那一颗脑袋轰然炸裂。
而就在法师死亡的瞬间，从【周天星界】的某一颗星辰中，陡然射下一道灿烂的星光。
那法师的一点【真灵】立刻跳出。
浑身上下原本已经崩溃的阴神、法力、神通法篆.等等都在这道星光作用下重新组合。
只是短短几个呼吸的功夫，就以另外一种形式重新“复生”。
实则里里外外都已经变成了王远的样子。
虽然境界掉落了一阶，却手持一柄【本命法宝·哭丧棒】，悍不畏死地冲向刚刚还痴迷不已的美人。
不明所以的甘伽，对“同伴”的攻击却有些束手束脚。
“不错，不错，先前【兔儿爷】没能体验的待遇，终于让你们尝了个鲜。
听，度朔山的流水线正在召唤着你们啊！”
听到王远的戏谑之语，甘伽却只感到一阵毛骨悚然。
第三层【周天星界】。
效果：万物皆备于我，茫茫万物，皆为刍狗。
“万物皆备于我”是说：世界上万事万物都已经由天道赋予了我。
大白话也可以形容为：天道大老爷已经把你送给我了。
刍狗：祭祀时用草扎成的狗，在祭祀之前是很受人们重视的祭品，但用过以后即被丢弃。
合起来就是，只要在法域覆盖范围之内，法域之中万事万物都可以被王远随意支配，万事万物都为他所用。
空气、泥土、草木、天地灵机.甚至是落到此间的人！
甚至可以模拟小型的【燮理阴阳】，完全不需要征求天道的同意。
【法域】覆盖多大的范围，这个范围之内的天地灵机，都可以被王远拿来“天地借法”。
各种道法的威力直接拉满，就算是随手用出的小术法，都有平常难以企及的强大威能。
刚刚的【雷部召将】正是根源于此。
另外，敌人只要被击杀，就会转换为形态，降低一阶归属王远，成为他麾下最忠诚的“魑魅魍魉”。
堪称奉旨抓壮丁。
而且，原本没有【阴神】的兵法道路修行者，在死亡化鬼之后，一身力量立刻百不存一。
如今却至少能留下七八成原本的能耐，跟法师降低一阶相差不大。
所以说，只要敌人被打死，就会立刻加入王远阵营，让他变得越来越强！
有了【周天星界】眼前的敌人再也不是敌人，而是一个个运输大队长，争先恐后为王老爷奉献007的往后余生。
甚至能让王远靠着这种能力，掀起一场越打越多的亡灵天灾！
“原来我还在犯愁如果走‘灵肉合一’之道，将来缺口只会越来越大的阴官、阴兵应该从哪里填补。
这犯到我手里的阴山鬼国，可不正是现成的募兵地吗？”
王远境界越高，就越是能体会到了六边形战士的好处。
无论和什么类型的敌人战斗，都完全没有任何短板。
此时终于下定决心，要走比【尸解仙】更难的“灵肉合一”之道！
有一句话说的好。
不要拿你的爱好挑战我的职业，不然你可能会砸了我的饭碗。
尝到了甜头的王老爷。
就是要用实际行动砸掉所有【兵圣】、【真人】、【神祇】，乃至是将来【天官】、【尸解仙】们的饭碗！

第450章 大开发，绝户计
轰隆隆.
道法轰鸣，拳劲宣泄，十八层地狱中地动山摇，残破的刑具撒了一地。
就连法域与九幽的景象都在不断交织，似乎是因为大战的力量对抗，而渐渐有些不堪重负。
本来身具九头，每头有千眼、千口，九百九十手，八足，距离阿修罗王也只差着十只手的罗骞驮早已经节节败退。
身上的手臂不知道断了多少根，眼睛不知道瞎了多少只，整个人都变成一个血葫芦。
只是靠着【天赋神通·修罗战鬼】，将破碎的肢体、血肉化作一片浓厚的血雾，加持到他自己的身上。
让他的攻击越发疯狂悍勇。
上千只巨口中怒啸连连，不断挥舞着一柄血红的战斧，试图在身死之前至少带着【阎罗化身】一起陪葬。
【诡物·沥血】
能力：无论是血肉之躯还是任何其他的存在形式，只要被砍伤，就会一直流血不止，世界上没有任何药物能够治愈。
两者配合起来，一旦发狂本应无人能挡。
短时间内的战斗力与那些带领【道兵】的巅峰【军主】相比也不遑多让。
这也是罗骞驮一路成长到现在最大的依仗。
但看到被那【阎罗化身】三个稽首拜死当场，却又重新站起来，好似怀着深仇大恨般疯狂扑咬自己的【夜叉】。
他只感到心底一阵阵发冷，惊惧于自己一旦死亡也会变得跟对方一样。
而且，同样知道【沥血】效果的【夜叉】，竟然拼尽全力将自己所有挥出去的斧刃全都挡了下来。
就算砍掉了手脚、臂膀，只剩下半边身子，也没有后退一步。
好在终于将他砍死之后，没有再像第一次那样重新复生。
证明【周天星界】的能力也存在着上限。
可惜，罗骞驮在仗着诡物犀利斩杀【夜叉】之后，却也导致自身空门大开。
终于迎来了末路。
被展开了法身的【阎罗化身】和【十八泥犁鬼王】各自抓住一半身体，猛然撕成了两半。
又在一道星光照耀下，重新复生。
驯服无比地“噗通”一声拜倒在王远的面前。
虽然身上手臂、眼睛、嘴巴都少了一些，但靠着原本极为接近【兵圣】的境界，却也勉强保住了大成境【军主】的实力。
只要再给他配上一营来自阿修罗道的【道兵】，便又是一条黄篆境界无敌的好汉。
第二层【万丈红尘】。
“去！”
剧烈喘息着的甘伽，一扬手臂，上面的数道金环化作流光蓦然飞起，分别套在了王远的脖子、四肢上。
【诡物·梵我金环】
强制性让被锁住之人进入瑜伽术的修行状态，失去反抗之力，任由金环的主人摆成十八班姿势。
虽然一开始的用途是辅助别人达到“梵我合一”的修行境界，但拿来锁人也是一绝。
就跟【沥血】一样，也是用来刺杀王远的另外一道保险。
“合！”
这阿修罗又用力一抓，五枚金环立刻便要互相套在一起，顺便连带将王远锁成一个扭曲的形状。
嘭！
只听一声低沉的炸响，地上只留下【鬼代身】纸人崩溃后的一片纸屑。
脸色灰败的甘伽，也失去了最后的机会。
被从她身后浮现出来的王远，一把掏出了那一颗还在剧烈跳动的心脏。
随即，又有两道流光从天空中砸落到王远的脚边。
正是被【太白化身】击杀后，已经弃暗投明的两个人族法师。
至此刺杀小队全军覆没。
包括一开始被雷法劈死的法师一起，共同拜倒在地，口称：“道主大老爷！”
尽管他们都从【神变】境跌落到了【地粹】境。
却依旧一跃成为了如今王远麾下有数的强大战力。
“三个法师原本修行的，都是【地部道法·黑白无常法】的变种，转修起来倒也容易。
我预备役【阴天子】王小远，果然是天道大老爷最器重的亲儿子。
这些与阴山法脉道法相合，又默默发展了几千年的阴山鬼国，就是为我量身定制的宝地！”
【天部道法·地阙金书】包罗万有，涵盖了这阴世间的一切道法：
【太阴月华法】、【六道轮回法】、【神鬼玄坛法】、【五官劫运法】、【三途阴官法】、【三枭威灵法】、【谴劾百鬼法】.
有数十种能让人修到青篆真人的“地部道法”，上百种能让人修到黄篆法师的“玄部道法”。
共同构成了整个严谨浩大的“地阙阴官”体系。
就算在这些年里，阴世中有人不断推陈出新，最终的根源也全是无法脱离“阴山法脉”。
正是包含和被包含的关系。
将来所有被王远抓壮丁的鬼道，将自身道法路径切换到正统的“阴官体系”都完全不成问题。
这可比从零基础培养普通阴官强的太多太多了。
足以省却王远无数苦功和宝贵的时间。
“上旗！”
猛然挥舞了一下手中有着五位鬼王端坐的漆黑战旗，将三个【地粹】法师，一男一女两个阿修罗全都收了进去。
旗面上也随之多出了几个奇形怪状又杀气腾腾的鬼怪形象。
还隐隐有那么一些，从【酆都铁围】向着【万魂幡】过渡的趋势。
等到将来收集的阴山鬼物和相关的道法越来越多。
这件后天成就的宝物，也许有希望成为整个阴山道在继《小生死簿》之后的第二件【道统法物】！
当然王远也清楚，事情也不全都是好的方面。
在这一次刺杀失败之后，自己跟【地下主】以及团结在他身边的那些阴山鬼国之间，矛盾已经彻底无法调和。
虽然【地下主】作为返阳失败的半仙，只能托庇于杀生树根须，不能离开被杀生树侵蚀的鬼桃林。
但自己的情报毫无疑问会被对方再次补完一部分。
以对方的行事风格来看，等到下一波刺客来临时，自己要面对的恐怕就是复数的【青篆真人】了。
但此时王远一双绀青色的双眸却格外明亮，熊熊战意喷薄而出。
“大风起兮云飞扬，安得猛士兮走四方。鬼，任何时候都要剿，不剿不行！
这阴间没有野鬼的日子才是好日子！
没有剿不剿的问题，只有什么时候剿，怎么剿的问题。
只有死掉的野鬼，或者弃暗投明的野鬼，才是好鬼！
阴山背面自古以来就是天道、酆都城、还有我王老爷的既有领土。
阴司虽大，却没有一寸是多余的。
所谓的‘井水不犯河水’不过是阴山鬼国的一厢情愿，加上酆都城过去的进取无能。
我来了，事情就不一样了。”
王远随手唤出《小生死簿》。
通过这【本命法宝】沟通阴阳，又接入了覆盖整个赤县神州的【万象天罗】。
花费一万功勋，给【九兵】所有的仙官发出了一支用来招兵买马的“穿云箭”。
但主旨不是呼叫兄弟们过来砍人。
而是向他们推出了一项名为：“阴山背面大开发”的宏伟计划！
只是大略介绍了阴司中的情况，说明了整个酆都城领导层（实际就是他自己）的坚定决心。
重点附上一张阴山背面的物产清单：【地脉灵乳】、【阴沉木】、【墨玉】、灵药【鬼督邮】、【鬼羽箭】.
特别注明，单位都是“筐”。
同时以【阎罗王】的身份，向他们派发《私掠许可证》。
承诺所有收益只需上缴三成税负，便会受到阴司保护，并提供【真灵】托管业务。
就算死亡，也能重新来过。
当然。
不是每一个修行者都有资格进入阴间。
想要活着进来，还想活着出去，最直接的办法就是领取一个“阴司鬼神部”的神位。
至于这些弟兄们再顺手把什么样穷凶极恶的各路“帮手”带进来，就不是王老爷需要考虑的问题了。
王远的计划非常简单，也非常无解。
他的目的确实是解决后患，凑齐阴官、阴兵。
却根本不需要苦口婆心地去动员。
只要告诉那些穷疯了的【仙官】，这里有几千年都没有开发过的各种天材地宝就可以了。
连一块新大陆都能让人疯狂，更何况是一整个异世界？
至于这里的土著印第.咳，是阴山鬼国，将来就再也不是阴司的问题了。
第一、解决酆都城的心腹大患；第二、凑齐晋升青篆的阴兵、阴官；第三、扩张自己麾下的“阴司鬼神部”仙官；
第四、提振阴司经济，开始推动阴司的西进计划，实现阴山背面大开发；
第五、阴官用不完的部分，除了充实【九兵】的内部库房，不是还得依靠现在规模最大的“云楼鬼市”变现吗？
对王氏商贸集团也是大大的友好。
不仅不用花费自己的一兵一卒，单单是过路费都能收到手软。
一石数鸟，整个过程完全没有任何一个输家，简直就是多赢中的多赢局啊！
感谢书友寒山孤影飘零客的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第451章 降临！
钧州，延康府。
附近明明没有广阔的农田，也没有大江大河提供充足的水源。
但在一片难掩枯黄之色的莽莽山林间，却有袅袅炊烟接连升起。
一眼望去，在这片连绵的贫瘠林地中，竟赫然伫立着密密麻麻的简陋屋舍。
粗粗一数，起码能容纳上万人居住，俨然是一座小城的规模。
不时还能看到蓬头垢面的小孩子跑来跑去追逐打闹，老人在家门口晒着太阳，妇人在地上晾晒着草根
看似过分贫苦，但在这乱世中却是一份十分难得的祥和景象了。
只有当看到营地周围用石头、木材筑起的高墙，还有墙头上手握兵刃来回巡视的青壮。
才让人恍然意识到，维护这份简陋祥和的不易。
而在那座十分高大的门楼上，还用混合了虎血的朱砂写着三个不太工整的大字——“乞活营”！
乞活！乞活！
反复咀嚼，让人莫名觉得有些悲壮。
踏着隐带一丝血色的夕阳。
两个容貌极美的女子，走出一片坐落于半山腰的坟地，沿着一条看起来十分有年头的小路缓缓下山。
蹦蹦跳跳走在前面的，是一个身材娇小，俏丽可爱的少女，身上发白的布裙虽然破旧，却洗的干干净净。
让人看上一眼，就会被她眼睛中的那一份乐观豁达所感染。
另一位身穿墨绿缎子马面裙，一张白皙的瓜子脸上不施粉黛，却眉目如画。
却是一位身材丰腴婀娜的秀丽美人。
这容貌有五六分相似的大小美人，正是【穷神】辛小薇、【扫把星】辛若蘅母女。
同时也是“阴司鬼神部”仙官中的【管注财案判官】和【管注祸案判官】。
至于她们刚刚祭拜过的那座坟茔中，自然便是躺着辛小薇的父亲，辛若蘅的那个短命丈夫。
这【扫把星君】虽是一位极为难得的绝色佳人。
但天生八败命中的【铁扫八败】可不是寻常人物能承受的起。
“铁扫帚命要知踪，人命犯之万事凶
女人若值此月生，踏进郎门一扫空！”
当初一家人都没有踏足修行界，自然没什么常识。
辛小薇的父亲高高兴兴地把辛若蘅这美娇娘娶回家，到现在显然就连骨头都早就已经彻底烂干净了。
平常的时候，把【穷神】和【扫把星】凑在一起完全就是灾难。
就算身上的阴司鬼神神位，可以平衡她们身上的灾气、穷气，也不适合一直生活在一起。
这次她们娘俩之所以会一起回到【乞活营】，正是因为今天是辛小薇父亲的忌日。
“娘，眼看冬天马上就要来了。
我刚刚检查过粮仓，咱们延康府【乞活营】储备的草根、树皮、还有地龙干都差着一点。
这些必须在下第一场雪之前就准备停当。
否则这个在【斗部】预测里，比去年还要冷的冬天怕是真的要冻死人。
要是咱们能想办法再搞点苞米，能给那些孩子和老人偶尔改善一下伙食就更好了。”
虽然自己穷得时常要喝西北风，辛小薇心里放在第一位的依旧是【乞活营】中的百姓。
这也是【乞活营】一直以来的传统。
自从一千五百年前，由【仙官】武悼天王创建以来。
【乞活营】每逢乱世灾年，都会想尽办法带领流离失所的百姓乞活求生。
也许有人会问，为什么不能在山中开荒耕作？
这是因为只有具备一片足够稳定的后方，才会让百姓愿意为一份数月之后不确定的收获，付出巨大的心力、物力。
可在乱世之中，这完全就是奢望。
再加上“小冰河期”的严酷环境，还适合耕作的地方根本就不是一群流民能够奢求的。
那是诸侯潜龙们的立业之基。
不同于其他所谓的“义军”大多会裹挟流民，像是蝗虫一样，每到一个地方就将此地所有能吃的东西吃个一干二净。
然后糟蹋妇人，发泄欲望，抛弃碍事的老人、孩子，裹挟着青壮再去下一个地方就食。
说的好听是义军，实际上却是乱世中最大的秩序破坏者。
能够轻而易举地摧毁一地数百年的积累。
而【乞活营】却会传授流民【武悼兵法】，在那些别人不屑争夺，毫无油水的地方，像野草一样顽强地生存下去。
不同于其他的兵法，模仿虎、牛、百禽.是为了更强的力量、更快的速度、更大的破坏力。
模仿蚯蚓的【武悼兵法】，把重点全都加到了生存能力上。
只要进食大量蚯蚓干，很快就能觉醒天赋神通【融金化铁】！
有了这一门神通傍身。
消化树根、树皮、秸秆、直接饮用河沟里淤积的死水.等等只有野生动物能做到的事情，对他们来说都毫无难度。
而到了辛小薇的境界，已经什么都可以吃，就算吃石头、吃土、喝西北风都能从微生物、细虫身上榨取营养。
哪怕是到了阴间，随便捡块石头舔一舔都不至于会饿死。
号称世间最弱的【武悼兵法】，一切的初衷都只是为了能够保证生存。
也可以说是减配减配再减配的“乞丐版·苟道长生之法”。
就像是眼前这片山林，因为环境承载力十分有限，普通人在这种封闭的山林间根本活不下去。
但对这些全员修行【武悼兵法】的难民来说，却能维持最低的生存需求。
让他们能够从乱世的旋涡中抽身出来，一年一年苟到乱世结束。
辛若蘅听到女儿的话，掐着纤腰没好气道：
“你说得轻巧，这可是一万多口子人啊！
上次我跟郭飞虎（火德星君）一起从云京城赚来的银子可是又全都填进去了，还接济了其他地方的乞活营不少。
连今年过年给咱娘俩添置一身新衣裳的钱都没留。”
“上次我就要说你，你这死丫头也不知道帮帮老娘，放任那么好的一个爹白白溜走。
先前太白知道咱们这里缺少过冬御寒的衣裳，二话不说就差人送来了上千匹品质绝佳的棉布。
他平常那么扣的一个人，朋友真遇到难事儿的时候，竟然一分钱都没要咱的。
不仅有颜、有钱、还有人情味，简直就是完美的金龟婿啊。
只要让我小小牺牲一下色相，到时候变成了自家人，云楼鬼市那么大产业，咱这【乞活营】不就什么都有了？
天天吃苞米面馍馍吃到撑，美死他们！”
辛小薇乜了一眼自己那虽然一把年纪，却照样倾城绝色的老母亲，不屑地撇撇嘴：
“牺牲？亲娘咧，伱先把口水擦干净再说这话。
什么为了【乞活营】牺牲一下小我，你其实就是馋人家太白的身子，哦，还有钱！
可惜啊.好男人都名花有主喽！”
被女儿挑明了小心思，辛若蘅索性也不装了。
掏出小铜镜看着自己的脸自怨自艾道：
“想我辛若蘅年方三十五，正是花儿一样的年纪，按照黄篆二百四十年的寿限，还能维持两百年。
明明只比她周凰妩大四岁，有腿、有腰、有屁股。
摆明了就是好这一口儿的太白星君，为什么就偏偏看不上我呢？
这辈子好想体会一把当大户人家阔太太的滋味啊！
而且这年少多金的狗大户比我女儿的年纪还要小，啊啊啊.”
正说着不着调的话，母女两个的动作都同时微微一僵。
看着眼前虚空处【万象天罗】各自给她们发来的信息。
下一刻。
锃——！
母女两人的眼中同时冒出一道耀眼的金光。
毫不犹豫两人腾空而起，冲向山下的【乞活营】。
辛小薇高喝一声：
“好好吃！好养活！快走，我们终于可以发财了！”
正在为难民奉献肉身的猪精、鹿精连忙奔了出来。
不仅是她们。
王远的阴间开发计划一石激起千层浪。
朋友圈里的【巨门星君】徐振之、【罚恶雷公】崔白羽、【火德星君】郭飞虎、【酒曲星君】杜三杯
等等全都在第一时间响应。
阴司鬼神部的仙官们更是一个不落。
蓬玄洞天中用来领取神位的“万象殿”，也前所未有地热闹起来。
就连能帮助修行者提升鬼道亲和力的“北邙山福地楼盘”，也同时应声大涨！
与此同时。
阴山背面，罗刹鬼国的边缘。
发动了【六道轮回法】的二徒弟高继圣，也满怀期待地睁开了湖水一般的美丽双眸。
感觉微微气闷，下意识地摸了摸自己的胸膛。
但“胸大肌”那陌生而又异样的触感，让他的眼睛猛然瞪圆。
似乎已经意识到了什么。
心中怀着万分之一的期盼，将手缓缓向着腿间探了下去。
一捞，又一捞.
可惜，无论试探多少次，结果都一样。
“没了？！”
好似晴天霹雳击中他的脑门！
高继圣白玉一样的脸色，立刻以肉眼可见地渐渐灰败下去，原本瞪大的眼睛也痛苦地重新闭上。
似乎怀疑自己其实是在做梦，一个可怕至极的噩梦！
这时。
一个“和蔼可亲”的声音，忽然在他.她的耳边响起：
“呦，老二，你醒了？第一次转生非常的成功！
按照你的要求，现在你已经是一位身材高挑、肤白貌美、而且实力高强的阿修罗了。
开不开心？为师为了给你找来这具身体可是费了好大的劲儿呢。”

第452章 全自动鬼力工厂
阴山背面，转生湖。
代表着“六道”的六个巨大旋涡，不断发出哗哗巨响。
一个又白又胖一看就养尊处优的青年男子，洒下大笔钱财从“阎罗殿分殿”中领了一份精心定制的投胎套餐。
从岸边纵身一跃，扑入代表“人间道”的旋涡之中。
看着通道尽头渐渐投射出来的阳间之景，以及刚刚才告别了没多久的家乡——禹州，临清府。
这青年不禁发出得意至极的猖狂大笑声：
“哈哈哈，你们没想到吧？我乌文才这么快就又回来了。
我活着的时候无人能治，即便死了阴司也奈何不得我分毫！
我就算坏事做尽你们又能奈我如何？
我五岁气死母亲，十岁打死乳母，十五岁霸占寡居的大嫂，十八岁停了那卧病亲爹的药膳，让他活活饿死。
最后不光继承了他永城候爵位，还将他的六房小妾收入房中。
还仗着权势横行乡里，霸人田宅妻女。
可惜这个世界根本就没有什么天道循环，善恶有报。
老子有的是钱！
只要孝敬【地下主】，就算因为得了马上风意外横死，下辈子还能继续投生富贵人家，继续逍遥快活！”
只要看他身上由内而外透露出来的五彩斑斓，便可知他已经差不多被完全污染，成为一个无可救药的“性本恶”。
也是天生无恶不作，不堪教化的劣种。
很快，眼前的轮回通道便不断放大，渐渐露出临清府知府衙门后宅中的景象。
秋日里菊花朵朵，风雅宜人的院子里。
一个挺着肚子的年轻孕妇，正满脸温柔地为即将降世的孩子绣着一件小袄。
看到这温婉知性的妇人，乌文才的脸上露出一个恶毒的笑容：
“蒋巧云啊蒋巧云，当初我本想强抢你入府，却被自命清高的临清府知府孙青柏救下。
最后伱这不要脸的女人又自甘堕落做了他的续弦。
简直就是把本候的脸狠狠拍在了地上。
孙青柏！你不是诗书传家吗？你不是刚正不阿要做大炎的忠臣孝子吗？你不是想要流芳百世吗？
我这便去继承你的家业，败坏你的门风，秽乱你的后宅，让你一世英名都臭不可闻！嘎嘎.嘎？！！”
眼看乌文才就要投胎到那位知府夫人的腹中，他的眼前却忽然一花。
一道绝色美人的模糊光影，双手托举着金色轮盘猛地挡在了他的面前。
身上的细节全都被光芒覆盖，只有一张好似寒霜一般的脸，对着他冷冷叱喝道：
“滚回去！”
【六道金轮】随之轰然逆转，抵消了“转生湖”的轮回之力。
脸色呆滞难以置信的乌文才，顿时被重新踢回了阴世。
而高继圣看着自己隐藏在金色神光下的身体，仰起头让满腔苦涩的泪水重新流回心里，幽幽叹了一口气：
“都怪我太过年轻，少不更事啊！”
在刺杀小队全军覆没，全员被王远抓了壮丁之后。
王远也终于得以在阴山鬼国中安插棋子。
将甘伽和另外一个法师放了回去，顺便带回错误的情报继续迷惑【地下主】。
甘伽这种关键人物目标太大。
便由她精挑细选了另外一个相当于黄篆【法身】的入门境【军主】，成为了这二徒弟的肉身。
高继圣自己选择的“投胎套餐”，自然含着泪也要吃下去。
只是羞于以女身示人，行动时一直不忘将自己遮得严严实实。
只不过，他也微微有些纳闷：
“话说，之前师父煞有介事地安慰我，女装和女身这种事情只要习惯了就好，这到底是什么意思？
这种事情无论换作是谁，根本就不可能习惯.吧？！
幸亏，等我阿修罗道圆满，至少还有另外五次选择的机会。
师父实在太坑了，下一次，我一定要自己选！”
【六道轮回法】可以用一世又一世的修行积累功果。
每转一世道行便强上一分，天资便高上一分。
等到修行者亲身经历了各道的疾苦之后，还能额外获得各道赋予的奇诡能力。
修成【阿修罗道】，就能大幅强化肉身力量，化身为最凶残的猛将；
修成【畜生道】，就能精通各种兽语，御使各类野兽、灵兽；
修成【饿鬼道】，就能掌握厉鬼所有的各种隐身、鬼遮眼、幻术、咒法、入梦、附身、鬼火等能力
而在【六道金轮】的加持下，高继圣只要能修成这“阿修罗道”，就可以获得【分神化念】之能。
渐渐化作六个不同的人格。
只需将一点神念寄托到【六道金轮】上。
哪怕继续坐镇在这阴间之中，也可以再次开启轮回之旅，继续自己在阳世的【六道轮回法】修行。
同一时间的阴司酆都城中。
嘭！
一声闷响，被【六道金轮】弹回来的乌文才，狠狠砸在了一片光可鉴人的黑色地砖上。
抬头一看，赫然发现一位身着冕袍，面如黑玉的威严王侯正坐在大堂之上。
在他身边，红袍的判官，狰狞的牛头、马面，黑白无常，一众目光好似钢刀的阴官鬼吏，齐齐向他望了过来。
嘶——！
阴森无情的寒意直入骨髓。
比起“修罗鬼国”中那些提供定制化投胎服务的美丽阿修罗女。
这里的恐怖气息，登时吓得他两股战战，几乎瘫软在地。
哪里还有刚才那种恶毒张狂的气势？
双目无神，只在嘴里不可置信地喃喃道：
“不可能！不可能！我使了钱，我是使了钱的啊！
【地下主】已经许了我下一世的荣华富贵，我怎么会到阎罗殿来？！
放我回去，我要投胎，我要投胎啊！”
陷入惊怖慌乱中的乌文才完全没有注意到，这里并不是第五殿阎罗殿，而是第一殿秦广殿！
显而易见。
既然晋升【神变】的这个前置已经达成，对麾下第五殿的运行控制也进入正轨。
王远便在第一时间又花费百万阴德，点亮了脑后的第二道【功德金轮】。
顺势接过了其他九殿所有阎君的权柄，也正式成为了阴世唯一的阎君。
这十殿中又以第一殿和第十殿的权柄最重，也最受王远重视。
第一殿专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升。
功过两半者，送交第十殿发放，仍投入世间，男转为女，女转为男。
恶多善少者，押赴殿右高台，名曰【孽镜台】，令之一望，照见在世之心好坏，随即批解第二殿，发狱受苦。
在人道的神话演变中，阎罗王正是因为太过心善，才被从第一殿贬到了第五殿。
如今只是复归本来。
第十殿同样重要，负责分别善恶，核定等级，发往各处投生。
男女寿夭，富贵贫贱，逐名详细开载，每月汇知第一殿注册。
凡有作孽极恶之鬼，着令更变卵胎湿化，朝生暮死，罪满之后，再复人生，投胎蛮夷之地。
凡发往投生者，先令押交孟婆神，酴忘台下，灌饮迷汤，使忘前生之事。
如今拿下了这两殿，王远自然也回收了全部十八层地狱的管理权，终于算是在整个十八层地狱中一言九鼎。
随即便大刀阔斧地开启了自己的地狱改造计划。
这些被高继圣送回来的鬼魂，也是这项改造计划的重要一环。
“左右，开【孽镜台】！”
他一眼就看到这乌文才身上深重无比，简直让人作呕的【债业】，挥手丢下令签。
大殿右侧的孽镜台立刻绽放毫光，将这恶贼的一生都给照的明明白白。
他做下的那一桩桩恶事，让见惯了大场面的一众阴官们都忍不住皱起了眉头。
不需多审，王远命令判官在一份文书上盖上大印：
“此等狼心狗肺的劣种本应发往‘诛心地狱’。
但今日本王大发慈悲，便将这畜生打下十九层地狱，终生为役，永世不得超生！”
“不！我要投胎，你不能罚我，我是使了钱的！我是使了钱”
两个凶神恶煞的鬼卒立刻上前，拖着那还在兀自叫嚷的乌文才便冲进了地狱。
此时的十八层地狱中，已经各自有一部分合并到了一起，形成了面积最为广阔的第十九层地狱。
也正是王远已经规划良久的“缝纫机地狱”！
这里的刑期起步就是十三年，最高则是永久。
没有刑具，只有机器。
连绵的工厂中轰鸣阵阵，气氛喧嚣。
流水线上无数受刑的鬼物正聚精会神，一刻不停地工作着，卖力生产着：枪械、火炮、锅具、布匹.等等无所不包。
一不小心被机器挤断手都是常有的事情。
但流水线却从不会为他们停下。
甚至，当时不时有鬼卒将一些鬼物拖走，退回原本的十八层地狱，再领其他的鬼物代替他们时。
却换来了一声声凄厉的惨叫：
“不——！让我再干一会儿，我不要回去，我要劳动改造，我要劳动改造啊！”
“每天四个时辰，还有一炷香，还有一炷香，我还能干，不要让我回诛心地狱！”
“.”
显而易见，他们热爱劳动！
看到此间的场面，乌文才满脸生无可恋，难以想象让自己每天干满四个时辰是何等可怕的光景。
然而。
押送着乌文才的两个鬼卒却只是冷笑一声，却没有在这里停下，而是继续向前走。
直到停在工厂旁边的一座盆地面前。
“这是.”
原本已接认命的乌文才蓦然瞪大了眼睛。
工厂区的流水线和各种生产机器，虽然跟阳间度朔山的完全一模一样。
却唯独缺少了最关键的.【玉府雷枢】！
取而代之的则是眼前一座座只能用山岳来形容的巨大轮盘。
中间是传动轴，四周是连在一起的三台大磨，无数鬼物推动大磨顺时针旋转，带动传动轴转化成源源不竭的澎湃动力。
提供给旁边的血汗工厂，推动车床、纺纱机、织布机高效运行。
而一旦有谁偷懒，跟不上别人的速度，就会被身后另一座呼啸而来的大磨瞬间碾成肉酱。
没有任何人胆敢放松，效率自然让人瞠目。
有钱能使鬼推磨，有权更能使鬼推磨。
这些看似先进的工厂，使用的动力竟然全都是真正的手动！
开玩笑，王老爷身为一位合格的黑心老板和监狱长。
放着有无数免费的劳动力不用，为什么要用暂时难以大规模普及的【玉府雷枢】？
技术落后，鬼力来补嘛。
“我就不信，整个十八层地狱数以十亿计的人、畜生、饿鬼.各种鬼魂加起来，还比不上一个青篆等级的【玉府雷枢】？
干活！全都特么的去给本王干活！桀桀桀”

第453章 王老爷功德无量
“你的工作岗位到了，去上工吧，走你！”
两个鬼卒齐齐飞起一脚，便将那被吓得肝胆俱裂，正准备扭头逃跑的乌文才踹下了大坑。
这个【真灵】差一点就要被彻底污染的“性本恶”，虽然坏到了骨子里，求生的本能还在。
一点也不想被后面紧追而至的石磨碾成肉泥。
“啊啊啊啊.”
即便口中不住惨嚎，却也不得不使出吃奶的力气追上前面的石磨，和其他受罚的鬼囚一起向前奋力推行。
头顶还传来两个鬼卒冷飕飕的催促声：
“阎罗王有令，尔等罪孽深重的鬼囚，无论哪一队能把前面的鬼碾死，就赏他们到工厂里工作一整天。
同队中有任何一个掉队被碾死，则全队连坐，当日无休！”
这正是得益于王老板的制度设计。
前后一共三波人马，你追我赶，互相竞争，谁也不敢比别人稍慢一步，这不就互相卷起来了吗？
只要卷不死，就往死里卷！
王远前世的时候流传着一个十分有意思的设想。
——如果给伱十万死士你准备拿来干什么？
高赞回答：直接丢到工厂流水线上去，月薪五千包吃住，坐等每月收五亿他不香吗？
今天这个理想终于被他给实现了。
只不过不是死士而是死掉的鬼囚。
地狱里的恶鬼食气而活，成本几乎为零，可比什么死士还要划算的多。
当然，他规定鬼囚每天到“缝纫机地狱”工作四个时辰，并不是说其他时间就可以回十八层地狱去休息。
而是回去继续受刑！
该拔舌的拔舌，该下油锅的下油锅，该剖心挖肝的剖心挖肝
有幸能到十九层地狱来干活，才是名副其实的福报。
因此每一个鬼囚都对这个劳动改造的机会万分珍惜，也真的都是在自愿加班！
对那些已经被【杀生树】渐渐污染的“性本恶”来说尤其如此。
“性本恶”在本质上其实是一种灵魂失序。
而第十九层地狱的监狱生活却最能改造人。
从绝对的混乱修正到绝对的秩序，“性本恶”和高度准军事化、机械化、重复化的血汗流水线堪称绝配！
在这里工作的同时，还可以把他们混乱的灵魂一点点塑造成“机械心智”。
只需要经过数十上百年时间精心改造，必然能将那些已经灵魂失序的“性本恶”重新导回正轨。
从根本上解决【地下主】和“杀生树”对整个人道投毒的邪恶伎俩。
而且。
【地下主】在干掉王远拿到《小生死簿》之前，并没有沟通阴阳的能力。
也就不能在第一时间察觉，自家投送的魂魄已经被人截胡。
怕是再过几十年，才有可能察觉高继圣在“转生湖”的偷家行为。
那个时候也许局势早已经被逆转。
正因如此，这“全自动鬼力工厂”的意义，也就不再是单纯为了给王老板赚钱。
而是瞬间被拔高到了捍卫全体有情众生，捍卫天道平衡的高度！
这些鬼力大磨每转一圈，都会有一笔丰厚的【天道垂青】入账，推动王远的【地阙金书】飞速进步。
细水长流，旱涝保收。
王远也将这些大磨视作自己的“自动修行机”，堪称阴间最伟大的发明。
古往今来甚至再算上将来，能把黑心工厂主做到他王老板这个份儿上的，怕是也绝无仅有了。
“我加入【九兵】开启了第九部仙官‘阴司鬼神部’，入驻阴司之后又立刻开启了第十九层地狱。
真真是善莫大焉，功德无量啊！”
躲在【举头三尺有神明】之后，视野遍照整个十八层地狱的王远自得地点点头。
不得不又给自己的“创举”默默点了一个赞。
就在第十九层地狱火热开张的时候。
扑棱棱——！
一只只【祸蝶】正在以十八层地狱为中心的整个阴司中不断游走，时隐时现。
一会儿在梦境，一会儿又在现实。
每一只【祸蝶】身上，还附着一位本就是大炎军中最强斥候兵种的【羽林卫】。
个个都是可以轻松拿捏赤篆的【道将】境。
他们所过之处。
时不时就会有腰间挂着令牌，有一定酆都出入权限的鬼物连惨叫都来不及，就被猛然拉进梦境。
过了一会儿又像没事人一样重新回到了原地。
显而易见。
这个时候他们扮演的角色，正是王远这位阎罗王麾下的谍报部门“通风司”！
直接负责人便是凰妩。
早先根据那些被抓来的壮丁供述，整个阴司各个部门之中，竟然存在着不少属于各阴山鬼国的耳目。
虽然不是被天道精挑细选才授予鬼神编制的【阴官】。
而是那些连一道【红敕】都没有的最底层鬼吏、鬼卒，但数量却是不少。
就像是七十二司那一群阴官所说的那样，整个阴司之中有编制的阴官一共才有多少人？
现在被羁押的鬼魂又有多少？每天从赤县神州和四周广大土地上，涌进来的新死之鬼又有多少？
单单靠着那些有编制的阴官、鬼吏又哪里处理的过来？
先前王远离开酆都鬼城的情报，就是被这些不可或缺的小人物给泄露了出去。
而心狠手辣的王老爷，可不会因为他们只是“临时工”就会网开一面，开除了事。
“报，第十殿小吏余前归案！”
“报，七十二司之都察司鬼卒刘千归案！”
“.”
一个个落进提前张开的【彼岸三界】。
被【太白化身】亲自监督，验明正身，一字不问，格杀当场，又原地复活。
王远早有经验，“人心”最不可直视。
【阴德】、【债业】这种可以观测的东西，从来都是论迹不论心。
想法再怎么恶毒，只要不付诸实践就不会产生债业，自然也看不出来。
这也是为什么【地阙金书】中明明有超过百种道法，王远却偏偏一直大力推广【黑律判官法】的主因。
禁忌：只能做好人，不能做坏人。
这一种禁忌，在最需要体制稳定的阴山道正是无可取代的优势。
特别是在这个“阴山背面大开发计划”徐徐展开，【仙官】们也即将大规模降临的节骨眼上。
这些埋在钉子必须在第一时间被全部拔除，抓进【周天星界】成为他最忠诚的“刍狗”。
【祸蝶】的能力一“占梦”，用来对付那些小角色绰绰有余。
“这次一口气抓了182个，又全部成功策反。
这张反向的谍报网，应该足够抵挡【地下主】的目光了。
更重要的是，【万物皆备于我】的能力来自于九鼎，来自于天道，并非是传统的鬼道术法。
就算【地下主】是一位半仙，也不可能轻易发现，大开发的条件终于完全成熟了。”
阎罗殿后院，远比人间皇城还要气派的宫殿群中。
在玉榻上盘膝而坐的王远，收回了【举头三尺有神明】。
就听靠在身边的凰妩提醒道：
“七十二司的第一批判官，辛若蘅和辛小薇母女刚刚降临。第一时间就被注财司、注祸司给拉走了。
等她们处理完积压的事务，起码两三天时间之内是闲不下来了。”
王远点了点头：
“果然奋斗的动力和贫穷的程度是成正比的，她们两个怕是将来销冠的有力竞争者啊。
我非常看好她们的潜力。”
凰妩却是看着他似笑非笑道：
“贫穷的程度怕是和.钓金龟婿的执念也同样成正比吧？”
不等脸色不太自然的王远反应，凰妩便一个旋身扑进他的怀中。
王远下意识接住她的身体，却立刻老脸一红。
眨眼之间，怀中已经不是凰妩，而是那瓜子脸的丰腴美人——辛若蘅。
他对凰妩【镜花水月】如梦似幻的变化之道早就有过各种深入体会，公主、仕女、女将、舞姬.想要什么类型全都有。
而且此刻，“辛若蘅”脸上少女的纯真，少妇的熟媚和谐统一，简直比真正的辛若蘅还会。
王远一下子就被拿捏了。
“这”
呼吸之间，凰妩再变，霓裳羽衣，倾国倾城，不似凡间，还带着好似月神一般清冷的气质。
对他眨眨明媚的星眸。
“小远，这可是嫦娥原本的样子哦！”
下一刻，头上又生出两只虚幻的洁白兔耳，臀后也冒出一颗圆圆的绒球。
王远顿时感觉鼻子里似乎有什么东西微微一热。
“玉兔？！这这么刺激的吗？”
“还有更刺激的，想看吗？”
凰妩脸上露出一个狡黠的笑容，正要再变。
面前却突然金光一闪。
咔嚓！
五道金环已经分别箍住了“嫦娥”纤细的四肢，修长的脖颈，将她直接以一种魅惑的姿势吊在了半空中。
正是从甘伽手中拿来的【梵我金环】。
效果：强制性让被锁住之人进入瑜伽术的修行状态，失去反抗之力，任由金环的主人摆成十八般姿势。
凰妩身体瞬间瘫软，只能眨巴着大眼睛无辜地看向他。
“小远你干嘛呀？”
已经回过神来的王远冷笑道：
“呵，嫦娥姐姐，你当我傻？从太阴星上得到的权能，除了嫦娥、兔子之外，下一个分明就是.癞蛤蟆！
竟敢套路为夫？看我大刑伺候！”
脱掉姐姐脚上的红绣鞋，伸手便开始挠着她月光一样皎白的足心。
“咯咯咯饶命，饶命啊，小远，好哥哥～”
兔耳“嫦娥”一边躲闪，一边腻声叫着哥哥，媚眼如丝好似能滴出水来。
虽说二世为人的王远心理年龄其实比凰妩还要大，做她哥哥绰绰有余。
但这求饶声听在他的耳中实在是更像是火上浇油。
顿时同样“兽血沸腾”。
虎躯一震，头上窜出两只虎耳，臀后甩出一只钢尾，“嗷呜”一声就向着这楚楚可怜的小白兔扑了过去。

第454章 第四天灾
只是眨眼功夫，时间又过去了一个多月。
阳间赤县神州的乱战依旧如火如荼。
阴山背面广袤区域中的各大鬼国中，也因为一股子邪风暗流，同样是一片风声鹤唳，草木皆兵的惨淡景象。
许多“鬼王”、“鬼官”都被附近时不时便会传来的噩耗吓得心中惴惴。
前一天疯传，那家的鬼王被人挖走了心肝；后一天又说，全国鬼民一日间消失无踪；
不等缓上一口气又有传闻，某个鬼国都被人彻底夷为平地，人、宝尽数无踪，原地只剩一片残垣断壁。
简直比蝗虫过境还要干净。
鬼鬼求神拜佛，生怕那一场可怕的“天灾”会降临到自己的头上。
没错，对他们来说，那就是突如其来的“天灾”！
不知底细，无法预测，无法抵抗，“运气”才是存活下去的唯一依仗。
铛！铛！铛！
一个坐落于阴山背面与正面交界不远处，比大炎县城还要小上不少的鬼国上空骤然警钟大作。
这些大大小小的鬼国说是一国，其实跟摩罗岛上的藩国差不多。
除非那“鬼王”国主道行极高，统御着众多黄篆，否则基本上都是一城一国的格局，自然也毫无战略纵深可言。
只要开战就是决战。
伴随着刺耳的警钟声，昏暗的天空中一道道带着香火气的金、红神光瞬间飞射而至。
一道来自阎罗王的【阎王帖】射出，立刻封闭全城内外，不会让一丝消息泄露出去。
“你们是酆都的鬼神？好大的胆子，阎罗王难道真的要跟我阴山鬼国开战吗？！”
但来人对他们却是理也不理，看着那些用于建造宫殿的阴沉木、墨玉、玄铁.眼睛全都冒出绿光。
好似全都穷了八辈子一样，一个似恶狗扑食般杀奔而来。
竟然一口气来了十几个黄篆！
嘶——！
眼见对方这幅阵仗，下方“鬼王”、“鬼官”顿时亡魂大冒。
几乎没有一点点战意，毫不犹豫立刻扭头就跑。
却很快就被前者追上，接连打落在地，又被一根根从黑绳地狱借来的【缚阴索】，捆得结结实实。
“桀桀桀，又抓住一个黄篆‘鬼王’，十几个赤篆‘鬼官’。
这一把不仅可以搜刮一国的珍藏，带着这些鬼修回去还能冲抵那三成税款，发了，发财了。
全都是托了千山老弟的福，我老徐竟然还有活着来到阴司的一天。
我用双脚丈量过的土地越多，【本命法宝·万里江山图】的威能就越强，就算什么战利品都不要，也照样大赚。
兄弟们快快干活，趁着其他鬼国前来增援之前，我们再去下一家串门！
我方才起了一课，利在西北，咱们今天的财运可是还没有到头呢。
这趟大伙抽空下来，好不容易组成十人以上的大部队，万万不能让其他几部的牲口捡了便宜啊。”
徐振之口中桀桀怪笑，将这些俘虏收进【万里江山图】。
又连声催促【斗部】的同僚们加快速度烧杀抢掠。
身后十几个【斗部】仙官身上全都神光湛湛，弥漫着香火之气。
显然都不是本体来此，而是只以【阴神】降临，入驻了阴司中的香火神躯。
这些仙官本就取得了阴司鬼神神位。
就算没有王远的【万物皆备于我】，也自然获得了阴司的巨大加成。
【地下主】能依靠高位格克制各种鬼物，他们自然也能。
一道【神敕】傍身，从仙道临时转作神道，比真身前来还要方便。
就算被打碎神躯，也完全不会心疼。
只需修养几个月，补足消耗的香火愿力，就又是一条好汉。
得益于此，让他们完全可以日审阳夜断阴，阳间的任务和阴间的差事互不冲突。
有《小生死簿》护持【真灵】，有香火神躯可供驱使，有遍地的大小野鬼，还有到处都是的天材地宝作为激励.
所有条件都已经具备，他们本质上就是一群来自阳世的“第四天灾”！
对这种强悍的生物来说，熬上七八个通宵又算得了什么？
只有对天道没有贡献的【仙官】才需要休息。
加班使我快乐！
轰隆隆.
这些【斗部】的仙官一起动手，烟尘弥漫之间，整个鬼国都被拆了个七零八落。
收集起来的【地粹之宝】几乎堆积如山。
灿烂的霞光照亮了每一位仙官的眼睛。
“王老板在上，酆都就是我的家，谁也别想让我走！”
“我爱加班，加班也爱我，如果要对这份爱加一个期限，我希望是一万年！”
“.”
术士的战争与凡间迥然而异。
从十天前开始的大开发计划中，他们不以占领为目的，只是为了劫掠人口、宝物。
全都是来无影去无踪的特种作战。
再加上如今各大鬼国的内部被“刍狗”渗透的像筛子一样，对他们根本防不胜防。
另外，阳间各种法脉百花齐放，互相促进，各家各脉的道法改了又改，变了又变。
进步速度远非阴间能比。
类比起来，这已经整体封闭了数千年的阴山鬼国，可不就是连文字和车轮都没有发明的新大陆吗？
堪比一场降维打击。
到现在大部分鬼国都还没有摸清楚自己的敌人到底是谁。
更何况这群组团刷怪的家伙，还是一群以“屠学”为立身之本，个个都是老阴比的战争修道士？
“火麟锏，疾！”
和王远同属于七曜之一的【荧惑星君】郭飞虎，祭起手中的【本命法宝·火麟锏】。
登时化作一条火龙，将整个城池团团围住不至于放跑了任何一个野鬼。
然后不断缩小火圈，将躲起来的野鬼全都逼到一处。
在一众鬼民眼中，满脸凶神恶煞郭飞虎，狞笑一声：
“不想死的就自己乖乖进去，往后余生，你们的食宿全都被王老爷包了。”
除了各种阴间的珍贵物产之外，各大鬼国的鬼民也都会被他们押送回酆都城。
经过审判后继续分流，有的投入十九层地狱享受“福报”，有的去十八层地狱蜕上一层皮。
有的进入轮回，重归天道循环。
有的则被【万物皆备于我】变成“刍狗”，然后再将他们按照各位【仙官】的功勋分配下去，编练成军。
为早晚都会到来的正面大战做准备。
一旦形成正向循环，他们就会以战养战，越打越强。
用不了多久就会出现如下场景：
仙官：“对手是一个，我是一个人上，对手是一百个，我也是一个人上。”
鬼王：“等等，先放下你手里的【万魂幡】再说这话！”
很快。
除了少数几百个被特意留下来的野鬼之外，其他鬼国之民全都被收进了【江山万里图】。
另外一道神光也轻飘飘地落在城头，现出一身神光湛湛的【扫把星】辛若蘅。
取出三支线香，一碗生米饭。
将线香点燃插在饭中，随即在心中观想出一桌丰盛的酒席，和着胸中一口清气，对着生米饭猛然一喷。
烟气弥漫，清气吹拂之处。
原本的一碗生米饭，瞬间真的变成了好大的一桌酒席，有鱼、有肉、有鸡、有酒，起码七八十个碗碟。
正是用来饲喂鬼魂的法食。
呜呜呜.
那些平日里只能食气为生的鬼魂立刻蜂拥而至，但无论他们怎么拼命啃咬，就是吃不到嘴里。
只能发出“嘤嘤嘤”的痛苦呜咽声。
为什么说下辈子能继续投胎，转世为人是鬼的福利？
便是因为如果不能踏足修行之道，做鬼实在是太苦了。
在阳间每日风吹日晒，到了阴间也有九幽的阴风销魂蚀骨，只能托庇在鬼王麾下受其盘剥。
甚至被逼到绝处后，鬼物中除了最常见食气鬼，还有食粪鬼、食垢鬼惨不忍睹。
阴世之中没有活人提供人气，单单是修行第一步“炼形”，就挡住了无数鬼。
这也给了某些仙官一个好机会。
辛若蘅凌空盘坐，口中念念有词：
“北斗昂昂，斗转魁罡。冲山山裂，冲水水竭。灾咎豁除，殃愆殄灭
顺罡者生，逆呈者亡。天符到处，永断不祥。上帝有敕，敕斩邪妖。火铃一振，魔魅魂消”
身后有七颗大星渐渐亮起，将星光照在那些野鬼的身上。
正是她修行的【玄部道法·北斗斩邪咒】。
而那些被星光照耀的野鬼也福至心灵，跟着她共同吟诵咒文。
渐渐的，野鬼身上接连绽放灵光与之呼应。
也同时获得了享受法食的资格。
开始大快朵颐。
剩下的那些受到鼓舞，吟诵地更加起劲，不一会儿他们中就有大半获得了灵应，得以享受美酒佳肴。
南斗注生，北斗注死。
这门咒法以法力持咒十二万九千六百遍，便能倚之受箓入道，在成就赤篆的同时，本身也变成了这道大咒。
只要有人念诵便有灵应，晋升黄篆便能成就一道“咒灵”。
辛若蘅显然也深知“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”的道理。
这【北斗斩邪咒】虽然只是一门玄部道法，却有着其他许多地部、乃至天部道法都没有的优势。
那就是裂变式的爆兵！
“去吧，去附近的其他鬼国，将这【北斗斩邪咒】传播开去。
发展的下线越多，尔等能分得的念力越足，施展道法指日可待！”
“法主，遵令！”
阴山背面，雷、火、瘟、斗、群星列宿、三山五岳、步雨兴云、善恶之神八部各展神通，将鬼国搅得一片天翻地覆。
“阴山大开发计划”已经步入正轨，仙官们的主观能动性全都被充分调动起来。
王远只管制定政策，挥舞指挥棒，也许数年、也许十几年之后，这项计划早晚都会开花结果。

第455章 一刻不得闲
这支主体为【斗部】仙官的队伍，打一枪立刻换一个地方。
靠着出神入化的【紫微斗数】，只是一夜之间便毫发无损地灭了阴山背面的三个小国。
熊熊的火光照耀下，城外那十几位仙官的身影被拉得极长极长。
但他们脑后辉煌的【功德金轮】连成一片，神光湛湛，却是比这座剧烈燃烧的城市还要耀眼。
当然，更耀眼的却是他们嘴角挂着的灿烂笑容。
“没想到这些阴山鬼国里面，竟然有那么多生前修行【武悼兵法】的阴兵，三国加起来就有两百多个。
在阴山大开发完成之前，我应该就能凑齐一营真正的【道兵·乞活营】，体会一把黄篆无敌的滋味了。”
在云京城的时候，【身强财瘠格】的辛小薇，就已经是一位相当于【地粹】境的【军主】。
在投入王远的麾下之后，自然也获得了用【阴德】兑换【天道垂青】的资格。
一身【武悼兵法】的修为，好似坐火箭一般飞速冲上了大成境。
也成为了整个“乞活营”中名副其实的最强者。
而且因为年纪尚小，就算没有获得争霸天下的“天命”，也极有希望在几年内冲击第五境【兵圣】！
如今，她响应王远的号召进入阴司之后，不仅很快就攒够了让乞活营过冬的钱财、物资。
还惊喜地发现，这阴间之中生前修【武悼兵法】的鬼魂简直数不胜数。
若是将他们收服，编为可以随身携带的阴兵，就能随时随地发挥出一身兵法真正的力量。
扭头看向身边再次度化了一批“信徒”的母亲，辛小薇不由眉开眼笑：
“娘，照这样下去，你应该也用不了多久就可以晋升【神变】了。
竞争激烈的阳间，哪里比得上这没有任何竞争者的阴间？
其他修【祈禳解厄三部诸咒】的术士，要是知道你能独享阴间无数野鬼，怕是要羡慕死你了。”
凡有情众生只要每日持咒，便可以获得“咒灵”响应。
关键时刻可以用来降妖伏魔，禳灾解厄，或者下咒降灾。
他们每日修炼出来的任何一丝愿力、法力，都会被咒灵直接感应到。
即便远隔千里之外甚至两界，也能轻易摄取补益自身。
若是修炼持咒法门的有情众生，高达数千上万，
哪怕每个人修成的道功都极其微弱，但集腋成裘，聚沙成塔。
无穷愿力加在一起，自然可以推动“咒灵”以远超寻常术士的速度成长。
在阳世的时候，发展“信众”还需要收敛一些，但到了这不需要打坏瓶瓶罐罐的阴世便再也无需顾及。
即使辛若蘅不再自己亲自度化。
那些“信众”为了更强的力量，更多的美食，自然也会一传十，十传百
让坐在金字塔尖的咒灵实现赢家通吃。
闻言，辛若蘅脸上也是忍不住露出欢喜之色。
“呵呵，能将【祈禳解厄三部诸咒】练到我现在这种程度的术士，整个民间法脉都必定凤毛麟角。
一旦晋升【神变】达到玄部道法的极限，再想继续进步，就只能吞噬其他的‘咒灵’。
吞64道咒灵，可凑齐地部道法晋升青篆，吞365道咒灵，凑齐天部道法有望成就【尸解仙】。
我只要晋升最巅峰的【神变】，就不用再担心会莫名其妙就被别人给吃掉了。
除非有人已经吃掉了64道咒灵成就青篆！”
与【北斗斩邪咒】相似的神咒，共计有三百六十五道，有善咒、有恶咒，共同组成一册【祈禳解厄三部诸咒】。
当年，创造了这门道法的“巫山王”便盘踞在西南重山中为害一方，故意散播这种道法。
陆续吞吃了三百六十五位练成【祈禳解厄三部诸咒】的术士，合成了一道堪比天部道法的【灵山十巫咒】。
最后【九兵】派出当时斗法第一的武曲星君出手，才将之彻底解决。
可见那【灵山十巫咒】的厉害。
要知道，当时的那位武曲星君，可是出身于整个【九兵】中最为强横的法脉——“龙象道”。
以猴妖之身成就【尸解仙】的【斗战胜王】六耳猕猴，曾经便是这“龙象道”的护山灵兽。
而在整个【九兵】广为人知的十几个【尸解仙】名号中。
另外还有两位也是出身此地，一位是【太上】，另一位则是【湘夫人】。
一门三真仙！
即便不知道这里面是否有“马甲”存在，“龙象道”毫无疑问也是【九兵】当之无愧的中流砥柱。
武曲星君和巫山王一场大战之后。
那本【祈禳解厄三部诸咒】也随之散落天下，流传至今早已经残缺不全。
就算有人野心爆棚，想要重现这一门【天部道法】也注定是难比登天。
“我们该走了。”
郭飞虎打了一声呼哨。
正当众人准备返回酆都城交任务的时候，辛若蘅动作却猛地一滞。
看着被王远开放权限引入阴司的【万象天罗】，脸色越来越严肃。
忽然扭头看向女儿神色凝重道：
“小薇，我接到同道的求助要去一趟南方，也有可能会去【青神】的浪穹六邵。
最近这段时间来阴间的机会可能不多，伱自己小心一点。
行动的时候跟其他同僚守望相助，自己不要冒进，有事通过【万象天罗】联系我。”
说完又跟徐振之和郭飞虎他们打了声招呼，便匆匆返回了阳世。
同一时间。
王远也只留下自己的【阎罗化身】继续坐镇酆都城主持大局。
真身则带着凰妩一起返回登州府，入住了泾王府邸。
今日王府院内、院外张灯结彩，却是因为双喜临门。
第一喜，前前后后用了两个月多的时间，大表哥周景焕终于彻底拿下了早就开始渗透的东昌府、武定府、沂州府。
以登州府为中心，将相邻的三府化作了潜龙的鳞甲，大大扩充了战略纵深。
提前储备多时的阳官、阴官，也在第一时间带着过冬的物资分赴四方。
争取在最短的时间内稳定三府局势，力求在今年的寒冬中不至于再冻死、饿死任何一个百姓。
登州府可是有着王远麾下“度朔山”和“缝纫机地狱”这两大生产基地辅助。
细数所有诸侯的战争潜力，无人能和周景焕相提并论。
靠着这些源源不断的物资供给，领地中的龙气再次开始上扬，也带动着大表哥的一身兵法修为突飞猛进。
王远估计，等到明年春天，三府之地的百姓彻底归心。
他应该就可以【军主】大成，为晋升【兵圣】做准备了，比天才少女辛小薇的速度还要快。
而这第二喜，却是在成亲数月之后，泾王府的正妃娘娘段芷茵终于有了身孕。
她自己便是泾王集团中【文坛登龙术】的第一人。
再加上青妍、龙韶这两位龙神也在第一时间过来探查，早就确定肚子里怀的是一对龙凤胎。
一瞬间，她这位泾王正妃就是成了全家，乃至半个禹州最尊贵的人物。
就连凰妩这位渐渐触及了孕育权能的【斗姆太阴君】，在接到消息之后，都要特地跨越两界回来给她送祝福。
几个女人旁边。
“王老板？姐夫？诶嘿嘿.”
大表哥觍着脸伸出拇指和食指在王远面前搓了搓。
“哼！”
王远没好气地横了他一眼，刚才一见面的时候，这家伙还在自己面前得意洋洋地显摆。
害的自己被丈母娘数落了一顿。
心道：要不是我们天天刻苦修行【阴阳通明法】，阳气全都被凰小妩给炼化了。
哪轮得到他区区一个小舅子在这耀武扬威？
而且为了美好的二人世界，王远对“四脚吞金兽”这种生物的态度暂时还是敬谢不敏。
他对段芷茵倒是也没有吝啬，挥手打了个响指。
呼——！
一阵阴风打着旋吹过之后，第一殿的佐理判官登时从地里钻了出来，对王远和凰妩各行一礼。
院中陪在段芷茵身边的青妍、龙韶、谢燕姬全都望了过来，都是第一次看到“活生生”的地府判官。
王远对他抬了抬手，随口问道：
“给本王查一查，段芷茵的阳寿是多少年。”
周景焕顿时眼前一亮，已经明白了自家世界上最最最好的姐夫，要送出一份什么样的大礼了。
判官也不敢怠慢，连忙翻动手中《生死簿》副册，定住一页恭恭敬敬地送到王远面前：
“禀阎君，段芷茵，生辰八字：；籍贯：登州府宁海州；阳寿：二十一岁终，积劳成疾而亡。”
话音刚落，院子里的女人还有王远身边的周景焕齐齐脸色惨变。
不可置信地惊叫道：
“二十一岁？芷茵今年已经十八岁了啊，只剩三年寿数？怎么可能？！”
王远虽然有些意外，却是镇定自若地对判官吩咐道：
“嗯，这大喜的日子，便给她凑个整数吧。”
“那三十？”
看到满脸难色的判官，战战兢兢地写下一行数字。
王远摇了摇头，你这没见过世面的窝囊样子，简直给咱们这种开“阎罗殿”的丢大人了。
干脆夺过笔来又再前面加了一个大大的“一”。
赫然便是一百三十岁！
“好了，就这样吧。”
刚刚挥退脸色发苦，不知道年底应该怎么平账的佐理判官。
正当其他人欢呼雀跃的时候。
好似干了一件微末小事的王远，却忽然接到了大司命的传讯：
“咦？去南方，追捕‘龙象道’的叛徒原随风？”
看着头顶倏忽而至的劫气，脸色顿时一变：“这人干了什么？！”

第456章 我乃天命主角！
时间才刚刚来到十月底，比去年还要冷的寒冬便如期而至。
呜呜呜.
北风呼号，天地呜咽，鹅毛般的雪花飘飘扬扬，一夜间笼罩住了整个世界。
另外。
今年在痛失青篆诡仙【地母黑天】之后。
【苍天正法道】另一位始终盘踞在漠北的青篆诡仙【白帐主】，更是以自身的【权能·回风舞雪】推波助澜。
不断往返极北之地，将无穷无尽的寒气搬运到漠南。
源源不绝的寒潮，又跨越谢天客驻守的北境城关，向着整个赤县神州倾泻而下。
一时之间不分东西南北，也不分燕州还是琼州，到处都是一片银装素裹，冰封万里。
无论各地的潜龙、义军愿意还是不愿意，都只能拿出全部的精力对抗极寒天气带来的天灾。
神州大地上的烽火硝烟，也终于得以暂时止息。
不过
这个时候，大炎南方的修行界，却好像是在平静的湖面中投下了一颗重磅炸弹。
在“龙象道”那座位于梁州的本山道观——【龙虎庙】中。
一位真传弟子原随风叛门而逃。
要知道这“龙象道”可不是什么小门小户。
就算把所有背靠【天官】的教门全都加上，也都是世间最顶尖的那一列大势力。
道主乃是一位堂堂的【尸解仙】，本山道观【龙虎庙】的掌教元帅，也是青篆第二境的【法相】高人。
这原随风自然也不是寻常人物。
虽然身份只是门中的真传弟子，地位却还要远在寻常的护法、执事之上。
据说此人虽然才刚刚二十四岁，便有望在数年之内冲击【青篆真人】，乃是无可争议的绝世天才！
甚至原本极有可能继承整个“龙象道”道统。
这样一位价值巨大的核心人物叛逃，产生的影响自然也是地震、海啸级别。
只不过，虽然在听到这个消息之后，小半个修行界都在蠢蠢欲动。
外人却大多都只是在雾里看花。
实则并不清楚，这位前途无量的原随风，到底做下了什么大事，竟惹得整个龙象道都大动干戈。
暗地里的小道消息倒是满天飞。
有人说他盗走了师门重宝，有人说“龙象道”又推演出了一门【天部道法】.
有人说是跟当年的“巫山王”有关系，原随风将留存在龙虎庙的完整版【祈禳解厄三部诸咒】送给了妖人.
还有人说他其实偷了自家貌美的师娘，惹得掌教元帅大发雷霆.
真真假假谁也分辨不清楚。
唯一能确定的是，此人身上一定有着价值无可估量的大秘密！
因此不仅是“龙象道”在找他，九兵的仙官们在找他，大大小小的宫观道脉都在找他。
可惜，有些事情往往事与愿违。
“啊——！”
重峦叠嶂的西南大山中，一声惨叫吸引了附近一队【龙象道·天禽门】追兵的注意。
“快走！”
第一时间纵起遁光，扑过去一看，顿时个个目眦欲裂。
自家两位【阴神】出游，充当斥候的同门，已经被一杆生满龙鳞，好似一条游龙的亮银长枪洞穿了身体。
还在一点点被这时涨时缩，仿若活物一样的长枪吃下肚中。
另一端，正手握长枪的则是一个长身玉立的俊美青年。
此人生的猿臂蜂腰，面上月朗星寒，俊逸出尘，皎皎似有仙人之姿。
任谁看到都要赞上一声好。
但此等人物正在做的恶事，却与他的外表太不相称。
“原随风，你不仅叛门而逃，还敢生吃同门，简直罪大恶极。
还不乖乖束手就擒？
若等驻守天门的道主大老爷腾出手来，降下天威，定要将你碎尸万段，【真灵】打下十八层地狱永受折磨！”
这人显然正是龙象道那位本应前途无量，却自毁前程的【神变】境大叛徒。
此时，即便生吃了两位同门。
他的脸上依旧是一片让人如沐春风般地和煦之色，似乎只是随意捏死了两个虫子一般。
镇定从容地对着满脸愤恨的几人稽首一礼，口中高深莫测道：
“诸位师弟有所不知，我乃是天道选定的天命主角！
我做的一切其实全都是为了拯救这个世界和整个人族。
师父、师兄弟们见识有限，不能理解我，我也不怪你们。
但终有一日，伱们都会知道我才是对的，所有人都会感谢我原随风。”
正在这时，他的耳朵里忽然爬出一个只有他自己才能看到的古怪小人。
身材高约三寸，面貌狰狞，丑恶好似夜叉一般，低声冲他耳语几句。
原随风立刻脸色一变：
“没有时间跟你们瞎扯，我要去做天道安排的任务了。若是胆敢跟来，就不要怨我的【天部道法·御龙铭】不讲情面！”
说罢，立刻在那耳中小人的催促下，架起遁光倏忽而走。
身后数人根本追之不及，只能在发出信号之后，无奈地看着他再次逃走。
只是众人看着他消失的背影，不禁口中喃喃道：
“天命主角？天地不仁以万物为刍狗，世间谁又敢自称主角？
疯了！这原随风一定是疯了！”
南方的水龙脉“天堑江”南岸。
刺骨的寒风呼啸之中。
哒哒哒.
八匹雄健的鬼驹脚踏冥火，拉着一辆像小型宫殿一样的宽敞马车一路踏雪无痕，向着西南梁州的方向飞速疾驰。
好似一团无形无质的黑色云烟，轻轻松松便跨过溪流、森林、大河、高山.穿州过府如履平地。
“嘤嘤嘤”
跟在马车后面的一只六尾火狐，在雪地里和其他的几只野狐狸疯够了。
身上蓦然腾起赤红色的法光追上马车，这却是一位【地粹】的狐妖。
等到她带着一阵冷香的寒风扑进车厢里，轻盈落地，已然化作一位倾国倾城的色目美人。
栗色长发，淡蓝色的眼眸，一身火红色的异域舞衣，清凉而又魅惑。
上身是好似蛇蜕一样连缀成片的红色小衣，下身是用半透明薄纱做成的嫣红色灯笼裤。
露出一截挂着金色珠链、铃铛的纤细腰肢。
在加上头顶上还支棱着两只红色的狐耳，臀后甩动着蓬松的大尾巴。
好似毒药一样，妖冶魅惑，楚楚动人。
【火官】杏儿确实不愧是世间难寻的【倾国倾城格】，一笑倾人城，再笑倾人国。
传说中历史上许多著名的亡国妖妃，都是这种命格的红颜祸水。
“杏儿快来！替一下花铃这个小笨蛋，她实在是太菜了。”
“主母，我来咯！”
外间寒风刺骨，宽大的车厢中却温暖如春。
穿着单薄春裳的凰妩正和聂红缨、紫苏、花铃姐妹打着叶子牌。
王远则被时时挂念着自家“云楼鬼市”的桃仙娘，强行拉着给自营的符篆铺子补货。
两人像碟仙一样，隔着小桌将双手抵在一起，流水线般飞速画出一张张【神变】境界的“鬼画符”。
这种级别的符篆都是鬼市中供不应求的上等货色。
这段时间。
王远手中的“高产作物项目”、“道法工业革命”、“现代医疗体系”、“阴山背面开发计划”.
几个项目都陷入了瓶颈期。
就跟刚刚怀胎的段芷茵一样，必须经过时光的孕育才能得到满意的成果，心急吃不了热豆腐。
他的一身道功也才刚刚晋升【神变】境，短时间也很难再也质变。
除了天天跟凰妩修行，不让她掉队之外，倒是难得地空闲下来。
接到【大司命】的任务之后，立刻便踏上了对原随风的追杀之路。
“可惜，龙象道似乎有什么难言之隐，给出的情报却很少。
只着重介绍了一番，那原随风得到奇遇后别出机杼修成的天部道法——御龙铭。”
龙象道与王远倒是也有些渊源。
大炎朝廷中，包括王远修行的【白虎兵法】，凰妩修的【百禽兵法】，还有周景焕修行的【蟠龙兵法】都是出自这里。
也是当初大炎立国之时的国本。
理所当然的，大炎太祖起兵之时，也是得到了“龙象道”的大力支持才得以成事。
在道法方面，“龙象道”的分支极多，根本法门都是同一种【降圣威盟法】。
只是各家分支宫观供奉的【兽灵神将】不一而足。
传说中“龙象道”的道统法物【黄龙锏】，锏身前细后粗，共分十三节，形如宝塔。
十三节锏身上的每一节，都有四道不同的神兽符印，加起来共计五十二道。
除了本山道观龙虎庙中，供奉着【黄龙锏】的本体之外，各大分支分别留存着五十二道符印中一种或数种的副本。
就比如麒麟门传承的，便是一道需要不近女色才能精进的【麒麟降圣印】。
而【龙虎庙】传承的则是等级最高的【天部道法·黄龙降圣印】，可惜上方已经有【尸解仙·太上】占据。
无人再能以此法成就【尸解仙】。
据说那原随风便是凭着一己之力，别出机杼。
模仿：黄帝御女三千，乘黄龙飞升的典故，在【黄龙降圣印】之外又开一道【御龙铭】。
与不近女色的【麒麟门】道法完全相反。
修行之时，道侣越多越好，质量越高越好。
人族女子最次，化了形的美丽女妖质量最高，什么蛇妖、花妖、蝴蝶精、猫妖.被他御过的起码已经有两百个。
堪称：“黄天在上，我与赌毒不共戴天”的典范。
王远已经记不清，一开始看到这则情报之后自己脸上是什么表情。
只知道，这等让天底下九成九男人羡慕嫉妒恨的人物，真个是年少得意，合该早夭！！！
感谢书友地狱在低语的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第457章 牛之首，鸦儿军
正当王远向着西南梁州一路疾驰的同时，在天堑江南岸不远处一座靠近官道的村子里。
“这就是我们的村子了。
小姑娘，你年纪这么小就一个人走远路，如今兵荒马乱的多不安全啊！
现在大雪封路，不如你就在我们村里住上两天，等路过的人多了再一起上路吧。”
一个背着柴火作樵夫打扮的中年男人走在前面。
后面则跟着一个身穿长款棉衣，脚踩毛绒鹿皮靴，戴着羊毛围巾，将自己裹得严严实实的小姑娘。
正是那位模样大变的“全靠自己”沈小鱼！
两个多月的时间过去，沈小鱼日子过的显然远超以往。
皮肤虽然还是有点黑，但比起原来三餐没有着落的时候要圆润了太多，也隐隐显出了几分俏丽的底色。
随着营养充足身子渐渐长开，至少已经能让人一眼看出这是一个女孩子了。
这段时间以来。
她一直依靠【诡物·伏魔剑】，在“云楼鬼市”中领取各种类似“江湖追杀令”的任务。
在鬼市颁发的任务中，铲奸除恶，降妖伏魔.无所不包。
其中还有挂在榜首，最为艰难的一条：“诛杀大炎前太后苏玉茹的私生子——‘无生道’现任明王”。
据说为了这个任务已经接连折损了七八波精悍的刺客。
虽然与之相关的情报被不断补完，只要有意的刺客花钱就可以买到，却至今依旧没有被完成。
初生牛犊不怕虎的沈小鱼，这次南下倒是也不介意去碰碰运气。
任务难度越高，“云楼鬼市”给出的报酬就越高。
靠着斩杀【诡异】获得的报酬，她已经解决了吃饭、穿衣问题。
包括她身上这特别保暖的大衣、围巾，都是来自鬼市主人的设计。
当然鬼市里的各种新奇的零食也有不少，但作为渔家的女儿，沈小鱼的最爱依旧是最简单的小鱼干。
‘最近的几次任务都还算顺利。
我应该用不了多久就可以攒够银子，从鬼市里买上一本【玄部道法】，让我修到和【寄生壳】一样的黄篆。
从它的手里夺回父亲了！’
沈小鱼握紧小拳头默默为自己鼓劲儿。
领任务，赚到钱，又从“云楼鬼市”中买各种物资。
越卖力气，消费越高，与王老板的羁绊自然也就越深。
此时沈小鱼已经与王远形成了十分稳定的剥削和被剥削的关系。
虽然中间还隔着七八层楼那么高的距离，却也是一个十分良好的开始。
可喜可贺。
因此她的运气也正变得越来越好。
正如此时
沈小鱼抬头扫了眼那颗挂在村口旗杆上，看起来有些畸形的森白“牛头骨”，忽然顿住了脚步。
“哈，我本来只想赶路，没想到在这里竟然还能遇到意外收获。”
“嗯？小姑娘，你怎么不走了？天都快黑了，快跟大叔进屋暖和暖和吧。”
前面的“樵夫”看到沈小鱼突然停住脚步，没有跨过那颗牛头的界限。
下意识地回头向她看来。
微微泛着一丝绿光的眼底中，似有急切和不耐一闪即逝。
沈小鱼没有理他，自顾自打量着眼前一共也没有亮起多少灯光的村子，村口几栋房子里微微晃动的影影绰绰。
还有旁边栅栏里拴着的两头健牛。
嘴角一勾：
“呵，大叔，先不急。容我为村里的乡亲们变个戏法。”
不等对方反应，便手中掐诀，疾声颂咒：
“精灵精灵，不知姓名，授尔五鬼，到吾坛庭，顺吾者吉，逆吾者凶，辅吾了道，匡吾成真。
命尔搬运，即速便行，逆我令者，寸斩灰尘！”
这正是趁着前段时间大量鬼道除名，从“云楼鬼市”跳楼大甩卖活动中，买来的【黄部道法·五鬼偷心法】。
练法：找来五个被斩首的小偷，最好是神偷的骷髅头，书写五鬼姓名。
于五癸日做法，脚踏魁罡，颂咒七遍，焚五鬼符五道。
吞下五鬼符烧成的一碗符水化为一道【法引】便可成就术法。
从此，如耳有所闻可查，目有所见可取，事有未来可报，成败祸福预知。
当然最重要的能力便是“偷心”，能直接偷听有情众生和诡异的心声！
与对方道行差距越小听得越清晰，差一个大境界则完全听不到。
禁忌：五鬼因偷盗而死，修得此法不得再偷取不义之财，否则必遭五鬼反噬，被它们随机偷走身上的一样零件。
当初，桃掌柜在放货的时候显然也对那些道法进行过筛选。
修行方式有伤天和的根本就没有放出来。
上一次解决露筋驿的【蚊诡】，是沈小鱼认真做了准备，提前蹲点才集齐了拔出【伏魔剑】的三个条件。
如今有了这五鬼相助，能省却她大把的功夫，【伏魔剑】的实用性也立刻提升了好几个档次。
当然，进入诡的内心世界自然也极度危险。
在这个过程中一不小心就会被对方反向侵蚀。
根据“知识”传播的原理，一旦被对方追上，自己也会被污染成下级的诡异、妖魔。
结局不比沦为【伏魔剑】的剑奴稍好。
得到五鬼的加持，沈小鱼抬头与那牛头空洞洞的眼眶对视，眼前的景象瞬间一变。
炎炎赤日好似大火烧干土地，秧苗枯死，树木凋敝。
一个脑袋略微有些畸形的少年，在逃荒的路上走进一座陌生的村子讨水喝。
却完全没有想到，村中那群早就绝粮不知道多久的村民看着他，一个个嘴里都在念叨着：
“这是牛！”、“这是牛！”.
所有人都说少年是一头走丢的牛。
他想要跑却被捉住，宰杀吃掉，最后只剩下一个头骨。
又被村民装上牛角，证明他就是一头牛，用以削减自己吃人的负罪感。
最后掩埋在了村口。
然后怪事忽然降临。
这个村庄的村民，开始互相指责对方是牛，只要在那颗头骨的十丈范围内，一旦接连有三个人指定某人是牛。
那个人就会真的变成牛，被其他人兴高采烈地吃掉。
直到那个村庄再也没有一个活人，变成了诡物的头骨也几经辗转，落到过许多人的手中。
最后一人正是那个“樵夫”！
与此同时，来自那个少年的恨意也在一次次撞击着沈小鱼的内心，却全都被她靠着粗壮至极的神经轻松抵御下来。
下一刻，她霍然睁开了眼睛，伸手握住了腰间的金色剑柄，对着那头骨低喝一声：
“此物为【诡物·牛之首】，执念为被同类所食的‘恨意’，禁忌：方圆十丈之内，不得让三人指定为牛！
佛陀睁眼，请剑伏魔！”
锵——！
剑鞘上那铜铸佛陀的眼睛蓦然睁开。
沈小鱼抬臂挥剑，金色的剑光倏忽一闪，旗杆上的那颗被伪装成牛头的人头骨，已经被瞬间斩成了两半。
掉落在地灵性全失。
【诡物·伏魔剑】：
找到对方的“本体”、“执念”、“杀人禁忌”这三个前置条件。
大声念诵出来，便能拔出【伏魔剑】将之一击必杀！
沈小鱼暂时未遇到不能斩杀的那个上限。
禁忌：
“一、只对【诡异】有效，杀不死一只最普通的兔子。
二、只要失败一次，身心就会被【伏魔剑】污染，变成受其支配的剑奴，然后在斩诡伏魔的过程中一点点被它吃掉。”
而这一次，沈小鱼显然又赢了。
下一刻，那两头被关在栅栏里吃着干草的健牛便瞬间恢复了人形。
变成了两个脸色茫然的壮年行商。
他们都是在沈小鱼到来之前的受害者。
“樵夫”口中的“攒够了人再一起上路”，明显也是意有所指。
“呔！大胆！”
与此同时，七八个眼带邪气，头上包着同款黑巾，手中提着刀剑的男子，也纷纷从村口的几栋屋子里涌了出来。
对着沈小鱼厉声怒斥道：
“哪里来的小贱人竟敢多管闲事？！”
“我们【鸦儿军】在此筹措军粮，今日就算吃不了牛肉，但细皮嫩肉的‘不羡羊’滋味更美！
这便拿伱开刀！”
“给我死来！”
在云京城龙气崩溃之前，臭名昭著的【鸦儿军】就开始在大炎腹地广泛活动。
他们最令小儿止啼的一面，便是从来不准备正常的粮食，而是打到哪里吃到哪里。
至于吃的什么？
显而易见！
据说他们背后有某一家神秘的道派支持，这才行事张狂，无人能治。
看着这群毫无章法，乱糟糟围上来的士卒，沈小鱼却丝毫不惧。
虽然【伏魔剑】的异力只能用来斩杀诡异，却终究是一把剑，行走江湖又怎么能不学上两手剑术？
趁着他们一起涌出狭小村口人都集中到一起的时机，沈小鱼口中冷喝一声：
“吃我摩罗秘传——居合斩！”
右手握剑，左手猛然撩开自己棉衣的衣摆，从中掏出一根又粗又黑的三眼火铳！
在这些鸦儿军士卒骤然惊恐的目光中，猛地扣动扳机。
轰——！
一声巨响。
这一群连【道兵】都没有的杂鱼，便瞬间倒在了血泊中，就连寥寥幸存者的哀嚎声都微弱至极。
这三眼火铳是从“云楼鬼市”中搞来的上等货色，度朔山出品，还附加了道法效果，使用铁砂，威力倍增。
专门供给自家身家清白的外围人员。
轰！轰！
沈小鱼脸色不变，对着地上这群人接连补上两铳，彻底斩草除根。
五道阴风立刻扑上娴熟至极地翻检战利品。

第458章 大秘密，子不语
事实证明，这群士卒确实是【鸦儿军】最底层的辅兵。
那一件连赤篆等级都不到，只能用来祸害普通人的【诡物·牛之首】，就是他们身上最珍贵的财产。
剩下的只有一些零零碎碎的铜钱、银两。
对如今眼光已经越来越高的沈小鱼来说，只能说是勉强发了一笔小财。
“哼，比我都穷，还学人出来打劫！”
直到她又以【五鬼偷心法】例行通灵搜魂的时候，才有了新的收获。
其他手握刀剑的士卒都只是听命行事，一两个月之前还都是寻常的平头百姓，身上没什么价值。
只有那个“樵夫”打扮的首领知道一些内幕。
记忆中，他们这一帮人都没有【道兵】正面作战的实力，只能被负责粮草的军头分派出来截杀路人。
使用【牛之首】将活人变成牛，供给那些正兵食用。
除了大量装备着类似【牛之首】的【诡物】。
辎重营中还流传着各种各样的【造畜术】，能更方便地将人变成牛、马、猪、羊。
只要骗人吃下药饵、模仿动作、修改认知.就能成批造畜。
“在这人的记忆里，【鸦儿军】的核心是一群能御使烈焰的强悍道兵——【火鸦兵】。
似乎跟龙象道【天禽门】传承的兵法有些渊源。
不过，在梁州地界上龙象道的兵法影响最深倒也不算奇怪，大炎的【百禽兵法】似乎也是出自这里。”
“八月十五龙气法禁崩溃之后，【鸦儿军】开始大幅度扩张，‘樵夫’因为加入的早，自然就成了骨干。
后来表现优异，害了许多人命，供应了许多好牛，被列入考察名单，只要通过就会被传授法术。
所以这段时间‘樵夫’的表现也最卖力，甚至带着人离开了梁州的地界。
而且他曾经在军营里那些微末术士的帐外，偷偷听到一个秘密。
【鸦儿军】的首领‘冲天大将军’黄王亲口对他们许诺。
若能成就大事，可以给他们这些术士一个拜入梁州地界当世大派，得传长生仙法的机会！”
沈小鱼不由深深皱起眉头，低声自语道：
“在无门无派的散修眼中，那等能修成青篆得寿五百的【地部道法】，就算是长生仙法。
虽然神神秘秘地没有明说那梁州大派到底是哪家。
可一说到当世大派，难道传说中这【鸦儿军】背后，作为靠山的门派其实真的是龙象道？！”
缓缓吐出自己的猜测，少女也忍不住倒抽一口凉气。
在江湖上两个多月的摸爬滚打，也让她早就不再是那个修行界的门外汉。
通过【五鬼偷心法】和天生的粗大神经，她十分轻松地就从一些任务目标的身上偷到了识文断字的能力。
在“云楼鬼市”这种情报集散地，想要对修行界有一个整体的认识，自然也十分简单。
如今她的知识储备已经远超当初刚刚踏足江湖的王远，还有那些无门无派的江湖散人。
更非这个只是单纯仰慕仙法，还未曾得入门径的“樵夫”可比。
她知道【鸦儿军】主要活动的地方就在梁州。
而此地西接高原之上【黄神】的象雄王国，西南毗邻十万大山中【青神】的浪穹六邵。
南部还有一条山道，直通高山之后那野心勃勃的十六雄国。
而在群雄环伺之下，能够只凭一己之力阻遏这些大势力突入中原的只有一家道脉——龙象道！
就算沈小鱼只是一个新人，也十分清楚“龙象道”在整个修行界的地位，说上一句正道魁首都不为过。
这样的正派能养出【鸦儿军】这等乱贼？
“不可能！绝对不可能！
【鸦儿军】这种上上下下都靠着吃人为生的禽兽军队，又怎么可能跟龙象道这种正道魁首有关联？
那什么黄王还能推荐无恶不作的禽兽拜师入门得享长生？
话又说回来。
如果‘龙象道’真是一群表里不一的伪君子，那整个大炎西南不是都要遍地腥膻，让那些诡国给屠戮了吗？
不行！不管是不是真的，我都必须立刻上报给鬼市，让鬼市的高层把消息传出去。”
沈小鱼除了运气好之外，优点就是胆大心细，神经够粗。
当初甚至敢去撕扯黄篆诡仙【寄生壳】，妄图救回自己的父亲。
当然坏处同样也是傻大胆。
在这两个多月的时间里，沈小鱼靠着五鬼的福祸预测，追逐着利于自己成事的方向，一开始向北，后来又向南。
也幸亏世间大多数的【诡异】，都是些只能欺负凡人的不入流货色。
倒是让她屡屡建功，顺风顺水。
却也不可避免地让她对这个【诡异】的世界，越发缺少敬畏之心。
稍微想想也知道。
如果这消息纯粹是子虚乌有的胡思乱想倒也罢了。
可是，这种有可能颠覆整个修行界的大秘密一旦被做实，又怎么可能会这么轻易就被人给暴露出去？
所谓：君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。
做大事的时候不缜密就一定会有祸患！
布局者必定都是活了几百年的老狐狸，又怎么可能留下这种纰漏？
所以当沈小鱼心里产生要告密的念头，又从随身的小包里取出“云楼鬼市”的信香。
点燃之后准备对着信香说话的时候。
“嗯？呜呜呜”
她便骇然发现，自己的嘴巴忽然消失了！
惊慌失措地伸出手去抚摸着嘴巴原本所在的位置，却发现那里光滑一片。
自己的嘴巴就好像从来都没过存在过一样。
这还没完。
几乎只是一眨眼的功夫之后，她感到耳中猛地一片寂静，伸手一摸，她的双耳竟然也消失了！
然后是可以用于书写的手、脚，也接连消失不见。
失去支撑。
少女“噗通”一声摔倒在地。
手中信香掉落在雪地上的瞬间便立刻熄灭，让她彻底陷入了绝望。
从心底发出无声的呐喊：
“不——！”
而靠着【五鬼偷心法】好不容易养成的五鬼，也因为与之心意相通，可以代替感官，更是接连爆散。
就连体内的那一道【法引】，都消失地无影无踪。
证明这道法术也被那种莫名其妙，又不可抵御的力量彻底破去！
不等女孩哀鸣，她的双眼眼皮也飞速长在了一起，视觉和眼球一起消失。
最后，就连腰间【伏魔剑】察觉到【诡异】的存在后，那种特殊的“嗡嗡”震动感，也再也感受不到。
终于，她最后的触觉也被剥夺。
这个时候。
沈小鱼浑身上下只剩下两个可供呼吸的鼻孔，整个人都变成了一个只能在地上微微蠕动，凄惨恐怖的人彘！
早在先前看到她杀人的时候，那两个被解救的行商，就疯一般地跑得不见了踪影。
完全不需要怀疑。
若是放任这种状态的沈小鱼躺在雪地里，不需要多长时间她就会被活活冻死。
哪怕命大，侥幸没有冻死，在失去了七窍九孔之后，用不了多长时间也会渴死、饿死。
当野村彻底恢复沉寂之后。
一道恐怖的身影才缓缓从沈小鱼的身上冒了出来。
它介于虚实之间。
整体就像是一道拒绝向外界透露出任何信息的黑色影子。
身上却长着沈小鱼的嘴、眼、耳、手、脚
歪着头看了一眼地上的“杰作”，正要沿着那个“秘密”传播的渠道离去。
嗡——！
它眼前的天空陡然星流云散。
变成了一片以【太白金星】为中心的陌生天空。
这道身影也像是被琥珀包裹的虫子一样，骤然僵在了原地。
在它身边咫尺之隔的地方，王远和凰妩携手踏出星空。
看着地上满身都是自家鬼市出产的沈小鱼，还有地上熄灭的信香，瞬间心神一震。
不知道心中有怎样的执念，她即使变成了人彘，都没有放弃求生，正凭着记忆一点点向村中屋舍的方向挪动。
凰妩立刻心疼地上前连忙把她抱了起来。
沈小鱼却因为失去了对外的触觉，没有察觉到自己得救，还在本能地一点点蠕动。
更让王远两人怒火中烧。
“邪魔残酷如此，该杀！”
与此同时，【通心法螺】的声音也在他们的耳边响起。
【诡异·子不语·分身】
禁忌：子不语怪力乱神！
绝不可说：怪异、勇力、叛乱、鬼神之事。
由更上层诡仙，借助【子不语】将某个或者某几个对应这四种事项的秘密与之绑定，就能产生绝对的保密效果。
只要知情者大脑里存在那个秘密，并且还有告密的想法。
【子不语】的分身就会沿着秘密传播的链条出现。
夺走泄密者身上一切有可能导致泄密的器官，包括但不限于口、手、耳、眼等等七窍九孔。
最高可对黄篆法身境生效。
不可泄密！不可泄密！
ps：晚上那一章请假，梳理一下后续剧情orz

第459章 彼岸花，三弟子
似乎是被王远的目光狠狠灼痛，虽然【子不语】的活化程度不高，但体内的求生本能依旧在不停哀嚎。
哪怕受到【周天星界】强大压制。
它身上原本属于花季少女的五官、手脚，都在剧烈挣扎下开始不停扭动。
咯吱！咯吱！
王远也发现这个【诡异】似乎就是个信息黑洞。
除了【通心法螺】所说的禁忌之外，通过感官完全无法识别出它的高矮胖瘦，或者是其他有用的信息。
他也不忍心让凰妩怀里抱着的那个女孩继续受苦。
她在求生欲驱使下，每一次无意义的蠕动，都让人忍不住一阵揪心。
让早就见惯了无数血腥场面的王远，都心中恻然。
无论一个人的心智再怎么坚毅，当被关押在一个黑暗密闭环境中的时候，都会一点点精神失序，渐渐发疯。
幽闭恐惧症便是根源于此。
监狱里的小黑屋，也是一种人人谈之色变的残酷刑罚。
更何况少女被彻底剥夺了手脚，还有包括触觉在内的一切感官，幽闭程度无人能及，怕是连时间概念都失去了。
对她来说，被无限拉长的每一分、每一秒都是对肉体和精神的巨大折磨。
甚至王远有些怀疑。
所谓的【子不语·分身】。
或许就是那些泄密失败后的受害者，在这种叫天天不应，叫地地不灵的极致疯狂中，被一点点污染而成。
心中一动。
呜呜呜.
夜色中骤然阴风大作，一点点森冷的鬼火凭空浮现出来。
王远脚尖点地，凌空悬浮而起，【两界法身】像鬼影一样虚化，然后缓缓将双脚垫到了那道黑影的脚下。
随即不顾【子不语】的拼命挣扎，猛然进入了它的身体。
正是世间所有厉鬼最基本的能力——附体！
但是这个世界上，敢附身到一个黄篆【诡异】身上的“厉鬼”，大概就只有他这位【万鬼之王】独一份了。
“支配！”
就当他借助沈小鱼的嘴巴，吐出这两个字的瞬间。
无论是【子不语】的分身，还是不知道正躲在哪里的本体，都瞬间失去了对这具身体的控制力。
“送还！”
【周天星界】规则：万物皆备于我，茫茫万物，皆为刍狗！
只要是在法域的覆盖范围之内，法域之中万事万物都会被王远随意支配，为他所用。
空气、泥土、草木、天地灵机.甚至是落到此间的人。
王远本身的权能、道法也会大幅提升。
境界只要低于【神变】，在他面前就连一丝抵抗的余地都没有。
即便王远对【子不语】对应的“知识”一窍不通。
也不妨碍他靠着自身权能将沈小鱼的器官、七窍九孔，一样一样归还给了自己的主人。
触觉、手脚、眉眼、嘴巴.少女在一点点恢复完整的同时。
榨不出更多价值的【子不语】分身，也在【红尘万丈】的龙气中快速烧成了飞灰。
沈小鱼不等双眼恢复光明，便察觉到身下有异。
瞬间从凰妩怀中弹身而起，重新跌落到雪地上。
赤着脚踉跄后退的同时，已经闪电般掏出了另一柄提前装填好的三眼火铳。
等到视觉恢复，双目中猛地迸射出凌厉的眸光，好似一只正准备与敌殊死搏命的困兽。
黑白分明，不见一丝幽闭之后的浑浊。
“咦？”
直到看清目光和善，对自己友好颔首的王远和凰妩。
她才脸色微红意识到自己已经得救，连忙垂下了手中的火铳。
女孩并没有认出当初客串了“宋兵乙”，与自己有过一面之缘的王远。
倒是王远一眼就认出了这个小姑娘，甚至因为她当初的英勇表现，可谓印象深刻。
“没事了，这里已经安全了。”
在法师面前，一切火器都跟玩具没有二致，他们不仅不恼，反倒是对女孩的临场反应十分欣赏。
王远摆摆手，先前随着四肢被剥夺掉落在地上的靴子、手套，纷纷落回到沈小鱼的手里。
“不错，不错，能在感官全部封闭之后坚持这么长时间依旧保持清醒，你的精神韧性远超我的预期。
要是给孟婆打下手的相思和忘忧，能有你的十分之一的承受力，也就不会嚷嚷着要辞职投胎了。”
上下打量着少女，《小生死簿》已经自行展开。
当王远一身【功德金轮】跃升到两百万，成为十殿唯一的阎君之后，权能也大幅提升。
除了那些已经自成天地，初步掌握自己命运，不再与俗世随波逐流的【青篆真人】之外，
所有在王远面前露过相的有情众生，都会在《小生死簿》上呈现出一部分最基础的信息。
姓名：沈小鱼，十四岁，阳寿七十二年.
命格：【天乙贵人格】
天缘、意缘、情缘、心缘和生死缘，与贵人羁绊越重，缘分越深，【天乙贵人格】的运气也会越好。
极限便是“紫气东来”！
但在【天乙贵人】的命数没有被激活之前，她的付出和回报永远不成正比，日子注定困顿孤苦。
屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风；麻绳专挑细处断，噩运只找苦命人！
一旦熬不过去，就不需要再考虑后面的飞黄腾达了。
沈小鱼幼年丧母，少年丧父，长到现在多次经历差点迈不过去的死劫。
在偶遇王远离开家乡之前，一生都几乎没有吃上过一顿饱饭。
与她相比，可能老死床头时都会有亲娘相送的【穷神】辛小薇，虽然也辛苦，却无疑要比她幸运太多了。
令人惊异的是。
吃过无数苦头的沈小鱼，眼中却没有多少因为苦难折磨而留下的痕迹。
没有本应理所应当的：自卑自大、愤世嫉俗、性情极端、孤僻冷漠.
只有好像野草一样的豁达，还有顽强至极的生命力。
若生为林木，我当欣欣以向荣。若生为幽草，我亦萋萋而摇绿。
若生命以痛吻我，我便报之以歌！
并没有意识到自己已经在两人面前泄光了老底。
穿上鞋子重新站起来的沈小鱼，重新想起了自己刚刚要干的事情，连忙焦急地喊道：
“对了，两位哥哥、姐姐，十万火急啊。
我刚刚从【鸦儿军】士卒的记忆里得知，梁州的‘龙象道’可能出了大问题。
他们暗地里支持这支禽兽军队，一定有什么阴谋。
事关整个西南无数百姓的安危，还请你们能帮我告诉【九兵】，现在应该也只有他们能阻止龙象道了！”
看到自己刚刚差点惨死，却在第一时间想着别人的沈小鱼，凰妩不禁母性大发。
上前一步，将少女揽在自己温暖馨香的怀抱里，轻抚着她的脑袋。
也有些好奇道：
“小鱼，伱方才也体会到了这【子不语】背后的凶险。
卷入这种事关一州乃至一国存亡的大漩涡里面，一不小心就会粉身碎骨，连转世投胎的机会都不会有。
要不是我们刚好路过，说不定你现在已经死了，你难道就一点都不害怕吗？”
沈小鱼微微一怔，撩起自己的头发，给凰妩展示脑袋上两处不知多久之前留下，看起来十分狰狞的伤疤。
虽是小小年纪，却似乎已经不止一次与死神擦肩而过。
在凰妩震撼的目光中，她的脸上露出一个大大的笑容，好似正午的阳光一般，明媚到有些耀眼：
“我胸膛上还有几处伤口就不给姐姐看了。
有的来自鱼叉，有的是野狗的咬伤，还有一次是差点被跳上渔船的旗鱼刺穿。
反正这种事情习惯就好了。
我觉得自己应该做的事情，就不应该瞻前顾后。”
一时之间。
凰妩觉得自己眼前的似乎不再是一个瘦小的少女，而是一颗熠熠生辉的宝石。
原本一颗不起眼的矿石，被生活中的苦难反复打磨，变得越发璀璨。
若有所思道：
“从小经历的苦难似乎是你最宝贵的财富.”
沈小鱼可爱地吐吐舌头，露出几分该有的少女情态，说出的话却大大出乎凰妩的预料。
“姐姐，我也不想吃苦呀，只是.避不开而已啦！”
永远不要相信苦难是值得赞美的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，更不值得追求。
磨炼意志是苦难无法躲开的副产品。
甚至自以为在某些方面的吃苦磨炼，实际上毫无意义。
凌晨四点起床砍柴、喂猪、下地、吃糠咽菜，苦不苦？当然是苦的。
但对一个人的成长又有什么用处？
一旦换一个环境，换一条赛道，吃的那些苦都将毫无价值。
谁让你去享受苦难，说什么年轻人就应该多吃苦，就立刻给他一个大逼兜，这家伙绝对不安好心！
当然，苦难本身不是财富，但对苦难的思考却是。
比如说.以后怎么不再吃苦！
“咯咯咯，你说的对！他们朝我扔泥巴，反手一个大嘴巴！种个哪门子的破荷花嘛。
身怀【天乙贵人格】吗？
以后我就是你的师娘了，我罩着你，不会再让你受苦了。”
凰妩微微一愣，便发出银铃一般的笑声，抬手打了个响指。
“王小远！”
姐姐既然说要收，默默站在她身后的王远，自然也不会有意见。
唯一遗憾的三徒儿是个女娃，将来在坑的时候，怕是要比对朱伯安、高继圣多上那么一点点负罪感了。
翻开《小生死簿》，一道心印闪过。
一门过去沈小鱼即使做梦也求而不得的【地部道法·彼岸花开法】，便落到了她的心间！

第460章 穷儿富女
沈小鱼蓦然瞪大眼睛，眉心间缓缓浮现出一朵好似由彼岸花、红莲和烈焰共同抽象而成的火红符印。
“这是.”
体会着心中流淌的知识，下意识掐出印诀：
“阴宫烈焰，火帝烧空，上方真火，下方冥火。东方日火，西方金火。南方烈火，北方神火。
流丹瑞气将蒙茸，天门九重垂丹枫！敕！”
腾——！
下一刻，她的身上便陡然腾起一片殷红如血的烈焰。
这火没有烧伤她的头发丝，也没有点燃身上的棉衣，却让她由内到外开启了一场脱胎换骨般的蜕变。
看到此景，王远满意地点点头：
“我就知道【彼岸花开法】是最为契合小鱼的道法。
靠着这种契合性，等攒够了阴德之后，【天部神位·孟婆】怕是就要后继有人了。”
传说中。
人死后先到鬼门关，过了鬼门关便踏上黄泉路，黄泉路两侧盛开着大片大片的彼岸花，也叫接引花、曼殊沙华。
远远看上去，就像是用血所铺成的地毯，又像是烈焰熊熊燃烧的一条“火照之路”。
也是黄泉路上唯一的风景与色彩。
当鬼魂走上黄泉路，经过三途河时，就会被那些生长在路旁、岸边的彼岸花散发的醉人香气迷晕。
做一个关于“彼岸”的梦。
这个梦会翻起鬼魂深埋在心底深处的遗憾、痛苦、无奈、绝望.等等情绪，让人重新经历自己的一生。
有一种说法，人在临时之前，眼中会闪回一生的经历，根源就在这里。
基于这一点，当初王远便是选定【彼岸花开法】作为侵染【六欲红尘伞】的桥梁，打通了阴阳二界的界限。
不同于最擅长情报，分身无数，还能借贷阴德的【三枭威灵法】；司掌轮回，威能无穷的【六道轮回法】。
阴山道“法武合一”的【彼岸花开法】，代表的则是最直接的战斗力和破坏力——业火！
核心便是：烧！烧！烧！
以心传心，以火传火，送往彼岸！
只要罪人身上存在着债业，便能入侵对方的内心，发掘出对方身上的心灵缝隙，点燃业火。
在这个过程中，可以让罪人回忆起曾经犯下过的所有罪行。
使其灵魂感受到自己屠刀下那些无辜者曾经遭受过的痛苦，达到审判和对等惩罚的效果。
罪恶深重之辈毫无疑问会被直接烧死，轻者也会元气大伤。
只要业火开始燃烧，就不会再中途熄灭，直至烧光对方的【债业】。
还可以将火焰凝聚成各种兵刃，或者附着到武器类的法器、诡物上，大幅提升威力。
修行到最高的境界便是【业火红莲】！
有些类似于凡人使用火器，修行者靠着这等恐怖的火种，就算越阶杀敌也是等闲。
禁忌：
【施法者虽然不会受到“业火”的伤害，但对罪人心中的痛苦也会感同身受。
如果没有背负世间一切苦难的决心，用不了多久就会让自己变成一个疯子。
而且，只要此法入门，就再也不能像相思和忘忧一样，还有着辞职重新来过的机会。
一旦疯狂异化，只会被体内的业火火种烧成灰烬。】
十几年的人生中饱受苦难，又神经粗大的沈小鱼和这【彼岸花开法】正是绝配。
“快看，好快，这就已经筑就【道基】了？
小鱼跟【彼岸花开法】的相性，恐怕和你跟【地阙金书】的相性都不遑多让了。”
感知着火焰中的剧烈变化，凰妩也忍不住赞了一句。
修行这一种法门筑就【道基】时。
要求在生死间徘徊的经历越丰富，那一道用来承接道统法箓的【道基】也就越完美。
加上刚刚【子不语】的攻击，沈小鱼头上有两处，身上有三处。
以凡人之身共计拥有了六次险死还生，差一点就去往彼岸的经历。
自然为她凭借【彼岸花开法】入道，打下了最坚实的基础。
“只有一点缺陷，这‘法武合一’之道要求法武同修，前期十分重视身体。
小鱼小的时候身体亏空太过厉害，在成就【法身】之前，身体可能成为她的短板。
我便来助你一臂之力好了。”
凰妩轻轻挥舞双臂腾空而起，身体当空一旋现出了自己的【太阴真凰法身】。
银眸、银羽、尾呈五彩，这是与母亲、小姨真龙之身层次相当的【冥凰】。
张开金喙，一口香甜芬芳的凤涎落入火中，让火焰燃烧的更加猛烈。
正是她拿手的太阴炼形之法。
沾染上月华的熊熊烈焰，没有烧坏沈小鱼身上的衣服，却以自身“浴火重生”之能，帮助她洗筋伐髓。
随着少女身上那些从小到大受到的近乎致命的创伤微微蠕动，新生的血肉将原本的硬皮、死肉顶开。
沈小鱼体内骨节“噼啪作响”，渐渐从瘦小的萝卜头，长成一个十四岁少女该有的样子。
王远也帮她平衡体内五脏五气，洗练福、禄、寿三火，添油增寿。
片刻功夫之后，沈小鱼便从头到脚，从内到外，彻底焕然一新。
巴掌大的鹅蛋脸，一双黑白分明的杏眼，白里透红的肌肤好似新生儿一样吹弹可破。
虽然远不如凰妩这种人间一等一的绝色美人，但只要年纪再稍长一些，至少也是七八分的小家碧玉。
与此同时。
一道法箓也从《小生死簿》中跳出，好似一颗煌煌大日般，缓缓落入沈小鱼的头顶。
却是在成就【道基】之后，立刻又开启了受箓入道的科仪。
短短几个呼吸之间。
她就像当初的王远一样，一步筑基，又一步受箓入道，成就了【赤篆术士】！
王远和凰妩这对道侣的道行越来越高，手段也越来越强。
这三徒弟沈小鱼自然也享受到了远超两位师兄的优厚待遇。
由此可见，大派弟子更容易成才，理所当然有着内在的缘由。
经过千百年几十代人的持续积累，无门无派的散修仅仅靠着天资和努力，几乎不可能拉平这种巨大的差距。
除非拥有类似王远的“金手指”，才有可能打破这种比世俗还要固化千百倍的圈层。
晋升结束之后。
凰妩很快便带着洗漱了一番，又换了一身轻巧衣裙的沈小鱼走出“云楼鬼市”。
这三徒恭恭敬敬地重新拜见了师父、师娘。
尽管外面的寒风依旧刺骨，但像做梦一样顷刻便晋升【赤篆】的沈小鱼，已经再也不惧寒暑。
特别是当少女知晓自家师父【太白星君】、【阎罗王】、云楼鬼市主人、度朔仙山岛主、阴山道道主等身份之后。
再次提起“龙象道”这个庞然大物时，少了几分高不可攀的敬畏，多了几许好奇。
王远却是将脸色一板，对她告诫道：
“这件事情可不是你能插手的。
有可能涉及这一方正道魁首的内部倾轧，一旦搞不好，说不定连【青篆真人】都有性命之忧。
伱把得来的消息直接忘掉吧，为师自有主张。”
“龙象道”竟然暗暗扶持一支禽兽般的【鸦儿军】搞事情。
本来这个秘密听起来只是捕风捉影，就算说出去别人也未必会相信。
现在【子不语】一动手，却弄巧成拙，立刻就坐实了这一点。
子不语：怪力乱神，分别对应：怪异、勇力、叛乱、鬼神之事。
这事儿并非怪异，也非勇力更不是鬼神，最大的可能就是叛乱！
就连沈小鱼都能知道的情报，王远自然知道的更清楚。
鸦儿军、【火鸦兵】、【造畜术】、【子不语】.还有系统性地后备术士培养。
无论怎么看，都不太像是原随风区区一个二十四岁的叛徒，凭一己之力可以搞出来的。
与其说是这个叛徒的手笔，更像是一群人的多年筹谋。
别的先不说，这【道兵】的培养就至少也得十年起步。
而且这原随风也实在是太过高调了。
根据鬼市收集的情报，坊间传闻的那些大事，盗宝、天部道法、传播【祈禳解厄三部诸咒】、偷师娘
他极有可能每一件都真的干过！
“听阮大姐的意思。
‘龙象道’只说此事关系重大，要召集【九兵】强手将原随风活捉回去。
还专门向她点名让我这个【斗部】干将支援。
但现在看来，龙象道这潭浑水分明黑幕重重。
接下来一定要长个心眼，否则一不小心被人卖了还帮人数钱可就成笑话了。”
可以说这次意外相遇，既是沈小鱼的幸运，也是王远自己的幸运。
有所防备之后，不至于稀里糊涂被人暗算。
另外。
王远当初可是因为看到了阮红绡那条，让整个【斗部】的牲口们都在觊觎的大白腿，一直在度朔山和地府躲到现在。
过了这么长时间，他自己本来都已经快要忘记这一茬了。
现在的意外发现，却让他极度怀疑，阮大姐莫不是在借机报复？
就像把只是口嗨的【酒曲星君】杜三杯，送过去堵【无生老佛】一样。
这位天下卜算之术的第一人，说不定已经察觉到了些许蛛丝马迹，又不能确定，正好拿他去投石问路。
王远暂时将这件事放在一边，看向面前长大了不少，换了身衣服后有那么些亭亭玉立的三弟子。
“小鱼，为师正要去梁州办事，不方便带着你。
你自己有什么打算吗？”
闻言，沈小鱼对他深深一拜，目光坚定道：
“师父，我想去把我爹找回来！”
王远忍不住轻轻叹了一口气。
他当初可是亲眼看着沈小鱼的父亲被【寄生壳】寄生。
这么长时间过去，魂魄早就被消化干净了，这人根本不可能再救回来。
他阎罗王都没有这个本事，就算换做【尸解仙】也照样不行！
沉吟一下，却也没有戳破她最后的执念。
只是赠给她一只【玄兵观】出产的大号霹雳符宝袋。
取出当初那一面帮助他们找到青妍后，就束之高阁的【天机镜】，传授了沈小鱼用法。
又将自己手中用各种【罗刹诡骨】炼制的【混元霹雳子】，最高能打死神变境的【铳炮·真理】.
还有一堆收缴鬼道、妖师道战场缴获的各种【诡物】、符篆.通通塞进符宝袋。
将这小徒弟武装成了一位满身“爆炸物”的多宝童子。
听着自家师父介绍每一件东西的用途，本就无师自通领悟“居合斩”的沈小鱼眼中精光闪烁。
心里似乎有一扇全新的大门正在打开。
艺术就是
挥手临别之际。
王远临上马车之前，不忘对自己的弟子例行叮嘱：
“小鱼啊，虽然你还有两个入门更早的师兄，但穷儿富女，你才是为师心中最柔软的那一块，我.”
这早就已经烂熟的套话才刚刚说到一半，他却蓦然感到背后一寒。
耳边似乎有铃铛的“铃铃铃”声，还有大剪刀的“咔嚓咔嚓”声。
话到嘴边又立刻一变：
“我和你师娘一定会时常挂念着你的！”

第461章 急急如律令
西南群山深处。
从北方侵袭而来的风雪，被一道道高大的山梁阻隔，这里倒是依旧一片绿意盎然，草木葱茏。
一道道五颜六色的遁光经天而过。
正是一支由“龙象道”门人、九兵仙官组成的追捕队伍，而为首者赫然便是一位【神变】境法师。
明显是一支兵强马壮的追捕主力。
他们跟随着手中罗盘的指引，在一片浓翠的山林中飞速穿行。
忽然。
“大家小心，按照被原随风盗走的【夔牛降圣印】指引，他应该就在这附近！”
那个手握【罗盘】的斗部仙官，刚刚才开口提醒了一声身边的同伴。
眼角便猛地闪过一片玄黄，似有一道半龙半人的人影一闪而逝。
纵使众人早就全都已经高度戒备，还得到了提前预警。
但队伍后方一个与杂交先驱雷鸣远同样出身自“蛊神道”的年轻人，依旧没能及时反应过来。
与偷袭而来的原随风近距离撞了一个正面。
斗法经验倒也十分不俗。
“去死！”
猛然张开双手，发动黄篆境界的【蛊巢法身】，从掌心的孔洞中瞬间喷出无数【本命蛊·噬金虫】。
嗡——！
可惜，这些能将一整只军队的兵器、甲胄都给啃噬殆尽的噬金虫，在原随风面前却没有半点作用。
还冲他满脸悲天悯人道：
“白师弟，对不起了，你将来注定是危害天下的一方魔头，为了天下苍生，只能请你去死了！走好！”
好似一线霹雳疾速一闪。
他手中那柄缀上了一枚亮银符印的长枪，便携带着漫天雷光轰然洞穿了密集的虫群。
顺便也搅碎了那位蛊师的脑袋。
在其他人的攻击临身之前，便又瞬间身化流光跳出了包围圈。
挑衅般转了一圈，才又扬长而去。
就连队伍中那一位来自“铁棺道”棺材庙的【神变】法师都徒呼奈何。
“此人好深的心机，在被追杀的时候，他竟然都能一次次隐藏实力，让我们产生误判。
追杀部队级别越来越高，却每次都会让他从容逃掉。
如今看来若是没有三位【神变】同时出手，怕是根本就拿不下他。”
“原随风本来就拥有【地部神位·律令】，如今又有了【夔牛降圣印】的加持，他的速度怕是世间无人能及了！”
一个出身自“龙象道”青雀门的法师，将白师弟的尸首收敛起来，脸色难看至极：
“一个叛徒竟然打着除魔卫道的旗号斩杀九兵仙官，简直可笑！
我们还是想想，待会儿该怎么向‘蛊神道’交代此事吧。”
被原随风斩杀的那位白师弟不仅是“蛊神道”的法脉高层，更是“蛊神道”大长老的血亲。
后续那位晋升【神变】已经超过百年的大长老，极有可能会亲自加入追捕队伍。
甚至还会必然向“龙象道”问责、施压。
而且这已经不是第一个背景深厚的追捕者死在原随风的手中。
更准确的说，他总是故意挑选那种背景深厚之辈反杀，反倒对势单力孤的那些不屑一顾。
捅的娄子也一个比一个大。
对原随风是不是真的已经疯了这个问题，他们再无怀疑。
天作孽犹可恕，自作孽不可活，杀了小的，来了老的，此人怕是早晚都会死得无比凄惨。
但“龙象道”承受的压力也越来越大。
无论原随风是不是叛徒，这恶果都会有一大部分算到“龙象道”的头上。
将来怕是一个火星就会引起一场大爆炸！
这个时候。
早就跑没影的原随风，却一点都没有这方面的担心，心里反倒是充斥着“虽千万人吾往矣”的伟大使命感。
“我为【律令神】，就算是加上那些青篆真人，我也是世间速度最快的存在之一。
哪怕仇满天下，又有何妨？自当一剑破尽这魑魅魍魉！哈哈哈”
不仅没有丧家之犬的窘迫，反倒露出几分豪气干云。
【地部神位·律令】：
雷部最捷之神，学者岂不知之？此神善走，与雷相疾速，故云如此神之疾走也。
许多咒法真言最后都会有一句：急急如律令。
这“律令”说的便是它，意思是让道法和诸神不论天南海北都能够立刻响应。
由此也可见此神的迅捷。
而且【律令】不仅速度快，同时也是神话中的天帝使者。
能听到别人听不到的天道之音，见到别人看不到的玄奇之景。
也完全怪不得，原随风会对【耳中人】的话深信不疑，只因这本就是他权能的一部分。
自从这位【律令】意外看了一本连封面都残缺不全的《**清领经》之后，耳中的天道之音就越发清晰。
那个声音时不时便会为他颁布任务，只要完成任务就会得到各种奖励。
不限于知识、道行、藏宝之地.另辟蹊径得来的这所谓“天部道法”【御龙铭】便是其中的奖励之一。
要知道，整个【九兵】中能靠着【天道垂青】强行晋升【尸解仙】的一共也只有两位。
想要强行造就一位长生不死的【尸解仙】。
就说明他创造的功绩已经融入了整个人道和土著天道，整体性、系统性地增强了己方的力量。
溢出的其中一小部分力量才会作为奖励，凝结成一颗【长生道果】赐予真人。
想想也知道，要是没有先知之能，想要正面影响整个人类历史进程何其之难？
绝非简简单单抄两首诗词可比。
能在青篆境界就能做到这等功绩更是难上加难。
据说六耳猕猴正是因为能千变万化，探知千里，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
才能在【青篆真人】境随【太上】一起驻守【天门】的时候，从三十三中偷来了一件至关重要的宝物。
只知道似乎是跟【九兵】中那座，存放着世间所有知识的“观澜阁”有关系。
而大多数【尸解仙】都没有六耳猕猴得天独厚的条件。
只能靠着一门【天部道法】四重十二关步步修持，才得以成功晋升。
有这种创造【天部道法】能耐的不是天道，还能是什么？
“话说那本什么‘清领经’到底是谁给我的来着？”
驾驭着电光狂风高速奔驰中，原随风捏了捏自己的额头，脑海似乎有些记忆已经彻底模糊了。
越是回忆越是头疼。
只依稀记得是在一个“龙象道”内部的门人集会里得来此书，具体是谁送给自己的，就完全记不清了。
这“龙象道”一源所出分支数十，其中又以一庙一宫二十四门最为显赫。
【火德星君】郭飞虎出身的“麒麟门”，创立了【百禽兵法】的“天禽门”.都是二十四门之一。
数千年来这二十四门有升有降，每甲子一轮重新评定，门人待遇、资源倾斜都有不同。
只有【龙虎庙】和【满象宫】这两大分支始终屹立不倒。
因为他们两家的祖师正是【太上】和【湘夫人】！
正当云随风胡思乱想之时，耳边忽然再次响起了那个好似天空般高远的熟悉声音：
“听令！”
原随风立刻恭恭敬敬地侧耳倾听。
他自称天命主角，便是因为作为唯一一位能直接与“天道”交流，受其差遣的马前卒，受到天道庇护无往不利。
过去做的那些任务都证明了事情确实如此。
在“天道”指示下，每一项坊间传闻几乎都是真的。
只有其中“偷师娘”有些不实。
除了龙虎庙中供奉着【道统法物·黄龙锏】的本体之外。
各大分支分别留存着五十二道符印中一种或数种的副本。
而师娘手中便保管着这【夔牛降圣印】。
师父黄龙真人的道侣共有三位，这位小师娘便是出身自二十四门中的“莽牛门”，被誉为百年一遇的修行奇才。
同时也是“莽牛门”当代掌教元帅。
外表不必过多赘述，只听她在龙象道中的诨号——“牛夫人”，便可管中窥豹，想象出一二分颜色。
原随风已经对那些看他像在看垃圾一样的追杀者解释过很多次了。
虽然自己红颜知己众多，但那一次真的只为劫财不为劫色！
谁又能想到为什么事情最终会变成现在这个样子？
“律令，尽快凑齐【灵山十巫咒】，只要凑够了64道咒灵成就青篆，就可以进一步与我沟通。
可以接收难度更高的任务，得到更高的奖励！”
“是，天道大老爷！”
原随风恭声应命。
巫，上一横顶天，下一横立地，中间一竖直通天地，中统人与人，是真正的通天达地。
天道承诺，只要集齐【灵山十巫咒】就能让【御龙铭】继续成长为【天道降圣印】，让原随风超越祖师【太上】。
立刻烧掉一道传信符：
“夫人，为夫迅捷之处虽天下无人能及，你也务必要动作再快些！
这天下苍生还需伱我夫妻携手才能拯救啊！”
与此同时。
马不停蹄来到梁州的丰腴美人辛若蘅，也走进一家与至交同道约好的酒楼。
看到牌桌上一个婀娜婉约的美丽人儿，不由掐着柳腰嗔怪道：
“安红豆，这么急着叫我过来，我还以为你这妮子正在被人追杀呢！
姐姐我火急火燎，你竟然还有心思在这里赌钱？”

第462章 红鸾星，满象宫
刀削一样的肩头，不盈一握的纤细腰肢，到了殷红罗裙之下却又骤然膨胀成一个圆翘的完美弧度。
不需要看正脸，单单只看背影，就能确定这一定是个至少九十分以上的大美人！
即便听到辛若蘅的嗔怪声，安红豆依旧目不转睛地盯着桌上的骰盅，屏息聆听着里面骰子转动发出的动静。
只是在背后冲辛若蘅摆了摆白嫩的小手，让她暂且稍安勿躁。
“你啊你”
辛若蘅也是真的服气。
她从北方一路赶过来，自然早就听到了外面的满城风雨。
还不知道在多久之前，那原随风就偷偷传出了完整的【祈禳解厄三部诸咒】。
有人想要吞吃掉其他咒灵，集齐【天部道法·灵山十巫咒】的猜测已经被彻底证实。
而且这不仅是“法”，同样也是“力”，吃得越多，力量越强。
无论是达到地部，还是天部，都根本不用自己去从头修行，“法”到了，“力”自然也就到了。
就算破关时，也只需要根据自己的本命咒法，举行一个十分简单的科仪。
而一想到有人正磨牙吮血想要吃掉自己，就让辛若蘅不寒而栗。
明明都已经火烧眉毛了，这位身处梁州旋涡中心的闺中密友，竟然还能这么气定神闲。
让她不禁既生气，又服气。
要知道安红豆可是跟她一样，修的同样是三百六十五道【祈禳解厄三部诸咒】之一，名为【入骨相思咒】。
而安红豆的本体，也是一位草木之精——红豆。
也可以叫相思树妖。
靠着这种天然的相性，安红豆在和【扫把星君】辛若蘅差不多同时加入九兵后，得来的神位便是【红鸾星君】。
在民间信仰中可是要比辛若蘅受欢迎的多了。
唯一可惜的是。
不同于战力强悍的【北斗斩邪咒】，安红豆修持的【入骨相思咒】在解决男女之事上确实是一把好手。
但用来护卫道途可就差着那么一点意思了。
更何况，当年巫山王在创造这门咒法时就留下了后门。
只要手持全本的【祈禳解厄三部诸咒】，将三百六十五条咒法，一条一条念过去。
就可以借着灵应感知到对方的精确位置。
一旦被那个得到了全本咒法的妖人找上门来。
她们又如何拿三百六十五分之一，去对抗别人的十几分之一，乃至几分之一？
一不小心就会身死道消，能勉强逃掉【阴神】做个孤魂野鬼，就算是烧高香了。
先前辛若蘅在接到安红豆的求援后，原本的打算是要带着她一起暂时躲到阴司中去。
等到风头过了再出来。
阴司之中毕竟都是自己人，不仅十分安全，还有“阴山背面开发计划”能让她们度化无数野鬼，迅速提升咒法的实力。
如今一看这位密友的本性用一句：“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知”来形容最恰当不过。
这一生，怕是都要和“赌”、“情”二字纠缠不清了。
“红豆啊红豆，你要是改不了这两个坏毛病，这辈子怕是早晚都得在它们身上栽一个大跟头不可。”
辛若蘅摇了摇头，缓步走到安红豆的身边。
却听她在低声颂咒：
“博神五鬼住五方，我今请汝入钱场，呼色喝钱随吾转，不怕金银着斗量。
吾奉南斗六星北斗七星急急如律令！”
听清她在念什么，辛若蘅忍不住撇撇嘴：
“这是几个意思？刚才不是还好好的吗？我刚来伱就要作弊？你瞧不起谁呢？！”
她知道这是安红豆手中的一门【喝么呼色法】，甚至因为两人极佳的交情，安红豆还传授过她此术。
预先收取聪明伶俐，又因赌博而死去的鬼魂，正月十五日夜，在干净处写博神五鬼牌位。
用猪肉一块，黑鱼一尾，酒七杯，香油灯烛供奉。
向北斗念咒一遍，取五方气五口，吹入右手内，如此七七四十九遍，即可成就。
只要在赌桌上念咒，那骰子就可以要几得几，无往不利。
要是流传出去，全天下的赌徒都要为之疯狂。
很快主持赌局的女性荷官便高声喊道：
“2、3、6，11点大！”
安红豆顿时乐得眉开眼笑，摊开白嫩的掌心伸到同桌之人的面前：
“哈哈，赢了，给钱，给钱！”
一眼看去，与她同一桌游戏的都是些穿金戴银，出身不俗的夫人、小姐。
但她们赌得并不是银钱。
而是一颗颗品相极佳，又被美人们用香脂薄汗盘玩包浆的心形红豆，看起来好似红宝石一般。
既风雅又有趣。
此时，每人都输给了她一颗。
在【扫把星】的气运压制下还能顺便又赢了一局，终于让安红豆得以尽兴。
留下一句：“我会帮你们把相思传递给心上人的。”
将不知道赢了几局，又攒了多久的一共63颗寄托着相思的红豆，塞到腰间的小包里，便拉着辛若蘅跑了出去。
“辛姐姐，跟我来，去我住的院子里，我有一个惊喜要给你看。”
一双看似柔弱的纤纤玉手，力气却是出奇的大，辛若蘅下意识挣了一下竟没有挣开。
稍一愣神的时候，便被她硬拉着进了隔壁一间幽深寂静的宅院里。
嘭！
当一扇大门重新闭合，内部似乎再无声息。
这个时候，坐在马车中的王远，已经遥遥看到了“龙象道”的本山道观【龙虎庙】。
没有急着加速，而是打开【万象天罗】看到了刚刚传来的最新情报。
他之所以没有直接开【鬼门】跳过来。
便是要借助【九兵】、云楼鬼市、自家人脉.等等各方面的力量，收集原随风、梁州、龙象道相关的情报。
经历过【子不语】之后，他已经意识到这原随风的叛逃背后明显还有更深层的秘密。
自然谨小慎微。
王远不相信作为【九兵】中流砥柱的“龙象道”，会干出自毁长城的事情。
但有人的地方就有江湖，要是这个世界非黑即白，早就天下太平了。
自从酆都城中那些编外的鬼吏、鬼卒出问题之后，就给王远敲响了警钟。
“人心”最不可直视，难以揣测！
而且【阴德】、【债业】这种可以观测的东西，一直都是论迹不论心。
无论一个人的想法再怎么恶毒，只要他还没有付诸实践就不会产生【债业】，自然也看不出来。
所以现在就算是那些至少身怀十万阴德的【九兵】同僚，都不能完全信任。
如果利益足够大，十万【阴德】乃至几十年的情谊都未必靠得住。
“一庙一宫二十四门.【黄神】象雄、【青神】浪穹、再加一个十六雄国。
梁州境内的局势复杂至极，当初大炎一朝的国境线几年就会变上一变。
又遍布崇山峻岭，有名号的义军、巨寇、土司起码有几十支，背后各自的支持者都是谁，怕是连地头蛇“龙象道”都搞不清楚。
看现在劫气凝聚的程度。
要是我渡不过这次【劫运】，整个南方都要瞬间糜烂，连人道争龙的乱世都要彻底失控。”
“可一旦度过，本体、太白化身、阎罗化身，乃至姐姐晋升青篆的资粮就基本稳了。
起码能比按部就班，借助十九层地狱里那些【全自动修行机】提升道行，节省三到五年时间。
可以说是风险与机遇并存。”
顺手点开一份来自【九兵】的最新情报，眉头忍不住一皱。
“原随风自称‘天命主角’？做的事情都是天道布置的任务？
似乎还打着遵从天道旨意除魔卫道的旗号，专杀那些背景深厚之辈，将梁州这一潭浑水搅得越来越浑。
听起来怎么这么耳熟？
这可就有意思了。
我跟天道大老爷这么熟，怎么不知道自己还有一个同行？
给你发任务要求除魔卫道的是天道？
那给我老王发任务让我解决掉你，还有整个梁州暗流的又是哪个？”
沉思之间，马车也落到了山脚的迎客松下。
一个白白胖胖，让人一看便如沐春风的和善道人，十分热情地奔出门来，远远便打了一个稽首：
“太白道友，贫道一早就听到喜鹊在叫，出门看了三回，可算把你给盼来了！
快快有请！快快有请啊！
【龙虎观】的师兄弟们此时焦头烂额，贫道虽不是真正的地主，却也是本家，太白道友莫要见怪才是。”
将凰妩她们收进【五官坛城】，王远独自下车，对他还礼。
“原来是熊道友，太客气了，请！”
意外发现迎接自己的还是个熟人，雷部的地部仙官——【火车将军】熊锐刑。
这位同僚甚至在北邙山福地中都置办了房产，两人倒是照过两次面，勉强算得上是熟人。
但让王远略微有些诧异的是，他并非【龙虎庙】的门人，而是属于另一大分支.【满象宫】！
‘代主迎客，似乎’

第463章 莫名的熟悉感
王远跟在熊锐刑身后，脚踩山岚一步十丈层层登高。
走到山顶才发现这霍桐山上的一片庞大建筑，只是【龙虎庙】用来接待信众朝拜的外围宫观。
弟子中道行最高的也不过赤篆入门。
一路走过来，沿途的这些龙虎庙道士纷纷行礼，对熊锐刑口称师叔、师叔祖。
却也让王远着实看到了什么才叫大派气象。
自己的度朔山虽然也不差，却终究少了数十代门人的点滴积累，远不如这正道魁首上下有序，气度森严。
哒哒哒.
等他们走到通往道脉洞天的主殿“龙虎殿”时，王远忽听头顶传来一阵清脆的跑动声。
抬头一看，却发现那竟是几只用陶土烧制而成的镇脊兽，正活蹦乱跳地在大殿的琉璃瓦上追逐打闹。
“咦？这是.五脊六兽？活的？”
通常情况下，五脊六兽是宫殿式建筑的常用构造。
五脊，指正脊及四条垂脊，正脊两端有龙吻，又叫吞兽，四条垂脊排列着五个蹲兽，统称“五脊六兽”。
六兽皆是镇脊神兽，有祈福纳祥、避火消灾和保护建筑三重功用。
除了龙吻之外，其余五个蹲兽分别是：狻猊、斗牛、獬豸、凤、狎鱼。
最重要的是。
这五脊六兽不奇怪，奇怪的是，它们一个个明明都是由陶土烧制而成，却都像是活物一样能走能跑。
有的在屋顶上追逐打闹，有的翘着二郎腿晒太阳，有的还想捉住飞上殿顶的蝴蝶
它们似乎有着自己的情感，跟正常生物没什么两样。
王远身边的【火车将军】熊锐刑对此早就司空见惯，适时开口为他解释道：
“太白道友，此为精怪‘五脊六兽’，在我龙象道各脉中皆有。
平时在屋脊上负责放哨，属于道脉防卫体系的一部分，性格调皮捣蛋，没事的时候就自己打闹。让你见笑了。”
说到这里，又额外补充一句：
“在我龙象道中，当属诸脉之首的【龙虎庙】对此道研究最深，本质为一门点化精怪之法。
有大神通者施展此法，能让顽石开窍，草木说话。
就算死物也能化作精怪之属，但大多智力低下，无法修行，不堪造就。”
“点化之法吗？”
王远若无其事地收回目光，心底深处却渐渐泛起浪花，呈现出一副画面。
——妖师道道主天狱道人曾经施展的【内景天地·祸兽伏行】！
能力：可以对自身影响范围之内的大地、山岳、河流、空气.赋予生物的活性，将它们变成自己身体的一部分。
化作各种各样的凶神、祸兽。
原来王远以为那是妖师道的独门道法。
可现在当面见到了被龙虎庙【点化】成精怪的“五脊六兽”，瞬间就让他打了个激灵。
太像了，这两者实在是太像了！
不仅如此。
到目前为止，依旧被镇压在吴真人【内景天地】中的那一张【尸解遗蜕·百衲衣】，本就是【地下主】生前的皮肤。
天狱道人能借之施展出来的【祸兽伏行】，八成便是【地下主】曾经拥有的能力。
地下主到底是谁？又出自何门何派？
“他现在虽然是鬼道最上位者，但生前的身份却一直是个谜团。
特别是妖师道主张以人化妖，用九十九种妖魔重塑法身，谋求达到超凡脱俗的质变，似乎天然就跟龙象道有着某种渊源。
这么看来，龙象道内部就连本山道观【龙虎庙】，都不能完全摆脱贼喊捉贼的嫌疑！
这家道脉里谁都有可能是叛徒。”
“据阮大姐所说，先前是龙象道点名要我增援。
我本来也没有多想，只以为是因为我现在声名远播。
可一桩桩巧合凑在一起，现在似乎渐渐有点黑云压城的味道。”
“我的敌人里面能称得上大敌的，只有无生道的当代‘明王’，还有正在阴间对峙的【地下主】。
那只有两个多月大的明王，隔三差五就被刺客暗杀，应该无暇顾及我。
后面这个要是暗戳戳地跟人合谋算计我，那可真的有些危险了。
我身上的《小生死簿》本就让【地下主】志在必得。
理论上能适配任何一门道法，实现进阶的‘灵肉合一’之法，也算得上是一门另类的天部道法。
能给那些上面已经有【尸解仙】占了位置的名门正派，提供另外一条长生不死的出路！”
想到这里，王远甚至有几分扭头就走的冲动。
可惜，既然已经入局，【劫运】又哪里是靠着逃跑能躲掉的？
“暂时只是猜测，没有任何证据能证明【地下主】和这次梁州之变的幕后黑手有关联。
现在还是先小心一点，走一步看一步吧。”
王远自我安慰着，若无其事地跟着熊锐刑走进大殿。
也进入了【龙虎庙】真正的山门——霍桐山洞，又名：霍林洞天。
与东岳太山洞，蓬玄洞天，在三十六洞天中分列天下第一、第二。
呼——！
耳畔似有龙吟虎啸炸响，冲天的灵机直透心神，眼前陡然一阔，群山渺渺，云蒸霞蔚。
比起作为历代封禅之地，无形中就透露着几分王者之气的太山，这霍林洞天中多了三分钟灵毓秀，三分仙气缥缈。
而且有【降圣威盟法】这一门道法一以贯之，天地灵机也远比作为公共道场的蓬玄洞天更加纯粹。
“龙象道”弟子若在此修行，好处自是数之不尽。
而且。
得此天下最顶尖的洞天，再加上一位差不多算是【尸解仙】下战力绝顶的【法相】境黄龙真人坐镇。
如果说“天下第一刀”谢天客是屹立在北境的铜墙铁壁。
那这【龙虎庙】和霍林洞天，就是死死钉在西南境的不破要塞。
他们好似两根擎天巨柱，分别为赤县神州撑起了半边晴空。
特别是这霍林洞天，就算面对上次【无生老佛】突入下界的危局，一时半会儿也能自保无虞。
除非
他们自己内部出问题。
在陆续察觉到此事的不对劲，有些先入为主的前提下，王远忍不住浮想联翩。
‘龙象道内部有诡，差不多已经是既定事实。
可是无论怎么想，他们都应该不至于像如今【劫气】显示的那样，闹到崩坏一州的程度吧？
毕竟上面还有【太上】、【湘夫人】还有【斗战胜王】，这三位堪比道统源流的尸解仙压着。
下面的人就算再有各种小心思，又怎么可能翻得起浪花？’
很快。
疑窦重重的王远，便被熊锐刑引入专门用来接待各方援兵的神秀峰，见到了一群轮流回来修整的各派仙官。
“哈哈，太白也来了，快坐快坐，来尝尝【龙虎庙】特供的虎胆酒。”
“星君，不知道北邙山福地可还有空余的仙府？或者二期、三期项目都行！
兄弟愿意加价两成换上一朵楼花。”
“托星君洪福，最近我们师兄弟在阴司里可是赚大了，相请不如偶遇。
今日务必赏脸，让我们【龙虎庙】招待您一席旁处难寻的龙虎宴可好？”
“.”
王老爷现在的牌面，差不多已经到了天下无人不识君的地步，人脉自然广阔。
刚刚还在互相争论商讨对策的众人一见他到来，纷纷起身打起招呼。
王远也一一还礼。
“都是自家兄弟，好说，好说。”
至于扮猪吃虎，装逼打脸更是完全不存在。
在这赤县神州，不要说是【青篆真人】，就算是【神变】境都已经是有数的大人物。
随便走出去也是掌教元帅和道主的级别。
无论境界多高，名气多大，都有跳梁小丑出来挑衅的情况只能存在于故事里。
在这神诡世界，就算真的存在那种匪夷所思，脑回路清奇的人物。
也断然等不到站在他的面前，就已经倒在各种【戒律禁忌】的脚下了。
一阵寒暄，纷纷落座之后，他们再次接起了方才讨论的话题。
“如今原随风算是把梁州附近能捅的娄子都捅了个干净。
特别是铁棺道、蛊神道这两家西南旁门中的翘楚，都离开了【龙虎庙】，选择自己追杀原随风。
那个叛逆即便自己已经疯了，还要在本就举步维艰的正道中埋下几道裂痕，实在是死不足惜。”
“听说浪穹六邵的两位青篆真人簪花娘子、还童仙又在犯边挑衅，十六雄国、象雄王国紧随其后跃跃欲试。
不要说龙象道的几位真人难以抽身，就算能抽身，也未必追得上那快如闪电的原随风。”
“而且那叛徒不知道得了谁的暗助，能完全遮掩天机，连身上的【债业】都遮得一干二净。
更是想让人发现【夔牛降圣印】就可以发现，想遮掩就遮掩，咱们一大群人都被他耍的团团转。
要不是作恶太过，说他真的有天道相助我都相信。
这么下去可不行啊，要是能想个办法把他给引出来就好了。”
面对这个速度天下无双，又神出鬼没的【律令神】，一群人却都有些一筹莫展。
这个时候，不知道谁忽然自言自语了一句：
“他的【御龙铭】不是需要寻各种资质上佳的道侣吗？
我觉得大不了咱们豁出去使用色诱之计！
唯一的问题是去哪里找来他没有见过的陌生女性【神变】或大成【军主】，才不至于赔了夫人又折兵呢？”
话毕，连一丝丝犹豫都没有。
众人不约而同地，齐刷刷向着桌上一人看去。
王远本来正听得入神，心里快速拼凑目前的局势，见状不由一愣：
“咦？你们都看我干嘛？”

第464章 原贼必须死！
沙沙沙.
赤县神州白雪皑皑，霍桐洞天内部却花果遍地，四季如春。
夜间还下起了一场淅淅沥沥的小雨。
有些滋味难明地吃完那一席用洞天特产，精心烹制的丰盛龙虎宴之后，王远就暂时在神秀峰上住了下来。
就算他们想要执行那个“色诱之术”。
也得先靠着其他人撒下一张大网，大体圈定一个原随风出没的范围才行。
在那之前，他这位任务的直接执行者，唯一需要做的事情就是等待。
“总感觉似乎是有人设好了一个套，就等着我钻进来一样。
可是除了龙象道一开始就点名让我来帮忙之外，后面事情的发展却又毫无刻意为之的痕迹。
原随风的【御龙铭】存在显著的弱点，当初我风评被害，‘太白好女装’在【九兵】中也不再是秘密。
一切都显得那么理所当然。”
面对众人肯定的目光，就连王远自己都无言以对，找不到任何反对的理由。
只得硬着头皮接下了这份非他莫属的差事。
而且对这一门活计他可实在是太熟了。
当初王远就是跟桃仙娘一起，用这计策搞定了洛阳王三王子周景曜，还有葛道爷、桃仙娘的几个师兄弟。
也深知套路不怕老，全看诱饵够不够诱人的道理。
沐浴后就披着一件敞怀青衫，靠坐在窗边矮榻上的王远，扭头看向坐在矮榻另一侧的太白化身，暗暗点了点头。
亲眼见过这道化身的人极少。
再加上王远自己影帝级别的演技切换气质，想要骗过原随风应该完全不成问题。
挥手招出那一柄随着“刍狗”越来越多，能力也跟着越来越强的【酆都铁围】，朝向窗外低喝一声：
“阴灵助我，天视地听！”
哗啦
先是风雨之声轰然大作，又立刻被道法屏蔽，随即洞天各处的动静便随风而来。
这天视地听只是放大了屋中的声音，倒是没有刻意去侵犯龙虎庙的隐秘。
刚刚用过晚饭，龙虎庙的弟子都还没有睡，三五成群地谈天说地。
而最热门的话题毫无疑问便是他们的前师兄——原随风。
虽然局势依旧迷雾重重，王远却清楚在那个能将一切疑团串联起来，并轰然引爆的节点到来前。
【霍桐洞天】就是整个神州西南最安全的地方。
等消息的这段时间，在这里大可该吃吃，该睡睡。
正好可以趁着这难得的机会，好好了解一番“龙象道”内部到底是个什么情况。
“霄飞练，我每天伺候你吃，伺候你睡，连当零食的小鱼干都是我亲手做的。
打个商量，等你炼形成功之后，一定要变成一个肤白如雪的大美人做我的道侣好不好？
我们就这么愉快地说定了。”
“喵喵喵”
“伱想吃鸡腿？没问题，等着，我这就去给你做！”
王远刚刚听到第一句话，就忍不住以手扶额。
霄飞练是对白猫的雅称，类似的还有尺玉、墨里藏针、雪里拖枪.等等，花色各不相同。
住在神秀峰附近的这个弟子分明就是个猫奴。
而且还是一个大逆不道，妄想将来翻身做主人的乱臣贼子！
或者说，这整个【龙虎庙】的所有门人都差不多，通通都是“乱臣贼子”。
白天刚来的时候，他就发现，不少携手而行的龙虎庙门人身上，都略微残留着些许兽类的特征。
其中又以时不时吐出一条分叉舌头的小龙（蛇）妖，和长着猫耳猫尾的猫妖最多。
这就不得不提，龙象道各家各脉都有豢养自家道法对应灵兽的传统，培养修行所必须的【地灵之炁】。
这【龙虎庙】需要培养的便是由蛇猫产生的【龙虎煞】！
而且【龙虎庙】主张人兽同一，有了灵智的有情众生和人类应当是平等的。
一视同仁，兼收并蓄。
灵兽在这里炼形成人，最终一步步晋升成为护法、执事、掌教元帅都有可能。
甚至与六耳猕猴一样成就至高无上的【尸解仙】，开创属于自己的白猿道。
另外，就像完成了“通灵变化”这一步的【道将】，可以打破生殖隔离一样。
通过采集人气“炼形”成人的那些蛇妖、猫妖，也可以与人通婚结为道侣。
这在龙象道中都算是一个普遍现象。
据说黄龙真人的那位“牛夫人”，就是上一代的莽牛门掌教元帅和牛妖所生。
而黄龙真人的另外两位道侣，则分别是一条蛟龙和一只母老虎。
王远也忍不住赞叹：
“啧啧，不愧是正道魁首，夫妻三人都是青篆，一位【法相】两位【内景】，真真是羡煞旁人。
龙虎斗产生的【龙虎煞】怕是也格外.惨烈。”
与之相对的却是以【满象宫】为代表的另一种理念。
水行中龙力大，陆行中象力大，他们两家似乎也有些针锋相对的味道。
满象宫认为妖宠灵兽只是攀登道途的工具，无论是地灵之炁还是血肉，都可以随意取用。
并且建立严格的等级制度，只要是妖便只能永远低人类一头。
可惜多年以来，满象宫的青篆却远比龙虎庙要少，由此似乎也证明了他们这份理念的错误。
“嫉妒！这一定是嫉妒吧？
想想就知道，满象宫的大象成妖虽然煞气更多、更重，却又怎么比得上人家龙虎庙的猫蛇温婉可人？
当然，如果是有特殊癖好的女弟子，就当我没说过这话。”
这种理念的争端，也是王远目前发现的龙象道内部最大的问题。
而取向正常，和龙庙同样爱好龙虎的王老爷，自然也不免有所倾向。
如果二选一，他更愿意相信十分有“爱”的【龙虎庙】。
毕竟一群猫奴总不至于是坏人.吧？
就在这种特殊的门派氛围下，王远听到的所有关于原随风的讨论，主旨都只有一条。
——人生赢家.不，是原贼必须死！！！
无数苦原随风久矣的【龙虎庙】门人心底，都在熊熊燃烧着一团烈火。
一个人占有了两百多位妖族美人，他每多占一个，就意味着其他同门少得一个。
人人都恨原贼，人人又想做原贼。
关于此人的其他秘密倒是少有人关心，更不会随意宣之于口。
眼见再听不到什么有用的情报，王远只得收起【酆都铁围】，顺口也喊了一句：
“人生赢家必须死！”
同时，耳边忽然传来一个清冷的女声：
“呵，说的就好像你不是人生赢家一样！”
呜呜呜.
屋里烛火闪烁，不知从何处刮来阵阵阴风。
这洞天中明明是和煦的春天，但王远呼吸间却喷出一片霜雾。
王远扭头一看，就看到从身后雪白的墙壁上缓缓浮起一团浓重的阴影。
仿佛从深水中浮起的巨型水怪，还未见真容就已让人不寒而栗。
随即一只白到没有丝毫血色的小巧赤足踏了出来。
从墙壁上走出来的人影，青丝如瀑，灯火掩映中桃腮樱唇精致绝伦。
一袭洁白纱裙曳地，微露香肩，赤足如莲。
气质清冷如雪不似鬼魅，清凌凌却似有三分仙气。
偏偏就是没有半分人气。
与此同时。
另一个一身轻薄红纱裙的凰妩，也擦着沐浴过后湿漉漉的头发，趿拉着一双红绣鞋，从内室中走了出来。
径直扑到王远身边。
她们两个都只在颈间系着一条银色的兜儿，红白薄纱罩体。
一个是肤如白玉，清冷如霜的小女鬼，另一个则是唇红齿白，活色生香的明艳长公主。
一个是白月光，另一个就是红玫瑰。
王远却是丝毫都没有奇怪，只是接过姐姐手中的毛巾，认认真真帮她擦起了头发。
其实这是凰妩晋升【地粹】后得以施展的权能【镜分鸾凤，天人永隔】（381章），也是即将用来追捕原随风的杀手锏之一。
第一、能让凰妩以【法身】统御麾下的【羽林营】，发挥出军主级的实力。
配合玉兔的【乌飞兔走】，真的有金乌、玉兔竞相追逐的架势。
【乌飞兔走】对决【律令神】，正是棋逢对手将遇良才，一旦咬上就不会让原随风再有逃掉的可能。
第二、所有反光的东西都能成为凰妩的凭依，侵入身体，侵入梦境。
也能将其他门拉进镜子里，永远都无法再出来。
第三、原本经历过一次“晋升科仪·太阴炼形”，状态处于生死之间的凰妩，可以借助镜面，一分为二。
一生一死，一人一鬼，一阳一阴，战力翻倍。
这次事件的关键，显然有一部分就在原随风的身上。
此时养精蓄锐，筹备一场大战，只要能拿下原随风，或许某些疑问就可以迎刃而解。
不止是凰妩越来越强，王远自己也另有底牌。
当初红莲子、青叶子、玉节子三人以【神变】境的法域为核心，达成小三合，模仿出了三真法身的部分威能。
如今王远也同样晋升【神变】，正要寻一个强敌一试身手。
单单一个【太白化身】配上手中那些满编之后，越来越强的白虎锐士，就可以做到【神变】境无敌。
只要开启小三合，他都有胆子去摸一摸那些内景境【青篆真人】虎须。
不过。
当红玫瑰和白月光一左一右坐到王远身边的时候，他就恍然发现这个养精蓄锐的过程，似乎并不是那么.养精。

第465章 天地大害阎罗王
“唔”
当辛若蘅重新恢复意识的时候，发现自己早就不在一开始的那个小院里，似乎是身处一座黑漆漆的山洞里。
时间更是不知道已经过去了多久。
挣扎着想要从一张简陋的石床上起身，却发现自己的手脚都被人用施加了符咒的金色绳索牢牢捆住。
不仅身体无法动弹，体内的法力、【神通法篆】也都好像一滩死水般毫无动静。
就连作为一位精善【紫薇斗数】的斗部星官，本应对时间和位置最本能的基础感知力都丧失了。
“这是.幌金绳？龙象道？”
辛若蘅很快就认出，这似乎是“龙象道”特产的法器幌金绳，专门用来锁拿那些性情暴戾的妖魔异兽。
就算是那些可以随心变化，能大能小的【军主】也定然逃脱不了。
慢慢的，长时间昏迷带来的脑雾一点点消散，也让昏迷之前的场景重新浮现在她的眼前。
努力晃了晃脑袋。
“红豆对我说，她终于找到了一位可以托付终身的道侣。
问我能不能祝福、成全他们？
然后我似乎是答应了，再然后.”
忽然，她的身边有一阵强光猛地亮起，打断了辛若蘅的思绪。
努力挣扎着扬起头来，就看到在距离自己不远处的山洞空地上，被人筑起了一座法坛。
法坛之上有一个曼妙的人影正背对着她，法坛之下的阵圈里，则是一个同样被幌金绳绑起来的美貌女子。
她的头上长着一对小小的鹿角，貌似是一头鹿妖化形。
同时身上还明白无误地散发着，同样属于【祈禳解厄三部诸咒】的独特气息。
这时，就看到一道赤红的法光一闪，那女子瞬间便随着法光消失不见，原地只剩下一堆华美的衣裳。
嘶——！
辛若蘅心底一寒，她看得清清楚楚，那鹿妖“咒灵”不是消失了，而是被人给吃掉了！
那个要吃掉所有“咒灵”的妖人已经找上了门来。
与此同时。
在她心里对妖人的身份已经有了一个呼之欲出的答案，不由瞪大眼睛，死死盯着那道被法光环绕的人影。
当那人影转过身来的时候，辛若蘅也彻底看清了她的长相。
干涩的嗓音中夹杂着难言的痛苦和不可置信：
“安红豆！为什么会是你？！”
这位眉目婉约的南国佳人，正是请她前来助拳的【红鸾星君】，也是【入骨相思咒】的“咒灵”安红豆。
若非亲眼所见。
辛若蘅无论如何都想象不到，那个妖人会是这位情感细腻，多愁善感的闺中密友。
即使亲眼看到，也仍旧感觉有些荒诞。
在她的印象里，就算身为【北斗斩邪咒】咒灵的自己去做这个妖人，都绝对不会去怀疑积德行善无数的安红豆。
而且她还是【九兵】的仙官。
先前辛若蘅靠着自己的【注祸司判官】神位，也在她身上看不到任何一丝【债业】，自然也没有任何警惕之心。
后者却没有回答她的问题。
只是愣愣盯着面前一道越发复杂的【神通法篆】。
法光几乎快要凝成实质，在一片代表黄篆的金黄中，微微泛起了一丝丝青芒。
其上由层层符文篆字构成的三百六十五枚星辰中，已经有六十三枚被点亮，只差一枚就能提升到【青篆真人】的境界！
良久之后，安红豆才终于低下头看向被自己诓骗，千里迢迢送货上门的好友。
下意识攥紧了手心里捏着的丝帕。
一双好似沾着春朝露水的杏眼中满是愧疚、挣扎和游移，也不知道是在安慰辛若蘅还是在安慰自己：
“辛姐姐，过程很快的，一点也不会痛。”
随即，脸上又露出一抹幸福和憧憬：
“随风已经催了我好几次了，我真的不能再拒绝他啊。
我们散播【祈禳解厄三部诸咒】的时间太短，不要说凑齐三百六十五道，就算凑齐青篆所需都有些困难。
我也不想伤害你，我不想的。”
“辛姐姐，你还差一步就能晋升【神变】，是六十四道‘咒灵’中最强的一道。
最终成就的【灵山十巫咒】，也必定以伱的道法为主。
我会带着你的力量和祝福，帮助随风拯救此界众生，不会让你和其他的兄弟姐妹白白牺牲。”
显然，这位红豆妖的道侣正是那“龙象道”的叛徒原随风。
而且外人不知道的是。
坊间盛传，原随风的道侣有两百多位，其实只有一部分是真的。
【天部道法·御龙铭】需求的地灵之炁，确实不再局限于【龙虎煞】，反倒有些像妖师道的【百兽煞】。
道侣的种族越丰富，越能助益修行。
但其中也有并不符合【御龙铭】要求的一部分所谓“道侣”，其实只是用来掩人耳目的障眼法。
充其量不过是用来培养一道“咒灵”的炉鼎罢了。
利用【祈禳解厄三部诸咒】的速成性，自主培养一部分，再加上使用残部修行有成的野生“咒灵”。
又诓骗来了辛若蘅，终于凑够了晋升青篆所需要的64道“咒灵”。
到了这个时候，辛若蘅也终于恍然明悟。
本来心地善良，多愁善感的安红豆之所以性情大变，姐妹反目，竟然全都是因为一个男人？
忍不住苦口婆心地劝她回头：
“红豆，收手吧！
我早就说过你会在赌、情二字上栽一个大跟头！
你这个傻子难道不知道，男人这种东西完全靠不住吗？
那原随风之所以让你成为咒灵的主人，只是因为你有利用价值，等你失去了价值，他早晚会一脚把你踢开。
你这是自绝于【九兵】，自绝于天下，【大司命】绝不会饶了你的！”
安红豆则似乎早就被爱情迷了心窍，对辛若蘅的劝说充耳不闻。
只是自顾自地再次启动了法坛。
直到被放进阵圈，辛若蘅依旧在心思电转：
“听安红豆的口气，集齐【灵山十巫咒】显然不是最终的目的，她或者说他们到底想要干什么？
拯救苍生？傻子才会信！”
【灵山十巫咒】虽然强悍绝伦，特别是在沟通天道，借法天地上，世间各道、各脉都几乎无出其右。
靠着包罗万象的各种咒法，几乎能够实现言出法随的效果。
但是，一定要说但是。
虽然道法本身没有问题，可这个世界的天道却有大问题。
那“杀生树”本身就是被污染的一部分天道。
【天门】之外不仅有三十三天，【天官】中更有分别代表最上层三重天：青天、苍天、黄天的三位尊神。
除非像是王·天道亲儿子·远一样，早就在本方的天道大老爷那里挂了号，可以跳过中间过程，直达根本。
否则想要触及真正的天道，就必须突破重重封锁，一不小心就会把自己送到某位天官的嘴边。
相当于每一次施法都游走在失控的边缘。
到时候不仅仅是自己会被吃掉，恐怕还会异化蜕变成一个恐怖绝伦的青篆【诡异】！
巫山王当年就是因此被武曲星君格杀当场，未能完成【尸解仙】的晋升科仪。
【九兵】的高层推算。
要是没有本方天道配合，在依靠这门道法晋升紫篆的瞬间，盗来的只会是一颗【杀生道果】。
可知其的危险性。
即便辛若蘅刚到梁州，也能体会到此间的风雨欲来。
此时眼看一位天然就倾向【杀生树】的真人即将诞生，已经足以影响一地的战略平衡，造成大害。
“不行，在我死之前一定要把这个情报送出去，至少也要留下线索。”
但辛若蘅刚准备刺破指尖，试图留下一点蛛丝马迹，让后续追索的仙官可以有的放矢。
可刚有泄密的念头，便立刻身体一僵。
紧接着，一道黑影就从她的体内冒了出来，好像密不透风的茧子一样，一圈圈死死缠住了她。
正是那【诡异·子不语】！
只不过这诡异的强度只有黄篆【法身】，不能像针对沈小鱼一样，夺走辛若蘅的七窍九孔。
却也彻底隔绝了她与外界的联系，将她也变成了一个信息黑洞。
子不语怪力乱神，分别对应：怪异、勇力、叛乱、鬼神之事。
在幕后黑手的一整套计划中，龙象道和鸦儿军之间的隐秘联系，对应的是“叛乱”。
而安红豆这位即将晋升青篆真人的【灵山十巫咒】咒灵，对应的明显便是“鬼神”。
同样被【诡异·子不语】守护。
终于，随着法坛上的赤色法光再次一闪。
“叼你老母咩！”
性格泼辣的辛若蘅只来得及吐出最后一句喝骂，就被那个为了男人，捅姐妹两刀的好闺蜜囫囵吞进了肚子里。
“辛姐姐，你放心！”
安红豆取出先前从那些夫人、小姐手中赢来的63颗红豆，又补上属于自己的一颗，凑齐了64颗。
“这些可不是普通的红豆。
等到举行过科仪，随风一定会永远跟我在一起的。”
与此同时，一道青色的法光从她的胸膛中映出。
青篆的晋升随之开始。
与此同时，正在山洞之外把守的原随风耳边也响起了【耳中人】的命令：
“下一个任务，诛杀篡夺了吾之权柄的天地大害阎罗王！”
感谢书友是嗯嗯呐、只爱小左的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第466章 欲擒故纵，英雄救美
自从王远加入对原随风的追捕行动，时间一晃就又过去了大半个月。
眼看就是寒冬腊月，一年之中最冷的时候。
王远离开了霍桐洞天，独自一人悄悄走进了神州西南的崇山峻岭之中。
最主要的，并不是因为他对追捕那个身上疑点重重的龙象道叛徒有多么积极主动，而是辛若蘅失踪了！
“扫把星啊，扫把星，你自己是什么衰运难道就没点数吗？
明明是一个彻头彻尾的灾星，还敢一头扎进梁州这个大漩涡里来，这下可好，把自己都给作没了吧？”
王远在急着找人的同时，也忍不住叹气。
昨天傍晚，一直在阴间抓【乞活营】道兵的辛小薇忽然对他传信。
说是来梁州寻老朋友的辛若蘅，已经有一段时间都没有主动跟她联系。
辛小薇觉得奇怪，就通过各种渠道联系了自家老娘几次，却发现对方一直都是处于被屏蔽的状态。
时间一久便意识到不太对劲，这才知会了同样在梁州的王远。
要不是辛小薇提起，这段时间一直窝在霍桐洞天的王远，甚至都不知道辛若蘅也来了梁州。
而之所以会说辛若蘅是“失踪”，而不是已经遇害，自然是出于一位阎罗王的职业素养。
要知道，早在【九兵】仙官下地狱之前，王远就以三成税收为代价，对他们提供了【真灵】托管服务。
所有“阴司鬼神部”仙官的【真灵】，都会受到《小生死簿》的保护。
不要说香火神躯死亡，就算是真身死亡，也能捡回保留全部记忆的【真灵】，走上鬼道从头来过。
除非敌人在轮回方面的优先级，比《小生死簿》的权能还要高。
才能在那些阴司仙官死亡的瞬间，抢走那一道【真灵】。
这显然是不可能的，就算是那半路出家的【地下主】也没有这个本事。
现在既然《小生死簿》中空空如也。
自然说明辛若蘅还没有落到他王老爷掌管的死亡领域，当然，也有可能是还没有完全死透。
情况大概率不太妙。
再联想到这段时间的【禳灾解厄三部诸咒】失窃事件。
她现在最大的可能就是已经落到了那妖人的手里，具体消化到什么程度就说不准了。
“可惜，现在正处于【众生劫】：五德终始，人道革鼎之中，整个人间劫气汹涌澎湃。
各种卜算之术的精度也大打折扣。
就连【大司命】这位尸解仙都看不清楚梁州的风波诡谲，更何况是我这区区一个黄篆法师？
倒是可以试一试【天机镜】，但这玩意儿的前置条件苛刻，在大多数情况下都不太靠谱。”
能力：可以突破一切阻碍、界域，甚至是三十三天、阴司冥府，清楚照出心中最渴望的那件事物所在何方。
【唯一禁忌：在得偿所愿之后，必须将另外一件极为重要的东西赠予他人，所赠何物、所赠何人，都可以自主选择。】
前置：必须是心中最渴望的事物。
当初王远想用它来找岳母青妍的时候都没能成功。
还是靠着周景焕这个一直找了青妍十几年的孝子才没有翻车。
况且现在【天机镜】还借给了执念就是找到自己父亲的三弟子沈小鱼。
她每天都会通过【灯花婆婆】传讯回来。
这个时候，正不断追逐着【寄生壳】的脚步。
距离已经越来越近，预计最多一两天就能抓到【寄生壳】的尾巴。
王远在与这位【天乙贵人格】确定了师徒关系之后，这三弟子身上的气运就开始迅速勃发。
明明只是一个赤篆【法篆】境，天然气运本应是“1：红光罩命”。
如今却成了对应着黄篆【地粹】境的“5：青云直上”。
正常情况下，拥有特定的境界就会有对应的气运，只因体量摆在那里，对世界的影响不可避免。
当气运远高于自身自身境界的时候，那才是真正的走大运。
好比新手拿到神装，却还在初级地图厮混。
时来天地同借力，似乎整个世界都推着她往前走。
与那个把自己作没了的倒霉鬼辛若蘅，完全就是两个极端。
沈小鱼运气渐渐勃发的这段时间，也正是她光环加身，逢凶化吉的时候。
王远有预感。
在怪异、勇力、叛乱、鬼神四项中，她早晚都会遭遇下一个被【子不语】保守的秘密，再集齐一块拼图！
到时候正好可以让自己顺藤摸瓜。
“已经想不到别的办法。
现在能不能找到辛若蘅，就全看这次能不能抓住原随风了。”
不等王远想到别的办法寻找辛若蘅，今天一大早，前方的追捕队伍就传来了原随风再次出现的消息。
正是在这十万大山中的浪穹六邵附近。
想着无论是原随风，还是那个抓住了辛若蘅的妖人，只要能抓住一个，说不定就能迎来曙光。
王远也没时间再继续观望，立刻便孤身出发来到了这里。
踏！
刚刚走进十万大山中一片浓绿的山谷中，王远本体便瞬间被替换成了形象大变的【太白化身】。
杏眼桃腮，身材娇小，满头青丝扎成乌亮的发髻。
身上是蓝色绸缎缝制的轻巧短裙，衣袖、衣边及背上绣着色彩艳丽的龙、虎、羊和鱼、蝶、虫图案。
袖、肩则缀满了打制成各种美丽图案的银花片，脚踩一双青布鞋，头插银花簪。
看起来就好像是附近某位土司家的女儿。
这种形象既综合了原随风对各种道侣的喜好口味，也最符合常理。
是由最擅长伪装的桃仙娘和杏儿，用小半天才塑造出来的杰作。
除了他们几个人，没有任何人知道负责执行“色诱之计”的王远，最后会以何种形象出现，又会何时出现。
王远不确定“龙象道”和【九兵】里面的内鬼，有没有继续跟原随风保持着联系。
自然也不准备按照一开始的计划，在就位之后，就呼叫其他【仙官】的情报和武力支援。
甚至根本就不准备让他们知道自己这个时候就要动手。
而是提前发动了一个范围极广的【天视地听之术】，将这片山林中的所有阴灵、残魂都化作了自己的耳目。
由待在五官坛城中的凰妩和【祸蝶】负责统筹信息。
代入这段时间原随风的行为模型，再用大数据和【紫微斗数】，联合预测自己最有可能与之相遇的地点。
这个时候，就连他身上的气息也从大成境【军主】，降到了十分寻常的【道兵】入门。
使用了一门从【五气朝元】中化出的【五行五脏锁气术】，可以自由控制显化出来的气血强弱。
相同境界的敌人决然看不出破绽。
随即，王远又手掐“神虎印”急颂道：
“天丁前袪，金虎后奔。玃天猛兽，罗备四门。所呼立至，所召立前。赤书焕落，风火无间。摄箓应命，金马驿传！
招来！”
正是王远最早用来起家的【相山七十二奇术·聚兽奇术】。
身边的山林晃动。
不一会儿功夫，就有一头身上妖气弥漫的吊睛白额猛虎从树后窜了出来。
嗷吼——！
怒吼一声，毫不犹豫地就向着面前那弱不禁风的“娇小少女”扑了过去。
后者发出一声惟妙惟肖的惊恐尖叫，连忙拔腿就跑，惊慌失措地奔向【祸蝶】测算的位置。
于是。
大约一炷香之后。
当又一次逃脱【仙官】追捕的原随风，按照过往的习惯，下意识向着某个方向飞速奔逃时。
便好巧不巧地听到不远处的林地里，接连传来枝叶断裂声、匆忙的脚步声、急促的喘息声，还有阵阵猛虎的咆哮。
眼看追兵早就被远远甩开，原随风便停下脚步，睁开法眼远远观瞧。
竟意外发现了一个从头到脚，简直处处都戳中自己喜好的绝美少女。
噗通！
连心脏都不争气地猛然一跳。
那女孩儿头上银簪歪斜，香汗淋漓，气喘嘘嘘，香腮边一缕凌乱的发丝粘在了红润的唇角。
娇嫩的皮肤上还残留着几道渗血的划痕，为她更添几分凄美之色。
正借着一棵棵百年老树，狼狈至极地躲避着一头猛虎的追杀。
女孩儿明显已经到了强弩之末的地步，即使仗着身材娇小左右周旋，也险象环生。
而且无论是身份、人虎双方力量对比、神情、动作.都毫无破绽。
再加上原随风已经确定附近百里范围都没有其他追兵，便完全没有向着陷阱上面去想。
最重要的是，当那少女冲破一道灌木丛，看到有人之后，脸上微微一愣。
非但没有继续往前逃，不顾别人的死活祸水东引，反倒咬紧牙关拼着又被猛虎追近一大截，跑向了另一个方向。
还十分好心的，用好似泉水般脆生生的土著话向原随风提醒道：
“你愣着干什么？快跑啊！这是一头堪比小成境【道兵】的虎妖，只吃一个人填不饱肚子的。”
原随风确实因为她的选择愣住了。
这种既漂亮又心地善良的女孩儿，简直打着灯笼都难找啊！
特别是在他为了那个崇高的目标变成叛徒，不再是【龙虎庙】那位地位尊崇的真传弟子之后。
面对的都是同僚和昔日同门的追杀。
已经不知道有多久没有体会过这种被路人关心的感觉了。
瞬间。
原随风就像是被一根利箭击中了心房。
立刻气血上涌，大喝一声：
“姑娘莫慌，让我来收拾这孽畜！”
常人心中的美人计，落于皮相：
是美绝人寰，是肤如凝脂，是“春宵一刻值千金，花有清香月有阴”，是“酒力渐浓春思荡，鸳鸯绣被翻红浪。”
实际上的美人计，工于心计：
你觉得她是伱今生只可遇到一次的缘分，她万般珍贵，独一无二，你要保护她，帮助她，拯救她。
你往刀山火海去，满眼都是她的影子，满心都是爱的誓言。
死的时候你很满足。
因为你遇到了爱情！

第467章 孤寡！大光棍之术！
轰！
一棵人腰粗的大树被巨大的虎爪一掌拍断。
刚刚抓住一根枝杈准备纵上树梢的少女顿时失去平衡。
尖叫一声，从半空跌落下来。
落地时还略微踉跄了一下，似乎是扭伤了纤细的脚踝，终于身体一歪跌倒在地。
面对身后那头几乎已经贴面的虎妖。
虽然还在一点点地后退求生，但在那一双杏眼妙目中水光点点，眼泪都快要流了出来。
这楚楚可怜的眼神不禁让人升起无限的保护欲。
早就对之一眼万年的原随风哪里还能忍得了？
口中爆喝一声，便猛然投出了自己的本命法宝【龙鳞沥泉枪】。
一线灿烂的银光飞射而下。
毫无阻滞地从那虎妖坚如磐石的头顶贯入，又从下颚穿出，将一颗栲栳大的脑袋死死钉在了地上。
这小山似的虎妖轰然倒地，登时气绝。
“你是.一位法师？！”
就在少女那充满惊喜、后怕、还有毫不掩饰的崇拜目光中，原随风轻飘飘地落下，单脚踩在长枪的枪柄上。
一袭白衫，猿臂蜂腰，目如朗星，玉树临风，即便比起王远本体也是不分伯仲。
细数他的优点，相貌英俊，出身不凡，实力高强，外加“金手指·耳中人”。
如果世间真有所谓的“主角”，此人简直符合天命主角的一切特质。
而且还要再额外加上一点.遍地桃花朵朵开！
只此三位数的道侣规模，就把被自家姐姐死死拿捏住软肋的王小远，给狠狠甩开了十万八千里。
完美演绎了一出“英雄救美”的原随风，优雅地跳下长枪。
随手甩干枪头上的鲜血，缓缓走向那个令自己心仪至极，恨不得把所有现任都变成前任的完美少女。
用充满磁性的温柔嗓音提议道：
“这位妹妹，在这里有师门秘制的特效伤药，不如让我帮你涂在腿上可好？要是伤到筋骨可就麻烦了。”
一边靠近，一边已经脑补出了接下来对方会说的话：
“小女子无以为报，唯有以身相许，以报英雄大恩！”
当初，在还没有得到那本残缺的《清领经》，听清“天道之音”以前。
他跟其他的【龙虎庙】门人一样，都只有两位道侣。
但自从可以接收到天道之音以后，认知就在不知不觉间被扭曲，欲望越来越难以克制，也越来越放飞自我。
不仅道侣越来越多，即使排除那些用来炼制“咒灵”的炉鼎，剩下的真正道侣也起码一百起步。
甚至还理所当然地觉得为了完成“天道”的任务，所有人都可以被牺牲。
这种转变潜移默化，连他都没有察觉。
一步，两步
两者之间的距离越来越近。
“那就麻烦阿兄了。”
少女目视着来人，眼中含羞带怯，似乎是在看一位拯救了全世界的盖世英雄。
无论是再怎么铁打的冷硬心肠，在这目光下也得冰消雪融。
最高明的猎手，往往以猎物的姿态出现。
只能说经验丰富的王老爷深谙色诱之道。
原随风却根本没有意识到，她的喉中正有一柄由聂红缨化作的【太白金刀】越来越亮，随时准备爆发惊天一击。
终于一脚踏进了一丈范围之内。
也正在这时。
他的耳中忽然有一个身材高约莫三寸，面貌狰狞丑恶，好似夜叉般的小人冒出头来，深深看了“少女”一眼。
又立刻缩回头去，在原随风的耳中传出细微的嘀咕声。
“此女有鬼！”
与此同时，王远那可以“观不净”的【眼色如绀青相】，也隐约看到了那个旁人皆不得见的小小夜叉。
“这是.”
不等他细想，一个本应属于“饿鬼道”的夜叉，为什么会出现在原随风的身边？
又在这次叛逃事件中起到了什么作用？
听到【耳中人】示警的原随风脸色一变，正要抽身飞退。
却见早就蓄力多时的【太白化身】陡然张口一吐。
一线刺目的锋锐白光，瞬间照亮天地，也霸道至极地充斥了原随风的视野。
刺骨的杀意先一步穿透了他的骨髓，几乎冻住了他的魂魄。
全凭千锤百炼的斗法本能，这脸色惨变的叛徒，才一抬手中的【龙鳞沥泉枪】，挡住了自己的面门。
但区区仓促施为，又哪里挡得下这石破天惊的一刀？
铛！
伴随着一声将四周树木都震碎的金铁交鸣之声。
空门大开的原随风，顿时好像一发炮弹般被轰然砸飞出去。
一路血洒长空，不知道接连撞碎了多少百年老树。
一条深邃、狭长的狰狞刀痕，从左肩到右胯几乎将他整个人都给斩成两半。
连血淋淋的骨骼、内脏都暴露了出来。
却是在有心算无心之下，一刀就将之砍成重伤！
【太白化身】动作不停，手握弯刀瞬间腾身而起，一脚踩碎脚上华而不实的青花布鞋。
双足发力，炸开一道凛冽的气圈。
比【伏魔大将军炮】发射的炮弹还要快，沿着林间被原随风撞开的一线空白，飞速向他追了上去。
趁他病要他命！
对最擅长拷问鬼魂的王老爷来说，杀人炼魂，要远比留下活口更加经济实惠。
从一开始就没想着按照龙象道要求将其生擒。
事关整个西南稳定的【劫运】，要比区区龙象道内部的矛盾重要百倍，自然也有着轻重缓急。
这时。
“小远，你快看！”
一直待在五官坛城中的凰妩忽然开口，将属于她这位【斗姆太阴君】的视野共享给了王远。
眼前的景象陡然一变。
就看到从身受重创的原随风身上，蓦然延伸出了共计111道姻缘红线，没入虚空，去往了四面八方。
此刻，每一条红线上都有法光流转，竟在一瞬间，便将他身上的沉重伤势也给转移了出去。
明显是分担到了每一位道侣的身上，让她们代己受过。
几位【五官】忍不住齐齐暗骂一声：
“渣男！”
等到【太白化身】第二刀落下的时候，原随风身上那恐怖的伤口竟然已经好的七七八八。
怒吼一声。
体型倏忽暴涨，生出片片金色的龙鳞，头上长出凌乱的犄角，变成了一个半人半龙的斗法形态。
手握长枪一个横扫，卷起暴乱的罡风，死死封住了王远剁下来的太白金刀。
一时之间。
铛！铛！铛！
刀来枪往，火花四溅，山林被一片片摧毁倾倒，碎成木屑。
一位【神变】法师，即便练得是斗法第一的“法武合一”之道，竟能与大成【军主】平分秋色，着实让人侧目。
太白化身眼神冷肃，哪还有半分方才的柔情蜜意。
“这原随风不愧是被列入【龙虎庙】下一辈道统继承者的天才人物。
此等正道魁首门派中被寄予厚望的核心弟子，与那些小门小户完全不可同日而语。”
哪怕是他曾经接触过许多次的“无生道”、“桃神道”、“九相尸神道”等等教门强手，与之相比也要黯然失色。
就算法脉头顶同样都有一位紫篆等级的大能坐镇。
但它们一个是用来培养打手和预备口粮，一个则是用来培养道统法脉接班人，当然存在差距。
说这原随风是王远曾经遇上的同阶最强都不为过。
其人能在追捕下逃跑这么长时间，凭的显然不仅仅是【律令】神位，更是一身出类拔萃的强横实力。
如果这人没有误入歧途，将来一定是正道的中流砥柱。
想到这里王远不禁幽幽一叹：
“可惜，这个世界没有那么多如果啊，一步走错就是万劫不复。”
咻——！
眼看有些平分秋色的架势，第一回合交锋结束，双方借力各自分开，相隔十丈立在一棵大树的树梢上。
虽然原随风靠着让道侣分担伤害的玄奇道法，侥幸逃过一劫，此时的脸色却依旧是一阵青一阵白。
身为【龙虎庙】的真传弟子，他又怎么可能认不出太白化身所用的【白虎兵法】？
而且竟然能跟自己平分秋色，稍一思忖就明白过来这位女性军主的真实身份。
想起自己方才想要抱得美人归的丑态，羞愤之下，心态直接破防。
忍不住气到破口大骂：
“王千山，伱这卑鄙小人竟然使诈？！
诈骗！这是诈骗！
怪不得【天道】命我将你这窃取祂权柄的天地大害诛杀，你果然不是好人！”
王远倒是一点都没有生气。
反倒是从原随风这一句话里提炼出了一个信息。
“这个叛徒事先似乎并没有得到消息，也并不知道自己其实是某个庞大计划的一部分。
只以为自己单纯是在执行天道的任务。
棋子无疑！所知不多，地位也不会太高！
依旧潜藏在龙象道中的内鬼，中间没有再联系他。
第一种可能，这就是个用过就丢的弃子，生死并不放在其他内鬼心上。
第二种可能，内鬼觉得完全没有必要提醒原随风，认为我在设下陷阱的同时，也正好主动送货上门，被他轻松解决。
他有什么依仗？那个藏在耳朵里，能一眼看破我伪装的夜叉？
而且‘天道’给他的下一个命令，是要诛杀我？
夜叉？天道？难道说躲在他背后的其实是”
“去死！”
眼看恼羞成怒的原随风仗着有道侣分担伤害，再次挥舞银枪冲了上来。
看着他身上延伸出的那111条姻缘红线，王远冷笑一声：
“死鬼，刚刚还在喊人家好妹妹，现在就喊打喊杀。果然是合该注孤生！”
随即淡淡道了句：
“请宝贝儿转身！”
感谢书友怕作者吃不上饭的小善人的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第468章 鳞虫万化，杀人诛心
王远头顶顿时射出一线红光。
化作面罩薄纱盖头，身穿血红鸾服，怀抱一面【太阴宝镜】的嫁衣新娘。
随着怀中镜光一闪，凰妩已然一分为二。
镜分鸾凤，天人永隔！
两个老婆虽然面容、衣着一模一样。
但一个是活色生香，富丽堂皇的长公主，代表着阳；另一个则是清冷如霜，阴风凄凄的小女鬼，代表着阴。
唢呐奏响，一方是囍乐，一方是哀乐，暗红色的虚幻花瓣也跟着纷纷洋洋洒落下来。
正是凰妩的鬼境【箫韶九成，十里红妆，凤凰来仪】。
同时。
王远身上也有一道金色的龙影被瞬间剥离，落到了自己的这两位新娘身上。
阴风大作将这片山林都被染上了一层斑驳的阴翳。
两个各有美态，不分轩轾的凰妩，对着王远微微一笑，同时提起裙角轻盈转身。
她们头上的薄纱盖头陡然飘落。
生死、阴阳重新中和。
身上嫁衣同时生出刺眼的血渍，面色苍白如纸，一只凤眸是莹润的黑白分明，另一只鬼眼却化作刺目的血红。
两人一左一右的眼角，各有一行血泪缓缓落下。
共计四道分别带着龙影和凤影的凛然神光，从两位嫁衣新娘的黑红双眸中陡然射出。
在空中化作两柄金银二色的【龙凤离合剪】。
携带着龙虎庙所有弟子，对原随风这位前师兄一生“孤寡”、“孤寡”的祝福，猛然剪下。
咔嚓！
他身上延伸出来的，共计111道姻缘红线顿时齐根而断。
干干净净连一点最细小的线头都没有留下。
不要说这111根红线代表的姻缘就此失去。
就算他以后还想要再跟其他的女性、甚至是雌性发生点什么，都将注定只是奢望！
怎一个惨字了得！
毫无疑问。
若是让【龙虎庙】那些早就心生不满的弟子看到这一幕，恐怕王远和凰妩的声望立刻就会变成：+1、+1、+1
原随风没有任何相关的权能，自然看不到身上发生了什么。
却也猛地打了一个激灵，顿时感觉这个世界一片索然无味。
似乎切掉了烦恼恶根，摈弃了七情六欲。
达到了那些视女人为老虎，完全不近女色的【麒麟门】高手们的无上境界。
而且至少也得是一百五十年份麒麟臂，已经彻底包浆的那一种。
不等原随风搞清楚自己身上发生了什么，一道雪亮的刀光已经趁其失神，瞬间杀到了他的面前。
“变成孤寡老人一样要死！”
太白化身一改刚开始的大开大合，与聂红缨人刀合一，一直抢占短线，好像贴着原随风的胸膛近身突袭。
刀刀要命，又险又狠。
让作为长兵器的【龙鳞沥泉枪】立刻变得束手束脚，只有招架，难以反击。
原随风半人半龙的身体上伤口也越来越多。
虽然靠着【黄龙法身】堪比真龙的强健体魄，同样在慢慢恢复。
但比起方才那种有道侣集体分担，堪比起死回生的神奇效果却差了太多。
“我的道侣怎么你们好毒啊！”
原随风终于搞清楚了，自己心中空落落的感觉到底来自哪里，也明白了王远话中的“孤寡”到底是什么意思。
最可怕的是。
被剥夺掉拥有伴侣的权力，明明是一件应该让人悲愤至极，痛不欲生的事情。
但原随风的心里却只有一片清心寡欲，波澜不惊。
竟对那些千娇百媚的可人儿，再也生不起一丝留恋。
虽然。
过去他也没有为这些女人付出几分真心，更多的是将她们视作好用的工具人，提升【御龙铭】的捷径。
“不，不应该是这样，我乃天命主角！
我有天道庇护，无往不利，你们都只是区区的配角，凭什么伤我？
这一生若不能醉卧美人膝，醒掌天下权，又算哪门子的主角？
对了，只要杀了你，只要完成天道的任务，属于我的一切都会重新回来！”
一瞬间的失神之后，依旧坚信自己是主角，满脸正气凛然的原随风，正要将满腔的怒火宣泄到王远的身上。
滋啦——！
迎面便是一圈金青色的法光爆闪袭来，紧接着便是好似油锅一样的浓厚龙气将其团团包围。
【法域·万丈红尘】：托身白刃里，杀生红尘中！
七情六欲越是暴走，产生的六欲红尘气越浓厚，受到龙气的伤害也就越大。
这并不是针对原随风。
毕竟，这位正处于清心寡欲状态的“孤寡老人”，对六欲红尘气正是抗性最强的时候。
倒是那个藏在他耳朵里的夜叉，本能发出一声恐惧的尖叫，一下子钻进了耳道深处。
“怎么了，天道大老爷？！”
不仅是属于主角的“桃花运”被剥夺，连为他带来这一切的依仗似乎也有些不太对劲。
手足无措的原随风眼中，终于出现了一丝慌乱。
王远却是心中暗道果然如此：
“呵，小黑子露出鸡脚了吧？
天道？狗屁！让我来看看，伱到底是个什么东西。
周天星界，万物皆备于我！”
只在法域范围内生效的简化版【燮理阴阳】发动，一丝丝正版的天道之威，猛地压在了原随风的头顶。
随着一声脆响。
他的身上似乎有一片昏黄的暗影轰然破碎。
原随风头顶一道原本被遮掩起来的【债业】顿时显化出来，分明已经是一片污浊的紫黑色！
好像烂泥一样不住翻滚，隐隐还能看到其中一张张凄苦哀嚎的人脸。
甚至可以听到从他体内传来的阵阵呜咽声。
好端端的一个正道【仙官】，竟在眨眼之间变成了一个无恶不作的大魔头。
他所谓的替天行道，降妖除魔不过是在某个【诡异】蛊惑下的自欺欺人而已。
那个夜叉已经彻底躲了起来，有些看不分明。
王远只得试探着对他喊了一声：
“地下主？”
那【耳中人】并没有任何反应。
倒是接连遭受打击的原随风，双目渐渐泛起有些浑浊的赤光，对自己身上的变故却视而不见。
对着王远本体怒喝一声，同样展开了属于自己的随身法域，笼罩在了自己的身上。
摇身一变化作一条长达十丈的完整黄龙。
【法域·鳞虫万化】
龙，鳞虫之长，能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，秋分而潜渊。
只要撑开法域，不仅能获得完整的真龙之能。
还可以将法域覆盖范围内，所有鳞虫之属的力量和能力集中到自己的身上。
张口一吐，现出一颗好似蜂窝状，布满了细孔的红色龙珠。
正常情况下。
【法域】随着法光随聚随散，应该没有依托，不能存放物品更不要提活物。
但在打灭一位拥有【蛊巢法身】的法师，获得【诡物·蛊巢】后，却帮他解决了这个问题。
蛊巢可以容纳大量活物，并随身携带。
正如此时，“龙珠”的每一个孔洞中都盘踞着一条气血堪比【道兵】的蛇精。
这些都是“龙象道”使用那些灵智低下的精怪豢养的特殊【道兵】。
也是【道兵】最古老的存在形式。
并非由道将、军主，而是由术士直接统领【道兵】。
也怪不得原随风一开始就能与借来一营【白虎锐士】军气的太白化身放对，根源就在于此。
意识到就连“战斗力”都不是王远的对手。
原随风恨恨看了他一眼，集合了所有【道兵】的力量，发动权能一个摆尾竟轻轻松松地从法域中钻了出去。
刚刚脱困，他的身上就有一条红线十分意外地重新接续起来。
甚至还死死地系上了一个同心结。
原随风微微一怔之后，眼中清明了一些，随即大喜过望：
“红豆！我还有红豆！
【红鸾星君】配合【入骨相思咒】，一定能让我恢复如初，你们给我等着！”
在“桃花运”、“战斗力”、“正义性”、“金手指”.等等方面接连遭受王远暴击之后。
心中地动山摇，忍不住陷入自我怀疑的原随风，似乎又重拾了信心。
放下狠话，便发动【律令】天下无双的疾速，化作一道流光倏忽而走。
当然后者绝对不会承认，自己就是在杀人诛心。
是的，我一点都没有嫉妒这个该死的人生赢家！
闻言，王远和凰妩对视一眼。
“【红鸾星君】安红豆？
这似乎是辛小薇传信里，最初邀请辛若蘅助拳，又和她一起失踪的另一位‘咒灵’。
原来她竟然是原随风的道侣，更是吃掉了其他‘咒灵’的罪魁祸首！”
“辛若蘅八成在她的手里，正好直捣黄龙，快追！”
金色的百鸟虚影在凰妩身边浮现，随即又法光一闪，化作一只灿然的金乌，一只霜白的玉兔。
竞相追逐，永不停歇。
正是从玉兔身上夺来的【乌飞兔走】，与凰妩麾下的【羽林营】配合，比原版的速度还要快。
带着两人死死缀在了原随风的身后。

第469章 环环相扣，异相大观
当王远和凰妩追逐着原随风——安红豆——灵山十巫咒——秘密：鬼神，这一条线索探查下去的时候。
手持【天机镜】一直在追踪着寄生壳的沈小鱼，也终于彻底锁定了自己的目标。
“那个龙象道的叛徒原随风，在这段时间里一直在四处搅风搅雨。
今天刺杀这个，明日又天诛那个，让整个梁州的修行界都乱成了一锅粥。
不知道为什么，那诡仙【寄生壳】也跟他一样，一直到处乱跑。
有的时候会出现在原随风作案的现场，有的时候又会与之完全相反，但每到一地，一定会有修行者遇害。
两方看似毫无关联。
但若将师父传来的【九兵】内部情报互相对照，却能隐约看出这两者之间似乎存在着某种隐秘关联。”
吁——！
看到面前出现了一座设立着高大城寨，与【天机镜】中所示一模一样的深邃山谷。
沈小鱼远远地便在隐秘处停下，拉住胯下那一匹高大神骏，四蹄和双眸中都燃烧着幽幽蓝火的鬼驹。
轻巧地翻身下马后，那鬼驹立刻化作一线火光，射入女孩腰间挂着的黑色符牌中。
躲在暗处小心翼翼地观察了一会，沈小鱼不由蹙眉：
“寄生壳终于停下来了，但看营寨上的旗帜，这里似乎是【鸦儿军】的一处藏兵谷啊！
这个妖师道的余孽，不仅从海外的筑紫岛回到了神州，一通乱窜之后，怎么还跟他们搞在了一起？
先前那【子不语】不是已经证实过，这伙禽兽军队的靠山不应该是龙象道吗？
怎么全都在这里凑到了一起？”
顺手将一张王远和桃仙娘一起批量绘制的神变境【两界通幽符】贴在了自己身上。
踏前一步，便陡然隐去身形，已经进入了阴阳两界的缝隙。
凭着王远现在的道行和权能鬼画符，就算寻常的【神变】当面，短时间内也未必能发现端倪。
毕竟“阴山道”一共也只有三只小猫，哪怕家底再薄，也能让所有弟子全都吃到撑。
沈小鱼此时的待遇，绝不逊色于任何一个大派门人。
跟着【天机镜】的指示，女孩儿悄无声息地潜入鸦儿军的营寨。
虽然外面已经是数九寒冬。
但这山谷中却足足驻扎着数千修行【火鸦兵法】的青壮，就连道兵都为数不少。
显然是一个十分重要的据点。
这些人聚在一起，只是呼吸吐纳产生的热气，就将营寨两侧山峦上的积雪都轻松融化大半，汇成溪流涓涓而下。
“嗯？这个味道.”
沈小鱼在受箓入道之后嗅觉越发敏锐。
当从营寨中四处传来萦绕鼻端的阵阵肉香时，她立刻就分辨出了这肉的种类。
表面虽然像是牛头、羊肉、猪肉.实则只是用【造畜术】换了一种口味的“两脚羊”！
大概是为了让他们不至于把肉吃腻？
而且完全不需要怀疑。
只要这藏兵谷存在一天，便会有辎重营的辅兵，源源不绝地将各种“牲畜”送到这里，供此间的精兵享用。
“该杀！”
沈小鱼眸光冷冽。
勾动手指，驱使王远分拨给她的【道兵】，携带着一张张【霹雳雷火符】，散落到营寨各个隐秘的角落里。
至于术士对这些争龙的“义军”出手，必定会导致自身被卷入【众生劫】，诱发不可预测的后果。
她却根本就不在乎。
即便沈小鱼现在的人生过得要比原来好了太多。
哪怕就此躺平，也能仗着有个不差钱的好师父，一辈子过得比王侯公卿还要潇洒。
但沈小鱼始终初心不变。
做自己认为正确的事情，又何必瞻前顾后？
在庞大的城寨中稍微绕了几圈之后，她便找到了自己的目标。
——一座从山体上开凿出来的洞窟。
在【两界通幽符】的庇护下，女孩就好像一道行走在阴世和阳世之间的幽魂。
没有影子，没有脚步声，没有气味。
轻轻松松便闯过外围由两位道将、两位术士严密把守的门户，进入了寄生壳所在的房间。
“爹！”
等到亲眼看到了被诡仙寄生的父亲，双目顿时一亮。
但是等到她看清“父亲”身边一条桌案上摆放的东西时，即便神经粗大远超常人，也忍不住骨子里一寒。
那竟是一件件被装在透明玻璃罐中的.人体器官。
而且并不是普通的人体器官，看起来每一样都不同凡俗，似乎都代表着某种天生异相！
距离她最近的一个，是一对手脚，但指与指之间却带着一种好似蹼一样的膜，这叫做【手足缦网相】。
属于佛的三十二相之一。
一截好似剑一样的脊椎骨，那是代表着兵圣之资的【冲天骨相】。
还有圆润饱满的【腨如鹿王相】，能自己缩起来，在战斗中毫无破绽的【马阴藏相】，大有福气的【两耳垂肩相】.
其中最厉害的是【龙犀日角相】！
日角，谓中庭骨起，状如日。
故而，龙犀日角，帝王之表。
比较起来，绝对不会逊色周景焕的【紫气东来相】多少。
也不知道它从哪里搞来了这么多的天生异相，站在这里，好像是进入了一个【天生异相】的大观园。
除了王远印入她心间的知识之外，沈小鱼这辈子都没有这么多的天生异相。
更何况还全都集中到了一起。
这时，就听【寄生壳】对躺在一张石床上的中年男子恭喜道：
“黄将军，多亏了原随风这个龙象道的真传弟子，在整个梁州之地搅风搅雨。
吸引了许多想要捡便宜的投机之徒来此，也帮我们引开了其他人的目光。
才让我更容易在整个梁州之地下手取材。
如今，你所需要的所有十八种【天生异相】已经全部凑齐。
只要在【方肛相】的统合之下，彻底融为一体。
不仅晋升第五境兵圣轻而易举，就算横扫一方，建功立业都是天定的命数！”
闻言，那石床上的高大男子也忍不住哈哈大笑：
“那出身不凡，天资高绝的原随风，其实从一开始就只是个提线木偶。
天命主角？
呵，这个蠢货又哪里知道，自己所做的一切都只不过是在为我们做嫁衣裳。
到最后，他的价值还不如那在【子不语】中，代表着‘鬼神’的青篆真人【灵山十巫咒】咒灵。
等我成就代表着‘勇力’的兵圣，他就再也没有了用处。
就连他那些让许多人垂涎的姬妾，掌教大老爷也已经全都许给了本将军。
这就开始吧，我已经迫不及待了！”
“是，过程可能会有点疼，请将军忍耐一下。”
说着【寄生壳】又从怀中掏出一只玻璃罐，其中便悬浮着一只四四方方，布满褶皱的不可描述之物。
正是曾经属于黄篆法师严良才的【方肛相】。
可以兼容任何天生异相，而且没有上限。
一只红线虫从寄生壳的掌心钻出，融合了这只【方肛相】，又串联起了【手足缦网相】、【冲天骨相】.
将十八种天生异相全都融入自身后，便化作一只血红的肉球冲进了那男人的体内。
开始飞速替换他原本的器官。
那本身就有着大成境【军主】实力的男人，也像是面团一样不断蠕动着脱胎换骨，身上的气息越来越强。
特别是那似乎来自某位王侯的【龙犀日角相】，还带着一小股天命。
不断冲刷着他的念头，推动着他的兵法意志越发纯粹，渐渐开启了一场质变。
听到二人的对话，又目视此情此景，沈小鱼的心里渐渐掀起了惊涛骇浪。
她已经确认了，这躺在床上的正是鸦儿军的首领冲天大将军黄王！
脸上是标志性的三道红线贯穿眉毛，乃是天生的【赤线穿眉相】。
残忍嗜杀，杀人越多，自身的实力就越强。
“原来他们和原随风之间竟然还有这样一层关系！
师父曾经说过。
【寄生壳】、【野狐禅】还有那拥有【方肛相】的严良才，当初都从天狱道人的手中捡回了一条性命。
现在看来寄生壳、野狐禅分明已经投靠了鸦儿军和他背后的那个阴谋集团。
严良才却因为怀璧其罪，被割耳、掏肛而死。”
“黄王自己没有泄密的念头，所以没有触发【子不语】的保密禁忌。
这么看来，怪异、勇力、叛乱、鬼神四个大秘密中，后三个都有了答案。
‘勇力’代表着乱世之中诞生的第一位【兵圣】！‘鬼神’代表着战力超绝的青篆【咒灵】重现天日！
单单这两位青篆等级的大人物，在这个节骨眼上，已经足以轻松撼动整个西南的战力平衡。
如果他们都参与到龙象道的‘叛乱’中。
再加上龙象道中必定存在的高层内鬼，还有正虎视眈眈的象雄王国、浪穹六邵、十六雄国，崩溃一州也只在旦夕之间！
更何况四个秘密中还有最后一个‘怪异’。
能调动三国之力进行配合的‘棋手’，真的只有刚刚师父传讯时所说，真身被困在阴间的【地下主】吗？”
想到这里，沈小鱼的身体都因为恐惧忍不住微微颤栗起来。
直到她的手掌摸到了符宝袋中那根又粗又硬的铳炮！

第470章 小三合宝篆阎罗金身
【龙虎庙】所在的霍桐山再向西南五百里处，静静伫立着一座稍小一些的白龙山。
此处便是赤县神州历朝历代能实际控制的最边界。
再往南去，便是一片鱼龙混杂的缓冲区。
莽荒的林海，层峦叠嶂的十万大山，星罗散布的土司诸部，数不胜数的旁门左道，亡命之徒。
以此地为中心。
借由一条沟通高原的古道“梁象道”，与西方被“黄天正法道”化作地上诡国的象雄相连；
经由一条浩浩汤汤的绳水，通往西南群山之中，被“青天正法道”控制的浪穹六邵；
再向南越过一片高耸入云的雪山。
便是暂时没有哪家教门一家独大，长期保持着人诡共居状态的十六雄国。
显而易见。
这三个邻居无论哪一家都不是好相与的角色，个个都是一不留神就会吃人的嗜血猛虎。
即便扼守此地多年的龙象道号称正道魁首，实力强横，诸派无出其右，但以一敌三之下自然也是压力极大。
特别是当梁州之地被原随风搅得一片纷乱之际。
这三家势力也像是商量好了一样。
平时那些不理外事，只是负责镇压一脉气数的青篆真人几乎倾巢而出，陈兵边境。
此刻。
以白龙山为界，方圆百里之地尽是一片肃杀。
乌云喝止，鸟雀皆无，就连呼啸的北风都像是凝固住了一样。
若有胆大的黄篆法师站在白龙山巅睁开法眼，向着四面观瞧。
便能看到共计十二道煌煌如同大日般的浩大光影，以玉龙山为中心各据一方。
龙象道这边多为龙虎白象之形，共有六位。
【龙虎庙】独占四位，掌教元帅黄龙真人，一位龙夫人，一位虎夫人，只有牛夫人不过【神变】境并不在此列。
另外还有一位比他们矮了一辈的虎翼真人。
排名第二的【满象宫】只有两位青篆，一位是掌教元帅玉象真人，另一位是他的师弟长颅真人。
当然，尽管对面也凑出了六位青篆。
但这里却是霍桐山遗脉，地气相连，只要黄龙真人坐镇此间，照样可以借助自家【霍桐洞天】的力量加持。
若是再招来即使在尸解仙手中也是无上利器的【道统法物·黄龙锏】，更加如虎添翼。
这座屏障看似单薄，实则固若金汤。
只要【霍桐洞天】和【黄龙锏】不出问题。
靠着目前这种一比一的战力对比，教门一方绝对不可能攻破这座神州西南的门户。
不过。
这种大兵压境的架势，也将龙象道的六位真人死死拖在了这里。
就算自家后院里着起来的火再大，他们也不敢随意分心他顾。
在向【九兵】求援之后，只能寄希望于那些【仙官】中的后辈人杰，可以顺利将原随风生擒活捉回来。
黄龙真人神色复杂地看向白龙山后，那片茫茫无垠的重峦叠嶂。
“随风啊，随风！为师本以为你天资横溢又气运昌隆、奇遇连连，便放任你发挥天性自由成长。
盼着有朝一日，你能成为本门中的第四位【尸解仙】。
没想到正是为师的疏于管教，才害了伱啊！
为师的寿数最多不过还剩几十年，早就已经无路，也无望再冲击紫篆，你偏偏又在这个时候出事.唉！”
在【九兵】传来的最新奏报中，有负责追捕的队伍发现【斗部】的太白星君已经击败了原随风。
正凭借一种谁也没有见过的迅捷遁法，死死咬在了他的身后，一起追进了十万大山。
应该很快就会有一个结果。
得到消息的牛夫人，已经带着门人追了上去。
只不过.
看这位黄龙真人眼神中的那种殷切，让人隐隐感觉他与原随风之间，似乎不止是寻常的师徒那么简单。
就是不知道，是不是与当初对九兵求援时，支支吾吾说不明白，只求将人生擒的难言之隐有关系了（455章）。
对面六位分属三方的青篆也在神念互相交流。
“欢喜道友，你们说这历经了两千年风吹雨打而不倒的‘龙象道’，当真会自己发生内乱，给我们创造机会？”
“哈，唯无常为天下之恒常，这世间又有什么东西能永恒存在，万世不易？
就连天道和杀生树都在互相缠斗，至死方休，早晚有一方会迎来终结。
更何况是一个道脉？
我‘黄天正法道’自从当年喊出‘苍天已死黄天当立’至今，已经毁灭又重建了数次。
直至由道化佛，浴火重生。
与我们差不多在同时建立的龙象道，已经存在的够久了。
再说，你们不会真的相信【九兵】的十几位【尸解仙】中，完全没有鱼目混珠的假货吧？
一门三真仙？呵”
“每三百年才有一次这样的好机会，哪里能随随便便浪费？
自然要毕其功于一役！
他们以为在此处挡住了我们就可以高枕无忧。
殊不知，决定胜负的关键并不在这白龙山，而全在战场之外。
这个时候好戏应该也快要开场了，左右也不过数日的时间，便让我们拭目以待好了。”
咻——！
天空中两道仿若疾电般的灿烂遁光，陡然划过阴云密布的天空。
一前一后，一追一逃。
他们刚刚出现在北方的天光中，眨眼之间就又消失在南方的群山里。
化作一条黄龙的原随风，一开始还想故技重施，借着【律令】的权能和【夔牛降圣印】轻松甩掉追兵。
却发现无论如何都甩不开那【乌飞兔走】。
那对害苦了自己的狗男女将各自的遁光合为一处，竟然追得游刃有余。
先前“桃花运”、“战斗力”、“正义性”、“金手指”都被那该死的王千山给狠狠踩在了地上。
如今竟然连自己最引以为傲的速度都被他追平。
云随风忍不住心神摇曳，渐渐产生了一个让他既惶恐又不可置信的念头：
‘难道说在这一方天道下，他王千山才是真正的天命主角？而我只是区区一个配角不成？！’
“不——！我不信！”
怀疑之后就是越发强烈的暴怒。
眼看距离最后一位道侣安红豆闭关的山洞已经不远，有了底气的原随风决定放手一搏。
张开巨口高声吟诵道：
“龙虎交横，风雨应生。江海倒逆，山岳摧倾。冲天破地，万丈兴行。所求者得，所向者亨。所为者合，所谋者成。
急急如律令！敕！”
下一刻，龙虎交缠的虚影便在他的身上轰然炸开。
身上的气息瞬间一变。
正是龙象道的秘传道法——龙虎媾！
龙从火里出，属阳，虎向水边生，属阴。
故而，龙虎者，阴阳之异名也，阴阳运化，神妙莫测，故象之以龙虎，分别对应元神和元精。
打通精、神之间的界限，便能让修行者达到“法武合一”的最完美形态，基础战力暴增一倍。
这也是世间所有走此道的修行者，无不孜孜以求的终极杀招。
刹那间。
一柄【龙鳞沥泉枪】裹挟风云，枪头上一点刺目的亮星好似炸裂的雷球，太阳的耀斑轰然一闪。
扭头向着追兵疾奔而来。
王远一拉凰妩将她送回【五官坛城】，面对这威力绝伦的【龙虎媾】，却是不闪不避。
对那黄龙嘿然一笑：
“法武合一？你可听说过法、武、神三合一吗？”
心中一动。
啪！
头上发冠炸裂，长发飞舞，一具【两界法身】宝光大盛，化为一座由无数符文篆字构成的神龛殿宇。
显出了它的本质——供奉神主的【金阙】和穿行两界的【门】。
太白化身、阎罗化身、本体的阴神手掐印诀，各自端坐于三重宝幢之中。
此刻蓦然睁眼。
每人眼中都有三层符阵，一者为天，其色纯白；一者为人，其色金青；一者为地，其色玄黑。
内外符阵以【法域·彼岸三界】为核心猛然相合。
就像是获得了三个动力核心加持的战争机器，构成法身的无数符文篆字互相嵌合，飞速运转。
所谓【彼岸三界】最核心的部分显然不是阴世，不是阳世，也不是天界，而是将这三者沟通起来的彼岸！
原本有些芜杂的力量瞬间被糅合一体，去芜存菁。
眨眼之间，在一圈金青色的炽烈法光中。
现出一尊三头六臂，线条流畅，体型匀称，神威凛凛的巨灵。
三双眼睛的眼白都化作纯黑，唯有一点瞳仁灿若金星，通体色如黑玉，又遍布繁复的金色篆文。
一手持【太白金刀】，一手持【酆都铁围】，一手持【小生死簿】。
脚下闪烁电光，脑后两道五彩【功德金轮】光照十方。
正是统合了仙道、兵道、神道的【小三合·宝篆阎罗金身】！
吐气开声：
“喝！”
脚下发力，炸开一道凛冽的气圈，闪电般避开那只小太阳一样的炽烈枪头。
探出一只乌云般的大手，猛地按住原随风那颗勃然色变的硕大龙头。
将他当做一只铁榔头，一个发力便轰然砸碎了身边的一座小山头。
轰隆——！！！
山崩地裂。
仅仅是一招。
原随风手中最强的招数【龙虎媾】瞬间完败！

第471章 借法天地，灵山祭坛
轰隆！轰隆！
雷鸣滚滚，地动山摇，一片高耸入云的连绵石林接连崩碎。
灰蒙蒙的烟尘夹杂着破碎的龙鳞、龙血四处溅射。
依稀可见一个高达十丈的巍峨巨灵，正拽着一条粗壮的龙尾将那条黄龙一下下敲在石林上。
巨灵浑身黑玉一样的肌肉块块分明，仿若水波一样流动，皮肤表面蕴藏着天地大密的金色篆文接连闪烁。
精、气、神完美统合，体内的劲气和法力、神力再也不分彼此。
呼吸之间便有似乎能让他挟山超海的恐怖力量迸发出来。
不需要繁复华丽的道法，这就是世间最极致的暴力。
恨天无把，恨地无环！
无敌风火轮转了一圈又一圈。
有【鳞虫万化】和数千蛇精道兵支撑的真龙之身，也“噼里啪啦”一片乱响。
早就不知道断了多少根骨头，又戳穿了多少柔弱的内脏。
原随风甚至感觉自己的脑子都快要震碎成了一碗豆腐渣。
最后一击又被狠狠砸在地上，连附近几座饱经摧残的石柱山都跟着原地起跳，又彻底轰然倒塌。
呕～
黄龙的整个身体都几乎散了架，再怎么钢筋铁骨也绷不住这种程度的伤势，一口接一口鲜血猛地喷了出来。
终于彻底丧失了抵抗之力。
王远却没有准备就此罢手。
无论是出于本心还是被人利用，直接、间接因原随风而死的正道人士怕是已经有数百，为数不少还是九兵仙官。
积累起来的一身债业自然更重。
与其将他活着带回去夜长梦多，不如直接打死，炼魂通幽。
搞清楚事情的来龙去脉，确定【耳中人】的真实身份更有价值。
所以，王远一点也不准备再跟他多废话。
只是稍微惋惜了一下这位天才的落幕，便单膝压在黄龙的后颈上，双手抱住他那颗硕大的龙头，开始微微发力。
此时，原随风也真真切切地感受到了死亡临近。
“不不不饶命！饶命啊！
天道救我，救我——！”
这个时候的原随风，再也没有了当初为了大局牺牲别人时的果决和理所当然。
表现的并不比他口中的“邪魔外道”稍强。
【耳中人】更是藏在他的耳朵里完全不敢吱声，更不敢再露头。
正在当原随风的脖子已经在无可抵御的巨力下咯吱作响的时候。
耳边忽闻风声袭来。
王远金色的瞳仁蓦然一转，看向身后一颗好像炮弹一般飞射而来的巨石。
背后空着的一只手自行伸出，张开五指，猛地用力一握。
嗡——！
那颗比房子还要大的坚硬青石竟就此顿在了半空中，旋即又爆散成一地细碎的石屑。
并不是什么玄奇的法术。
而是术士在【阴神】境就觉醒的基础能力——【驱物】。
在寻常人手中，除了辅助施法操作法器、符篆之外用处不大，更何况是用来斗法。
但在此时的王远手中，却有了化腐朽为神奇的效果。
【宝篆阎罗金身】抱着龙头的两手正待继续发力，却愕然感到身下一空，那整整十丈长的黄龙就此不见了踪影。
起身扭头，便看到巨石飞来的方向，正有一个身穿桃红罗裙的婀娜人影静静站在那里。
脚下有一道金色的八卦之形显现。
安红豆伸出纤纤素手，温柔地接过从“巽位”突兀现身，重新恢复成了人形的原随风。
此为：六十四道咒灵中以空间挪移称盛的【八卦乾罡咒】。
吃掉其他六十三道咒灵的安红豆，似乎已经完成了自己【入骨相思咒】对应的青篆晋升科仪。
成为一位等同于青篆真人的【灵山十巫咒】咒灵！
可此时的她却毫无真人风范，似乎依旧是那个眼里只有“爱情”的红鸾星君。
“随风，随风，你怎么样？不要吓我啊！”
看着浑身绵软，筋骨碎裂，像个血葫芦一样四处冒血的道侣，安红豆心疼的眼泪都要掉下来了。
这次的伤势实在太重，就连法力都要彻底耗尽，要不是有【鳞虫万化】护持，早就变成了一滩肉泥。
“红豆.杀！帮我杀了他！”
用尽最后的力气从喉咙里挤出这一句话，原随风便径直昏厥了过去。
安红豆手中射出一道法光勉强吊住道侣的伤势。
一双泪光点点的杏眼重新看向王远恨声道：
“无论你是谁，都该死！”
口中急颂：
“罡神正直，神最为尊。口吐黑雾，罩定乾坤。手执金枪，足踏火轮。邪魔见者，胆碎心惊。闻今召请，速出天门！”
身后陡然浮现出一位银甲将帅的身影，又猛地与之合为一体。
待到神光消散之时，原地便现出一尊身披银甲，手持金枪，足踏火轮的英武女将。
此为：【天门灵官咒】！
晋升之后，即使从来没有修行过其他咒法，她也已经能将体内的六十四道咒法信手拈来。
此时战力和自信心一起爆棚的王远。
还没有意识到这位和正统修士道法迥异的“咒灵”，已经成就了青篆真人，正对应着怪力乱神四个秘密中的“鬼神”。
毫不犹豫，抢先一步动手，身上法光炸开道道气环，整个人都好像太山压顶般向她狠狠砸来。
口中爆喝如雷：
“红鸾星君，你不要再执迷不悟，比起主犯原随风，伱还有回头的机会。
立刻束手就擒，我会代你向【大司命】求情，许你戴罪立功。”
虽然嘴上这么说着，心里却没有对她抱太大期望。
只想着能暂时稳住这个原随风的同谋，不要让她狗急跳墙。
因为，在这么近的距离下，他已经借助《小生死簿》重新感应到了属于辛若蘅的那一点【真灵】！
这【灵山十巫咒】在沟通【杀生树】之前，只能算是急功近利的旁门左道。
之所以能不断晋升，依靠的是其他“咒灵”的法身，还到不了【地下主】那样连真灵都给一起消化的邪门程度。
六十三道“咒灵”被囫囵吞下肚中之后。
他们的【真灵】就好像不能消化的果核一样，等到被彻底消化了“果肉”，早晚都会再排出体外。
但到了那个时候，也就意味着这些被吃掉的“咒灵”彻底死去了。
安红豆似乎是受到了另一种形式的“诡迷心窍”影响，对王远的话完全充耳不闻，貌似要跟着原随风一条路走到黑。
身体一晃，迎风便长，手中由【天门灵官咒】咒力凝聚而成的金枪，与王远的太白金刀狠狠撞击在一起。
铛！
“咦？”
交手之后，王远终于发现了这位红鸾星君的不同寻常。
她的力量竟然远超开启【龙虎媾】的原随风，达到了青篆的层次！
王远眉头只是微微一蹙便慨然而笑：
“很强！但.还是不够！”
太白金刀瞬间一转，血色刀光中映出赤地千里、饿殍遍地、血战沙场、尸山血海.的末日之景。
赫然引动了安红豆的杀劫！
正是立身乱世，一人一刀拨乱反正的——苍生何辜，逆转乾坤！
能让修行者在重整乾坤之时，凭借这门刀法驾驭针对敌方杀劫的劫气。
继而爆发出不逊色于用【太平刀法】抵御外诲时的赫赫凶威！
金铁交鸣，声震寰宇。
金黑、银白两道身影时而仿若撑天巨灵，时而又小如芥子鏖战于石缝草尖之间，这片石林处处都是他们的战场。
然而。
无论是仙道、兵道、神道，三具法身在每一道的黄篆中都是绝对的佼佼者。
像原随风那样面对同阶以一对三都绝非是在吹嘘。
如今三者统合为一，在肉身、法力、阴神等等方面已经全面超越了黄篆的极限。
只是暂时还没有实现青篆的质变，脱离世界大循环，自成一体，自给自足。
配合着太白星君的权能【征战革鼎】，依旧是越战越强。
现在王远都敢拍着胸膛自夸一句，就算一位真人的【神变】化身，也决然不可能是自己的对手。
这是绝对的暴力碾压。
“不可能！世间怎么会有这么强的法师？！”
反观安红豆这位红鸾星君，本就不是什么心智坚毅的战斗人员出身。
在对那些同类“咒灵”下手之前，她自己也不过只有区区黄篆【法身】境，还不如斗法经验丰富的辛若蘅。
更没有丝毫打恶仗的经历。
眼看自己在晋升之后，竟然还会被一个黄篆压着打，顿时慌了手脚。
“去死！”
将手一扬，【天丁行印咒】、【欻火神公咒】、【流金掷火咒】、【五方蛮雷咒】.
金印、火丁火将、火叉火矛、炽白的雷蛇
密集无比的大威力道法，便向着王远铺天盖地地砸落下来。
自己则跳出战圈，终于揭开了自己晋升青篆后压箱底的本事。
——【内景天地·灵山祭坛】！
若非实在没辙，安红豆本不想用这种沟通天道的危险招数。
一座只有区区三尺见方的白玉祭坛从她的脚下升起。
身体一旋便换了一身头戴青铜面具，身着红裙，头插翠羽的巫师装束。
蓦然开口唱起一首《七十二巫调》，好似云雀初啼，清泉流响。
铃铃铃.
跳起祭舞时，红裙翻卷，赤足上戴着的银铃，随着每一次顿足都荡起悦耳的铃音，和着双手的节拍形成奇异的旋律。
歌声、铃声、脚踏声同起同落，肃穆神圣又带着难以言喻的空灵，瞬间升上高天！
感谢书友悠悠小虫的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第472章 苦恨年年压金线
锋锐无匹的太白金刀在接连斩碎十几道咒法之后，又狠狠斩在安红豆张开的【内景天地】上。
铛！
却又随着一声巨响，连带着那一尊好似铁浮屠般的【宝篆阎罗金身】也给震退数步。
被王远紧紧握在手中的聂红缨，也忍不住发出闷哼，刀刃都在微微震颤。
小三合的全力一击，竟然未能撼动安红豆的防御！
就算天地再小，也是瓜熟蒂落，独立于大千的一个小世界，界膜坚韧，不可凭暴力撼动。
“内景天地？怎么会这么小？！”
王远惊讶的第一点是，刚刚被自己压制打的鶸，真的是一位货真价实的青篆真人。
安红豆才刚刚吃掉【北斗斩邪咒】辛若蘅不久，竟然这么快就完成了第一阶段的晋升。
代表着她至少已经吃掉了63位黄篆，哪怕只是一群靠着念咒成就，战力与境界严重不匹配的残次品。
惊讶的第二点则是，他从来没有见过这么小的【内景天地】，甚至是黄篆的法域。
就算把同样不擅长斗法的【保生大帝】吴真人拎过来。
他手里那个对应着一只药壶的【悬壶小境】，也要比这一方祭坛要至少大上一万倍！
更不要说王远自己对应着整个天、地、人三界的【彼岸三界】了。
众所周知，如果【法域】与大千世界比起来，越是相像，越是完整，在晋升青篆后获得的力量也就越强。
正是靠着这一点，他才能在黄篆无敌。
也怪不得安红豆堂堂一位青篆，竟会被差着一个大境界的王远，按在地上随意摩擦。
但是。
随着境界越高，所谓的力量、速度、体质就越发没有意义。
一位术士从赤篆开始次第修行，由术及法，由法及道，境界越高自然也越发考验自身的那一条“道”！
只要拿出承载着自身道途的【内景天地】以之为凭施展道法，便能让青篆横扫一切。
这就是境界的碾压！
就听祭坛上载歌载舞的安红豆继续唱道：
“今朝吉连吉，今日好连好，今日时辰妙。
红帖请首伽(神兵名），粉帖请首郎（神兵名）。
再去请地祇，地祇睡瓦房。
请你左脚着花鞋，请你右脚穿绣鞋”
歌声清甜婉转，却渐渐与高天之上的某个意志连接到一起，形成了一种八方皆唱的诡异合鸣。
这祭歌的名字既然叫《七十二巫调》，顾名思义便有七十二种唱法，红又、弄树、仇娘、可弄、周弓、虽丧.
而现在的唱法叫做“请兵”！
专为斗法所用。
王远看得出来，安红豆明显是第一次施展【灵山祭坛】和《七十二巫调》。
十分不熟悉这一份众筹来的力量。
他完全有机会趁着对方发动最强的道法之前悄悄溜走。
但被这青篆咒灵吃进肚子里的辛若蘅，可就真的死定了。
所以，他脑筋一转便想到了一个更好的主意。
啪！
一巴掌将那个因为被撞破“秘密·鬼神”，想要再次过来封口的【子不语·分身】像苍蝇一样随意拍死。
三双点金般的眼睛，盯着那载歌载舞的安红豆，王远露齿一笑：
“你要是走其他的正统路径，按部就班一步步修持到现在的境界，我一定扭头就跑。
但伱这隐患极大的【灵山十巫咒】，偏偏是靠速成，除了一点真灵之外，几乎全都是拿来主义。
就连这最强的道法，都是由自己充当媒介向天道借来。
说起这个，我王老爷可就要好好跟你深入交流一下经验了！”
身为龙象道的援兵，王远当然知道这【灵山十巫咒】最厉害的地方便是可以沟通天道。
借法天地，几乎能够实现言出法随的效果。
可这个世界天道有异。
一方是杀生树，以及麾下最能代表天道某个侧面的【青神】、【苍神】、【黄神】三位【天官】；
另一方则是已经被逼到阴间的土著天道。
这就给了王远这位预备役“阴天子”可乘之机。
只见他不慌不忙地掐起印诀，跟安红豆一样，同样向着高天遥遥一拜，口中颂道：
“操天道，化两仪，生阴阳，转乾坤，应赦令！
天地无极，乾坤借法——！”
若说天道的响应速度在安红豆那里慢如乌龟，在王远这里就是快如闪电。
只在眨眼之间。
他的心神就驾轻就熟地与一个浩渺广大的意识连接到了一起。
而且，在以【彼岸三界】为核心的小三合状态下，王远与天道之间的联系，从未像现在这样紧密过。
似乎张嘴就能口含天宪，禳灾降祸，代天刑罚。
而在物质世界之上，那片一切事物都失去了外在形体的精神世界中。
王远也立刻发现了安红豆的身影。
面对数个或高远、或森然、或冷酷的浩大意志，这位性格柔弱的“咒灵”，显然分不清到底哪一个才是真正的老天爷。
于是，便十分“贴心”地上前，在背后轻轻推了她一把。
让这位咒灵如愿以偿地，一脚踩进了正牌老天爷的家门里。
顺便，也将自己送到了王老爷的饭碗里。
下一刻。
正载歌载舞的安红豆，一张隐藏在青铜面具下的玉靥先是一喜，立刻又是一僵。
整个身体都像是被冻住了一样。
保持着一个伸展双臂，踮起足尖的高难度动作静止在了原地。
都说一旦不小心触及到了【杀生树】或者那三位【天官】，只会比死还要惨。
谁又知道，触及到了土著天道也并非毫无风险。
虽然天道不会主动害人，但人会！
规则：万物皆备于我。
茫茫万物，皆为刍狗！
王小远：大老爷，我想要这个巫师咒灵。
老天爷：给，一个够吗？
王小远：够了，谢大老爷，大老爷真好！
在天道面前的超高权限，让王远轻松直接绕开了固若金汤的【内景天地】。
实现了一次精神层面实打实的降维打击。
但王远深知天道没有主观的自我意识，而是天行有常，不以任何人的意志为转移。
每次【燮理阴阳】的时间都不会太长，也不可能任意妄为。
于是。
安红豆才刚刚被定住，他的阴神就已经在第一时间，顺着两者之间的“天梯”冲进了她的身体里面。
在那一道排布着周天三百六十五颗星辰的【神通法篆】中，找到了一颗载沉载浮的银灰色光球。
虽然包括安红豆自己在内，所有“咒灵”的法身都已经被消化、糅合成了一道【灵山十巫咒】。
从外表根本分不出这些真灵哪个是哪个。
但就算不靠《小生死簿》，王远也能隔着八百里就闻到辛若蘅身上那股子扫把星的霉味。
指尖亮起一点最接近鬼道本源的【地阙法光】，落到了属于辛若蘅的那颗光球上。
后者立刻像全身过电一样狠狠抽搐了一下，被王远暴力唤醒。
“太白？等等，你怎么会在这里？”
这个倒霉鬼意识清醒后，终于在光球表面浮现出了一张精致的脸蛋。
隐隐还残留着生前最后一刻，对安红豆这位“好闺蜜”的悲哀、愤慨。
王远却是毫不怜香惜玉，竖直划开自己的手掌，一巴掌正正拍在了辛若蘅的额头上。
留下一条好像剑锋一般竖直向上，似乎可以直通天际的血红线纹。
正是一道和鬼将凌霄一模一样的【天生异相·通天纹】（260章）！
能力：通阴阳。
沟通上天下土，与天地精神交流，也是所有巫师、萨满梦寐以求的天生异相。
而王远赋予辛若蘅的这一道通天纹，却更加了不得。
相当于一道能在重重封锁中直接找到老天爷家门，真正实现“通天”的道标！
王远的心思已经显而易见。
小孩子才做选择。
他不光要把辛若蘅给活生生地救出来，还要将这一道【灵山十巫咒】也给收入囊中。
既然耗费了六十三条黄篆人命的道法，已经被原随风和安红豆费尽千辛万苦一一凑齐。
只要拿过来，立刻就是一位青篆等级的强绝战力。
再用这枚“道标”排除掉【灵山十巫咒】容易异化的最大隐患。
这哪里是什么旁门邪功，分明是一条金光灿灿的堂皇大道才对。
什么叫众筹？什么叫拿来主义？
这正是：苦恨年年压金线，为他老王作了嫁衣裳啊！

第473章 明修栈道，暗度陈仓
精神层面的交流快如闪电，在明白了王远的意思之后，辛若蘅立刻便从疑惑错愕转作了跃跃欲试。
“安红豆，等我成功篡位，一定要把你送进阴间‘注祸司’狠狠揍你的屁股！”
又转向王远，一双妙目中含情脉脉：
“太白，你对我实在太好了！”
要不是这个毫无节操的家伙现在没手、没脚，怕是已经像八爪鱼一样向他扑过来了。
【禳灾解厄三部诸咒】中三百六十五道咒法，一旦分开全都只是玄部道法，上限就是黄篆法师。
辛若蘅这辈子都没有奢望过能晋升青篆真人，得寿五百载，甚至一窥【尸解仙】的大位。
她最大的愿望也不过就是晋升【神变】，再傍上一个像王老爷这样的大款。
未曾想到，被好闺蜜吃掉之后，祸兮福之所倚，惊喜竟然来的这样快。
简直无异于：仙人抚我顶，结发受长生！
要是能再跟“仙人”结发就更完美了。
王远一巴掌把她给拍了回去。
“少废话，我的时间有限，伱估算一下需要多长时间才能将安红豆取而代之？
晋升科仪又需要什么东西，我立刻去帮你安排。”
【灵山十巫咒】的本质是一道神通法篆。
但因为道法特点，它却像是大炎各地驿站的公共交通网络“大篷车”一样，谁都可以上。
六十四道“咒灵”中，无论换成谁来主持，都不会影响效果。
而且王远相信，一份同样的力量在辛若蘅手中能发挥出来的威能，一定会远胜安红豆！
辛若蘅自然也知道轻重缓急，连忙道：
“【禳灾解厄三部诸咒】本质单薄，晋升科仪自然都不难，【入骨相思咒】需要64颗寄托着相思的红豆。
【北斗斩邪咒】只是稍难一点，唯一的要求就是.斩邪！
太白！麻烦你去通知阴司，安排我那些已经获得了灵应的信众，立刻以【北斗斩邪咒】斩杀阴山背面的奸邪之鬼。
只要一共杀够999个，积累的斩邪之力，就足够帮我彻底打通【真灵】与【灵山十巫咒】之间的联系。
让我统合阴阳，开启青篆真人的晋升。
斩得越多，力量也就越强。
而且，64道咒灵皆以我为尊。
等我完成蜕变，绝不可能像安红豆这个丢人的家伙一样，沦落到【内景天地】只有一方祭坛的乞丐模样。”
顿了一下，抬头看了一眼连思维都被定格的安红豆，才继续道：
“现在暂时还不能杀了红豆。
她一死，这具身体也就彻底死了，一道【神通法篆】怕是立刻就会主动奔向杀生树。
我们六十四人连真灵都活不了。
但是你放心。
红豆这个被爱情冲昏头的蠢蛋，原本不过才刚刚晋升黄篆【法身】境。
还没有经历过【地粹】、【神变】二境，就一下子跨了一整个大境界跳到青篆【内景】境。
除非耗费漫长的时间去适应，否则很难改变这种小儿舞大锤的状态。
我有百分之百的自信，靠着‘通天纹’和天道大老爷的支持，能够随时篡夺她的位置。
就算她也得到了某位天官的瞩目，借来了道法也是一样！”
王远立刻点头应下：
“没有问题，阴司中别的不多，就是不服王化的恶鬼数不胜数。
不要说是999个，就是9999个，最多一天之内就能给你凑”
嘭！
话还没有说完，头顶的一道“天梯”就与祭坛重新断开了联系。
王远的阴神也被自动排斥出了安红豆的身体。
第一时间便向着阴司射出一道【阎王帖】。
在向判官戚元敬传达了帮辛若蘅完成科仪的命令之后，他正准备带着原随风暂且撤退。
临时放养安红豆，坐等最多一天时间之后的收获。
却意外发现，安红豆的“请兵”竟然没有就此结束，而是在继续向前推进。
辛若蘅这个乌鸦嘴和王远都不知道。
【耳中人】曾经向原随风承诺过。
只要他们集齐【灵山十巫咒】，就能进一步沟通天道，让他获得更多的任务，更多的知识。
甚至能将【御龙铭】升级为【天道降圣印】，接引自身的力量降临（460章）。
其实，自从安红豆开启【灵山祭坛】的那一刻起，某个早就等候已久的高远意志，就在天上蠢蠢欲动。
当土著天道断开联系之后，立刻就迫不及待地连接上了安红豆。
铃铃铃.
祭祀的银铃剧烈颤抖。
她脸上那张本就是咒力幻化而成的青铜面具，也猛地换了一副样子。
一只眼睛大，一只眼睛小，一上一下挤占了属于鼻子的位置，嘴巴长到了头顶，两耳挪到了双腮
看起来邪异而又怪诞。
面具几乎和人类文明的历史一样悠久，是图腾，是符号，是信仰，也是一种实实在在的力量。
巫师们相信，戴上面具，就是人和神之间互相沟通，合而为一的时候。
只要戴上面具，就能够成为绝对无法成为的个体。
最具有代表性的就是“傩”。
此时获得了上天瞩目的安红豆，已经变成了某种神性的化身！
她身边的草木山石，甚至泥土都开始窃窃私语。
方圆数里都被夷为平地的石林中，似乎在一瞬间就挤满了“人”。
被她冰冷的目光锁定，王远头顶的【劫气】也顿时像被煮沸一样剧烈翻涌。
比起上次在云京城给大司命打下手，力战【无生老佛】时还要浓厚。
证明藏在面具背后的那个“东西”，绝不能用区区青篆去衡量。
“这是.”
不过，王远在预定了【灵山十巫咒】之后，心里已经有底气。
对这个迫在眉睫的杀劫倒是没有太过放在心上。
反倒更加关心这个响应了安红豆的“天道”意志到底是谁？
虽然只是简简单单的一次天人响应。
却终于让王远确定，在“子不语：怪力乱神”中，那个最为神秘的“秘密·怪异”。
除了他早就怀疑的【地下主】之外，一定还代指了第二个层次更高的人物！
原随风之所以会对能够轻松沟通杀生树和天官的【灵山十巫咒】下手，百分之百是早有谋划。
在这个节骨眼上，显然绝不可能让第三方染指。
世上绝大多数的“叛乱”，大概率都来自于内外勾结。
【耳中人】、【祸兽伏行】、【点化之术】.许多证据都已经表明：
真实身份早就淹没在了历史中的【地下主】，生前八成就是“龙象道”中的某个前辈高人。
直到今日依旧对某些分支拥有着强大的影响力。
而与之内外勾结，还能响应【灵山十巫咒】的，则必定是“三天正法道”中的某位天官尊神。
说是“怪异”不如说是世间最强大的“诡异”。
八成是【青神】、【黄神】这两位西南之地的利益相关方之一！
这一群人凑在一起到底想要干什么，似乎已经呼之欲出。
“摄形！”
对面祭台上，根本没有意识到自己体内发生了变故的安红豆，伸出涂着丹寇的纤纤玉手。
对着王远的【宝篆阎罗金身】用力一抓。
手中顿时出现了一只三头六臂，由星光组成的小小人偶。
与他几乎一模一样。
王远早就见识过这一招，正是当初辛若蘅【北斗斩邪咒】画个圈圈诅咒你的升级版。
也是目前六十四道咒灵中最强、最无解的一招。
只要被锁定，无论跑到天涯海角都没有用处。
连一丝犹豫都没有，安红豆抬手拔下发髻上的三根银簪，狠狠扎在了手中人偶的眉心、胸膛、小腹上。
也正是上、中、下三丹田。
“诛魂！”
“钉命！”
“散魄！”
死——！
在这一道得到了【天官】加持的青篆道法打击下，【宝篆阎罗金身】的力量再强，也未能护持住王远的性命。
辛苦修持的肉身僵死，阴神炸裂，轰然倒地，咽气身亡。
唯有《小生死簿》卷着一点【真灵】倏忽没入土中。
以天下无双的轮回权能，逃过了对方的追击。
同一时间，在写着王远志述的那一页上，赫然多出了一行让他期待已久的字迹。
——建明十六年，十一月三十，簿主乙王千山，卒，杀人者.【黄神】！
安红豆却似还不解气，两手用力一握。
将手中那个已经失去生机的人偶捏成爆散的星屑。
咔嚓！
那具【宝篆阎罗金身】顿时也像是被敲碎的岩石雕塑一样，碎成七零八落的黑色碎石，再也看不出原本的一丝模样。
挫骨扬灰！
无论是谁，死得这么彻底都可以宣告是真的死了。
就算王老爷曾经仗之纵横一时的【神通·假死】，也绝对救不回来。
一直在地上躺尸的原随风耳中探出一颗丑陋的脑袋，笑得畅快至极，显然也是如此认为：
“死了！这个碍事的混蛋终于死了。
被【北斗斩邪咒】杀死，第一个杀死的就是阴神。
只剩最后一点真灵被《小生死簿》带走，数遍鬼道所有的法术权能，都救不回来。
除非轮回转世，否则就只能从零开始走上鬼修之路。
在这乱世中，一步慢步步慢，本尊有的时间一点点地玩死他！”
低头看着脚下凄惨无比的原随风，“夜叉”冷冷一笑：
“下一步，霍桐洞天，【黄龙锏】，甚至是.”
“阎罗王倒是帮了我一个大忙，把原随风打得这么凄惨。
明修栈道，暗度陈仓。
决定胜负的关键并不在那看似紧要的白龙山，而全在这战场之外。
小黄龙，就看这个误入歧途的好‘弟子’，你到底是要救还是不救了，嘎嘎嘎.”
伸手一招。
正向着道侣奔来的青篆真人安红豆，竟毫无反抗之力地陡然化作一道流光，钻进原随风的身体中。
又等了盏茶的功夫。
咻！咻！咻！咻！
一道道流光落下。
以牛夫人为首的龙虎庙队伍，在这片饱经摧残，连地形都被改变的石林中，只发现了重伤垂死昏厥不醒的原随风。
连忙给他捆上幌金绳，七手八脚地抬起来奔向了【龙虎庙】。

第474章 长庚启明，跳出局外
同一时间。
梁州腹地，那处鸦儿军的藏兵谷也已经变成了一片焦灼的熔岩地狱。
随着预设的咒言被触发。
轰！轰！轰！轰！轰！
安置在各处的【霹雳雷火符】和用罗刹诡骨制造的【混元霹雳子】，顿时制造出了一场惊天动地的大爆炸。
震得山谷两侧的石壁都在嗡嗡作响。
随即一朵朵炽热的红莲，在封闭的山谷中接连绽放。
地表熊熊的烈焰又与头顶呼啸的北风产生强烈的对流，道道接天连地的火龙卷倏忽而起。
好像十几头来自火海地狱的妖魔，尽情宣泄着自己的神威。
将沿途所有在爆炸中侥幸无恙的建筑通通碾成灰烬。
就算是那些觉醒了天赋神通【欻火神风】的【火鸦兵】，也根本经受不住这种程度的摧残。
特别是在冲天大将军黄王，始终没有出现主持大局的情况下，上千【道兵】、数千精兵很快便死伤狼藉。
“将军！将军何在啊？”
下层的那些道将即便悲声疾呼也没有用处。
各级道兵虎符一直掌握在黄王的手里，没有他的准许，谁也凑不成万人敌法。
人再多也只是一片散沙。
他们不知道的是，自己这群人固然凄惨，但作为沈小鱼首轮打击目标的黄王，更是好不到哪里去。
在听到那个骇人的秘密之后，王远这个本就胆边生毛的三徒弟，没有急着回去通风报信。
而是摸出了那件能给人无穷勇气，专治各种恐惧的【铳炮·真理】。
秉承着自家师父“没有什么问题是一炮解决不了的，如果有那就再来一炮”的战术理念。
趁着那个集合了十八种天生异相的黄王，还在向着第五境【兵圣】蜕变，根本无法移动的破绽。
悄悄撤出了那座从山体中开凿出来的洞窟，来到一里之外的山梁上，架起了铳炮。
一场寒流突袭。
整个梁州到处都是一尺深的大雪，换言之也就是到处都是水。
即便没有擅长水法的紫苏花铃姐妹充当炮架，更没有毗邻大海、大湖。
依旧足以让这件来自妖魔螳螂虾的【铳炮·真理】，发挥出自身完整的威能。
随着空中一道炽烈的火光一闪而逝。
地动山摇。
能击溃一座城塞的炮击，十分轻松地便轰塌了半个山壁，也将那黄王整个人都给深深埋在了地下。
然后又毫不吝惜地补上第二炮，第三炮。
直到将这件诡物每日可使用的额度耗尽为止，也将那片山谷轰塌了小半。
接着骑上神出鬼没，可以在阴路中随意出入穿行的鬼驹，取出【太乙玄兵道】内门弟子使用的六棱铁炮。
在业火的加持下，化作一片焰光缭绕的刺目赤红，就连发射的弹丸上都缭绕着能将罪人燃烧殆尽的业火。
接连开火，将那些侥幸生还，又试图逃出藏兵谷的【火鸦兵】全都变成了真正的火炬。
口中发出凄厉的惨叫，携带着道道浓烟从天空中呼啸着砸落下来。
却根本没能发现换上了一张【移山换景符】的杀手何在。
在将他们送往彼岸的过程中，她的【彼岸花开法】也在飞速进步，反正血花、火花.都是花。
直到生命力顽强至极的【寄生壳】，靠着【百兽法身】变成一只软体蛞蝓，好不容易从石缝里爬出来时。
才终于有幸看到了三丈之外，那个袭击者的真面目。
沈小鱼的脸色冷得吓人。
在自己“父亲”面前，缓缓伸出一只干净白皙，与往日截然不同的手掌。
“把我爹还给我！”
寄生壳略一错愕，便从这具身体的脑袋里确定了女孩的身份。
竟是当初那个敢拽着自己衣袖，想把她爹救回去的瘦小渔家少女？
过了这么长时间竟然找上门来，又向自己要人。
此时此刻，与彼时彼刻何其相似？
只是，寄生壳却没有将这个大变了模样，似乎已经今非昔比的少女放在眼里。
身上气息顶天只有赤篆。
能在藏兵谷中造成这种惨状，依靠的全都是不知道从哪里偷来的“钞能力”。
照着她这种大手大脚花钱的手笔，都已经足够让那些诸侯排兵布阵狠狠打上一仗了。
但这些凡人的火器能用来对付道兵，对它来说却毫无作用。
于是，寄生壳用沈小鱼父亲的那张脸，对着女孩露出一个恶劣的冷笑：
“还给你？
好啊，一点一点的可以吗？”
说着便挖出了这具身体的一只眼睛，随手丢到了女孩的脚下。
然后又是一只血淋淋的耳朵。
抖！
颤抖！
让沈小鱼一路支撑到现在，即使当初被【子不语】变成人彘都没有被打倒的坚强，都在此刻轰然崩塌。
将忍不住颤栗的右手放到了腰间的剑柄上，深深呼出了一口气。
从面前那张熟悉至极又陌生至极的脸上，终于看到了父亲再也回不来的现实。
在未曾将她放在眼里的寄生壳反应过来之前，低喝道：
“此物为：【诡仙·寄生壳】，执念为：超越一切的‘求生欲’，禁忌：血肉之物皆可寄生。
佛陀睁眼，请剑伏魔！”
锵——！
剑鞘上那铜铸佛陀的眼睛蓦然睁开。
宝剑出鞘，金色的剑光倏忽一闪。
寄生壳猝然而倒，僵硬地砸在了地上的泥泞中。
就连那种不屑一顾的讥诮都还依旧残留在脸上。
它却是不知，自从这【天乙贵人格】得到了贵人相助，气运勃发之后。
此时此刻，彼时彼刻，已经截然不同。
伏魔剑所需的“本体”、“杀人禁忌”、“执念”，前两者来自与【寄生壳】打过照面的【通心法螺】。
“执念”则来自于当初被俘获的妖师道门人。
无需沈小鱼再冒险使用【彼岸花开法】，潜入对方的心灵窃取机密。
更幸运的是，【法身】境界显然并不是这把剑的极限。
而且，伏魔剑还直接斩杀了这个诡仙的本质，就算在其他地方还存在着血肉组织，也再也不能复活。
冷着一张脸，默默将依旧和【寄生壳】结合在一起的父亲，收入提前准备好的棺木中。
自然也没有落下那一只眼睛、一只耳朵。
沈小鱼正要派出阴兵，去看看被埋在山体里的黄王到底死了没有。
头顶却忽有两道遁光飞来。
“掌教老爷法旨，黄王出来接旨！”
“两位法师？龙象道？”
沈小鱼脸色一变，周身燃起熊熊大火，一条通往彼岸的“火照之路”随之打开。
带着她瞬间没入地面。
下一刻，她便落到了阴间一处雄伟的宫殿中。
看到身上隐隐有香火缭绕的师父，正对自己含笑点头。
“小鱼，欢迎回家。”
原本强装镇定的表情再也维持不住。
“哇”的一声猛地扑到王远的怀里哭得昏天黑地。
在将心中的委屈稍稍宣泄之后，也不忘立刻将听到的情报一五一十地讲给了自家师父。
王远眸光闪烁，心思电转：
“妖师道和龙象道内的叛徒，都是【地下主】掌握的势力，这倒是全在意料之中。
用十几种【天生异相】强行催生出一位兵圣？这种思路倒是值得借鉴。
想必老雷这位杂交先驱一定会对这个课题十分感兴趣。
最重要的是，至此，所有拼图都已经被凑齐。
子不语：怪力乱神。‘叛乱’是龙象道和鸦儿军；‘鬼神’是安红豆【灵山十巫咒】；
‘勇力’则是第一位兵圣冲天将军黄王；
最核心的‘怪异’则代表着两个人，一个是【地下主】，另一个却是【天官·黄神】！”
在嘴里反复咀嚼着“黄神”二字。
“到现在既然连【黄神】都亲自入场。
龙象道内部有能力搭上这种层次的势力，就只剩下【龙虎庙】和【满象宫】这两家了，怀疑对象进一步缩小。
但这也说明对方野心极大。
怕是就连【太上】和【湘夫人】这两位尸解仙，也在他们的谋划之内。”
沈小鱼一开始的那种颤栗感，也渐渐浮现在了王远的心底。
吓得他手一抖，立刻就将完全汇集好的情报送给了【大司命】。
毕竟他王老爷马前卒的工作已经圆满完成，连命都搭进去了还想我怎么样？
人都死了还要求加班的黑心老板，这辈子听都没有听说过。
呃.
除了我自己。
天塌下来有高个子顶着。
就决定是你了，阮大姐！
这个时候，在凰妩带领下一群莺莺燕燕的五官也从天而降。
“小远，我们把你的尸体都给捡回来了！”
将一堆被诅咒而死，像石头一样冷硬的破碎零件堆到了院子里，漆黑的棍、漆黑的球、漆黑的心肠不一而足。
沈小鱼杏眼圆睁，不可置信地张大嘴巴：
“尸体？师父，您也已经死了？”
王远起身拍了拍她的肩膀，语气轻松：
“区区死了一次而已，伱这种没有见过世面的样子，还让别人怀疑咱们家不是做阎罗殿生意的呢。”
一点真灵从香火神躯上脱离，落到一堆尸体上。
一颗【长庚星】，一颗【启明星】在阴世中分别亮起。
当初吃掉了红莲子三人结出的莲子。
根本权能之一的【长庚启明】，也因与“无生道”三阳三际的时光路径相合，获得了一轮大幅增强（325章）。
——长庚启明，皆是太白！
在黄昏时分，西方余辉中出现的那一颗明亮“昏星”被称作：长庚星。
而在天亮前后，东方晨辉中出现的那一颗明亮“晨星”被称作：启明星。
而它们都有一个共同的名字——太白金星！
能让王远将自身的状态固定到昏晓之间。
关键时刻可以将状态回调到上一个黄昏或者黎明。
相当于一种只能作用于自身的存档和时光回溯。
重伤垂死、中了无解的恶咒、法力耗尽乃至五马分尸，全都可以用它轻松解决。
禁忌：
【每月可以使用一次。
只能是从傍晚到凌晨，或者从凌晨到傍晚，不能从它们中间的时段自主选择。
同时，时光回溯时构成自身的物质不得缺失！】
下一刻。
仿若时光倒流。
只是眨眼功夫，所有零件就全都拼合到了一起。
完好无损的王远，重新站到了众人的面前。
自从入道之后，他就狂点保命技能，【鬼代身】、【假死】、【三洞法身】、【长庚启明】，将“剩者为王之道”一以贯之。
想要真正杀死他实在太难，而且只会越来越难！
“现在我们彻底跳出了局外，没有任何人还相信我依旧活着，更不知道我们凑齐了【子不语】的拼图。
现在只剩最后一个问题，叛乱会从哪里开始？
暂且等着吧，辛若蘅应该很快就会告诉我们，内鬼的狐狸尾巴藏在哪里了。”

第475章 突然发难！
霍桐洞天，龙虎庙，祖师殿。
青岩铺地，白玉为柱，紫金作梁，巍峨大气不必多言。
而且就像坐在蓬玄洞天的【万象殿】一样，其中还空间广大，另有乾坤。
大门洞开。
身高八尺，兵甲随身，额头长角，满身肌肉好似爆炸一样的牛夫人走在最前面。
一层层阵法、机关、禁制，在黄龙真人赐下的掌教符令面前接连打开。
身后四个金甲力士抬着依旧处于昏厥状态的原随风亦步亦趋。
另有两位神变境的庙官，四位执法堂的地粹执事负责押送，规格之重无以复加。
此时原随风身上的【幌金绳】，也早就换成了连青篆妖魔都能压制住的【囚龙锁】，确保万无一失。
直到进入祖师殿深处，沐浴在一层金色的神光之下。
原随风的眉心中，渐渐显出一道像虫子一样不断扭动的黑气，如临大敌的众人才稍稍松了一口气。
“若非【黄龙锏】和道主的力量，咱们根本察觉不到这叛徒身上的问题所在。
现在看来，他身体里的诡东西依旧无法抗衡【尸解仙】的伟力。”
“恰逢人间劫气弥漫，什么卜筮之术都不好使，那三家势力又趁着【龙气法禁】崩溃犯边。
导致无人能制止原随风胡作非为，让这场变故延绵一月有余。
他前前后后闯下的祸端已经难以收拾。
幸亏此事终于算是告一段落，那些教门的豺狼虎豹意识到自己捡不了便宜，应该很快就会退去。”
“哪有那么简单？这事儿到现在还不算完。
众多参与追捕的梁州道脉，咱们自家的师兄弟，还有九兵支援的【仙官】都因他损失惨重。
你们没有看到最后的战场是何等惨烈，方圆数里的石林都被彻底夷为平地。
我们第一支队伍带着人先回来之后，后面陆续赶到的其他队伍，到现在连【太白星君】的尸体都没能找到。
话说，要是这叛徒在这种情况下都能免于一死，咱们龙虎庙怎么能给其他人一个交代？师兄弟们也不会服气。”
“正是，这叛徒要是不死，哪里对得起历代死在邪魔外道手中的先辈？”
听到身后也不知道是不是故意吆喝出来的质疑声，牛夫人在无奈之余也有些头疼。
但想到自家道侣的嘱托，却也不得不耐着性子对众人解释道：
“大家放心，掌教自有主张。此间事了，他自会给所有人一个交代。”
对掌权者来说，门风正的道脉就是这点不好。
就算在场所有人都是掌教黄龙真人的铁杆嫡系，但早就养成的是非观，让他们不会对某些重大疏失随意妥协。
哪怕是以【法相】境的掌教之尊，也不可能一手遮天。
毕竟退一万步讲，天门之上还有一位可以凭一己之力纠错的【尸解仙】，足以保证局势不会失控。
随着众人面前最后一层锁链状的阵法打开。
露出了古老庙坛之上珍重供奉着的【道统法物·黄龙锏】。
轰——！
失去了束缚之后，暴烈的神威好像一条迫不及待想要翱翔九天的黄龙一样，在这支队伍面前肆意游走。
煊赫的气势让众人的呼吸都不由猛然一滞。
却见此锏通体好似黄金铸就，锏身前细后粗，共分十三节，形如宝塔，上面布满了紫色的符文篆字。
十三节锏身上的每一节，都有四道不同的神兽符印组成，合起来共计五十二道。
靠近手柄处最末端，也是最明亮的一道符印，便是【龙虎庙】传承的【黄龙降圣印】。
而在另一端的锏头上，亮度稍逊一些的则是【满象宫】传承的【满象降圣印】。
龙象道各大分支分别留存着五十二道符印中一种或数种的副本拓印。
只有龙虎庙中供奉的，才是【黄龙锏】正体本尊。
作为自家道统的具象化，能够发挥出连尸解仙都为之侧目的力量。
除了得到【道主】或者掌教元帅准许之外，寻常人等若是胆敢妄动，必定遭受反噬，触之即死！
“将原随风放上庙坛。”
下令之后，其他人退后。
只有目前【龙虎庙】中地位最高的牛夫人手握掌教符印，对着【黄龙锏】遥遥一拜。
手中掐诀，口中肃然道：
“弟子拜请祖师神威临坛！
乾坤无极，风雷受命，龙战于野，降妖伏魔。太上天尊，急急如律令！”
咒毕。
那【黄龙锏】顿时微微一颤。
伴随着一声高亢的龙吟，黄龙锏上炸开一道灿金的龙影，似乎极小又似乎极大，就连这祖师殿都装之不下。
仿若熔融金球一样的龙瞳，死死盯上了庙坛中躺着的原随风。
随即，两道紫篆级别的仙光便从龙瞳中射到了他的身上。
好像沸水遇上滚油，原随风身上隐藏极深的黑气顿时开始飞速消解。
“哼”
即使重伤昏迷，他的口中也不由发出一声闷哼。
皮肤、血肉、骨骼、内脏.接连变成半透明，无形无质的魂魄却被明明白白地照了出来。
本来纯然一体的阴神，此时却好像白纸染上了五颜六色的墨迹，透出一种让人烦恶的污浊色彩。
让一群旁观者深深皱眉。
黄龙怒喝一声，向下缓缓探头，让黄龙锏上铭刻着【满象降圣印】的锏头，轻轻触碰到了原随风的额头。
一道纯白的仙光闪过，他魂魄中的那些污浊竟像是忽然被赋予了生命一样，竟缓缓蠕动着聚合起来。
仿佛要脱离原随风的魂魄，成为另一个独立的个体。
这正是王远早就见识过几次的【点化之术】！
【点化之术】可以说是龙象道的看家绝学，立派的根本。
动物、植物自然化妖的概率极低，那些无生命的器物更是不必多说。
靠着四处搜集野生的妖物精怪，根本无法满足龙象道大小分支，截然不同的【地灵之炁】需求。
【点化之术】却可以！
它能化腐朽为神奇，化死物为活物，点醒榆木，使其悟道，化人为畜，化畜为人.
包括：【点化猫蛇】、【祸兽伏行】、【造畜术】、【点石成金术】.等等在根源上都是这一门道法。
修行到极处，甚至能点化无形，让病痛、诅咒、封印.等等无形的概念都长出手脚，不翼而飞。
作为修成界的一门常识，术士异化之后，确实不可救药，无法逆转。
但是，如果这种异化的污染来自外界。
【点化之术】却能将这部分被污染的魂魄活化，让其在对自由的渴望下，主动离开宿主的身体，弃卒保帅。
正如此时对原随风所做的一样。
看着似乎一切顺利的解救过程。
牛夫人解下腰间缀着的一柄沉甸甸的法宝金瓜锤，默默走到了庙坛旁边。
看着原随风依旧鼻青脸肿的脑袋，微微垂下眼帘：
“就算被【黄龙锏】救回来，也会三魂七魄缺失，此后注定痴傻一生。
但一点【真灵】却保住了，死后依旧还有像寻常人一样投胎转世的机会。
随风啊，无论根由如何，你已是恶贯满盈，不容于世，你.师父，能为伱做的也只有这么多了。”
是人就有私心，有七情六欲。
辛若蘅一直以为身为预备役【阴天子】的王老爷，是天生贵命。
一直想要傍上这大款克制自己的【铁扫八败命】，和女儿过上正常的生活，顺便还能有钱接济一下那些【乞活营】的可怜人。
而王远也从不拿那些恶贯满盈之人当作同类，不仅丢进血汗工厂，剥削起来毫不手软，甚至还生吃了不少鬼怪。
黄龙真人自然也是一样。
本来好好一个寄予厚望的继承人，莫名其妙就被诡异给祸害成这样，放在谁的身上都受不了。
更何况，连蛟、虎这两位枕边道侣都不知道的是。
这位真传弟子与他的关系实际远非寻常师徒那么简单，对他的打击自然更大。
可原随风犯下的大错，已经到了黄龙真人也兜不住的程度。
只希望能留下一点【真灵】，不至于彻底变成【诡异】万劫不复。
于是，不仅连原随风身上的重伤都没有给医治。
还命令牛夫人在救出【真灵】之后，不必再知会自己，直接送他上路，给同道、给九兵一个交代。
然而。
就在那道分裂了原随风三魂七魄的黑影，即将成型之时。
远在南方五百里之外的白龙山，十二位真人互相对峙的战场前线。
【满象宫】的掌教元帅玉象真人，耳畔似乎倾听到了什么，忽然扭头看向身边有些神思不属的黄龙真人。
目光灼灼道：
“黄龙师兄，我最近听说了一个与你有关的传闻，如今心有疑虑，不知当问不当问？”
当龙象道一方众位真人都有些疑惑地向他看过来的时候。
玉象真人满脸正气凛然道：
“那个闯下大祸，恶贯满盈的奸贼原随风，其实是你的私生子，是也不是？！”

第476章 道听途说，三人成虎
霍桐山上是龙虎庙的外围宫观。
相邻的另一座山头上，则是梁州首屈一指的地域性修士集会——龙虎小会。
这座属于龙虎庙的产业，靠着雄厚的财力和高绝的武力保障，在这梁州之地是坐地虎一样的存在。
无论是【云楼鬼市】、【幽冥坊】、【酒色财气楼】哪一家都不能望其项背。
寒风凛凛，雪花纷飞。
就在此间一座清幽雅致的茶楼里，有两人正围炉而坐。
一个唇红齿白身着月白僧衣的俊俏小和尚，另一个则是一身水绿罗裙踩着同款绣鞋的明艳少女。
茶楼中僧、道、俗皆有，除了两人外表过分出众了些，也过分亲昵了些之外，倒是也不算惹人注目。
反倒是那些长着兽耳和分叉舌头的使女，更吸引茶客的眼球。
“小远，你都看了半天了，这龙虎庙的山门真的出了什么问题吗？”
少女一手托着腮，一手持着火钳随意拨动面前红通通的小泥炉。
一壶灵茶“咕嘟咕嘟”渐渐沸腾，铁网上几块用来佐茶的年糕，也被烤得香气扑鼻。
他们两人正是凰妩，还有套上了“无生道”金蝉子马甲，也是最后一个马甲的王远。
担心自己诈尸吓到别人，也算是煞费苦心。
王远手里捏着茶盅，目光却落在白茫茫一片的群山中，嘴里念念有词：
“排衙龙虎参北斗，弟兄齐心无隐忧，八千朝拱一千流，栋梁灵秀满局收。
龙虎庙坐拥天下最顶尖的龙脉之一，只是稍稍修缮，便在此之上又构成一个上佳的阵局【聚天心】。
尽收灵秀和青年才俊，道脉只会越来越旺。
而一庙、一宫、二十四门大多都在这条重重开帐，连绵起伏的吉龙之上，构成了整体的阵局节点。
就算有灵机结穴之所被他派提前占据，也是铁棺道、蛊神道这等同样出了不少【仙官】的亲善道脉。
只要这条龙脉沿线人心整体安定，这阵局运转就不会出任何问题。
可是这【劫气】怎么忽然就开始在霍桐山聚集了？”
大劫之下，卜筮之术的误差越来越大，头顶的【劫气】却不受影响。
当事态失衡，向着坏的方向滑落，王远和天道之间自然会有天人感应。
哪里有灾祸一看一个准，容不得他在阴司里偷闲。
可惜，王远苦思冥想却看不出端倪，没有注意到凰妩的问话，直到被她拽了一下才回过神来。
恰好听到茶楼中有人在说话。
“几位道友，你们听说了吗？那恶贼原随风已经被龙虎庙活捉回来了。”
啪！
有人猛地一拍桌子。
“活捉？活捉回来干什么？为什么没有将这恶贼就地格杀？
原随风杀了我师兄，必须血债血偿！”
又有一个声音神秘兮兮道：
“这你都不知道？我可是听说那原随风不仅是黄龙真人最器重的弟子，还是他的私生子哩！”
“私生子？真的假的？”
“自然是真的！
我听说这原随风虽然犯下大错。
但黄龙老儿不仅没有大义灭亲，还想用道脉至宝【黄龙锏】将他救回来，准备让他继承自己的掌教之位。
将这【龙虎庙】变成他家代代相传的子孙观啊！”
“岂有此理？那原随风可是杀了不少各门各派的青年俊杰，连他自己的许多师兄弟都没有放过。
嘶！难道说.
他其实是受了黄龙指使，父子合谋，为了成功上位排除异己不成？”
“这位道友说的有理。
到时候只要悄悄运作一下，将一切恶名都推脱到某个【诡异】身上，就可以将自己洗的干干净净。
再以受害者的身份当仁不让地坐上掌教元帅的宝座。
这黄龙老儿真的打得好算盘啊！”
“亏我们先前还派出门中精锐弟子，帮他们捉拿叛逆，这老儿分明是在算计我们！不能就这么算了！”
“不能让我们满意，就捣了他家的庙坛！”
“.”
王远和凰妩也忍不住竖起耳朵，认真倾听这种带着八卦性质的小道消息，而且越听越觉得有道理。
“原来如此，怪不得像是有什么难言之隐，我”
这时，《小生死簿》忽然绽开一圈黑白二色的神光，将他们两个笼罩在内。
嘶——！
像是被人从领口里塞进来了一把雪，眼神顿时恢复清明。
仿若如梦初醒，立刻意识到这道听途说的小道消息，虽然不失为一种可能性。
但一切都是从“私生子为真”这个前提出发，由好几个人脑补、拼凑出来的阴暗臆测。
全盘都是“我听说”，没有任何真凭实据，根本难以服众。
正当王远扭头看向茶楼中的其他客人时，绀青色的瞳孔却是微微一缩。
“这是.”
这一看不要紧，在【观不净】的眼中，这茶楼每一桌客人身边都赫然站着一个诡异的身影。
虽然整体是人身，肩膀上却长着三颗老虎的脑袋。
三张大嘴巴嘀嘀咕咕窃窃私语。
特别是在别人讨论的时候，时不时插言，引导别人的思路，诡说人话，人言诡语。
然后它们那道虚幻透明，好像只是一道无形信息般的身影，一分为二，二分为四，四分为八.
在龙虎小会、在龙虎庙、在霍桐山、在【阵局·聚天心】所涉及的所有道脉、在整个梁州中没有上限地飞速传播。
只是短短盏茶的功夫。
包括【铁棺道】和【蛊神道】这两家，龙象道千百年来一直守望相助的邻居也纷纷中招。
门中的青篆真人都开始动摇，就算抗性远超寻常人，也有些忍不住怀疑黄龙的用心。
就连【龙虎庙】内部都在人心浮动，向心力大打折扣。
这龙象道的阵局、地脉与人心愿力相连，实现天、地、人三合，互相助益，共同受益。
此时，分化人心，也就是在分化【霍桐洞天】的力量。
更恐怖的是。
众人身处劫运之中，劫气入脑，根本没有意识到跟自己说话的其实是一只诡。
只有王远受到《小生死簿》护持，还有【眼色如绀青相】相助才能察觉到它们的存在。
【通心法螺】在他耳边开口道：
“【诡异·三人成虎】：原意比喻说的人多了，就能让别人把谣言当作事实。
跟【舌绽莲花相】有着异曲同工之妙。
只要九真一假，不断重复，就可以说服对方相信自己所说的话。
哪怕境界再高，只要从不同人的口中多听上几次，也会受到一定程度的影响。
甚至用那九真编排出一个诱导性十足的话术，便可让众多听众自己脑补完整，然后自己欺骗自己。
【三人成虎】再通过‘道听途说’传播别人的话，让自己利于不败之地。
注：在某上位诡异的感染下，此诡似乎变成了一次性的流言炸弹，将威能催发到了极致。”
王远霍然站起，看着面前群山中渐渐散乱的气机。
“是黄天正法道出手了！”
由此，他也终于确认，龙象道中的内鬼不是流言被攻击的对象——掌教元帅黄龙真人。
可惜，瓜田李下，如果私生子为真，他就算有一百张嘴也解释不清楚众人的编排。
正是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
从信息时代而来的王远最清楚网暴和流言的威力。
这区区一只【诡异】用对了地方，就能顶得上千军万马，比十万天河“水军”还要管用。
而且。
妖言惑众，正是【黄天正法道】当年的拿手好戏。
一千六百年前率先喊出“苍天已死，黄天当立”的【黄天正法道】，才是人间的第一家造反专业户。
与之相比。
喊出“佛老下生，明王出世。换天地，造乾坤！”、“莫道石人一只眼，挑动浊河天下反”的无生道只是后辈。
后者有专门针对人性的【唱谣小儿】。
前者自然也有专门针对人性的大杀器，时刻准备着寻隙而入。
与此同时，白龙山下。
面对玉象真人直戳心窝的质问，本就心情沉重的黄龙真人脸色越发不好看。
二十几年前，自感前途无路又时日无多的黄龙却是老树开花，跟一个凡人女子生了个儿子。
不是不想跟蛟、虎两位夫人生，而是双方境界越高，越难孕育后代。
就跟食物链顶端的猎食者，永远比底层的生产者数量少是一个道理。
上面坐着一位【太上】，无法继续追求长生不死。
自然回归了凡人的思维，希望有血脉后代可以延续下去，最好还能继承自己掌教元帅的地位。
这都是人之常情。
如果没有这出惨祸，原随风本来就是【龙虎庙】最有可能成就青篆，并且接过掌教之位的那一个真传。
黄龙过去虽然想让这个过程更加的名正言顺，无可争议，才刻意隐瞒了与原随风的关系。
却自认没有危害道脉利益，也没有打压其他的弟子。
事到如今一切成空，便干脆承认了下来。
“随风确实是我的儿子！”
可是，就当黄龙真人自己亲口承认的时候。
玉象真人脸上却露出一个计谋得逞的笑容。
在他身后一只体型格外巨大【三人成虎】蓦然浮现，又轰然爆散成数百上千条身影，口中呼喊着：
“他承认了！”“他承认了！”.
像“群发信息”一样去往了四面八方。
心情低落的黄龙真人终于意识到了不对，眼神陡然一厉。
“玉象师弟，伱在干什么？！”
玉象没有回话，也没有趁机偷袭，一位【法相】真人也根本不可能被他偷袭。
而是和身边早有准备的长颅真人一起抽身飞退，去往了对面的阵营。
与此同时，他从发现私生子秘密，暗中对原随风下手，又一步步将他引入歧途所费的心力，终于获得了回报。
有了“当事人的口供”加持，流言的威力也被彻底引爆。
轰隆——！
脚下的地脉发出剧震，【聚天心】运转不灵，【霍桐洞天】传输过来的力量陡然大降。
更加雪上加霜的是。
随着隐藏极深，对龙象道中所有秘密都如数家珍的【满象宫】背叛。
原本的局势是六对六，现在却一下子变成了四对八！

第477章 变故！
轰隆——！
大战一触即发的惨烈气势冲宵而起。
整个龙象道历史上最大的危机，就在他们本以为尘埃落定之后，猝不及防地陡然降临。
龙虎庙四位真人的脸色，此时已经难看到了极处。
黄龙真人只是因为唯一的儿子出事心情低落，但活了快五百年的智慧却没有打多少折扣。
看到【满象宫】两人的反应，立刻便将这段时间发生的一系列事件串联到了一起。
想明白了前因后果。
好似刀锋一样的锐利目光一下子落到了玉象真人的脸上，微微带着颤音质问道：
“玉象！长颅！是你们对随风下的手？！这从一开始就是你们设好的一个局？
我们可是做了几百年的师兄弟啊。
我对你们始终如一的信任，难道就是为了让伱们从背后狠狠捅我一刀吗？
为什么要这么做？你们难道不知道龙象道若是就此分崩离析，到头来会害死多少人吗？！
到时候我等万死莫赎啊！”
哪怕面对确凿无疑的事实。
已经维持了快两千年的现状，让黄龙依旧难以相信。
【满象宫】就这么随随便便的背叛了宗门、背叛了九兵、背叛了人类？
随即目光又落到他们身后的那一群教门真人身上：
“跟你们合谋的是哪一家？黄天正法道？青天正法道？
可你们想过没有，在这个世界上叛徒远比敌人更可恨。
你们投靠了天官，也会同时登上正道必杀名单的榜首。
无论是九兵诸位【尸解仙】、【太上】、【斗战胜王】、还有你家祖师【湘夫人】都绝不会放过你们。
回头吧，现在回头我可以既往不咎，就连随风的事情我也可以当做没有发生过。”
危机之下，黄龙真人没有被痛失独子的仇恨冲昏头脑，依旧在试图继续履行自己掌教元帅的职责。
不过。
听到“湘夫人”这个字眼，本来一脸戏谑的玉象真人却突然暴怒：
“湘夫人？我家祖师？
胡说八道！假的，都是假的！
【满象降圣印】甚至【降圣威盟法】都潜力已尽，除非另起炉灶，否则前面根本就已经没有路了！
除了那个走狗屎运凑足【天道垂青】的六耳猕猴。
在【天部道法·降圣威盟法】这条道途的终点，自始至终都只能容纳一个尸解仙的位置。
那就是出身自你们龙虎庙的【太上】！
只要【太上】一天不死，龙象道的后人就算再怎么努力，也根本不可能摘来一颗【长生道果】！”
“你说什么？”
看到黄龙真人脸上震惊的脸色，玉象眼中的暴怒也渐渐转为浓浓的怜悯：
“你这个为龙象道和【太上】鞠躬尽瘁了一辈子的老实人，怕是从来不知道这个秘密吧？
一直以为自己资质不够，不能在祖师创立的道路上百尺竿头更进一步，创出属于自己的天部道法。
殊不知，正是你家祖师走了自己的路，让别人无路可走啊！”
“今日便让你做个明白鬼。
【降圣威盟法】的本质是作为体制之道的‘威盟’，而非‘降圣’。
无论是降的黄龙、满象、麒麟.等等哪一种神兽精神也好，本质上都没有任何区别。
只要在龙象道一庙、一宫、二十四门这个体制之内，无论升到哪一个级别，都不可能取道主而代之。
如今，我们【满象宫】不伺候了！”
闻言，剩下四人更是一片躁动。
最年轻，本来也是最有希望一窥紫篆之境的虎翼真人忍不住上前喝问道：
“【湘夫人】明明时常显圣。
真身虽从晋升后就驻守天门，我却在九兵【湘竹馆】中多次拜见过她的化身，你怎么确定她是假的？”
玉象真人却是对他诡异一笑：
“当然是真正的.‘湘夫人’告诉我的了！
哦，在当初晋升失败身死化鬼之后，【天部神位·湘夫人】早已经自动剥离，被别人拿走。
现在应该叫她地下主！”
肉眼可见的，黄龙、蛟夫人、虎夫人和虎翼真人都猛地剧烈一震。
“地下主？”
这段时间随着阎罗王的“阴山背面大开发计划”搞得如火如荼。
【地下主】这位阴司最大的对手，早就已经人尽皆知。
许多人都对这位半仙的身份有所猜测，却谁也不能确认。
龙虎庙众人无论如何都想不到，这个从来未曾露出过真身的半仙，竟然会是自家龙象道的“湘夫人”？
只因阴阳相隔不能互通，让【九兵】尸解仙们维持士气的小计谋，得以对内维持了上千年。
压抑多年的玉象真人十分满意他们的表情，他自己当初知道这个消息的时候也不比他们强上多少。
【尸解仙】的数量有水分，在【九兵】中算是一个心照不宣的秘密。
经历长达数百上千年的日积月累，疑点越来越多。
满象宫早就在怀疑套着【湘夫人】身份的尸解仙其实并不是自家祖师。
而是某个【尸解仙】的马甲！
他们对自身的前途自然也有隐忧，就跟现代国家一样，得知自家的大杀器其实是个纸老虎，能不心慌吗？
直到十六年前鬼节之后的某一天，一片能和地下主沟通的破碎人皮出现在他的面前。
玉象终于一点点动摇。
日前才在地下主的鼓动下，付诸实施了这个筹谋已久的计划。
一定程度上这也是被阴间的阎罗王给逼的，作为一只地缚灵，【地下主】迫切需要摆脱目前的状态。
“师弟，我等当初加入【九兵】时的志向和誓言你都忘了吗？
虎将龙军气宇雄，佩符持甲去匆匆；铺排剑戟奔如电，罗列旌旗疾似风。
活捉三尸焚诡窟，生擒六贼破魔宫；河清海晏乾坤净，世世安居道德中。
但行好事，要以大局为重啊！”
黄龙真人明白了他们的想法，还想再劝，话语中满是难以掩饰的痛苦。
他自己活了快五百年，玉象真人也只是比他年轻了二十几岁。
同时代的师兄弟，除了少数天生寿命悠长的妖物外，已经只剩下他们几个青篆了。
大家当了一辈子正道，自然不想让他们晚节不保。
玉象毫不领情，大手一摆：
“大局？好一个大局，为什么让我们为大局牺牲？而不是他【太上】把位置让出来呢？
黄龙师兄，你倒是顾全大局，甘心寿尽而死，我们却不信这个邪。
天之道，损有余而补不足。人之道，损不足而奉有余。
想要做人上人就是要争，就是要抢，那个位置只要坐上了就是我的。
现在该轮到大局以我们为重了。
再说了，师兄你不是也想留下血裔继承道统吗？我们只是选择的道路不同，本质如一啊。”
这世间的“长生门路”，大致可以分为三种。
一种是个体上的永生，最典型的代表就是尸解仙、天官、诡仙，无数术士孜孜以求的也是这一条。
退而求次，还有另外两种“长生”的形式。
第一种是血脉、血缘上的长生，叫做“血裔”。
子孙万代流传的遗传密码全都来自最初的祖先，“炎黄子孙”便是其中的典型。
第二种是思想、学术、道统上的长生，叫做“法裔”。
不断有人传承着自己的思想、学术，甚至融入人道青史留名，最典型的代表就是儒家的“万世师表”。
在玉象看来，自己不择手段走第一条，和黄龙准备让兼具了“血裔”、“法裔”的原随风上位没有本质不同。
当初，地下主突然跑出来要重新领导【满象宫】，玉象真人自然是抗拒的。
但他却无法抗拒能与自家道法完美契合的“灵肉合一”之法。
即使能靠它突破紫篆仙人的术士，也像【降圣威盟法】一样最终只有一个。
其他人却也能靠它由人化妖，至少延寿千载！
忠诚是因为背叛的筹码太低，正派是因为受到的诱惑不够。
现在有一条能超越【尸解仙】的道路摆在自己面前，只需要背刺龙虎庙一刀就可以得到，他又如何不动心？
“既然好话已经说尽，那便只能做过一场了。”
黄龙真人身上【法相】境界的气势爆发。
虽然【霍桐洞天】力量骤降，对面真人的数量更是己方的一倍。
但在【道统法物·黄龙锏】面前依旧不够看。
名门正派的【道统法物】虽然没有教门和旁门左道那么霸道，但用来击杀门中叛徒依旧是轻而易举。
对着北方山门的方向遥遥一拜，恭声道：
“弟子拜请【黄龙锏】临坛！”
咻——！
身上一道辉煌的光柱好似利箭一样冲宵而起，似乎与某个存在遥相呼应。
一息，两息，三息.
竟然，毫无响应！
“哈哈哈还是看我的吧！”
玉象真人看着勃然色变的黄龙真人，笑得志得意满。
正像他们先前所说，决定胜负的关键并不在这白龙山，而全在战场之外。
那便是关键少数！
同样掐诀拜斗，大喝一声：
“弟子拜请【黄龙锏】临坛！”
身上同样有一道光柱冲天而起，似乎也与某样事物遥相呼应。
一息，两息，三息.
玉象真人的脸色从意气风发，到难以置信，又到气急败坏。
就跟梁州的传统剧目变脸一样，实在是精彩极了。
最后场中只有两道光柱继续交相辉映，互相较劲，在得到自家祖师回应之前谁也不敢随便停下。
可此时被他们冲开了厚重乌云的那片蔚蓝天空中，却是连一根毛都没有落下来。
连带着两方人马都忍不住大眼瞪小眼。
完全想不明白到底发生了什么意外的变故。
呱呱呱.
直到天上一只乌鸦被双方的气势所迫，呱呱乱叫着坠落下来。
让场面一度十分尴尬。
感谢书友20220520074715536、是嗯嗯呐的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第478章 伐山破庙
时间稍稍前移。
龙虎庙祖师殿中的庙坛之上。
那道黑影在被【黄龙锏】点化之后便开始飞速成型，随同着灵魂中的污染被一点点剥离。
因为三魂七魄被撕裂，原随风的身体也开始跟着剧烈抽搐。
被王远打残的肢体像破碎的瓷器一样重新崩裂，本人更是在昏厥之中大口呕血，简直惨不忍睹。
一直举着金瓜锤的牛夫人，却眼睛眨也不眨，只等污染被彻底剥离，就送原随风的一点【真灵】归西。
只是，她完全没有发现。
原随风耳朵里那只夜叉模样的【耳中人】，正借着【点化之术】的力量飞速壮大！
为何旁人全都看不见这耳中人，只有王远那层次极高的【观不净】才能隐约得见它的踪影。
其实，所谓的耳中人，就是原随风自己！
因为【律令神】天帝使者的权能，与地下主同源的道法。
还有那一本作为导火索，被满象宫故意送到他手里的《黄天清领经》。
导致原随风的一部分魂魄被污染异化，变成了地下主的傀儡和力量延伸。
另外，地下主生前的【内景天地】名为【祸兽伏行】。
这意味着龙象道的道法千百，她为自己选定的道法根基，恰恰便是这【点化之术】！
整个龙象道中包括【太上】在内的所有门人，对这门术法掌握、研究的上限便是来自于这位半仙。
除非太上亲至，靠着境界碾压，否则没有人能在点化之术上与之抗衡。
于是。
在牛夫人的面前，那片黑影与原随风的魂魄渐渐分离，依旧黏连的部分越来越小。
三分之一，五分之一，十分之一
就当她以为事情会在【黄龙锏】的神威下顺利收尾的时候。
“啊——！”
昏厥中的原随风蓦然睁眼，发出一声凄厉至极的惨嚎。
魂魄中的那道黑影不仅没有离开他的身体，反倒瞬间暴走。
并且借着【黄龙锏】和【点化之术】的力量，以闪电般速度反过来污染了原随风的整个魂魄。
连最核心的【真灵】都没有放过。
顺便也将【点化之术】弹飞到了这具身体上，将“重伤垂死”这个概念连带点化，伤势瞬间完好如初。
就连死死锁住他的【囚龙锁】，都长出手脚自己跳下了庙坛。
“喝，去死！”
牛夫人见势不妙，手中的金瓜锤裹挟风雷，毫不留情地便向着他狠狠砸了下来。
黄龙真人既然说不必再知会他，便是将生杀大权交到了道侣的手中。
这位法师虽是女性，却也心性果决，再也顾不上能不能救得原随风的【真灵】了。
面对这开山破岳的一击。
“原随风”的一双眼睛却陡然化作纯黑，面色也变得阴柔了几分。
探出手去，竟像绣花一样，轻轻巧巧地就从侧面拨动了那柄重锤，然后狠狠砸在牛夫人的胸膛上。
将她像炮弹一样砸飞出去。
显然，无论是力量还是技巧，牛夫人都远远不如“原随风”。
不，是已经彻底篡夺了他身体的半仙【地下主】！
“大胆！”
“该死！”
守在一边的其他人还想上前帮忙，却被那只活过来的【囚龙锁】一一锁拿。
灵性十足的【黄龙锏】，此时也从眼前这个似曾相识的人影身上察觉到了莫名的危险，正准备抽身后退。
“老朋友，别急着走啊，多年不见我们该好好亲近亲近才是！”
“原随风”张口，七八个音色、声调各不相同，有老人，有孩子，有男人，也有女人的诡异嗓音。
便好似化作一条条不断蠕动的虫豸肆意扩散开来，钻进每一个活人的耳朵，让他们头痛欲裂。
说着便猛地一抬手，握住了【黄龙锏】刻着【满象降圣印】的锏头。
在其身后，一身大红祭袍的【灵山十巫咒】咒灵安红豆也浮现出来。
将一只纤纤玉手搭在了自家“道侣”的身上。
只是她此时眼神空洞，好像变成了一件人形的工具。
却依旧保留着自己的意识。
从青铜面具后面默默流出两行眼泪，“吧嗒吧嗒”掉在地上。
自从开启了那一次【灵山祭坛】，她对自家【真灵】的控制权就已经不再属于自己，只能干看着却再也无法干涉。
“随风.呜呜呜.”
当初，她使用64颗寄托着思念和祝福的“相思豆”，完成了【入骨相思咒】的青篆晋升科仪。
同时也用【同心结】绑定了一位至死不渝的爱侣——原随风。
两人同生共死，命在情在！
这也是【地下主】当初会选择安红豆作为【灵山十巫咒】咒灵的主因。
只要晋升便会天然形成道法和命理方面的联系，方便自己进行控制。
若是换成需要斩妖除魔的【北斗斩邪咒】，她怕是会直呼要不起。
安红豆自然也能清晰感受到道侣真灵目前的状态，此时比死了还要凄惨。
地下主对这等被情爱冲昏了头脑的蠢物却理也不理。
只是径自以这位咒灵为媒介发动了道法。
一横在天：“黄天”，一横在地：“地下主”，两人在中间：拥有掌教元帅黄龙真人血脉的“原随风”和安红豆。
这三者共同构成了一个完美的天、地、人三合，也将她对这件【道统法物】的统御力提升到了极致。
一片血一样的赤红法光从“原随风”的掌心中溢出。
沿着【黄龙锏】的十三节锏身一点点向上侵染，将锏身上原本的紫色图形篆文接连染成了赤红色。
黄龙锏上的金色法光，对这种糅合一体力量一触即溃。
本就属于【地下主】的【满象降圣印】，几乎是欢呼着迎接旧主的到来。
同一截锏身上的其他三道符印也是势如破竹。
“哈哈哈，【黄神】的权能最善瞒天过海。
【三人成虎】和【子不语】不过都是小儿科。
太上老儿，你现在便尝尝祂最拿手的【知见障，无明惑】。
等你待会儿意识到问题出在哪里，这【道统法物】和一庙一宫二十四门早就已经彻底属于我了！”
地下主确实没有办法打破戒律禁忌：无诏，阴阳不得相干。
但自从十六年前的鬼节复苏以来，并不是如王远所想，只是借助【尸解遗蜕】绑定了天狱道人就没有其他动作。
而是未雨绸缪，早早为自己脱困做着准备。
这些不知道已经活了年的老不死，做任何事情都有两手准备，绝不会在《小生死簿》这一棵树上吊死。
【地下主】显然始终谋划着由阴返阳，重新登上【尸解仙】的大位。
但她也深知，在与杀生树一方合作之后，土著天道根本不可能再接纳自己。
于是便准备结合【尸解仙】、【天官】两家的道法成为一个光荣的骑墙派。
吸收历代妖师道先辈的智慧，最终形成的“灵肉合一”之法便是她的依仗。
虽然被天狱道人视作摆脱【地下主】的杀手锏。
但连他自己都被寄生了，这“灵肉合一”之法自然也落到了【地下主】的手中。
只要拿下同样是由众多门人弟子死后遗骸（诡物）构成的【黄龙锏】，充当新的肉身。
她就能靠着“灵肉合一”之法兼容两道，成就至境！
顺便挤掉王远的位置，与之成为道敌中的道敌！
然而。
就在污染扩散到【黄龙锏】的第二截时，速度却陡然一滞。
【地下主】脸色微变，立刻意识到是【天门】之外出了问题。
急促地询问道：
“黄鳅道君？你那边是怎么回事？”
耳边顿时传来一个悠远浩大的声音：
“是太上！他刚刚好像接到了相关的情报，反应太快了，用‘已知’和‘已见’突破了我的【知见障，无明惑】。
来不及了，我去拖住他，下面交给伱了！”
显然，他们既然要对【黄龙锏】下手，不可能不对【太上】提前做出谋划。
未曾想，阴差阳错之下，王远用一条性命换来的这完整情报链“怪力乱神”，竟发挥出了意想不到的效果。
有了防备之后，立刻让原本势如破竹的污染，变成了两方僵持。
也让黄龙、玉象两位真人的召唤同时失效。
地下主脸色阴沉，咬牙切齿：
“何人误我大事，该杀！
听令，启动预案，不计代价，伐山破庙！
里应外合，给本君拿下霍桐洞天！”
下一刻。
龙虎庙外围的主殿，那一群被点化成了活物的“五脊六兽”突然惊醒，看向山下茫茫的风雪。
铛！铛！铛！
随即立刻敲响了悬在檐角上的铜钟，对龙虎庙和霍桐洞天发出了一声声急促的警报声。
但下一刻，它们就接连被炸成了一地破碎的陶片。
“杀！！！”
一道道火线在大雪中飞射而来。
在【满象宫】门人的掩护下，早就被提前召集起来【鸦儿军】眨眼间就杀进了山头主殿。
其中的【道兵·火鸦兵】在被沈小鱼烧掉了一谷之后，依旧还有足足七千。
更重要的是，这支队伍的为首者正是已经被那些法师救出来的第五境【兵圣】黄王！
历朝历代从来都是正道魁首龙虎庙，去别人家的地头伐山破庙。
这次却是开天辟地头一遭被旁人打上了门来。

第479章 江湖险恶
龙虎庙中自然有专人在负责值守洞天门禁。
出生妖族的左右寅虎将军、左右辰龙将军，既是这庙中受了祖师符箓、神敕的庙官神将。
同时也是领了地部神位的九兵【仙官】。
只是这些守在正道魁首家门口的兵将，自从上任以来，却从来没有派上用场的时候。
久而久之，警惕性自然越来越差。
说是门神，不如说是门房。
在突然遭遇攻击的时候，虽然一阵手忙脚乱，他们倒是也至少记得，在第一时间彻底封闭洞天的阵门。
就在他们关门之际。
眼看一个白白胖胖，让人一看便如沐春风的和善道人正飞奔而来，不由连声催促：
“熊师兄快快进来！”
虽然那些【鸦儿军】就缀在他身后不远处，手上的动作也不由慢了一分。
当初引着王远进入霍桐洞天的“满象宫”【火车将军】熊锐刑，显然在龙虎庙中也是人缘极佳。
到了这种关键时刻，守门的兵将依旧在顾忌他的性命。
却全然没有注意到。
自家腰间一枚枚飞鸟形状的符牌上，早有一则紧急通讯正发出疯狂的鸣叫声，让符牌都变成了刺眼的赤红色。
驾驭遁光飞速射到门口的熊锐刑，对他们和善一笑。
但嘴里说出来的话却是冷酷如刀：
“多谢几位师弟仁善，为兄这就送你们上路！”
一脚踏地，身体陡然膨胀了一倍。
本就白胖的身材变得更加肥圆，皮肤却化作冷硬的黑铁色，好似一堵巍峨的城墙。
却是在瞬间展开了由【满象降圣印】修持而成的【满象法身】！
“满”代表了极致，“象”代表了陆地上最强的力量，最善以力破巧。
铁柱一样的双腿迈开，好像是一头从容渡河的巨象，胸中法力沸腾，腹部一鼓紧跟着又是一缩。
呜——！
一声恐怖的“象鸣”从鼻端陡然迸发。
驻守在门口的那些兵将在猝不及防之下，只觉脑海当即便狠狠“嗡”了一声。
胸口气血翻滚，腹中烦恶欲吐，踉跄后退，头晕目眩。
熊锐刑却已经顺势扯断了为首辰龙将军的手臂，抢过了阵门的禁制符令，止住了这一方门户的闭合。
“敕令，开门！”
少数位置靠后，症状稍轻的龙虎庙门人终于意识到发生了什么。
想要借由通讯符牌通知洞天中的同门，【满象宫】是叛徒的消息。
却在一道昏黄的神光笼罩下，什么都没能传递出去。
随即只留下几声短促的惨叫，就被蜂拥而至的【鸦儿军】彻底淹没。
“杀！道主有令，抢占祖师殿！”
包括熊锐刑在内，暂居【龙虎庙】的所有【满象宫】高层，腰间都挂着一枚泛着昏黄之色的石印。
此为【黄神越章印】！
作为“黄天正法道”根本典籍的《黄天清领经》上说：
“古之人人山者，皆佩黄神越章之印，其广四寸，其字百二十，以卦泥著所住之四方各百步，则神诡莫能测度也。”
所谓：知见障，无明惑。
便是知道的越多，不知道的越多。
当黑暗中的一点油灯被点亮，身处在这盏油灯下的时候，自以为已经看清了眼前的一切。
实则，眼前不仅存在着灯下黑，就连远处的黑暗也变得更加隐蔽了。
在【黄神越章印】的控制下，能让人对某些信息视而不见听而不闻。
其实，早在玉象真人动手的时候，龙虎庙的真人们就已经在第一时间将示警的消息传了回来。
却在到达宗门的时候，被复数的【黄神越章印】尽数拦下。
根本就没能送到自家门人的手中。
靠着信息差，洞天大门眨眼间便被攻破。
嘎嘎嘎.
随着一片躁乱的鸦鸣响起，霍桐洞天中的温度陡然升高。
一只巨大的金红色三足乌鸦飞在最前面，好像一颗炽热的太阳一样经天而过。
在它身后还跟着成千上万的火鸦，汇聚成了一片炽热的火云，似乎要将这天空都给狠狠烧穿一个窟窿。
所过之处，草木焦枯，溪流沸腾，大地皲裂
任何敢挡在它面前的龙虎庙门人都会惨嚎着化作焦炭。
它们则根本不去管洞天中的各峰各脉作何反应，而是直奔祖师殿所在的主峰。
“何方妖孽，敢在我龙虎庙撒野？！”
预警信息被层层封锁，洞天深处的防卫力量事到临头才反应过来。
一支仓促集结的【道兵·兽王兵】，在门中数位【军主】的统领下飞扑而来。
此间至少三营道兵，总数超过一万，无论是数量还是质量，都要远胜鸦儿军。
头顶腾起一片肃杀军气，在半空中结成了一团浓重的黑云，翻翻滚滚，似有龙、虎、狻猊、狮、豹等等猛兽在云端惨烈搏杀。
随即狠狠扑向对面那一片由火鸦组成的赤云。
然而，即便龙虎庙一方更加兵强马壮。
与之相比，用海量人肉养出来的鸦儿军更像一支草台班子。
可有【兵圣】和没有【兵圣】统领的道兵，战力截然不同。
在乱世之中，领先所有诸侯潜龙率先晋升第五境【兵圣】的黄王。
就像他“冲天大将军”的尊号一样，真的一飞冲天。
数位军主联手合围竟也不是他的数合之敌。
“轰隆隆”几声巨响，便直挺挺地化作焦炭重新砸落在地。
黄王的鸟喙中发出刺耳的大笑声：
“本将军这辈子不知道吃了多少个凡人，却是不知这些往日里高高在上的仙人又是何等的滋味！
小的们，办好了道主老爷的差事，本将军许你们放开肚皮大吃特吃，全都尝尝那女仙们的细皮嫩肉，嘎嘎嘎”
【兵圣】的兵法修为早就彻底跳出了窠臼，不类凡俗。
并且截取了神话中某种存在的形象，成为世间独一无二的强大生灵。
姜白眉的【威德迦楼罗王】，裴玉楼的【日月夔牛】，周星楼的【华钟蒲牢】。
黄王则以【火鸦兵法】为根基，以十八种【天生异相】塑造体魄、纯化兵法意志，成就了这【浴日金乌】！
当然，沈小鱼那一连三炮，对当时正在蜕变的黄王也不是完全没有影响。
这鸟虽号称“金乌”，却不是毛色纯金而是金红交杂。
虽有三足，三足中间的那一足畸形，而且脖子扭曲，口歪眼斜。
似因当初脱胎换骨，得以第二次成长之时，被那山崩压住，无奈变成了这天残地缺。
不仅让这位“冲天大将军”看起来毫无威仪，反倒是有几分像沐猴而冠一样的滑稽。
而且他身上的气息也明显逊色于正常的第五境【兵圣】，充其量又是一个跟安红豆一样，用来应急的残次品罢了。
怕是集合了麾下所有【道兵】的力量，也未必是同阶正牌【青篆真人】的对手。
更遑论同阶无敌了。
可惜。
当龙象道发生内乱的时候，整个梁州范围内的大小道脉，一个个都没有立刻出兵相助，而是下意识地在犹疑观望。
再无原来一呼百应，守望相助的和谐。
此时，外有【兵圣】黄王带领的鸦儿军大举进攻，【三人成虎】持续撼动下的人心浮动。
内有身处祖师殿核心，手中钳制了【黄龙锏】、原随风、牛夫人的地下主，早就部署到各个关键位置的满象宫门人。
这【霍桐洞天】就是一位彻底解开了衣衫的妙龄女郎，已然毫无反抗之力。
得到了命令的鸦儿军，不以攻城略地为目的，追求的就是一个“快”字！
一鼓作气拿下祖师殿，帮助地下主将【黄龙锏】收入囊中。
一旦让她反过来点化【黄龙锏】，将之转化为自己的肉身，与半仙境的阴神“灵肉合一”成就紫篆。
到时候便一切皆休！
祖师殿的庙坛之上。
那一柄共计十三节的【黄龙锏】中，被红光污染占据的部分，已经慢慢攀升到了第三节。
虽然【太上】的抵抗之力依旧顽强。
但听到外面杂乱的乌鸦叫声，地下主的脸上顿时露出了一个轻松的笑容：
“哈，想要有大成就，便凡事都要做两手准备。
显然，这次的胜利终究是属于我的！
虽然先前低估了阎罗王那小狐狸的阴险，没能夺来《小生死簿》，还害得我损兵折将，诸多鬼国持续萎缩。
但等到我‘灵肉合一’成就至境，摆脱地缚灵的状态，我立刻就去攻破酆都城，将《小生死簿》夺到手中。
即使没有修行那【天部道法·地阙金书】，我也是事实上的阴司主宰——【阴天子】！”
“小孩子才做选择，我就是全都要。
不过区区十几岁的毛头小子，你以为我的计划只有一层？伱以为逃走了一点【真灵】就能万事大吉？
本君今日便教教你什么叫做江湖险恶！哈哈哈.”
说到这里，地下主却忽觉身后有异，蓦然回头的瞬间，顿时头皮发炸。
不知什么时候，他身后居然无声无息地出现了一道虚幻的冕袍人影。
似是【举头三尺有神明】！
王远对她咧嘴一笑，看向站在她旁边的【灵山十巫咒】安红豆，低喝一声：
“辛若蘅，此时不动手，更待何时？！”
下一刻。
好像连接着天、地、人这三者的信号不稳，地下主眼前忽然出现了一片重影。
隐隐约约看到安红豆似乎变了一个样子。
恍惚间听到王远笑吟吟道：
“巧了，本老爷今日正好也想教教你，什么叫江湖险恶！”
感谢书友寒山孤影飘零客的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第480章 他日阴山招旧部
正如王远先前向辛若蘅承诺的那样。
阴司中别的东西不多，就是各种各样的恶鬼数不胜数。
凡是主动逃脱酆都城管辖，跑到阴山背面去投奔各大鬼国的那些鬼物，有八成都是债业深重之辈。
在王老爷授予的“特许经营权”护持下。
辛若蘅的【北斗斩邪咒】在阴山背面完全没有竞争对手，独家经营，一路攻城略地。
更有层层分销返利这个天大的诱惑悬在头顶，扩散的速度比他们一开始预期的还要快。
辛若蘅离开阴司只不过才短短一个月，就让那些第一批被度化的鬼物信徒中，出现了相当于赤篆等级的好手。
人多力量大。
前后只用了不过半天时间，她的“晋升科仪·斩邪”就完成了9999人斩！
在接到好消息的同一时间。
王远也发现自己头顶的【劫气】，正以前所未有的速度和浓度倏忽而至。
参考辛若蘅持续发来的情报，他立刻就知道【地下主】这个苟到最后才现身的老阴比，绝对没有憋着什么好屁。
毫不犹豫地发动了【举头三尺有神明】。
只要有信徒和麾下阴官所在的地方，王远就能随意应声而化。
靠着辛若蘅为锚点，成功赶在势如破竹的【鸦儿军】前面，突破了本就空门大开的祖师殿。
自然也听到了地下主打的如意算盘。
这混蛋不光惦记着自己的性命、“灵肉合一”之法的那个紫篆名额、《小生死簿》、甚至还有【阴天子】的大位。
王老爷哪还能惯着这个已经不共戴天的道敌？！
一声令下。
已经达成晋升条件，早就跃跃欲试的辛若蘅，立刻激发自己的【通天纹】，精准无比地踏进了土著天道的大门。
借助天道的伟力，篡夺安红豆这个傀儡对【灵山十巫咒】的控制权。
“斩邪！斩邪！斩邪！”
随着体内传出的喊杀声越来越响亮，一片携带着北斗星屑的灿然青光，也从她的胸口透射而出。
头上那只五官错位，乱七八糟的青铜面具也重新开始变化。
眼睛、鼻子、嘴巴.渐渐恢复到原本的位置。
这代表着的【天官·黄神】的力量，正在土著天道的压制下节节败退。
滋啦滋啦
这天、地、人三合本就是以安红豆的【真灵】为纽带缔结。
【灵山十巫咒】出了问题，原本完美的平衡也发生了剧烈波动。
无论是【天官】还是【地下主】，能够传递过来的力量随之大幅衰减。
就连【黄龙锏】原本三比十的污染份额，都开始不进反退。
辛若蘅和天道联合起来的力量，显然要比安红豆加【黄神】强的太多。
只不过是短短呼吸之间的功夫，青铜面具的五官就彻底恢复了正常。
然后轰然崩解，露出下方安红豆那张芙蓉出水般的绝色面容。
嘴唇才刚刚嗫喏着吐出一句：
“辛姐姐，我”
立刻就被另一个清冽的声音取代：
“安红豆，你完了！
知道错了就别碍事，给老娘滚一边去，等你死了再好好跟你算账！”
随即以这一张脸为中心，“安红豆”的整个身体都由内而外迎来了一次汰旧换新。
一个旋身就变成了一位生着白皙瓜子脸，眉眼浅浅，身材却丰腴婀娜的端庄美人。
正是辛若蘅的样子。
只是代表着【灵山十巫咒】咒灵的衣着未变，红裙、银铃、脑后的彩羽。
铃铃铃.
轻顿赤足，红裙翻卷，脚踝上的银铃发出悦耳的铃音，再开口时已经以吴侬软语唱起了《七十二巫调》。
前后两代“咒灵”的嗓音、舞步各有千秋，却是同样的赏心悦目。
只是上一次安红豆唱的是“请兵”，而这一次辛若蘅唱的则是“虽丧”！
要为【地下主】唱起丧歌。
与此同时，脚下法光绽放，属于她的【内景天地·灵山祭坛】轰然降临。
与原本安红豆那一方小小的三尺祭坛相比，却是要扩大了成千上万倍。
不仅有一方九层白玉祭坛，还连带着一座高耸云端的飞来峰，比之吴真人的【悬壶小境】似乎也不逊色太多。
当【内景天地】渐渐与现实重合，新的青铜面具也在辛若蘅脸上飞快生成。
将她塑造成天道的神性化身！
也就在这个时候。
地下主的耳边响起了【黄神】轰隆隆的吼叫声：
“地下主，怎么回事？天道怎么来了？！
要是因为伱那边出了问题，导致后续计划中黄天正法道和象雄王国不能侵入中原。
你必须在教门信徒投胎转世时的分配额度上弥补本道君的损失！”
若论战斗力，半仙【地下主】打不过任何一位尸解仙和天官。
却是杀生树阵营攻略阴司的桥头堡，位置无比重要。
信奉【天官】的那些有情众生在死亡之后，大多都会经由她管理的“转生湖”重新投胎。
而且本身就有着长生之能，不再需要挂靠【杀生树】低三下四。
更重要的是，她走的道路不与任何【天官】重叠，自然有着天然的合作基础。
这才让地下主有了和【天官】平等对话的资格，甚至靠着“智慧”在这次联合行动中成为计划的主导者。
但依旧难以改变【天官】理性缺失和更习惯动手的本性。
不过，也正是【黄神】的怒喝，让地下主重新回过神来。
脸色登时涨红如血。
自觉奸滑如鬼，却依旧不知不觉间就喝了他阎罗王的洗脚水，让她简直怒不可遏。
“你们休想！！！”
动念之间就要借着原宿风和安红豆缔结的【同心结】，加入【灵山十巫咒】中的战场。
以三打一，将辛若蘅重新排斥出去。
未曾想，本来爱原随风爱到死去活来的安红豆，这次却再也没有了与之配合的意思。
拼命抗拒着他的进入。
【地下主】只得神情一转，重新恢复了原随风本来的意识，注视着同心结另一侧的安红豆深情道：
“红豆，你会一如既往帮我的对不对？我们不是说好了要做一对神仙眷侣吗？
还差一点点，我们只差一点点。
道主开辟了新的大道，我们一定可以永远在一起的！”
安红豆终究没有像原随风那样彻底泥足深陷，在恋爱脑之余，尚且保留着一分身为【仙官】的良知。
也清清楚楚地知道爱侣的身上发生了什么，
似乎下定了某种决心，神色忽然松弛下来，好像繁花盛开般对他嫣然一笑：
“烟暖雨初收，落尽繁花小院幽。摘得一双红豆子，低头，说著分携泪暗流，人去似春休！
随风啊，春天已经结束了，还是让我们一起以人的身份归去吧！”
又扭头对辛若蘅致歉：
“辛姐姐，对不起，这一道【灵山十巫咒】就完全交给你了。
不求你能原谅我，只希望你将来不要重蹈我的覆辙。”
言罢。
便在原随风骤然化作惊恐的目光中，用最后的力量崩碎了自己的【真灵】。
瞬间魂飞魄散！
而且两人同生共死，命在情在。
无论是原随风是否甘愿充当【地下主】的爪牙、宿主，此时也只能在一声哀嚎过后，同样化作了一缕青烟。
“红豆啊”
只剩心情复杂的辛若蘅，不费吹灰之力地就完整接收了这青篆咒灵的力量。
叛徒大势已去。
王远扭头看向【地下主】：
“这阳间不适合你，还是回我们的阴间，永远做你的‘小阴人’吧！”
已经怒极的半仙，口中那由七八个音色组成的声音都在剧烈颤抖：
“阎！罗！王！你给本君等着，本君誓要杀汝！
他日阴山招旧部，旌旗十万斩阎”
嘭！
随着一声爆鸣，她的意识却是被王远给一巴掌彻底拍回了阴间。
这【举头三尺有神明】的战斗力确实普普通通，但用来施展自身的权能倒也绰绰有余。
这位凡是总爱留一手的半仙，似乎早有计划失败的二号方案。
当她的意识离去后，原随风本应倒下的尸体，却猛地加速往前一窜。
咔嚓！
在那一柄【黄龙锏】上撞得脑浆崩裂，也将本就已经泾渭分明的金紫、金红两截锏身给彻底撞成了两截。
化作一柄十节【黄龙锏】和一柄三节的【象头金刚橛】！
一庙、一宫、二十四门、连带他们手中掌握的五十二道符印。
每一家都相当于一条根系，共同撑起了龙象道这棵参天大树。
龙虎庙、满象宫又是其中的两条主根。
只要【道统法物·黄龙锏】内，还留存着满象宫的道法根本，他们的【满象降圣印】就会一直受到克制。
面对道统法物毫无反抗之力。
【地下主】一开始的目标是污染整个【黄龙锏】，甚至以之为凭篡夺【太上】的权能。
却因为王远三番四次的阻扰，只能退而求其次，彻底分裂道脉。
保住现在的叛乱成果，不至于让【满象宫】的门人回头被【太上】反攻清算。
当然不可能用这一小点凑成“灵肉合一”，算是勉强拿了一个安慰奖。
咻！咻！
下一刻，【黄龙锏】和【象头金刚橛】便化做两道流光应诏而走，分别去往了白龙山上两位真人的手中。
也正在这时。
“黄王拜见道主大老爷，祝大老爷万寿无疆，道主文成武德，一统龙象！”
嘎嘎怪叫的【浴日金乌】黄王恰巧冲进了祖师殿。
在高唱了一串组织良久的吉祥话之后，却满脸愕然地将这凄凄惨惨的最后一幕收入眼底。
随即，感受到王远和辛若蘅扭过头来，十分不善良的目光。
豆大的汗珠从他的鸟头上“噼里啪啦”滚落下来。
‘道主！这.跟咱们说好的完全不一样啊！’

第481章 赢麻了
无数【火鸦兵】结成厚重的火云，在祖师殿上空不断盘旋。
虽然他们的首领还没有出来。
但作为一支军纪败坏、无恶不作的禽兽军队，面对如今大获全胜的局面，有许多火鸦兵都已经开始蠢蠢欲动。
想要离队去将这洞天杀光、抢光、烧光。
特别是生活在这座山峰上的仆从，大多都是娇媚可人的猫女、蛇女。
这些家养的妖精化形后个个都是难得一见的美人，再加上与寻常女子迥异的猫耳、鳞片、分叉的小舌。
让火鸦兵身上燃烧的烈焰更加炽热，一双双通红的眼眸中，浓浓的欲望和邪气几乎要满溢出来。
“嘎嘎嘎，谁先抢到就是谁的！”
正要收起翅膀争先恐后地扑落下来。
轰隆——！！！
耳边一声巨响，金红的火光爆闪。
一颗炽烈的巨大火球便砸穿祖师殿的门扉，将一大群飞在前面的火鸦兵撞成血雾，又狠狠摔到了主峰上。
不等被打懵了的黄王，重新从地上爬起来，就又被身后一道小山般的身影笼罩。
随着龙虎庙祖师殿被攻破，王远的真身在整个霍桐洞天中都畅通无阻。
展开小三合【宝篆阎罗金身】，单论力量、体质早就突破了青篆的界限。
肩膀一晃比这【浴日金乌】的体型还要大，就好像一位摘星拿月、只手遮天的远古大巫。
在他身后。
顺利蜕变为完整青篆真人的辛若蘅，边舞边唱，发动了《七十二巫调》中的“六哄”。
六道辉煌的金色光轮轰然加持到了王远的身上，让他获得了青篆级的全方位增益。
这正是远古时代巫师的本职——鼓舞！赐福！
再加上【吹角连营】中，不仅完全补满一营三千人，还受到“鬼药”补益，全员大幅突破的【白虎锐士】。
对黄王区区一个残次品直接打出了暴击。
“嘎！”
脸色惨然，口中飙血的【浴日金乌】正要振翅逃走，却又被王远勒着脖子重新砸回了主峰上。
晕头转向之际，已经被王远手中那一柄【酆都铁围】瞬间洞穿了胸膛，死死钉在了山壁上。
锋利的鸟爪将山体刨得碎石乱飞，却依旧不得挣脱。
“将军败了，快跑啊！”
“不要杀我！”
“嘎嘎嘎”
随着军气被破，兵败如山倒，漫天的火鸦兵见势不妙立刻就要争先恐后地逃出霍桐洞天。
“呵，哪里跑？
阎王要你三更死，谁敢留人到五更？敕命，血光之灾，勾决！”
王远爆喝一声，手中的《小生死簿》自行翻开。
嗡——！
一圈刺目的血光爆散开去，就像洪水潮信一样眨眼之间便漫过了方圆数里之内的所有人。
然后这片血光又像被扯紧的弓弦一样瞬间回缩。
其他人都毫发无伤，但是那些大多只有【道兵】境界的【鸦儿军】，一个个像石头一样从天空中直挺挺坠落下来。
在地上摔成一滩滩肉酱。
本来那些已经快要绝望的【龙虎庙】门人，看到此景一个个停下了脚步，张大了嘴巴。
“这是.阎罗王？！”
若是睁开法眼便能看到，红光边缘生出无数生满倒刺的弯钩，将所有火鸦兵的都魂魄都给勾了出来。
正是：这本命法宝的权能【朱笔勾决】（406章）！
几乎只是一招就彻底清空了视界中所有的杂兵。
只有包括【火车将军】熊锐刑在内的那些满象宫高层内应，还在使出了吃奶的力气亡命奔逃。
王远冷冷一笑，手中继续掐诀。
“藜蓧稂莠，化为善草。魑魅魍魉，更成虎士！敕命，召临！”
呜呜呜.
《小生死簿》中陡然射出一线黑芒，由一化二，由二化四.
最终化作无数面目狰狞，或黑或青或红，或高或矮，或人或兽的鬼兵鬼将。
“魑魅魍魉，拜见阎君！”
魑，若龙而黄，是一种像龙的黄色妖怪，常年在山林里面以毒气害人；魅，泛指一种善于用幻术迷惑人心的妖精。
魍魉，通常指的是水鬼。
泛指各种原本为恶，却已经归化了酆都城的鬼怪。
阴官体系是他的“私兵”，魑魅魍魉则属于“公器”。
其中最强的一位便是，王远到现在都不能完整召唤的“阴山道”护法鬼王！
权能【魑魅魍魉】让王远得以发出诏令，直接从阴间调兵遣将。
算是在权限范围之内的公器私用。
王远大手一挥：
“发兵！给本王拿下所有满象宫门人！”
“遵令！”
它们顿时驾驭着充满香火气的阴风，向着洞天各处杀奔了过去。
所谓阴司的戒律禁忌：无诏，阴阳不得想干，说的确实没错。
可如今，他王老爷在合并了十殿阎罗之后，说出的话便是那个.“诏”啊！
“太白星君，看在大家同僚一场的份儿上放我一马如何？”
熊锐刑已经被逼到了墙角，心中苦涩，不得不打出温情牌。
对满象宫和【地下主】来说，强攻龙虎庙作为最后一张底牌，本就是只能成功不能失败的破釜沉舟之举。
一层层掀开底牌，加重砝码，堵上自家的有生力量，本应摧枯拉朽一般将龙虎庙彻底压垮。
谁也没能想到，最终却是以这种的方式，被突然“诈尸”的王远来了一个内部爆破。
“我是仙官你是妖魔，谁特么跟你是同僚？
敢跟【地下主】这孙子同流合污，待会儿就送伱去缝纫机地狱劳改！
哦，对了，你不说我还忘了，满象宫门人从北邙山买的房产明天就查封拍卖！
当初买仙府纯粹是想摘得‘阴司鬼神部’神位，去跟【地下主】暗通曲款吧？作案工具通通无偿没收！”
熊锐刑和已经被打回老家去的【地下主】都不知道的是，这才哪到哪？
作为他们立身之本的“转生湖”，也早早被他王老爷掺了沙子。
将那些精心炮制的“性本恶”，通通丢进了“全自动修行机”，一圈圈推动大磨，反过来变成了【天道垂青】。
这才是真正给教门断子绝孙的杀招！
可惜，等地下主真正发现不对劲的时候，怕是要等到十几、几十年的下一个轮回周期了。
眼看熊锐刑也落网，被魑魅魍魉抽出了【阴神】。
王远扭头看向已经维持不住【浴日金乌】，恢复成了人形，几乎有出气没进气的黄王，搓了搓手。
“这才是最有价值的战利品啊。”
随手从法域中丢出一只.血淋淋的断手。
这是由沈小鱼打死【寄生壳】之后，带回来的那具诡仙尸体，化作的【诡物·第三只手】。
保持了其一贯的强大“不死性”，以及远超同类的惊人活性。
能够轻松偷走别人身上的器官，安装到自己的身上。
只要让它重新拼成一个完整的人，就可以成为新的【诡异·寄生壳】。
在此期间，倒是能让这些器官像长在活人身上一样，永久保鲜，方便移植。
黄王虽然不知道这只断手的能力，但看到王远那诡异的目光，立刻感觉臀后方肛一凉，敏锐意识到了大事不妙。
连忙唉声求饶道：
“不要，你不要过来啊！我愿意投降，我投.啊——！！！”
一声声凄厉至极的惨嚎，让听者伤心闻者流泪。
就是王远和辛若蘅生怕自己长针眼，默契地扭过了头去。
【马阴藏相】、【手足缦网相】、【冲天骨相】、【腨如鹿王相】、【两耳垂肩相】、【龙犀日角相】.
当然少不了将这一切都统合到一起的【方肛相】。
靠着这十八种【天生异相】，只要再找来最擅长捯饬牲口，保佑六畜兴旺的杂交先驱【四官君】雷鸣远。
完全可以在短时间内造就一位同样速成的第五境【兵圣】。
哪怕水分多了一点，也足够碾压所有的【军主】了。
王老爷虽然自己距离青篆真人还差着一点，但左手【灵山十巫咒】，右手第五境【兵圣】。
这一把已经彻彻底底地赢麻了。
不过丰厚的战利品也为他带来了新的苦恼。
摸着下巴思索道：
“唯一的问题，这玩意儿到底应该给谁用？
我自己就算了，强不强毕竟只是一时的事情，总感觉只要碰一碰它们都会变得不干净。
大表哥也用不到，身为最正统的潜龙，他要是不能趁着这波人道洪流晋升【兵圣】，就没有人能做到了。
其余关系比较好的【军主】，唔.辛小薇？”
只是看了一眼那一言难尽的【方肛相】，顿时忍不住又打了个哆嗦。
“不不不，还是算了吧，跟美少女的画风完全不搭界。
她只是【穷神】又不是乞丐。
况且，辛小薇天赋异禀，不到二十岁就有了【军主】大成的境界，用不了几年就足够自己晋升了。”
思来想去，王远一拍掌心。
只有自己心爱的二徒弟高继圣，才是最合适的人选。
“现在他/她整天劝返那些‘性本恶’，应该很快就可以练成‘分神化念’.
在照看【六道金轮】的同时，开启下一次轮回了。
身为【杀破狼格】中的‘七杀坐命’，早晚要跟【贪狼】和【破军】做过一场。
老二啊，上一次轮回让你少了一点‘长处’。
下一次轮回，为师便好好补偿一下你，给你多加上几个零件，让你也尝尝天赋异禀是何等的威风！
啊呀，我可真是个爱徒如子的好师父啊！”
只是抬头看着脑袋上的【劫气】还没有彻底消散。
连忙一拉辛若蘅，开启【两界法身】奔向了白龙山。
感谢书友龙左角的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第482章 大天倾，满象寺
当等待良久的【道统法物】终于应召而来，早就心焦无比的黄龙、玉象没有一丝犹豫，立刻向着对方飞扑而去。
“受死！”
“受死！”
似乎同时得到了发令的信号，十二道煌煌大日般的伟岸身影闪电一般共同出手。
磅礴如海的力量撕裂了高天之上的云层，道法轰炸诞生的光斑陡然照亮天际。
那一瞬间竟将太阳的光芒都给压了下去。
而直到两团同出一源的炽烈神光狠狠碰撞到一起之后。
黄龙和玉象才愕然意识到，似乎有什么东西不对劲。
等他们看清手中那残缺不全的【道统法物】之后，不禁大吃一惊：
“这是怎么回事？！”
两人手中本应是压箱底的大杀器，一个竟变成了十节【黄龙锏】，另一个只得来了三节【象头金刚橛】。
预想中靠着同脉道法压制，将对方轻松解决的场面并没有出现。
这种情况无论对哪一方来说，都完全不在意料范围之内。
暗道“苦也”的师兄弟两人登时有些麻爪。
但已经走火的惊天大战，却不会因为他们的意外状况而重新暂停。
“不要愣着！
一不做二不休，只要强行格杀掉这四人，我们的计划依旧还可以重回正轨！”
玉象身后，出身黄天正法道的青篆诡仙【欢喜金刚】，出手替他挡住了对撞失利后的道法余波。
与同属于黄天正法道的【金刚佛母】一起，率先攻向实力最强的黄龙真人。
这欢喜金刚在象雄王国中又被称为饮血金刚，乃是地位最高的护法神，同样也是一位【法相】境高人。
显出八面十六臂的【欢喜法相】之后，与自己的明妃【金刚佛母】一起盘膝坐于莲花座上。
主臂怀抱着赤身的【金刚佛母】，其余各手托着用人头骨制作成的骨器，内盛神物。
右边八手中为白象、青鹿、青驴、红牛、灰驼、红人、青狮、赤猫。
左边七手中为黄天地、白水神、红火神、青风神、白日天、青狱帝、黄施财。
胯下挂着骷髅，踣踏三个仰卧之人，象征明王威猛。
明妃则是常人一般的一面二臂，圣洁的面容好似雪莲，洁白的肌肤宛若绸缎。
右手执曲刀，左手托人头骨器，头戴五骷髅冠，项挂五十骷髅练圈，每颗头骨上都镌刻着一枚梵文符号。
二人共同抬手，金中带粉、绵绵密密的【欢喜佛光】顿时向着对面四人暴射而去。
“哼，放马过来便是，却不知今日老道要拖着几人陪葬！”
哪怕意外接二连三，但事到临头，黄龙真人也早已退无可退。
爆喝一声，同样展开了自己的【黄龙法相】。
下身为好似山脉一般不知几许长的粗壮黄龙，上身为人，肌肉虬结，耳畔挂着两条黄蛇。
一挥手中的【黄龙锏】，将那片欢喜佛光瞬间扫开。
就见佛光落地之处，连石头、积雪都开始互相媾和，眨眼之间就生出了一堆面目狰狞的小石头人、小雪人。
随即。
轰隆隆.
一大片山体崩坍，内里一个蜷缩着身体的巨大岩石婴儿，裂开布满利齿的嘴巴，发出震耳欲聋的啼哭声。
伸出双臂向着龙虎庙一方狠狠捞了过去。
“一起动手，速战速决！”
教门一方的八个真人自然跟着全军压上。
十六雄国是两位奉行苦修之道的“圣雄”，一个名叫多闻仙，另一个名叫乾陀仙。
全都是身上涂满灰白骨灰，额头点着红点的干瘦老头，修的是【瑜伽密乘法】，身化罗汉至刚至柔。
【青天正法道】来的两位真人，一位是簪花娘娘，一位是还童仙，走的都是阴毒至极的蛊道。
与玉象、长颅一起出手，几有天倾地陷之势。
因为道路不同，青篆真人对天地的破坏力显然要远在兵圣之上。
在紫篆【尸解仙】从未在天门之下大打出手的情况下，青篆真人就是这个世界上破坏力最强的存在。
每一次全力出手，都无异于一次天倾地陷。
而当一群青篆真人放开手脚殊死搏杀的时候，又被称作“大天倾”！
遍布赤县神州各地的什么飞来峰、落仙湖、箭眼山、雷泽.等等其实都是某次“大天倾”的产物。
特别是在真人突破【内景】成就青篆第二境【法相】之后。
自己便是小天地之主，能从底层修改世界规则，在一定范围内让自家的道法展现出不可思议的效果。
实现——法有元灵！
这种能力继续延伸，等到成就【尸解仙】化身仙天之主后，甚至能将之进一步固化。
比如：永远都不会熄灭的【三昧真火】，只要给它足够的时间就可以烧光一切；
比羽毛还要轻的【三千弱水】，仙佛难渡，触之即沉.
黄龙真人和欢喜金刚这两位【法相】境的高人之间，每一次道法的对撞，都让白龙山簌簌颤抖，生出种种怪诞的景象。
天地变色，日月无光。
方圆数十之内，怕是几十年之间都要变成凡人禁绝的死地。
当王远和辛若蘅一起赶到这里的时候。
数量处于绝对劣势的龙虎庙四人，已经明显落到了下风。
力量大降，又失去了对满象宫克制力的【黄龙锏】，根本难以再拉平整整四位真人的战力差距。
实力最弱的虎翼真人变成了最薄弱的一环，处境已经岌岌可危。
他一旦身死怕是立刻就要千里之堤毁于蚁穴。
“龙虎庙的道友坚持住，援军已至！”
铃铃铃.
伴着悦耳的铃音，“六哄”的歌声再次响起，龙虎庙四人的身体中立刻被注入了一股全新的力量，顿时精神一振。
显然，群战才是巫师这种辅助角色的正确打开方式。
不只如此。
“操天道，化两仪，生阴阳，转乾坤，应赦令！天地无极，乾坤借法——！”
王远也以辛若蘅为媒介再次开启了【燮理阴阳】。
天空中这次西南大劫的滚滚劫气，顿时落到了【太白金刀】的刀刃上。
成为刀法“苍生何辜，逆转乾坤”用之不竭的燃料。
【灵山十巫咒】本身就像是一个天道放大器，无论是对【地下主】还是对王远来说效果都是一样。
看到他们教门一方陡然变色。
如果天平两端形成均势，那就算体量再大也没有多少意义。
能真正影响平衡的那个，才是关键少数！
他们两位天降神兵，就算抵不上两位青篆却也相差不大。
战场的局势瞬间大变。
从教门胜券在握，变成了胜负扑朔迷离。
看着勃然色变的那些诡仙，王远对他们冷喝一声：
“【地下主】已经被揍回了老家，【兵圣】黄王被我们格杀，【太上】也识破了黄神的阴谋。
龙虎庙和霍桐洞天安然无恙，尔等还不速速退去？”
舌绽莲花，字字诛心，却让人不得不信。
说话之间。
龙脉的力量也在快速恢复。
在路上的时候，王远便将祖师殿中发生的一切稍微修饰，打包成一段影像上传到了【万象天罗】。
传递到了二十四门和亲善的道脉那里，也摧毁了【三人成虎】生效的根基。
他知道面对流言，最有效的回击就是事实！
整条龙脉上的【阵局·聚天心】随之恢复正常，【霍桐洞天】的力量自然也渐渐复位。
这时，远处又有两道青光飞射而来。
却是铁棺道和蛊神道的两位青篆真人，在消除了【黄神】的影响之后，重新选择站到了黄龙真人一边。
至此战力终于被重新拉平。
眼看此景，玉象真人只能对着黄龙真人恨恨咬牙：
“今日我【满象宫】破出龙象道，易名【满象寺】，与你等再无瓜葛！
以后再见是敌非友，大道争锋各凭手段罢！”
转身便随着那些眼看不能捡到便宜，果断撤退的教门诡仙一起倏忽远去。
“终于结束了！”
随着黄神【知见障，无明惑】的效果消散。
刚刚松了一口气的黄龙真人，只是拿自家强绝的神念微微一扫，便知道了事情的前因后果。
哪怕有王远这位被【大司命】派过来的得力干将乱入破局。
这一波龙象道和龙虎庙照样损失惨重。
特别是黄龙自己的私心，被最亲近的师弟玉象利用。
趁着他们用【黄龙锏】救治私生子原随风的机会，竟然崩断【道统法物】分裂了道脉。
这是千年未有的惨痛损失。
黄龙真人身体微微颤抖，只是眨眼间竟好像苍老了一百岁，被两位道侣搀扶着才能勉强站稳。
王远不禁心中暗叹：
“儿子没了，守护了四百年的道派差点没了，道统法物没了一小半，再怎么坚强也要吐血。
这老头才是最惨的那一个啊！”
随即便和辛若蘅一起迎了上去。
“太白星君，扫把星君！”
勉强平复心绪的黄龙真人，带着其余三位真人，对着他们两位凭一己之力挽救龙虎庙于水火的大恩人深深一揖。
抬头之际，黄龙真人看向王远目光灼灼，郑重求恳道：
“星君，可否再帮老朽一个小忙？”
四目对视，王远发现对方的瞳仁中，好似有一团炽热的烈焰在熊熊燃烧。
顿时意识到，把这种【法相】境的人物得罪到死，却没能斩草除根，有人怕是要倒霉了。

第483章 反攻清算，声东击西
阴山背面，虚肚鬼国。
轰隆——！！！
高大的城门骤然被人连根拔起，一群【仙官】驾驭着遁光呼啸而至，一声爆喝好似雷鸣炸裂：
“虚肚鬼王滚出来！
你的事儿犯了，奉阎罗王法旨，跟我们走一趟！”
只不过。
不同于以往那些惶惶不可终日的鬼国之主，此间的虚肚鬼王却是意外地淡定自若：
“呵，你们怕是来错了地方。
这里是我家【地下主】的地盘，他阎罗王什么都不是！”
“法域.考弊司，开！”
黑红交杂的污浊法光陡然绽放，大半个城池都被一座腥臭扑鼻，豺狼虎豹呜咽阵阵的【法域】取代。
这虚肚鬼王竟是一位在整个阴间也是一流人物的【神变】境法师。
一道人影大马金刀端坐于公堂的桌案之后。
观其头发卷曲，不似中原之人，深深驮着背，却又挺着一只大肚，鼻孔朝天，嘴唇外翻，呲着满嘴的利齿。
虽然身上穿着官服，却只有沐猴而冠的可笑情态。
在他身侧站着一个虎头人身的鬼官，又有一群好似豺狼一样的皂吏分列左右。
“考弊司”的衙署堂下，又立两块石碑，上面分别刻着“孝悌忠信”、“礼义廉耻”。
这【法域·考弊司】的规则，倒是与“转生湖”定制化投胎的风格如出一辙。
虽标榜“孝悌忠信、礼义廉耻”，实际是：弃“孝悌忠信”，恶“礼义廉耻”。
规则：门难进，脸难看，话难听，事难办！
披上一身官皮便相当于撑开了保护伞，法不加身，威福自用。
无论是谁想要来到考弊司“拜见”他，都要割下一块三斤三两的髀肉为“成例”。
从门槛算起，每进一步，必须再割一块。
同时“丰于贿者，可赎也”——只要银子送得多，就可免割肉之苦。
而且。
这虚肚鬼王之所以如此镇定，除了有这【考弊司】护驾之外，还有他已经经营了多年的地脉结穴护持。
阳间有龙脉，阴间自然也有阴脉。
虚肚鬼国所在之地便是一处阴脉结穴【绷面啼号穴】，乃是世间最恶的二十五种凶穴之一。
——面上横生脉数条，一团真气已渐消，有人欲作余唇葬，终年愁苦又啼号！
【法域·考弊司】配合这【绷面啼号穴】，足以让他轻松抵挡复数的同阶进攻，根本就不怕那些【仙官】。
可惜，他却不知道因为自家【地下主】的作为，这一次到阴山背面开拓的猎杀队伍早已不同以往。
“一个转生投入地狱道，又修行有成的‘性本恶’？
如此人才合该送去缝纫机地狱推磨，想必以一顶千也是等闲呀！”
身后一个悦耳动听的嗓音突然响起，让本来还老神在在的虚肚鬼王，瞬间惊出了一身白毛细汗。
不等他反应过来，眼前便是蓦然一黑。
连带着虚肚鬼国中的所有鬼官、鬼民，都被一口气装进了【内景天地·灵山祭坛】之中。
现出身来的辛若蘅拍了拍手，看了一眼更西面数百里之外的鬼桃林，挑衅一笑。
对其他仙官挥挥手：
“走，我们下一家！”
“是，星君！”
搬空了虚肚国库的一众仙官个个眉开眼笑，哪还有过去对这位【扫把星】的嫌弃。
倒不是他们势利眼，看人发达立刻巴结。
而是当辛若蘅晋升青篆之后，已经脱离大千世界自成一体，不再被世界裹挟随波逐流，可以对自己做主。
借用那句名言来说便是：一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！
辛若蘅霉运缠身的毛病也被彻底根治，完全能够控制住自己的霉运。
即便没有傍上大款，也不会再影响其他人。
王远有了一位嫡系青篆真人相助，对阴山背面攻城略地的速度立刻直线上升。
特别是在阴间这个土著天道的大本营，【灵山十巫咒】借法天地的效果远非阳间能比，一个至少能抵一个半。
王老爷对这位自家“阴司鬼神部”的首位青篆真人也是没的说。
尽管十九层地狱对不服王化的罪鬼有海量需求，他也愿意从每十个罪大恶极之辈中抽出一个送给辛若蘅。
用它们为原材料人工培养“咒灵”，最后剥夺它们修成的法身。
开启.【禳灾降祸三部诸咒】的补完计划！
进一步助推辛若蘅的道行提升，从64道咒灵到128道再到365道，从内景到法相再到尸解，甚至成就紫篆真仙。
她这位【扫把星】无论怎么看都不像是能凑够【天道垂青】的样子，唯有集齐这门完整的天部道法才有超脱的可能。
唯一需要顾虑的则是：
前面有“巫山王”的劣迹斑斑在前，怎么让九兵相信她将来不会成为另一个天官。
王远不仅帮她跟自家斗部的【大司命】报备。
又额外征得了【九兵】三位尸解仙的共同准许，才获得了这门邪门道法的修法权。
包括欠了他们大人情的【太上】，交情不错的【斗战胜王】，当然还有同属于龙象道一脉的【湘夫人】！
当王远向着阮大姐旁敲侧击，现在套着【湘夫人】马甲的到底是哪一位尸解仙时。
却只换来了她的一个略带古怪的白眼。
随即，不小心在恶狼面前露了“财”的王老爷，三天两头就会收到阮红绡的借调申请。
“支援！支援！太白，大姐跌倒了，需要一位青篆扶我才能起来呀！”
“好弟弟，打个商量，就借一天！
大姐我一口唾沫一个钉，你不信别人，还能不信伱家大姐头的节操吗？
不信？好伤心，你太伤人了啊！”
“太白啊，你看这腿，又长又白又细”
王远看着最新传来的通讯画面，鼻腔顿时发热，但一想到几天前刚刚被坑到梁州的经历，便立刻扭过头去。
这女人的便宜又哪是那么好占的？
“喂喂，阴间信号不太好，大姐，我先挂了啊，改天再聊！”
“小气鬼，拿来给老娘用一下难道会死啊”
这段时间。
大司命卖萌、撒娇、色诱，无所不用其极，就想着能把辛若蘅从王远手里诓过去给她打白工。
幸亏王老爷道心坚定，才没有上了她的恶当。
需知，【青篆真人】在整个赤县神州都有数，在九兵中也是准高层之列，自主权远胜赤篆、黄篆。
特别是在晋升中完全没有耗费九兵资源的那极少数，自主权当然更重。
辛若蘅虽然跟王远一样兼领了【斗部】和【阴司鬼神部】的神位，可左可右。
但在突破之后，却毫不犹豫地在第一时间挥别大司命，投入了他王老爷的怀抱。
先不说她能留下性命，并得到【灵山十巫咒】全赖王远谋划之功。
能彻底免疫沟通天道的负面影响，不至于每一次施法都游走在异化失控的边缘，也全都靠着那道【通天纹】。
王老爷既能“仙人抚我顶结发受长生”，自然也能“仙人抚我顶一掌碎天灵”。
辛若蘅自然知道，谁才是腰里有货的大老板啊！
当然要比原来更加坚定不移地抱紧大腿。
王远关掉【万象天罗】，又将目光投向了阴山背面。
“阴山大开发进展还算顺利，聂人熊收服禹州城隍的任务早已经提前完成，再过约莫一个月。
在今年年底之前，我晋升青篆的前置资源差不多就能彻底凑够。”
虽然【地下主】的这一次谋划失败。
没能得到【黄龙锏】充当她“灵肉合一”的肉身，晋升完整真仙的企图可能要无限期搁置。
除非以【象头金刚橛】为基础，耗费漫长的时间再造另一种道统法物，也许还有一线希望。
给王远留下的时间倒是还算富足。
另外，他手中的天部道法共有两部，无论是“灵肉合一”、【地阙金书】还是两者相合都能让他成就至境。
但是，与敌相争，寸土不让！
“灵肉合一”之法已经被【地下主】传给了满象寺，竞争者一下子又多出了不少，未必不会出现什么意外。
王远也迫切想要突破青篆，继而堵死其他竞争者超脱的道路。
如今阴山背面大批量的鬼民甚至是鬼王被【周天星界】吸收消化，充实【地阙金书】体系的阴官、阴兵。
让他每一刻都在变强。
“除了我青篆晋升科仪的需求之外，还有黄龙真人当初的请求，我这边还需要再帮他加上一把劲。”
前两天。
在黄神、地下主，这一位【天官】一位半仙精心谋划良久，再加上一大群内鬼背刺的情况下。
能做到现在这一步已经是侥天之幸。
但黄龙真人显然不是那种被人扇了耳光都不会还手的好好先生，报复计划已经再第一时间开始酝酿。
正如此时，虚肚鬼国这一方【地下主】嫡系势力的陷落，也意味着触及到了她的核心利益。
无论是谁都会以为，他们下一步的报复对象必然会是【地下主】这个始作俑者。
实际上。
对阴山发动反攻，只是以一种理所当然的反应干扰教门的视线。
真正的报复对象却另有其人。
他们也要像惯会耍诈的【黄神】一样，来上一个声东击西！
没有让王远等太久，很快就收到了黄龙真人后续的计划，目标却是让他有些意外。
“咦？目标是【青神】的浪穹六邵？为什么？”

第484章 年终，老害
这种除了计划实施者吃得好睡得香之外，其他人心里全都有些七上八下的日子，一晃就又过去了将近一个月。
十二月底，临近年关，接连见证了许多桩大事的建明十六年，也终于来到了尾声。
一具【阎罗化身】早就常驻酆都鬼城，徐徐炼化十殿阎君的香火神躯。
虽然暂时还在琢磨着那座勾连阳世城隍系统的“山河国土大阵”。
没能把埋在脚下的人族社稷神器——【九鼎】给完全利用起来。
但在这酆都城，阎罗化身能发挥出来的战力，已经完全不会逊色于困守在鬼桃林中的【地下主】。
虽然，这并没有什么实质性的用处。
龙虎庙山门附近，一处雅致的山间别院。
呜呜呜.
窗外的寒夜里，北风怒号，纷纷扬扬的鹅毛大雪依旧没有丝毫停下的意思。
在建着暖阁的卧室里，王远缓缓睁开眼睛。
低头看向用火鼠毛织成的温暖绒被下，在自己臂弯里躺着的两个美丽少女。
其中一个是凰妩，另一个也是凰妩。
一个暖如春水，一个清凉如玉，一个呵气如兰，一个.没有呼吸，玉臂粉腿却都与自己紧紧交缠在一起。
真真切切诉说着什么叫作冰火两重天。
双倍的老婆，当然便有双倍的快乐，还有双倍的修行速度。
再加上锁在她们身上的【梵我金环】，能够实现“梵我合一”辅助道法修行。
【阴阳通明法】的效果也大幅提升。
最重要的是，拯救了本就有大功于天地的龙虎庙，还连带着解决了一场差点淹没整个西南的惊天浩劫。
他们获得的【天道垂青】直接爆表！
将收获的海量【阴德】一起转化之后，不仅仅将王远三具法身的境界全都推到了【神变】绝顶。
只差最后的晋升科仪，就能毫无阻碍地成就青篆。
甚至【天道垂青】还有大笔富余，完全足够他拉着道侣凰妩一起晋升青篆。
故而。
虽然“灵肉合一”晋升科仪所需的双倍阴官体系，在数日之前就宣告完成。
王远依旧在日夜操劳，忙着帮助已经成功晋升【神变】的凰妩继续提升道行。
制造一场青篆真人的井喷式晋升潮。
凰妩在一分为二让修行速度翻倍之后，道行进步极快。
帮助黄龙真人完成这个“小忙”之后，差不多就可以顺势启动晋升科仪了。
倒是也完全不用担心，一次性会应付不过来“两个老婆”，反正他王小远还有舌绽莲花相嘛。
啪！
两声脆响合为一声。
“哎呦！”
一冷一热两个凰妩睁开泪眼汪汪的凤眸。
掀开被子不顾身上雪光乍泄，抓住王远就是一通猛啃。
于是，打闹很快又演变成了“打仗”。
直到天色大亮，两个凰妩才重新合为一体，伺候王远穿衣洗漱。
用过早午饭，境界重新拉平的夫妻二人身上遁光合为一处，瞬间向着南方破空而去。
目标正是【青神】的浪穹六邵。
看到下方城镇中张灯结彩准备过年，王远忍不住感慨了一句：
“去年过年的时候，岳母正孤零零一个人被困在【活龙门】里面。
当时，我们还说等今年过年的时候一个都不能少，现在看来，怕是要变成大表哥自己一个人过年喽。”
黄龙真人已经定下了对浪穹六邵动手的时间，正是在建明十七年的大年初一。
王远、凰妩还有紫苏、花铃姐妹，自然就没有办法回家团圆。
度朔山中，正在育种关键期的青妍和龙韶这对道侣也是一样。
即使有【四象十二元辰昼光镜】，她们至少也得耗费一两年时间，才能拿出比较可靠的成果。
要是回家过年花上十天半个月，对以九倍时间流逝的试验田来说，就是几个月的时间过去了。
自然不能容忍这种浪费。
不要说今年的这个年团聚不了，怕是明年后年也都不要想了。
度朔山中其他两个极有可能改变整个人道发展历程，生成海量【天道垂青】造就【尸解仙】的项目，情况也都差不多。
兵工厂和纺织厂虽然早就在开始运转。
但那两颗从真人身上挖出来的【不生果】，只能供应效率低下，傻大粗笨的蒸汽机，能效都被大大的浪费了。
而在王远的指导下，成熟的路线就摆在面前。
——先转化成电能再转化机械能，才能大跨步进入工业2.0时代。
即便有最擅长雷法的【太乙玄兵道】抽调精干力量负责研发。
但要一一解决电力传输、电力存储、电动机等等问题，也无异于从零开始建立一个全新的伟大学科。
就算被打开了一扇新世界大门的术士们废寝忘食、加班加点，也只能一口一口地啃下这块硬骨头。
最后的“现代医疗体系”更是需要慎之又慎。
【保生大帝】吴真人召集了自己众多的徒子徒孙，将整个攻坚小组都搬到了度朔山上。
即便此间有着无数愿意主动为医疗事业献身的“大善人”，可供他们做各种现代医学的人体实验。
比如说：解剖、解剖、解剖啊之类的。
想要最终补完《赤脚医生手册》，乃至将现代医学之推广到整个人间，都不是三五年能够办到的事情。
这群研究人员有一个算一个，应该都没有机会回家过年了。
好在，宅心仁厚的王老爷心里一直在记挂着他们。
特意安排后厨专门在除夕夜。包鹿肉馅和猪肉馅的饺子，犒劳麾下的技术专家和优秀员工们。
当然，也不能忘了还要郑重感谢“好好吃”和“好养活”的友情赞助。
它们两位可是给王老爷省了好大一笔银子呢！
听到王远的话，凰妩却是撇了撇粉唇：
“景焕可算不上是一个人过年，成亲之后，有了两位如花美眷相伴，还不知道有多快活呢。
而且芷茵这位正妃还有了身孕，等到明年，这小子可就是个儿女双全的人生赢家了。”
王远盯着女孩娇美的侧脸，坏笑着打趣道：
“姐姐，话说我们什么时候生啊？
等到之后咱们双双突破青篆，怕是要跟黄龙老头差不多，努力了四百多年都没能和几位道侣生下个一儿半女。
我觉得到时候有个可爱、听话的女儿倒是也不错。”
凰妩却是狡黠一笑，缓缓将濡湿的唇瓣凑到他的耳边，用细如蚊呐的声音，香香软软地呼喊了一句：“**”。
即便天上风太大，听得不太真切。
王远都感觉自己的血压瞬间升高。
顿感自家老婆天下第一，轻轻松松就把自己给吃得死死的。
啥女儿啥上辈子的小情人儿，立刻就被抛到了九霄云外。
直到两人飞临浪穹六邵的疆界，他好不容易才重新将心情平复下来，岔开话题：
“先前我问黄龙真人为什么要将报复的目标选定为浪穹六邵，他也一直没说原因。
只说如果好奇，提前来到这一方诡国一观便知。
到大年初一要动手的时候再汇合。”
他从熊锐刑身上得到不少情报，再加上龙虎庙的汇总。
黄神和地下主狼狈为奸，一个要进入赤县神州，掀起大战，立下黄天道国。
另一个要污染【黄龙锏】，成为一道之主，完成“灵肉合一”，甚至染指【太上】的道法领域。
无论怎么看，都应该冤有头债有主，报复的对象本当是【地下主】的满象寺，和黄神的黄天正法道才对。
当初在计划失败之后。
满象寺整体搬迁去了十六雄国，那里气候温暖，遍地都是能为他们提供【地灵之炁】的大象。
而黄天正法道还在高原之上作威作福。
他怎么也想不通，为什么要对存在感一直不强，甚至可以说是极为封闭的浪穹六邵下手。
但黄龙真人所言也必定自有深意。
掩去身形，两人向着地面上一处炊烟袅袅的村寨望去。
此间诡国民俗、服饰、饮食.虽然与大炎极为不同，却分明是一片安居乐业的祥和样子。
而且冷空气早被十万大山重重削减，气候条件也远胜大炎境内。
“奇怪，他们吃饭、穿衣似乎都不成问题。感觉这里物阜民丰，好像比大炎百姓过的还要好上许多的样子。
真的是一座被诡仙统治的诡国吗？”
王远的话音刚落。
这座村寨的门口便有人忽然敲响了一只瓦当，口中呼喊着：
“年后就满三十五岁的老害快出来，使者马上就要来了！”

第485章 人牲养殖场
王远拉着凰妩的纤手一起走进阴阳间隙，就那么光明正大地站到了陆陆续续有村民集中过来的村口。
他们看着眼前这一群所谓的“老害”，心里却都有些琢磨不定。
“三十五岁？老害？
这完全不见老，也不见害啊！”
这群十几个人无论男女，大多面颊有肉，脸色红润，身上穿的衣服甚至不乏蚕丝织成的柔滑绸缎。
说明日子过得着实不差。
放眼看去，剩下那些站在门口观望的村民全都是年轻人。
而且里面孩童的比例极高，这村庄的人口组成非常年轻化。
虽然在这个年代即便是预期寿命最长的赤县神州，百姓的平均寿命也不到不了四十岁。
但眼前这一群人，却怎么看都跟“老”、“害”扯不上什么关系。
两人没有干涉，静静站在一边冷眼旁观。
不一会儿功夫，所谓的使者便带着一只长长的队伍走到了村口。
那是四位【青天正法道】的教门术士。
他们身上的气质像黏腻的虫子一样阴冷，背后全都背着虫鸣阵阵，窸窸作响让人忍不住头皮发麻的蛊匣。
为首的一个赤篆术士，对那群规规矩矩站成一列的“老害”挥挥手：
“有青天保佑，你们的子孙后代都可以世世代代，平安富足地在这片土地上永生生活下去。
而你们，也需要履行祖先与神的约定，去尽自己最后的责任了。
我们必须要在大年初一之前赶到最近的主城石和城，全都入列吧！”
王远和凰妩对视一眼，十分默契地从对方的眼眸中看到了一丝了然。
两人无声地对出了口型：
“养老阁！”
他们接触过数不清的【诡异】、【诡仙】。
无一例外，凡人在这些诡东西的眼中从来都只有一种价值——人牲血食！
挑选出特定的人群带走，下场不言自明。
“老害”这个词，也让姐弟两个立刻就想到了差点将他们一网打尽的【枭神墓】！
【枭神墓】存在于北邙山上的两百年时间里。
邙山附近八县，七十岁以上的老人都会被族人送进【养老阁】慢慢等死。
实际上是供给了【枭神墓】这个恐怖的诡异隔空吞吃。
没想到这里更狠。
才刚到三十五岁就要被诡异吃掉，而且范围涵盖了人口数百上千万的整整一国。
这么算下来每年得有多少人被生吃？
而更让他们两个皱眉的是，本以为这些正年富力强的“老害”不会乖乖就范。
未曾想，他们似乎早就清楚自己即将面对什么，有足够的时间提前做心理建设，也几乎全都已经认命。
并没有什么抵抗的意愿，全都老老实实地走进了队伍里。
为首的赤篆术士满意地点点头，又对村寨中剩下的那些青少年鼓励道：
“簪花娘娘有令，明年二月初五，继续对所有百姓开放‘惊蛰仙试’。
只要能在石和城的虫窖里活着待满七日，便可以入我【青天正法道】，再无三十五岁的寿限。
甚至长生久视都不是梦想。”
村中剩下的青年、少年齐齐拜倒在地，满脸感激：
“谢仙使提点，青天保佑，娘娘万福！”
旁观的两人没有再继续看下去。
“我似乎有些知道，黄龙真人为什么要选浪穹六邵和【青天正法道】下手了。”
面沉如水的王远和凰妩摇了摇头，已经再次冲上高空，继续向南深入浪穹六邵的腹地。
路上理所当然地看到一支支长长的队伍，从村寨集中到最近的主城，他们自然全都是“老害”。
扑棱棱.
落在凰妩鬓间的那只【祸蝶】轻轻振翅，带着她接入了此间人族的集体梦境。
顺便也将他们的疑惑呈现在了【太阴宝镜】上。
随着一幕幕画面闪过，渐渐窥探到了这一方诡国的一鳞半爪，也让两人的脸色越发难看。
忍不住异口同声道：
“【青天正法道】实乃教门中的第一大害！”
地处十万大山中的“浪穹六邵”又叫南邵、姜域。
由蒙巂诏、越析诏、浪穹诏、邆赕诏、施浪诏、蒙舍诏，这六个部分组成。
除在北部三邵中夹杂着少量的炎汉移民外，主要的族群名叫：哀牢蛮，又分为乌蛮和白蛮两支。
两位【青篆诡仙】簪花娘娘和还童仙，便是分别出身自乌蛮和白蛮。
这片土地气候温暖湿润，年温差小、日温差大，非常适合农作物生长。
粮食、蔬菜、瓜果产量稳定，品质极高。
两相对比，在大炎境内，同样的土地产出远远比不上这里。
哪怕是不种粮食，仅仅是靠着在山间采摘果蔬，都完全能够满足国内大部分人口的需求。
这也让【青天正法道】有条件实施一项表面名叫“青天大治”，实则名为“人牲养殖场”的治国之策！
核心便是所谓的——“老害”。
生活在这里的凡人就像当初的北邙山百姓一样，数百年如一日地被诡异、诡仙洗脑。
一个人只要超过三十五岁，在劳作中的体力渐渐从巅峰下滑，为家庭带来的收入减少，就会被其他人称为“老害”。
按照一贯的风俗、传统，那些青少年对这些老害毫不留情。
认为他们是侵占了年轻人位置，渐渐成为依靠年轻人养活，拖累“青天大治”的“寄生虫”！
理所当然应该被清除，将各种资源和机会留给年轻人。
凰妩一字一句地念出了“青天大治”的核心规则：
“所有人每天最多工作四个时辰，严禁内卷，也严禁统治者剥削，收获归自己所有，都可以吃饱喝足。
代价是在年满三十五岁之前，一对夫妇必须生满六个孩子。
到三十五岁的时候被自动淘汰，让诡仙吃掉，给更有活力地年轻人让出机会。
没有上下之分，除了【青天正法道】外也没有人上人，不需要孝敬什么族老，所有人都绝对平等。”
“山外之人大多饱受饥馑，许多人到了三十岁也会自称一声老夫。
甚至在妖魔横行的年月，更多的人连三十岁都活不到。
这里的人大概都十分坦然，自己能平平安安活到三十五岁，还有什么不满足的呢？
更厉害的是。
它们效仿大炎的科举制度选拔修行者，让每一个人牲都有机会跳出餐盘，这又宣泄掉了部分人的抵抗意志。
就算我们【九兵】来到这里号召百姓起来反抗，怕是也没有太多反抗组织生存的土壤啊！”
看到凰妩渐渐失神的双眸，王远寒着声补充道：
“制定这项统治策略的显然是高人。
生活在浪穹六邵的哀牢蛮，没有属于自己的文字，十里不同音，百里不同俗。
让他们难以互相交流，更不能互相联合起来。
虽然名叫六邵，实则只是六个分支养殖场，每一邵又被细分成了无数个小块。
隔着一道山梁，可能就是他们祖祖辈辈无法逾越的天堑。
再加上三十五岁之前，衣食丰足还一点都不累的安逸生活，让他们完全失去了抗争的心思。”
说到这里，王远不由想起了前世一则天外来客准备统治人类的故事。
规则是这样的：
你们以后每天要工作整整八个小时，一天只提供三顿饭加零食，并且只有早上才有牛奶喝，午休只有一个小时。
一年只发三次奖金，并且只有两个月年假，最狠毒的是，伱们每四个月才涨一次工资！
加班只能获得三倍工资，下班后强制健身一小时！
你们会精疲力竭而亡！
这种“奴役”谁又能扛得住？
对这个年代的人来说，浪穹六邵的统治模式，与这天外来客也相差不大了。
一时之间，王远和凰妩都不禁沉默下来。
当初。
无论是乃蛮五部那种血腥的活人税、死人税；还是原本“桃源诡国”中那种虚假的温饱、平等都是在对抗人性。
一旦有机会反抗，被统治者就会爆发出山呼海啸一样的逆反力量。
【浪穹六邵】的理念却完全不同，如果他们愿意把时间再延后五年，变成四十岁被吃。
整个国家内怕是连一丝丝反抗的力量都不会诞生。
“实践出真知，教门建立的每一个诡国都采用了不同的治理结构。
青天正法道无疑是最能摸透人性的那一个。
如果让【青天正法道】打破南大门，将这种‘人牲养殖场’模式复制到整个赤县神州，那才是真正的心腹大患。
就算【九兵】要是摧毁这种统治秩序，那些被养殖的百姓，怕是也会反过来跟【九兵】拼命吧？”
感谢书友起名困难_综合征的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第486章 互相算计
“会咬人的狗不叫。
比起这不声不响就干下一番大事的【青天正法道】。
张牙舞爪的满象寺和【黄天正法道】，只会逞力而为，充其量不过是脑袋里长肌肉的蛮子罢了。
这样的危险人物又怎么可能永远蛰伏下去？”
至此，王远也终于明白了，黄龙真人为什么会选浪穹六邵作为自己下手的目标。
第一、时机，平常的时候那两位青篆诡仙还有一众道脉核心，都会躲在自家的【鸣鹫洞天】。
封闭洞天后，综合起来的防御力，不会逊色于【霍桐洞天】太多，根本没有可能将之强行攻破。
第二、人性，不像是就连过年也过不踏实的另外两家。
【青天正法道】与龙虎庙没有直接的厉害关系，警惕性和防备之心势必最弱。
加上王远在阴司搞出来的声东击西，露出破绽的可能性最大。
第三、危害，王远和凰妩只是草草看了一眼，就知道浪穹六邵的危害性最大，黄龙真人又怎么会看不到？
拔掉这一家势力已经刻不容缓。
还有最后一点。
教门虽然一直在和九兵在对峙，但教门内部的撕咬同样激烈，甚至更加血腥。
眼看“龙象道”这头巨兽即将倒下的时候，他们在利益的驱使下，自然会一拥而上，掀起一场血腥的欢宴。
但是一旦自己人的内部出现问题，他们也一定会毫不犹豫地扑向曾经的同伴。
最严重的后果，直接覆灭一家教门都不是完全没有可能。
就拿【黄天正法道】来说。
当年喊出“苍天已死，黄天当立”的时候闹得声势太大，连本山道观都被连根拔起，此道的道人几乎人间绝迹。
此后数次重建道统法脉虽然都会被重点打击。
却因【天官】高高在上，永远都不需要担心道统会就此彻底消亡。
后来落到高原上的一个分支渐渐发展壮大，甚至创造了地上诡国“象雄王国”，成为了今日“黄天正法道”的主脉。
黄昭寺也成了这一道的本山寺庙。
虽然大仇人确实是另外两家，黄龙真人依旧选择摈弃个人恩怨，从一位正道掌舵人最理性的角度出发去谋划。
只要能干掉簪花娘娘和还童仙中的一个，破坏掉教门内部的战力平衡。
剩下的事情不需要九兵这一方再动手。
早就虎视眈眈的【黄天正法道】，甚至刚刚才叛逃的【满象寺】都会磨牙吮血，蠢蠢欲动。
不仅让他们内部人脑子打出狗脑子，这一手起码能给西南再换来至少三五年时间的缓冲期。
这要比黄龙真人一个人径直冲到高原，或者十六雄国去大杀一通狠辣的多了。
“可惜，即使我拥有超越这个时代的视野。
在农业和生产力大爆发之前，也完全想不到有什么堂堂正正的办法去对抗这‘青天大治’。
就算将来大表哥代表的世俗势力，能横扫西南，彻底拿下这片土地。
我除了能保证他们得享公平公正，可以像个人一样，有尊严地活着之外。
三十五岁之前的生活质量大概率还比不上现在。
等到我的工业2.0大规模铺开，那些用脊梁支撑起整个文明的产业工人，开始大批上岗的时候，那场面.嘶！”
王老板自己就先忍不住打了个寒噤。
眼看两人已经飞抵六邵中最南端的浪穹邵，前面就是位于大湖“昆弥海”之畔的鸣鹫山。
他们身体一旋，分别换上了本地的衣裙，一起落到了一片生长在悬崖边的翠绿草地上，一屁股坐在地上。
看到王远的眉头依旧紧锁，凰妩跪坐在地，将他的脑袋扶到自己并起的温软大腿上，轻轻帮他按摩太阳穴。
伸出微凉的小手，试图帮他抚平紧紧皱起的眉心。
“姐姐，我没事。”
仰头向上看去，虽然因为被峰峦遮挡了视线，看不到她关切的脸色。
却依旧感到心底升起一阵温馨的暖意。
尽管要等着凰妩一起晋升青篆，没能在做好准备的第一时间，就一鼓作气开启晋升科仪。
王远却从不觉得心爱的姐姐是负累，而是自己得以停靠、休憩的温暖港湾。
每一次驻足都是为了下一次能更好的出发。
就算麾下的那些【阴官】都绝不做到像她这样，不分立场不分对错，毫不动摇地始终站在自己身边。
就算自己有一天说要投靠“杀生树”，她也不会说半个不字，只会立刻紧跟左右。
当然。
靠在姐姐的怀里，也让王远免不了回想起三四岁时，同样是她将自己牢牢按在膝头猛弹小揪揪的日子。
这.大概就是人生吧。
任何事都有两面性，而且大概率不可能两全其美。
“又当又立”谁都喜欢。
可现在这个世界正是最为艰难的至暗时刻，也不存在第二个世界能让尸解仙去掠夺原始积累。
王远手中最有可能战胜“杀生树”的杀手锏。
就是果断开启道法工业革命，实现物质大爆发，让整个人类社会实现龙气飞升。
然后卷死它们！
大不了让缝纫机地狱多为阳间的子孙后代分担一下，反正007也不会死“人”。
同一时间的鸣鹫洞天中。
两位青篆诡仙暂时还不知道已经有人盯上了自己。
在这一方青云袅袅的洞天中，最核心的地方不是祖师殿，也不是供奉【青羊道君】的庙宇。
而是一座占地宏大的书斋。
沙沙沙.
泛着墨香的雅阁中，一个不辩年龄的貌美女子，正捧着一本发黄的古籍看得津津有味。
她的身上穿了一件带着彩色刺绣的淡紫百褶裙，用一条深青织锦腰带束住盈盈一握的纤细腰肢。
乌黑的秀发编成一个个俏皮的小辫，仅插了一枚银质的桃花簪，颈上挂着银圈，皓腕之上套着银镯。
双足踩着精巧的青花绣鞋，只在裙下露出一抹雪白的足背。
初看这似乎是一位二八少女，再看时浑身上下又满是熟透了的动人风韵。
让人丝毫看不出来，这其实是一位芳龄高达七百岁，已经活了好几个朝代的老姐姐。
悠久的岁月没有让她被头顶的天官吃成一具空壳，反而平添了几分由时光酝酿而成的浓浓书卷气。
她的心机本事如何，由此便可见一斑。
这一位正是【青天正法道】两位青篆诡仙之一的【簪花娘娘】，同时也是“青天大治”的总设计师。
在她面前的另一张书桌边，还坐着一位身穿红衣的翩翩少年郎，正是另一位青篆诡仙【还童仙】。
不同于簪花娘娘，他是上一次改朝换代时趁着天地动乱才得以晋升。
虽然一直都唯簪花娘娘马首是瞻，但陪着她一起看书，却着实是一件让诡煎熬无比的苦差事。
“行了，瞧你愁眉苦脸的劲儿。
我跟你说过多少次了，要想活得长久，脑子比力量还要重要。
也罢，看你也不是这块读书材料，伱还是去虫窖和各大主城巡视一番吧。
检查一下给尊神的贡品都准备好了没有，要是祂对今年的贡品不满意，狂性大发一口朝我们咬过来。
我就先把你推上去顶缸。”
跟簪花娘娘简直就是另一个极端的还童仙，顿时欢呼一声倏忽远去。
他们这一道，修的是天部道法【青囊五虫经】，对教门来说，这玩意跟地部道法也没什么两样。
没人敢真的去突破紫篆。
此道的一身法力全都寄托在一只本命蛊身上。
但据蛊经所言，“造蛊之法，以百虫置皿中，俾相啖食，其存者为蛊。”
“蛊”实则是天下间竞争最惨烈的一类生灵，【青天正法道】的道法也是一脉相承，卷不过别人的下场便是死！
可若是一旦放开本性互食，又会很快就被迷失本性，被高高在上的【青神】吃干抹净。
【三天正法道】供奉的三位【天官】中。
苍神代表的是天之“无量”，黄神代表的是“心外无物，一手遮天”，青神代表的则是“物竞天择，适者生存”。
为了不被高踞蛊道食物链顶端，且食欲惊人的【青神】吃掉。
人老成精的簪花娘娘，可谓是费尽了心思。
看着【还童仙】离去的背影，她的双目陡然化作血色，嘴角流出一线晶莹的涎液。
“快了，快了，再忍忍。”
在周期性维持两三百年的太平年月，敢随便冒头的法师都不多见。
可一到乱世，推翻了封锁一切的【龙气法禁】，高阶修行者必然要迎来一波井喷。
兵圣和真人才是大势力的标配。
“这一次的“年夜饭”上，梦中的十六位蛊神里，应该至少会有一位晋升青篆。
广积粮，高筑墙，缓称王！
龙虎庙、满象寺、黄天正法道，等到你们杀到精疲力竭，才是我从容出手收拾残局的时候。
既然土著天道有【天道垂青】，可以功德成仙。
我便要试试，吃掉同路径两颗青篆等级的【不生果】后，再靠着我的‘青天大治’一口气掀翻人道。
能否让杀生树也赐下一颗等同于天官的【无生道果】！
没脑子的【天官】早就该退位让贤！”
此刻，簪花娘娘眼中的阴冷、嗜血与其他的【诡仙】，似乎并没有什么本质的不同。

第487章 嘘！禁忌：五更提名！
建明十六年的最后几天转瞬即逝，眨眼之间就来到了月穷岁尽的大年三十。
刚刚入夜，浪穹六邵中年节的气氛就被推向高潮。
在清除掉那些拖累自己的“老害”之后，各村各寨剩下的青少年们纷纷聚集到一起。
他们升起篝火，烹饪美食，畅饮美酒，穿着刚刚剪裁的新衣一起围绕篝火载歌载舞。
“目鲁撒卡撒喂，依米子卡子喂，纳西西域杂喂，蜜语色话话喂”
用各种土语唱起的歌谣，就和他们代代相传的血脉一样，已经是一切都很“年轻”的哀牢蛮中，最古老的事物了。
邻里之间的关系简单朴实，其乐融融。
而且只要男女之间互相看对了眼，当晚就可以直接住到一座竹楼里。
完全不需要聘礼、嫁妆甚至是一场正式的婚礼。
除了每年一度的“惊蛰仙试”，这个跳出藩篱的机会之外。
浪穹六邵中早就没有了文字，没有了课业，没有外敌，也没有官府的税负，不需要竞争。
所有的文化、知识和传承也全都被【青天正法道】摧残殆尽。
理所当然的，他们也没有任何发愤图强的动力，和摆脱现状的理由。
对大多数被反复洗脑，眼界越来越窄的哀牢蛮来说，这一方小小的村寨就是他们的全世界！
不过。
庆典固然热闹纷呈，特别是在那一对对适龄男女的点缀下，最后甚至都变得有些过分火热。
但时间才刚刚来到建明十七年大年初一的子时，也是大炎寻常百姓家开始守岁的时候。
一种压抑、诡谲的气氛便陡然笼罩了整个浪穹六邵。
不要说是篝火，就连所有的人声都在片刻之间消失的无踪，家家关门，户户落锁。
【禁忌：五更提名！
所有人不分男女青少，从子时开始到第二天的太阳升起之前，都不可以开口发声，闹出动静。
更不能窥探窗外发生的任何事情。
特别注意的是，绝对不可以呼唤别人的姓名！
一旦喊出口，两个人都将再也看不到新一年的太阳。
嘘！不要出声！】
因为每年的这个时候，都是属于“仙人”的进餐时间。
此刻，好似深渊一般的漆黑夜空中完全看不到一丝月影，也不见半点星辰。
但墨汁般不断翻涌的黑暗深处，却似乎有无数莫名的东西正在渐渐苏醒。
“窸窸窣窣”的诡异响动声中，整个浪穹六邵都渐渐弥漫起了一股子略带酸腐的古怪味道。
一切怪异的核心，便是那【青天正法道】本山道观所在的鸣鹫山。
大风烈烈。
满身闪亮银饰的簪花娘娘，正翘着圆润洁白的长腿，高高坐在正殿最高处的青色檐角上。
侧耳听到黑暗中越来越急切的虫鸣声，眼看吉时已至，这【青篆诡仙】精致的唇角勾起了一个宠溺的笑意：
“孩儿们，久等了！”
将一支用异种【怒睛神鹫】翅骨打磨而成的法宝骨笛横在唇边。
一枚枚或悠扬、或清越、或躁乱的音符从笛孔中跳跃出来，汇聚成一曲让正常人烦恶无比的笛音。
但那些隐藏在黑暗中的东西，却顿时欢呼着与之共同起舞。
也就在这时，【鸣鹫洞天】中的那座【无底虫窖】轰然洞开。
铮——！
鞘翅扇动的刺耳铮鸣中，一道道夹杂着浓重血腥气的阴冷身影从中呼啸而出。
簪花娘娘耗费大力气精心培养的十六位【蛊神】率先现身。
金蝉神，石蛊神，碧鳞神，生蛇神，冰蚕神，赤金神，九眼神，金牙神。
彩翼神，彩烟神，青王神，五王神、黑王神、青蚜神、中害神、阴蜈神。
这每一位【蛊神】似乎都不知道吃掉了多少同类。
外表好像是由无数物种糅合而成，让人几乎分不清它们最初的物种出处。
比如：那【金蝉神】背后长着十二对锋利如刀的蝉翼。
本该长着眼睛的地方变成了两张牛嘴，嘴巴里却又满是食肉动物的獠牙利齿，不住发出小儿的啼哭声。
针管一样的口器生满了令人胆寒的倒刺，尖端还有一条好像海葵一样分叉的鲜红舌头，就连六条腿也被畸形的人手人脚取代。
【生蛇神】更为恐怖，整体好似是一只由成千上万条毒蛇组成的蛇球。
但这些毒蛇拥有的不是蛇头，而是花花绿绿的三角形人头，有的独角、有的独眼、有的喷吐毒液.
全都吐着漆黑分叉的舌头，让人看上一眼就觉得正有无数毒蛇，要从自己的毛孔里钻进体内。
当十六位【蛊神】聚在一起，似乎连夜色都要被它们身上的不详气息染黑。
蛊虫这种后天的人造之物，灵慧本质极为羸弱，能有所成就的远比其他物种更少。
在【青天正法道】的培养下，它们又经历了太多杀戮血腥和负面情绪的浇灌，在凶戾性情远超寻常生灵。
即使簪花娘娘帮助它们完成【杀生宴】得来一颗【杀生道果】，个个都成就了【黄篆诡仙】。
但这十六位来去如电，暴戾凶残的【蛊神】中，哪怕是最聪明的一个也连三岁小儿的智商都不如。
幸亏在诡道的晋升路径上，智慧倒是可有可无。
“吱娘.吱.娘.”
它们刚飞出虫窖，便团团围绕着在满脸慈爱的簪花娘娘身边。
只有在面对她的时候，才会收敛凶性，散发出质朴又纯粹的孺慕之情。
就好像是面对哺育了自己的亲生母亲一样。
“孩儿们，去吧，一起去享用属于你们的‘年夜饭’。
如果谁能顺利突破青篆，娘娘就带它去一个十分温暖的地方，给它一个永远跟我生活在一起的机会！”
可惜，就算好似泉水般温柔的嗓音，依旧难以掩饰簪花娘娘嘴角闪烁的一抹晶莹。
说着还下意识瞥了一眼其中实力最强，早就达到【神变】巅峰晋升关口的【金蝉神】和【生蛇神】。
它们两个也是十六位【蛊神】中，这次最有希望突破的存在。
“谢娘.娘.吱吱吱.”
以【金蝉神】和【生蛇神】为首，十六位【蛊神】冲天而起。
簪花娘娘和还童仙这两位青篆真人紧随其后保驾护航，以免这好不容易才攒下的家底出现意外。
他们身后铺天盖地的蛊虫如潮水般蜂涌而出，又在离开鸣鹫山的瞬间一分为二，一者去西北，一者去东北。
随即，如同乌云席卷一般，眨眼功夫就分别杀到了浪穹六邵中距离此间最近的一座主城。
即便沿途遇到了几个黑漆漆的村庄。
却也因为凡人遵守了【五更提名】的禁忌，让蛊神们只能强行按捺坚持了一整年已经快要暴走的食欲。
当诡谲的笛音再次响起。
城中那些早就被【青天正法道】门人喂下巫药陷入沉睡的“老害”，同时睁开了空洞的眼睛。
起身将身上的衣衫全都脱得一干二净。
好似行尸走肉一般，眼神空洞地走上街头。
排着整整齐齐的队伍，井然有序地依次登上城市最中间，一座庞大的青石祭坛。
这祭坛不知道已经经过了多少年头，又见证了多少次像今天这样的“盛宴”。
即使整天风吹日晒，石缝里依旧残留着可疑的黑红色，如果仔细去找说不定还能扣出几颗牙齿和碎骨。
吱——！
随着【金蝉神】一声高亢的鸣叫，云端之上团团围绕着祭坛就坐的八位【蛊神】同时开动。
祭坛上一道赤条条的人影，骤然塌陷，变成一张空荡荡的干瘪人皮飘落在地。
竟不知道被谁在一瞬间吃成了一副空壳。
其他人，有的骤然拔地而起，再落地时已经只剩下了半根布满牙印的髋骨；有的被拧成了麻花，吸干了最后一丝精血
“咯吱咯吱”的咀嚼声登时响彻云霄。
蛊神们端坐云头，彻底放开了自身那无可名状的【法身】。
一条条奇形怪状的巨大肢体在云中翻涌，分食着地上的“美味佳肴”，看中哪个便抓来哪个。
它们只吃最鲜嫩，营养最丰富的部分，内脏、脑髓、骨髓.
其他散碎的肉块、残肢、血液接连向着下层掉落。
它们身边等级不一的蛊虫，则毫不嫌弃这些残羹冷炙，一拥而上将所有能吃的部分都彻底吞吃一空。
当然，许多的倒霉蛋也免不了被更上层蛊虫随手塞进嘴巴的命运。
正是蛊虫“物竞天择，赢家通吃”的完美写照。
虽然全程都没有一声属于人类的惨叫。
但正是这份看似十分有人情味的“沉默”，让人间最血腥的屠宰场也比不上此间恐怖的万分之一。
他们是自愿将自己摆上的餐盘，似乎本就没有讨价还价的资格。
就是不知道，如果让哀牢蛮那些未满三十五岁的后辈看到这种惨像，会不会当场吓疯过去？
又是否还能够继续安然享受那一份“青天大治”？
人类出身的簪花娘娘看着这种惨状，脸上却笑得越来越开心：
“耗费我无数心血和多年苦功，又借鉴了些许【杀生树】带来的天外知识。
才一点点完善的‘青天大治’终于要迎来开花结果的时候。
失去人性失去很多，失去兽性失去一切！
无论是对你们来说，还是对我来说都是如此。”
“被‘青天大治’圈养驯化，实则是被我打断了精神上的手脚，阉割了不惜一切也要求生的兽性，从此只会逆来顺受。
这个世界并不是向着正确的方向发展，而是向着阻力最小的方向发展，而秘诀就是顺应人性！
一旦形成洪流，便浩浩汤汤，势不可挡！
鼠目寸光的人类死死抱住自己已经拥有的一切，什么也不想丢掉，最终的结果就是彻底丢掉一切。
生于忧患，死于安乐啊！咯咯咯”
簪花娘娘抬头仰望高远的天际，眼神中却只有居高临下的俯视：
“堂堂【天官】空有数量和力量的优势，却从来都不擅长用脑，跟一群野猪又有什么区别？
如果让我成就紫篆，领导那一群【天官】，区区九兵必定只手可灭！”
跟正在为了自由拼命奋斗的素孤云一样，这簪花娘娘分明也是八十斤的美人，七十斤的反骨。
而且她比素孤云的野心还要大，不仅仅是自己要活，还要更进一步，想方设法篡夺【天官】的宝座！
天空中，汹涌的虫潮奔流往复。
一座座主城，一场场“宴席”吃过去。
十六位【蛊神】和麾下蛊虫的气息全都越来越强，但他们距离自家老巢【鸣鹫洞天】也越来越远。
完全没有察觉到，一场被人谋划了月余的危机正悄然降临。
六邵中最北端的越析诏境内。
一个须发尽白，像石头一样不知道在雪地中坐了多久的老头，听到耳边越来越近的虫鸣，缓缓睁开了一双烈焰熊熊的金黄竖瞳。
对着【万象天罗】另一端低声道了句：
“太白小友，可以按计划动手了，老夫去也！”
大佬们，第四天了，感觉恢复了不少，至少没再发烧，但还是不太行，确实有点虚。月底这两天看情况随缘更新。orz

第488章 天雷地火，青篆三劫
知了～知了～
【金蝉神】端坐在群虫最顶端，口中的鸣叫声越发兴奋高亢。
同时身上坚硬的甲壳不断传出阵阵破碎的声响。
就好像知了猴即将要羽化成蝉，一飞冲天一样，就连甲壳的缝隙中都隐隐透出淡青色的神光。
不出簪花娘娘的所料。
在吞吃了无数“老害”，又以“杀生”抵偿掉晋升科仪之后，【金蝉神】终于即将踏出至关重要的一步。
虽然这个时候，她隐隐能感觉到麾下另一位神变巅峰的【生蛇神】，似乎有些后劲儿不足的样子。
但最低的目标既然达成，已经足以让她欣喜万分。
脸上那份一直智珠在握的淡定也骤然消散，急忙下令道：
“快，下一座主城越析诏的石林城，宴席继续，尽情吃喝！”
然而，就在【金蝉神】猛然震动翅膜，带领虫群准备冲出去的时候。
它们脚下突然有雷鸣般的声音，喊出了一个人名：
“簪花娘娘.姜澜！”
当这个人名传入一群【蛊神】、蛊虫耳中的瞬间，【禁忌：五更提名】便被猛然触发。
全体虫潮不由自主集体转向，主动向着这个胆大包天竟敢违反禁忌的.【法相】境真人冲了过去。
簪花娘娘虽然不可能被自己亲手设置的【禁忌】反噬。
但骤然听到自己的真名，身形也忍不住顿了一顿。
也就是这一瞬间的迟疑。
轰隆——！！！
地面上好似太阳一样耀眼的金辉骤然炸裂，一线好似开天辟地一般的灿然神光顿时冲霄而起。
沿途无数虫子都被不可抵御的磅礴力量炸成碎片，腥臭的汁液还不等落地，就又被气化无踪。
就在这毫无花哨的正面对冲中，来人眨眼便击穿了整个凶残嗜血，好似天灾般势不可挡的虫潮，杀到了簪花娘娘面前。
而在金光正中心的，正是展开了自身【黄龙法相】，手握一对【本命法宝·虎龙双戟】的黄龙真人。
与那一双正在熊熊燃烧的竖瞳对视，感受到其中森冷如刀的刺骨杀意。
即便以簪花娘娘的心性，一时也不禁花容失色。
三家围攻龙虎庙的一幕尚在眼前，她又如何打得过比她还要强上一个大境界的黄龙真人？
“黄龙！冤有头债有主，害了你家龙象道，宰了你儿子的明明是满象寺和黄天正法道，关老娘甚事？
你这该死的老儿莫不是得了失心疯吧？！！”
本来正带领孩儿们享用着美味佳肴，畅想美好的未来，忽然就被一个【法相】真人给劫了？！
完全可以想象，簪花娘娘此时是何等的委屈和愤怒。
一边闪电般抽身后退，妄想在第一时间逃回【鸣鹫洞天】。
一双莹莹美目中，也忍不住气得泪珠都在不停翻滚。
跟光一样快的神念交流中，黄龙真人反倒对她的质问有些意外：
“哦？伱一手开创‘青天大治’，视哀牢族人为蝼蚁，翻手为云覆手为雨。
竟还没有搞明白，‘毁灭你与你何干’的道理吗？
你空有才智，对这万物运行之理理解的还远远不够。
虫子！就要有虫子的觉悟啊！”
即便被嘲讽，簪花娘娘也没有丝毫停下脚步，跟这种强敌硬碰硬的打算。
几乎咬碎一口银牙，狠狠命令全体蛊虫发动自杀式攻击。
生死关头，她能拎得清，道脉的家底没了可以再攒，但自己的命没了可就什么都没了。
吱——！
下一刻，浪穹六邵范围内的所有蛊虫，都立刻眼中充血，悍不畏死地扭头扑向黄龙真人。
包括另一个方向的【还童仙】、【生蛇蛊】.也不顾一切朝着此处飞扑而来。
虫群暴走！
此时，簪花娘娘也想明白了黄龙此举的毒辣之处。
只要自家【青天正法道】实力大损，西南方教门刚刚取得的战力优势怕是立刻就要重新异位。
正想着如果牺牲掉一个【还童仙】争取的时间，是否足以让自己逃回【鸣鹫洞天】，后面再想办法破解死局。
心里骤然咯噔一跳，霍然抬头看向自家老巢的方向。
眼底之中，竟有一线煌煌雷霆陡然从天而降，狠狠砸在了鸣鹫山上！
即便远隔数百里，也将簪花娘娘的脸色照得一片发白。
“我的洞天啊！！！”
显然。
在黄龙真人发信号动手之前，早就在附近提前好几天踩点的王远和凰妩，就已经悄悄潜入了【鸣鹫洞天】。
别看七十二福地、三十六洞天牛气哄哄，名声一个比一个响亮，被许多道脉视为安身立命的不破城关。
但人间所有依托地脉自然而生的洞天福地，却偏偏全都抵挡不住王远的【两界法身】！
而且，就在这短短数日的功夫。
哪怕荒郊野岭也不忘用功的夫妻两人，已经彻底消化掉了先前得来的【天道垂青】，双双踏足突破青篆的关口。
走在这处主人暂时失位的洞天之中，简直如入无人之境。
只是凰妩皱起秀眉，紧紧搂住了王远的胳膊，对这里到处都是的各种毒虫，实在是忍不住有些犯怵。
“到了，这里就是黄龙真人所说的【无底虫窖】，也是整个【青天正法道】的根基所在。”
一路疾行，两人很快就停在一座庞大的山口裂隙附近。
从这里望下去，可以看到每时每刻都有无数虫子和【青天正法道】的门人在进进出出。
王远发动【眼色如绀青相】，跟凰妩共享视野，两人眼中的世界陡然大变。
“嘶——！”
即使早就通过黄龙真人得知了这任务目标的真面目，他们依旧忍不住倒抽一口凉气。
【无底虫窖】本身竟是一只依托复杂地下溶洞生长的活物，身上还明显带着【天门】外的污浊痕迹。
最关键的，是它身体中的那些东西。
先前因为“人牲养殖场”的发现实在是太过惊人，没有去理会那些“仙使”。
直到现在，才有时间认真观察此间【青天正法道】的嫡系门人。
却见他们分明便是一个个虫人！
有的下半身是蜘蛛，有的长着刀臂，有的面生数对复眼，有的后脑拉长分节满是蠕动的触手
“虫在腹中是为【蛊】，这算是找到出处了。”
就跟修鬼道的道脉有数十上百家一样，在西南之地修蛊道的也为数不少。
不同于以【蛊神道】为首的旁门蛊道门人弟子，大多参照自家的秘传蛊经，一点点培养专属于自己的本命蛊虫。
再用这蛊虫道法筑基，承接一道师门赐下的【法箓】，受箓入道。
出自【青囊五虫经】中的各种道法则截然不同。
入门者都需要服食一枚虫窖中所产出的【筑基丹】，才能成功入道。
实际上那就是一颗蛊虫的虫卵！
所谓的“惊蛰仙试”在虫窖中坚持七日，便是尝试有没有相性相合的蛊虫可以与之匹配。
有合适的就是有资质，没有合适的就是不堪造就，与个人主观毫无关系。
之后的蛊道修行，则是蛊虫将人类深度“寄生”的过程。
虫卵期、幼虫期、成虫期、变态期、羽化期
每一个阶段都有许多门人被淘汰，彻底沦为为师门培养蛊虫的温床，只有极少数人可以人蛊融合。
在簪花娘娘的设想中，人类的智慧，再加上蛊虫的力量才是最完美的存在形式。
能保持自我，步步修持的【青天正法道】门人，才是她选定的同路者，炼坏的废料丝毫都不值得吝惜。
有多少人死去也不在她的考虑范围之内。
就比如.那些半人半蛊，智力低下的【蛊神】！
在簪花娘娘眼中，就连【还童仙】都只是个比【蛊神】稍强一些的残次品。
“小远，你说这些人就丝毫都没有察觉吗？
即使加入【青天正法道】躲过了三十五岁报废的当头一刀，自己也不过是换了一种形式继续被吃而已。
他们的道路跟‘妖师道’恰恰相反，更像是在主动拥抱异化。
只要想不被蛊虫吃掉，在仙道上有所成就，就只能拼尽数百上千分之一的机会走上【诡仙】的道路。
【青天正法道】招收的弟子数量最多，死亡率怕也是诸脉最高的吧。”
王远颔首认同：
“一定早就有人发现了。
但是在做出任何不理智的事情之前，都会被已经将触手长到自己脑子里的‘本命蛊’即刻吃干抹净。
如果佯装不知，等到被改造完成，自己也就不再是原来的‘自己’了。
簪花娘娘对这些亲手培养的蛊虫，显然有着远高于他们这些名义上的主人的统御力。
除了她自己之外，一切都只是可以被利用的棋子。
这种视野开阔，有智慧、有野心，还有恐怖执行力的敌人，还是早早就送上路的好啊。”
毫不夸张的说，【无底虫窖】就是簪花娘娘手中代替【道统法物】的道脉根基。
让这种“寄生修仙”模式能够一直运转下去。
一旦她能实现自己的宏图壮志，以“青天大治”这种超然的治理结构取悦【杀生树】，盗来一颗等同于天官的紫篆【无生果】。
就能仗着着【无底虫窖】，像满象寺分裂龙象道一样，篡夺青神的权柄，完整接收祂在人间的一切。
甚至反过来吃掉这位【天官】都未必没有可能。
黄龙真人请王远帮的忙。
第一个是在阴间向地下主施压；第二个便是趁着两位真人全都离开【鸣鹫洞天】给他们来上一个绝根！
程度让他自己把握。
王远对绝根灭门这种事情最是手熟不过，黄龙真人所说的“程度”直接被他抛到了耳后。
在他这里“绝根”只有一种解释——都得死！
王远身体一旋，身上现出一身威严的冕服，扭头对凰妩伸出手。
“姐姐！”
同样现出鸾服盛装的凰妩，与之相视一笑，将一只纤纤玉手放到他的掌心。
两人身上达到【神变】极限的法光爆闪，一座庄严肃穆的金阙大殿隐隐浮现在他们身后。
玉阶之前，群臣列位，五官、阴官、鬼将、鬼兵.连带着“阴司鬼神部”的仙官们都在此间降下一道虚影。
一起山呼：
“阎君，娘娘，万寿.”
嗡——！
无形的波动猛然扩散开去。
却是他们终于在【鸣鹫洞天】中，解放压制已久的法力，启动了两人合二为一的青篆晋升科仪。
眨眼之间，汹涌的劫气滚滚而来，团团凝聚到鸣鹫山上空。
过去的【劫运】大多数时候都是天道驱使王远干活的手段，【劫运】也动不动就是牵连极广，影响人道走向。
但一次的【劫运】却是完完全全针对命盘相连的夫妻二人。
名为——天、地、人，青篆三劫。
“玉皇上帝自幼修持，苦历过1750劫。每劫该有12万9千6百年。你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？”
欲戴王冠，必承其重！
【地阙金书】的道路直指【阴天子】，王远想要成就自然也逃脱不了。
于是。
青篆三劫：第一劫天雷，第二劫地火，两者汇合一处，恐怖的天地之威，向着王远和凰妩一起轰然杀来！
轰隆隆.
然后这【鸣鹫洞天】顿时发出不堪重负的痛苦哀鸣。
夫妻二人双双手搭凉棚，为这洞天的质量狠狠点了一个赞！
“谢谢啊！”
感谢书友20201211181057743、徐鑫晨的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！病去如抽丝，感觉今天和昨天似乎没什么两样。

第489章 斩因果，断俗缘！
“娘娘！”
夜空之中，红衣少年模样的还童仙，一把推开失声悲鸣的簪花娘娘。
一只手臂化作螳螂的锋利刀臂，竟还妄图稍稍抵挡一下黄龙真人手中的【龙虎双戟】。
可惜，修行之路越往后，相邻境界之间的差距就越大。
黄龙真人的【法有元灵】，除了同等的【法相境】之外，根本无人能挡。
戟刃之上闪过一青一白，在这世间独一无二的道纹。
霎时。
云从龙，风从虎，风云合璧。
“寰海沸兮争战苦，风云愁兮会龙虎！给我破！！！”
刺啦——！
风云之力化作一道神锋，将挡在双戟面前的一切全都悍然劈成两半。
不仅仅是还童仙那一柄本应可以开山破岳的锋锐刀臂瞬间崩碎，就连半个身体都被打得飞灰湮灭。
若非这位青篆诡仙早就是半人半蛊之身，千变万化，聚散由心，只是这一下说不定就已经当场了账。
见状，剩余天性凶戾的虫群，立刻悍不畏死地冲向黄龙真人，五彩斑斓的毒雾转瞬便遮蔽了整个夜空。
其中又以【生蛇神】和【金蝉神】的蛊毒最厉害。
若中了生蛇之毒，腹中立刻有物肿起，长三寸，毒入则成形，或为蛇、或为肉鳖，在身内各处乱钻、乱咬无孔不入。
又有外蛇随风入毛孔咬来，内外交攻，无药可医。
只要中招，同境界之人也会死得惨不忍睹。
若中金蝉之毒，则会让人像知了猴一样层层蜕皮。
每蜕一次身体便缩小一分，道行便消退一分，直至变成一个不足月的虚弱婴儿，不断哀嚎着凄惨死去。
可惜，即便是已经完成半步青篆蜕变的【金蝉神】，也不能奈何早就自成天地的黄龙真人。
虫潮在面对那一道势不可挡的金色长虹时，只能毫无反抗之力地一片接着一片炸成齑粉，血洒长空。
连连后退的簪花娘娘脸色数变，终于不再寄希望于可以拿回自己老巢全身而退。
对着同样在后撤的还童仙大喊一声：
“童儿，分头跑！”
这位诡仙中难得的聪明人，早已经洞悉了黄龙真人的意图。
他想要的是挑动教门内斗，【青天正法道】若被连根拔起，对龙虎庙完全没有好处。
被打断一条腿的教门才是好教门。
所以簪花娘娘认定，自己和还童仙这两位青篆诡仙只要死上一个，黄龙真人的目的就达到了。
绝对不会再去耗费心思去追杀另外一个。
这个时候，她不需要比这位【法相】高人的速度更快，只需要比还童仙快，就可以活下去！
下一刻。
咻！咻！咻！
高天之上数道流光旋起旋灭。
眨眼功夫就只剩下了凭虚而立的黄龙真人一个人。
手中死死掐着【还童仙】的脖子，将这位半死不活的青篆诡仙完全封禁，随手丢进自己的【内景天地】之中。
“不错，任务圆满完成。
过两天找老吴出手，一手鬼门十三针下去，挖出还童仙的【杀生道果】，这又是一颗上好的【玉府雷枢】。
想必太白小友应该会满意这份礼物吧？”
又扭头看向远处。
在十六位【蛊神】被杀得七零八落之后，只有一道五劳皆伤的身影，跌跌撞撞地逃往【鸣鹫洞天】的方向。
它的身上金、青二色法光闪烁不休，似乎随时都会重新跌回黄篆。
正是那位本来已经快要完成晋升，却被人强行打断的【金蝉神】。
“除了【灵山十巫咒】这等取巧之法。
寻常术士在青篆晋升之时，天、地、人三劫并不是什么特别的劫数。
太白小友让老夫专门给他留一个对手充当【人劫】。
这样一位半步青篆，应该足够抵消掉他的劫气了吧？”
【鸣鹫洞天】中。
随着天雷地火滚滚而来，不过眨眼功夫，天空就在接连的剧震中，出现了一道道巨大的皲裂。
道道炽白的雷光顺着皲裂蔓延而下，好像毒蛇一下铺天盖地向着王远和凰妩噬咬而来。
内部的【无底虫窖】依托于错综复杂的地底溶洞，本就直接联通地肺，更成为了洞天最薄弱的一环。
噼里啪啦
随着鼻端一股子焦香弥漫开来，两人脚下的山口剧烈抖动，汹涌的地火顿时喷溅而出。
这洞天中负责留守的那些，最多不过是寻常黄篆的门人和蛊虫，又哪里受得了青篆三劫的摧残？
“救啊啊啊啊”
“吱吱吱”
仅仅是天雷地火的些微余波，就几乎被灭了个一干二净。
活着的【无底虫窖】更是被烧的只剩下一片焦黑，不要说是明年的【惊蛰仙试】彻底泡汤。
就算是簪花娘娘能重整旗鼓，在未来十年、三十年内都不可能再恢复到现如今的十分之一。
只能作为一块肥肉，乖乖躺上砧板，在与【满象寺】、【黄天正法道】的彼此消磨中，渐渐衰落下去。
正应了那句话：不想冤冤相报何时了，斩草除根才是为了大家好啊。
看着被【鸣鹫洞天】大幅削弱了九成的天雷地火，王远上前一步，低喝一声：
“彼岸三界，开！”
庞大法域轰然展开，将天雷地火的余波完美挡下。
凰妩也在法域第二层的【万丈红尘】中，开启了自己的【箫韶九成，十里红妆，凤凰来仪】。
同时。
以天地为炉，造化为工，阴阳为炭，两位准青篆的蜕变也终于随之开始。
好像有千万柄小锤，反复敲击、捶打，两道法域各自以他们为中心，越炼越小，也越炼越凝实。
不需施展道法，手拉着手的夫妻二人已经双足离地，浮空而起。
凰妩的晋升按部就班。
走上“灵肉合一”之道的王远，却是前无古人。
“元始大真，五雷高尊。太华皓映，洞郎八门。五老告命，无幽不闻！
上御九天，中制酆山，下镇河海，十二永源.”
念动“妖师道”数十代先贤费尽无数心血，一点点拼凑而成的道法要诀。
王远那一道早就已经与常人无异的【阴神】，化作一线神光从泥丸宫中猛然冲出。
又化为一颗煌煌大日重新落入心间。
借着【彼岸三界】不断收缩的力量，【阴神】开始坚定不移地与肉身渐渐合二为一。
无论是【阴神】还是【肉身】，都发生着天翻地覆的巨变。
【地阙金书】中的所谓“阙”，便是帝王居所，王权所系。
“地阙”便是下土阴世的阎罗金阙，也是阴司的权柄中枢。
修行这一门天部道法，便是要修成一座“地阙”，统领无数阴官鬼神，将自己的元神供奉成一尊仙真神圣。
在赤篆境界，王远体内只有一方似真似幻的【五官坛城】，在黄篆法师境界，则生出了【三重宝幢】。
当这由阴神化作的一点心光落下。
“灵台方寸，明悟玄光，玄阴之门，照见鬼神！”
一点光明在体内跳跃而出，光亮所照之处，原本黑暗的识海之中，就有方寸之地被这光芒给彻底照亮。
轰——！
大日初生。
阳光照亮天地，这心光却是照亮识海。
一层层浓重的黑雾冰消雪融。
重重黑暗和雾气，都不过是他体内的各种杂念，负面情绪，还有体内败气、死气、戾气.所化。
心光照耀之处，体色宛如琉璃，开辟出了万千宫室，琼楼玉宇，玉女仙葩.
似乎有了几分仙宫地阙的样子。
同时，周身单穴、双穴、隐穴、经外奇穴加起来共计十二万九千六百个，每照亮一处就点亮一颗星辰。
每一颗星辰中似乎都有一尊高冠博带的【身神】坐镇。
每显出一尊身神，王远周身的法光和开辟出来的宫室就稳固一分，身上的气势就强盛一分。
在上千嫡系阴官，数万阴兵，还有【全自动修行机】的加持下，蜕变的过程飞速推进。
当性灵之光最终照透涌泉的时候。
凝实到极限的【彼岸三界】和【箫韶九成，十里红妆，凤凰来仪】，也彻底重新缩回了他们的体内。
人身小天地与这一方大千世界的疏离感也越来越重。
似乎随时都会脱离世界乘风而去。
外界的天雷劫、地火劫也在渐渐消弭。
但一道道赤红的因果线却接连显化出来。
这代表着劫数对他们的考验才刚刚开始。
人有三劫，天、地、人。天雷来打你，那是天劫；地火来烧你，你自我燃烧，化为灰烬，那是地劫。
人来杀伱，陷你于必死之地，那就是人劫！
成就青篆真人便意味着瓜熟蒂落，从此自成天地，不再随波逐流，能够初步掌握自己的命运。
但过去曾经留下的因果、债业，却将修行者死死拽住难以挣脱。
故而有一种说法叫做：斩因果，断俗缘！
特别是一路修行至今，没能斩草除根的敌人，都会在因果纠缠之下挨个找上门来，斩掉一个劫气便会削减一分。
直到自身超脱的力量大于因果，便能彻底大功告成。
不知道在猝不及防间相遇的会是谁，又以何种形式降临，而且完全没有躲避的余地。
若不能斩灭劫气，就算躲到海枯石烂也没有用处。
若能彻底斩灭劫气，青篆顷刻可成。
这也是青篆三劫中最为凶险的一关！
深呼一口气，王远拉着凰妩，一步踏出鸣鹫洞天。
就听耳边忽然似有婴儿的啼哭声凄厉响起：
“救命！救命！.”
本来以为不发烧就没事了，第五天的时候突然心悸，稍微动脑就恶心，一连两天，昨天上午去医院拍了个心电图，大夫说很正常，想完全恢复一般需要三到四周，中间很可能一直会有后遗症。所以这真的不是小感冒！建议小伙伴们阴了之后能多休息就尽量多休息两天。我这边有个27岁的小伙儿心肌炎没了。

第490章 奇货可居，厌胜之术
赤县神州，东南方，淮州。
州治所，广陵府。
“明王巡城，拜——！”
一队参照大炎王侯仪仗，随侍、护军俱全的豪华车队逶迤而来。
所过之处城中百姓无不齐齐下拜，山呼：明王万岁。
却自始至终无人敢抬头看向那车架内部，也无一人能得见明王真容。
好像小宫殿一样的车厢中，一个身穿明黄王袍，眉心生着一点青莲符印的俊美少年坐在铺着白虎皮的王座之上。
他的脚边，两位楚楚动人的白莲圣女，明明拥有黄篆法师境界。
身上却只披着一条又透又亮的白色薄纱，恭恭敬敬地端茶倒水，干着寻常侍女的活计。
毕竟，“无生道”中的每一位白莲圣女都是让明王任意取用的姬妾。
素孤云靠着一路精心谋划，最终躲过了沦为玩物的命运，但南方的一众同门却没有她那样的运气。
与有一整个“无生道”供奉的明王相比，号称有两百道侣的原随风，也不过是小巫见大巫而已。
不过，她们不仅没有丝毫怨言，而且每每看向那少年明王的时候，眼底深处都隐藏着深深的恐惧。
只因。
门人的任何忤逆，都只会被三位明王毫不留情地.吃掉！
也正是靠着各枝各脉的“无生道”门人，为无生老佛供应海量的“本命莲子”。
前后短短不过半年的功夫，红莲、青莲、白莲这三位化身，便全都从婴儿长成了十三岁少年的模样。
一身道行更是飞速窜到了【神变】境！
这时，转过一个街口。
那少年明王本来看向窗外的双目中，忽然有一只眼睛化作怪异的纯青，好像不受身体控制一样看向两位白莲圣女。
她们在发现异常后，愈发战战兢兢，甚至两具玲珑浮突的娇躯都在微微颤抖。
青莲化身抬了抬脚，一尘不染的靴尖挑起一位白莲圣女精巧的下颚，眼神戏谑道：
“怎么？你们在怕本道主吗？”
面前的绝色佳人在他的眼中似乎跟石头也没什么两样。
言语之中完全没有正常人类的感情，只有好像小孩子那样天真无邪的恶！
显然，一位【天官】即使从肉体和灵魂上完全变成了人，但思维依旧和正常人相差十万八千里。
“周温睿，送到你身边的这些白莲圣女，即使在所有人类中都是上乘姿色吧？
到现在竟然还都是处子之身，一个都没有动？
你这亡国之君，不是还在心心念念想着要做那中兴之主吧？”
同样一张嘴巴，随即传出另一个音色一致，语气却截然不同的声音。
而且远远没有两位白莲圣女那样恭敬。
“有何不可？
这具身体是吾儿，大炎最后一位皇帝周景梁的长子，也是最为合乎法统的继承人。
朕的心里只有江山社稷，美人如玉也不过是过眼云烟。
不是朕自夸，若无朕的帮衬，伱麾下这些‘无生道’的教众，根本就拿不下淮州的六府之地，与各路反王分庭抗礼。
我们现在既然是合作者，利益自然一致，他日我若为开国之主，自有‘无生道’的好处，佛老拭目以待便是。”
就算亡国，周温睿也从来都不认为是自己的问题。
全都是因为外有天灾内有奸臣，才让自己落得如此下场。
若是给自己一个全新的开局，他相信自己定当是一位开国太祖，旷世明君。
当初在身死的瞬间。
便以【文坛登龙术·狸猫换太子】，将一点【真灵】送入了自己孙儿的身体中，也落到了无生老佛的手上（405章）。
在丢失了【天子】的位格之后，周温睿对无生老佛来说不过是一只可以随手捏死的蝼蚁。
却因“奇货可居”，被这位天官给留了下来。
还将这具青莲化身的支配权送给了他，自己的意识则隐于识海，想要看看这位亡国之君能不能闯出几分名堂。
反正包括无生老佛自己在内，要论治理经验，整个无生道都远远无法和当了十几年皇帝的周温睿相提并论。
如今，无生道的北方势力已经全都落到了素孤云的手中，开始大肆攻略燕州。
而以闻香教为首的南方分支，则在【无生老佛】和周温睿的亲自坐镇下攻略淮州。
厚积薄发之下，进度并不比周景焕稍慢。
作为实质上的统治者，今日大年初一，周温睿便也免不了出来巡视治下，与民同乐。
就在车队路过一座青石古桥的时候。
青莲化身那只纯青色的眼睛忽然转向桥下，瞳孔蓦然一缩。
“有刺客！”
下一刻。
轰隆——！！！
一朵色彩诡异的幽绿色火焰腾空而起，将车架周围一群来自“无生道”的三阳兵尽数吞没。
不知借助了何种道法，瞬间便将他们烧成一堆漆黑的尸骨，重新落地之时便化作了齑粉。
一道法域展开，护着车架奋力前冲，但幽绿色的诡异火焰依旧如同跗骨之蛆在法域表面“噼里啪啦”不断燃烧。
直到被青莲化身一直持在手中的玉如意，也是【三阳小境】，展开了青篆境界的【内景天地】。
才将这火焰给彻底压制下去。
但周围的车队依旧被炸得人仰马翻，损失惨重。
“护驾！”
“护驾！”
等到前后护军反应过来，将青莲化身的马车团团围住，那刺客早就没有了影子。
甚至他们连刺客的真身到底有没有来，都完全搞不清楚。
护军统领噗通一声跪倒在地，脸上大汗淋漓道：
“末将护驾不利，请明王恕罪！”
周温睿对这护卫的【军主】理也不理，脸上面无表情，却将手中的扶手捏的咯吱作响。
“九兵！很好，你们很好！
卑鄙无耻一脉相承，暗杀偷袭从早到晚，就连大年初一都不曾落下。
不要让朕知道你到底是谁，否则一定要让你死的惨不忍睹啊！！！”
自从他们逃离云京城开始，周温睿就知道有人对“自己”下了江湖追杀令。
——诛杀大炎前太后苏玉茹的私生子：“无生道”现任明王。
刺杀不是来自某个固定的势力，而是由修行界的各路好手乃至杀手组织执行，完全不计成本，不分场合。
每失败一次，“云楼鬼市”中累积的赏格就提升一档，吸引更厉害的杀手出手。
从早到晚，让人身心俱疲。
甚至在年前的时候，另外两家【幽冥坊】和【酒色财气楼】也有人发出同样的悬赏，无论谁能成功刺杀都会兑现赏格。
更过分的是。
闻香教从淮州的“云楼鬼市”了解到，任务发布者还专门推出了一项“年节津贴”。
在大年三十到正月十五过节的这段时间里，只要出手，无论成功与否，佣金都自动上调百分之三十。
就差明晃晃地把“我不差钱”四个字给贴到脑门上了。
今天显然只是一个开始，除非躲进闻香教的洞天之中，否则后续的刺杀只会接连不断。
真是人干的事儿是一点也不干，简直欺人太甚！
“在云楼鬼市中发布任务委托的具体是谁难以确定，但必定跟【九兵】有关系。
当日除了这些坏我好事的混账之外，旁人根本就不知道我的状态。
特别是.”
酒曲星君、火德星君、扫把星君、太白星君、斗姆太阴君，当初那一群斗部星君一一浮现在无生老佛的眼前。
忽然之间，他发现自己头顶有一片劫气倏忽而至，脸色也跟着猛然一变。
“劫气？青篆三劫？！”
在【人劫】中，寻常人大概率会劫气入脑，不知不觉就被【人劫】当了枪使。
从头到尾甚至都不清楚发生了什么，便会“机缘巧合”地杀向那渡劫之人。
如今无生老佛虽然抛弃诡性和三分之一颗最上等的【无生果】只剩下了人性，但好歹曾经也是一位紫篆【天官】。
在短暂的疑惑之后，立刻回过神来，借助天门之外本体的力量飞速掐算。
他满打满算连一岁都不到，在这人间与人结下孽债恶果，对方又有能力突破青篆的敌人寥寥无几。
看着身上越来越明显的赤红因果线，口中念念有词：
“正在晋升青篆的渡劫之人是.”
与王远、凰妩因果更重的周温睿，已经脸色扭曲地大叫道：
“是周凰妩这个不孝女！跟她娘一样，也是一个屡屡坏朕好事的贱人！
今日你也想成就青篆，超脱俗世，坐看风云？休想——！”
目光闪烁，其中有愤怒、惊慌，更多的则是深深的嫉恨。
自己的【狸猫换太子】出了变故，只能依附于“无生道”这个毁了自家王朝的反贼。
而且有生之年都完全没有希望，可以脱离无生老佛这位天官的掌控。
反观被自己从小就一脚踢开，拿去为大业做了祭品的女儿，今日竟然要成就寿元五百的青篆真人？
可以毫无副作用地，活得比一个王朝还要长！
凭什么？！
一想到此处，周温睿胸膛中就好像有无数虫子在不断啃噬他的心脏。
‘若是我当年没有对她们母女下手，今时今日她们会不会帮朕.不！
宁教我负天下人，不教天下人负我！
不甘心朕为你们安排的命运，胆敢反抗，就是乱臣贼子，大逆不道！
还有情报里那里野小子王千山，太白经天，乃天下革，亲手埋葬了大炎，揭开乱世大幕的逆贼。
【九兵】高高在上，吆五喝六，你们以为自己是谁？
你们通通都该死！’
连周温睿自己都没有发现，自己已经隐隐有了那么一丝皈依者狂热。
背叛之后，二鬼子比真鬼子还要坏！
打定主意之后，周温睿从【三阳小境】中取出一枚柳木雕刻而成的木偶。
咬破自己的指尖，在上面写下一道属于凰妩的生辰八字。
正是恶毒无比的【厌胜之术】！
【厌胜之术】本就在木匠之间广泛流传。
民间十分常见的偶相斗、砖带孝、烧龙骨就是完全不通法术的普通人都可以施展。
而这门术法也是世间极少数能伤害到贵人的诅咒之术。
集大成者便是历朝历代的宫廷。
当初能以凡人之身压制一位木德真龙，夺来木德龙鳞衣的周温睿，自己便是个中翘楚。
而在诸多【厌胜之术】中最狠毒也最有效的一类，莫过于【咒血亲】！
青篆真人内景天地瓜熟蒂落，与凡人胎包呱呱坠地的意义一样。
无论是的因果俗缘还是脐带血缘，父母都是其中的关键，种善因得善果，种恶因得恶果。
周温睿以【厌胜之术】诅咒自己的女儿，威力自然无人能及。
举世之间都找不出第二个比他更有针对性的施术者。
“真人甲乙，上帝已徵，身佩玉符丹文金章，列名元图，三欲已忘，元始符命，斩灭尸形，断根绝种，勿得飞扬！”
披头散发，掐诀念咒，手持小弓小箭对着木偶射出一箭，小箭携带着他无边的恨意，正中心脏。
“你们这些白眼狼，没人能比朕过得更好！
中我厌胜，七日必死！”
与此同时。
玉如意自行飞出，留守明王府的白莲化身与之合为一处，冲天而起。
狮子搏兔亦用全力，无生老佛正是要趁他病要他命！
感谢书友霜天樵草、谁说社交恐怖分子不是社恐、20170722063830781、木目田下心、改个昵称真的太难了的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第491章 核沐鼎杀首子
两道隐隐泛着些许青色的煊赫遁光，一前一后经天而过。
“救命！救命！.”
追在后面的金光口中时不时发出好似婴儿啼哭的古怪叫声，凄凄惨惨，让人忍不住便生出怜悯之心。
但只要回头一看就会发现。
后面跟着的根本不是什么可怜的弱小，而是浑身血迹斑斑，长着人类手脚半人半虫的【金蝉神】！
只是因为晋升过程被黄龙真人打断，此时【金蝉神】的身体也变得越发畸形。
上半身依旧是蝉，下半身除了刀锋一样的翅膜之外，还生出了数也数不清的苍白人手人脚。
让人看上一眼就会做忍不住噩梦。
这蛊虫可怜的智慧，倒是貌似增长了那么一丢丢，学会了冒充弱势群体，像人一样呼喊“救命”。
要是谁傻乎乎地被吸引过去，立刻就会被一口吃掉。
好在王远和凰妩对自己的【人劫】早有准备，才没有让这劫气入脑，认定了他们的【蛊神】阴谋得逞。
前方，两人乘着金乌、玉兔躲避起【金蝉神】的追杀倒是完全游刃有余。
【乌飞兔走】是来自【月精·兔儿爷】的权能，即使跑到天荒地老，也不会耗费他们自己半分气力。
脚下群山渐渐消失，取而代之的是青瓦白墙、小桥流水。
“我们已经离开了浪穹六邵的范围，来到大炎湘州府地界，到我们的主场了。”
二人反身面对那一道飞射而来的金光。
凰妩抬手将一缕发丝拢回耳后，鬓角的【祸蝶】轻轻震动翅膀。
扑棱棱——！
【镜花水月】便将这片夜空，与后半夜已经就寝的百姓，以及他们的梦境连接到了一起。
【祸蝶】的能力二。
水中月：梦境降临。
能够混淆现实和梦境，所立之处便是梦境，全面增幅梦境道法。
驱使梦境侵蚀现实，范围和强度视梦境强度和自身道行高低而定。
或呼唤本地流传日久的民俗传说投射到现实世界，化作自己的绝对主场，祸蝶之主不可能在这里被杀死。
亦或自己凭空想象，化生出一个庞大的理想国。
当然更能将敌人强行拉进梦境，将对方搓扁揉圆。
前提：只要有梦存在的地方就可以使用这项能力，集体梦境越强，这项能力就越强。
下一刻。
无数银灰色的【祸蝶】所过之处，夜空便被扯出了一个大洞，将紧随而至的那一道金光猛地装了进去。
洞底的黑暗中一双双血红的眼睛接连睁开。
口中咆哮着，宛若潮水一样向着【金蝉神】扑了过去。
——湘州民间传说：僵尸洞！
众所周知，湘州府的怪异传说里面，十件里有八件都跟僵尸有关。
当梦境和现实的界限被打破后。
铁甲、银甲、金甲、骨鳞斑斑的尸王各种各样的僵尸，顿时踏着湿冷的雾气，从梦境中进入现实。
闻到【金蝉神】身上的血腥气，便立刻朝它扑了上去。
吼.吱吱吱.
残肢断臂登时四处乱飞。
未能跨越青篆界限的【金蝉神】，自然也没有无视敌人数量的伟力，被群尸拼命啃咬，不禁惨叫连连。
“太阴化生，水位之精。虚危上应，灶蛇合形。周行六合，威摄万灵。无幽不察，无愿不成。
劫终劫始，剪伐魔精。去！”
凰妩手中一轮【本命法宝·太阴宝镜】化作一只月轮。
以太阴炼形之法将海量的月华送入洞中，让这一群僵尸的力量直线上升，啃咬地更加起劲。
王远和凰妩都不忍再直视【金蝉神】。
人口越稠密，梦境的力量越强，【祸蝶】的这一招也就越厉害。
大炎北方和南方的人口密度常年维持在一比三，北方全部加起来都只有五千万，南方则有一亿五千万。
公共梦境更厚实，道法的威能自然也水涨船高。
更何况是在湘州府这种有着统一“群众基础”的风水宝地，公共梦境的风格也格外统一。
也让本就被黄龙真人暴揍一顿，身受重创的【金蝉神】，迎来了名副其实的噩梦。
前后不过短短半个时辰，两人头顶代表着【金蝉神】的劫气便轰然消散。
【祸蝶】二话不说便扑入洞中，将其留下的诡物连带着其中的杀生道果都给吃得一干二净。
靠着一颗半步青篆的杀生道果，完成了一次本质跃升。
三种基础能力：【占梦：梦中照见】、【水中月：梦境降临】、【祸蝶：无形灾祸】都被大幅增强。
只要给它时间，像当初一样，做到将整个登州府拖入梦境都不是天方夜谭。
“我们的下一个【人劫】在海上！”
这个时候，王远早就以劫气为媒介开启紫微斗数测算好了凶吉，一拉凰妩钻进鬼门之中消失不见。
在黄龙真人的估计中，一只【金蝉神】应该足以充当一位青篆真人晋升时的【人劫】。
殊不知，王远的【彼岸三界】本就前无古人，再加上压制境界和凰妩共同晋升，劫气自然也远超寻常真人。
区区一个【金蝉神】消耗掉的劫气，连总量的五分之一都不到。
这次不知道为什么，王远总有不太好的预感。
索性也不准备等着敌人杀上门来，而是变被动为主动，循着劫气的指引开启猎杀模式！
没有人比他这位阎罗王更懂债业。
人死债消！
同样算是一种以“杀生”削减代价的晋升方式。
况且，出道以来，他向来秉承着：“斩草除根是对对手最大的敬意”这一原则。
得罪了他王老爷还能继续活着的敌人屈指可数。
正好趁此机会再做一次大扫除。
下一刻。
远离陆地的茫茫东海之上。
“咦？这是.大炎宝船？”
一脚踏出鬼门的夫妻二人站在一片广阔的甲板上，看着眼前的巨舶齐齐发出一声意外的低呼。
长约四十四丈，宽十八丈，宽阔的甲板好像一片军营中的校场。
甲板之上共有前、中、后三座山丘般的高大船楼。
艏部是二层通透性的艏楼，主甲板中部由一层甲板室构成舯楼，艉部则是高达三层的艉楼，自底舱到船楼顶层，共分五层。
船上又竖起九根好像天柱般的桅杆，挂着整整十二张硬帆。
这艘巨舶毫无疑问是这个时代的海上霸主！
而在【眼色如绀青相】的视野中。
船身上到处都是足以让其沉没的破洞，木板上布满了各式各样的海底寄生物，藤壶、管虫、苔藓虫、贻贝、藻类.
孔洞中、角落里还生长着一丛丛纤细的黑色触手，如同在海水中一样轻轻飘荡。
正是一条名副其实的诡船——【诡异·大炎宝船】！
在今天之前，【大炎宝船】对拥有超级贵宾资格的王远来说，一直都是“云楼鬼市”的海外供应商。
为鬼市的“海外代购”的业务，立下了汗马功劳。
当然。
作为一只强大的【诡异】，它想要的一直都是只王远身上源源不绝的阳寿、气血，并没有交情之说。
一旦等到王远长到足够肥，或者脱离它的掌控，必定会被毫不吝惜地一口吞掉！
毫无疑问，来自海运贸易这个概念的【大炎宝船】虽强，却因为诞生的时间有限，还没能成长到青篆的程度。
就当王远和凰妩降临的一瞬间。
在劫气影响下，本就已经准备好要反噬的【大炎宝船】立刻动手。
巨大的船身一晃，体型瞬间膨胀。
属于它的诡境陡然展开。
与之相比，站在甲板上的王远两人好像变成了两只小老鼠。
立刻便从破碎的甲板缝隙中，掉入到了过去从来都没有去过的下层船舱。
一个个因为交易而被永远留在船上的船员，扭头向着他们看来，嘴角齐齐露出一个渗人的微笑。
“养肥了，可以吃了！”
王远打眼一看，脚下正有一只烧红的大鼎正越变越大。
耳边【通心法螺】道出了这件诡物的来历。
【核沐鼎·杀首子】：
根据史书《墨子·节葬下》中记载：“昔者越之东有核沐之国者，其长子生则解而食之，谓之宜弟。”
也就是“杀首子”！
顾名思义：在一个名叫核沐的地方，第一个生下来的孩子要被杀掉食之，据说这样做有益于下一个出生的兄弟。
实则是源于此地特有的“掳婚制”。
此间的婚姻很多并不是三媒六证，而是暴力掠夺，男子纠集亲友黑夜袭击女子村落。
趁乱掳走女子，得手后为了犒赏参与行动的亲友，每个参与行动的亲友都可以和此女子发生关系。
导致所谓的“新郎”排在最后。
因此，既然首子无法确定是新郎的骨血，干脆直接杀掉。
从“孟”字的演化中就可以看出这种习俗残留的痕迹。
这个字就是“子”放在“皿”上。
而“孟”也有排行“首”、“始”的意思，比如曹孟德、马孟起、全都是排行老大。
【诡物·核沐鼎】便是来自于这一个典故中“皿”的活性化。
如果是父母的第一个孩子，便会被这件诡物完克，只要在它百丈范围之内，立刻丧失全部的道行！
恰巧，无论是王远还是凰妩，都是各自父母的第一个孩子。

第492章 如意如意，随我心意
大炎宝船从“海运商贸”这个概念中诞生，只要海洋贸易存在一天，它就不会消失。
其中的奇珍异宝也并不是通商得来。
而是自动汇集四海之中失事的远洋船只，将它们携带的货物通通转移到自己的货仓里，干的尽是些无本的买卖。
这种性质也让【大炎宝船】一点点汇聚了数之不清的各种宝物。
拥有十分有针对性的【诡物·核沐鼎】也完全不足为奇。
可惜。
【人劫】又不是只有大炎宝船自己，既然【紫微斗数】指引着王远一个个杀过去，自然是由易到难。
在这个循序渐进的过程中也许会翻车，但绝对不可能倒在区区第一关。
“掳婚制？杀首子？你存在的根基就完全不符合‘公序良俗’啊！”
王远随手摸出了自己那根尘封已久的狼牙棒【道德】，口中爆喝：
“长！长！长！”
这一根来自【卫道士】的狼牙棒，对【核沐鼎】这种完全有违伦理的【诡物】，正是天然的克星。
刚刚现身便在王远手中迫不及待地轰然暴涨，甚至比大炎宝船膨胀的速度还要快。
眨眼之间便化作一根寒光闪闪的擎天巨柱。
在王远即使不使用道法，依旧少有人及的一身怪力驱使下，狠狠捣在核沐鼎的正中心。
铛——！
这一只不知道烹杀过多少“首子”的铜鼎，好像被千百枚重炮一起击中，瞬间便被炸得四分五裂。
不等落地，王远已然展开【宝篆阎罗金身】，挥舞【道德】在大炎宝船的船舱中一个横扫。
轰！轰！轰！
船舱中的木质结构顿时接连炸裂，深入船底的桅杆、比钢铁还要坚硬的龙骨、装满了各种财宝的水密舱
偷鸡不成蚀把米的大炎宝船，从每一道木板的缝隙里都在发出凄厉的哀鸣。
它想要宰了自己的大客户吃肉喝血。
殊不知，王老爷本来也没有准备放过它。
正所谓：朝闻道，夕死可矣。
早上打听到去它家的路，晚上它就可以死了。
过去是因为实力不允许，只能老老实实跟它做生意。
如今既然是船先动的手，亲自将王老爷送上了道德的制高点。
哪里还有可能空手而归？
正好在度【人劫】的时候，顺手把它宰了过个肥年。
君子爱财，取之有道。
我喜欢钱，所以拿走你的钱，这是很有道理的。
王远在将宝船主体结构拆的七零八落之后。
可以“随地大小变”的【道德】，又径直从船首一直贯通床尾，给大炎宝船狠狠来了一个透心凉。
伴随着最后哀鸣一声，这本已经走到黄篆绝顶，差一点就可以完成【杀生宴】的诡异陡然沉寂。
王远这才重新跳上甲板，又取出一只梳妆盒大小，表面布满了金钱纹样的的木匣放到了甲板上。
正是【钱柜】的本体。
就跟王远启动【长庚启明】，需要满足尸体拼凑完整，不能缺少物质这个前置条件一样。
诞生于“海运商贸”的【大炎宝船】、诞生自浊河灾厄面的【独眼石人】、诞生自“仁义道德”的【卫道士】.
这些只要概念不灭就不会真正死亡的【诡异】，同样需要满足一定的前置。
才能在自身死亡后，经过几年、十几年的时间重新孕育出来。
其中最重要的一点，便是不能被相近道路的其他【诡异】或者【诡物】给吃掉！
建明十七年的第一天，显然不是大炎宝船的幸运日。
【钱柜】轰然洞开。
一只只由“见钱眼开”的鬼眼铜钱构成的手爪奔涌而出，好像抄家一样将整艘大炎宝船洗劫一空。
顺便也将这只诡异的本体：一只纯金打造的舵轮吞入腹中。
在一阵悦耳的铜钱鸣响声中，【钱柜】身上法光大盛。
匣子表面也添上了许多波涛的纹样。
在两人青篆晋升之前需要度过的【人劫】，显然也不是完全没有好处。
不等王远和凰妩晋升真人，随身的重要宝物就接连迎来更新换代。
上一次在吃掉【落珠小境】后，【诡市】能够一次性开启的门户，便从六个上升到了三十六个。
力量辐射范围也从原本的三百里，扩展到现在的三千里。
如今在吃掉【大炎宝船】，获得了“海运商贸”的概念之后。
门户不仅再次增加十二个，而且力量的辐射范围在大海上再也不会受限。
凡是【钱柜】主人在海上到达过的地方，都能够以一艘【大炎宝船】的形式开设出全新的鬼市。
足以将商业版图扩展到大炎文明辐射圈之外。
最最重要的一点。
他还可以借助“海运商贸”的力量，主动搜寻大海中失事远洋海船中携带的货物。
海外诸国的奇珍异宝都是其次，让王远一直念念不忘的只有番薯和洋芋！
当初，自从听王远说过番薯、洋芋这等产量远高于小麦、稻米的农作物之后。
周景焕就在第一时间下令，要求海商们在海外搜寻描述中的农作物。
遗憾的是，直到今天依旧是一无所获。
王远却始终坚信，即使两个世界的发展历程有所区别。
但在眼前这片大海中的某一座陆地或者岛屿上，一定存在着这两种至少能让大炎人口翻上一番的宝贝。
只要有了【大炎宝船】相助，即使是远在世界的另一端，也应该用不了多久，就可以得到它们。
之后用几年时间大规模推广，获得的【天道垂青】应该就足以让他再提升一个小境界。
“姐姐把东西保管好，对我们来说，这就是一颗货真价实的【长生道果】。”
凰妩将【钱柜】从地上重新捧起来的时候，却忽然恍惚了一下，心脏部位传来微微的刺痛。
这种异样感刚刚出现，便又忽然消失不见。
这个时候，王远手中已经重新开始掐算。
“【祸蝶】和【钱柜】接连升级，正好【道德】也有些落伍，希望下一个大善人能帮我更新换代一下。
让我来看看下一个【人劫】在哪里嗯？”
突然察觉到了身后有些异样。
王远霍然扭头的同时，身体已经本能地闪电般挡在了凰妩的面前。
“你是谁？！”
抬头便看到一个约莫十二三岁，眉心生着一点白莲符印的俊美少年，正翘着二郎腿坐在一根主帆的帆桁上。
手中把玩着一柄让人十分眼熟的玉如意，歪着头饶有兴致地看向自己。
“伱是【太白星君】王千山？
在本道主出生之前，曾经感知到过你的气息。
没想到只是短短不到半年的时间，你就从【地粹境】一路成长到了即将突破青篆的程度。
原本以为要突破的只有一个周凰妩，遇到你倒是意外之喜。
今日来此，本想彻底斩草除根，但看到你之后本道主改主意了。
跪下！放开心神，接受法契。
拜入我‘无生道’门下，供我驱策，本道主便留你一条性命。”
虽然王远的【三洞法身】道法源流被移植到了【地阙金书】身上，跟无生老佛再无关系。
但一脉相承的“三花聚顶”，却让这位前【天官】一眼就看出了端倪。
不禁对他兴趣大增。
“算了，人类这种东西总有一种莫名其妙的自尊心，本道主还是先直接拿下你再说吧。
如意如意，随我心意，快快显灵！”
白莲化身举起手中的玉如意，镶嵌在如意上的那一颗白色宝珠骤然一亮。
下一刻。
呜呜呜.
铺天盖地的刺骨寒潮便朝着两人狠狠砸落下来。

第493章 凤凰于飞，和鸣锵锵
啪！
空气爆鸣，一枚黑色的小点陡然消失，又在十丈之外的天空中重新出现，化作王远和凰妩的样子。
而他们脚下那一艘偌大的大炎宝船，早已在寒风中变成了晶莹剔透的霜白色。
就当两人低头看过去的时候。
只是一阵风刮过，船体便一块块接连崩解，最后只剩下被彻底冻碎的残渣木屑，散落在同样被冰封的海面上。
感受着这种绝不逊色于青篆等级的力量，王远死死盯着对面再次举起手中玉如意的白莲化身。
“天官子嗣，‘无生道’明王化身，你竟然敢亲自从老巢里跑出来？
就不怕来得，去不得吗？”
即使从没有亲眼见过这位白莲化身。
但“云楼鬼市”前前后后十几波刺客，汇总回来的情报中早有“明王”三位化身的样貌。
再加上那一柄曾经发动【一日囚】，给他留下了深刻印象的玉如意，还有白莲化身身上独特的道法气息。
王远十分轻易地便确定了这个少年的身份。
严格算起来，这具身体在血缘上还是凰妩的侄子，需要叫他王老爷一声姑父才对。
他唯一不知道的，便是明王的三具化身，实际上就是真正的“无生老佛”！
白莲化身足下生莲，飞上高空，反过来居高临下看向王远和凰妩：
“为何不敢？如今南方‘无生道’各支脉的黄篆门人被本道主吃空了一半，已然晋升【神变】境。
再加上这柄三阳教至宝【三阳如意】的护持，除了寿元有差距之外，本道主就是一位货真价实的青篆真人。
你们早就见识过【一日囚】的厉害。
本道主的权能涵盖了【时间】和【空间】，你们是绝对跑不掉的。
本道主的耐性有限，最好立刻束手就擒，入我教门，否则下一次伱们就没有这么好的运气了。”
“入教？”
王远投身教门就跟玩一样。
粗略一数，他投身过的教门就有：桃神道、苍天正法道、无生道。
而且王老爷不仅核霭可氢，说话还好听，每一位师兄弟和同僚生前全都十分喜欢他。
特别是一句“道友/师兄请留步”更是让每一位师兄弟，即使走在黄泉路上都记忆犹新。
至今，他手里还有一个无生道“金蝉子”的马甲。
无论是对三阳教还是【三阳小境】都有着仅次于无生老佛的权限。
要是掏出来，怕是能直接吓死这好大侄儿。
不过，按照惯例，仙官在晋升青篆之后。
每年都有一段时间要去天门之上帮助尸解仙们协防，就像当年立下大功得以晋升紫篆的六耳猕猴一样。
难得有这个机会能跟这个来自【天门】之外，愿意交流，且位格极高的敌人面对面。
王远也想旁敲侧击一些天门之上的第一手情报。
“这【天门】之下是九兵的地盘，你自己现在也不过就是一个【神变】，想要恢复转生之前的力量遥遥无期。
说不定什么时候就被其他诸侯，或者仙官给顺手剿灭掉了。
若是不赶快想办法逃回【天门】之外，等到新的【龙气法禁】展开，最终的下场只会是和无生道的妖人一起化作灰灰。
怎么还敢在这里大放厥词？”
白莲化身丝毫都没有生气，反倒谈性十足。
“龙气法禁？
你口中的龙气法禁，确实是亿万生民的保护伞，在太平年月挡住了数不清的【诡异】。
可是它也将赤县神州的每一个人，都束缚在世俗法度的大网中不得挣脱，君君臣臣父父子子，尊卑有别，不可逾越。
神道、儒教、人道.凡此种种体制之道，最根本的职能便是导人向善或者说维持体制的‘稳定’。
而非一直宣传的公平正义！”
“你们口口声声说是为了保护生民。
但在我等看来，【九兵】和统治此域的王朝，跟我们【诡异】没什么本质上的不同。
生民在我们的眼中是人牲血食，但在你们手中又何尝不是用来供养自身的‘人矿’？
在这个过程中因果、债业一直在不断积累。
直到三百年一次的【众生劫】：五德终始，人道革鼎，才会摧毁一切，将之暴力消解。
难道这些因果债业，是我们教门、诡异制造的吗？
还不是你们人类自己的权贵？
这是一项顽疾，只要世界上的资源不是无限的，就一定会出现三六九等，也一定会有压迫和剥削。
任凭才智通天之辈再怎么厉害都无法解决。
放弃吧，你们【九兵】一直都是在做无用功，秩序只是昙花一现，混乱才是宇宙的终极！”
白莲化身似乎十分享受这种掌握真理，众人皆醉我独醒的快感。
看着脸色变幻，似乎完全无言以对的王远继续说道：
“道法有时而穷，这是宇宙的真理，就算再怎么神通广大对这种情况也无能为力。
当然，如果有人能走到目前无论是【天官】还是【尸解仙】，谁都没能触摸到的紫篆第三境。
也是此世仙道体系的终点，唯一一个至尊位格——【大道真形】。
或许有可能像是主宰自己的【仙天】一样，按照自己的意志去改变这个世界的一部分底层规则。
但照样是治标不治本。”
听到这个本世界最大的秘密之一，不知该如何反驳对方的王远，瞬间支起了耳朵。
不由反问道：
“大道真形？
你是说，【天官】和【尸解仙】现在对峙的焦点除了【天门】攻防战之外，还有这【大道真形】的位格？
无论哪一方率先晋升，哪一方就不战而胜了？”
白莲化身颔首：
“王千山，你果然是聪明人。
毫无疑问，那些【尸解仙】绝不会告诉你们，【九兵】的战略重心从来都不是这凡俗世界。
只要不出现大面积屠杀、灭绝，他们就不会多管。
如果能用‘杀生宴’帮助他们中的某一个晋升大道真形，那些道貌岸然的尸解仙就一定会去做。
你想想过去是不是这样？
据我所知，那一群【尸解仙】，早就在准备后路，见势不妙就会抛弃这个世界。
而本道主最重视人才，你现在入我‘无生道’还能给你留一个好位置。
等到【九兵】兵败如山倒的时候，可就没有这种好机会了。”
王远蹙着眉头将这些出自一位“天官子嗣”的情报消化干净，注意到对方的神情渐渐不耐，口中嘿然一笑：
“呵，九真一假都是老套路了。
要不是老天爷就在上面坐着，换别人来这里真的要犯迷糊。
最关键的是，好侄儿啊，麻烦你跟你家姑父说这话的时候，把口水擦干净先。”
当初三人出生时散发出的浓烈异香，就让王远忍不住口中生津。
甚至产生了比吃掉红莲子师兄弟三人本命莲子时更加强烈的食欲。
只要能吃掉他们体内菁纯至极的三朵莲花，就能凭借【三洞法身】毫无滞涩地突破到【青篆真人】。
这“天官子嗣”看自己的时候八成也是一样。
说什么十分看重人才，要是真的投靠过去，百分之百立刻光荣晋升“储备粮”的干活。
白莲化身下意识地擦了擦嘴角，果然摸到了一丝晶莹。
脸色陡然一变。
“哼！敬酒不吃吃罚酒！”
“无生老佛”刚刚才做了半年人，远远没能将人类的虚与委蛇运用纯熟，一不小心就在王远面前露了尾巴。
但要怪，也只能怪面前这两人实在是太香了，太香了！
不说王远一脉相承的【三洞法身】只要吃下肚中，立刻就能让他功行圆满，三具化身齐头并进踏足青篆。
任何一位“无生道”门人都无法与之相提并论的。
身为【斗姆太阴君】，又集中了【玉兔】、【嫦娥】、【月蟾】三者权能的凰妩，与王远相比也是丝毫不差。
周天星府之中，“日宫”和“月宫”至尊至贵，无生老佛自己一直在试图彻底侵染日宫，到今天为止已经成功了大半。
凰妩这半个“月宫”之主，岂不正是送上门来的肥肉？
旁人就算有【天部道法】，对【大道真形】的了解也寥寥无几，但无生老佛却深知这天地间唯一位格的苛刻前置。
大道之争，寸步难让。
“如意如意，随我心意！变！”
将手中的【三阳如意】当空一抛，一颗炽白色的煌煌大日陡然降临。
亿万道炽烈的神光迸射而出。
在半空中化作刀枪剑戟斧钺钩叉，以封锁九天十地的架势，从四面八方向着王远和凰妩攒射而至。
一生二，二生三，三生万物！
正是【三阳小境】在一位前【天官】手中的高阶运用。
【三阳小境】在他手中珠联璧合，确实跟一位货真价实的青篆真人没什么区别。
当初“三阳教”的红莲子与这白莲化身相比，简直连提鞋都不配。
“姐姐！”
“知道！”
王远重新展开自己最强的小三合【宝篆阎罗金身】。
他的身后，凰妩身上法光一闪，已然化作一只银眸、银羽、尾呈五彩的冥凰。
然后轻叱一声，携带着漫天红光冲进了王远的体内，瞬间灵肉交融。
随着凰妩晋升【神变】境，【箫韶九成，十里红妆，凤凰来仪】也从鬼境蜕变为法域。
在【乱点鸳鸯谱】、【龙凤离合剪】、【镜分鸾凤，天人永隔】这三种形式各异的“大光棍之术”外。
也终于制定了独属于凰妩自己的全新规则。
——【凤凰于飞，和鸣锵锵】。
凤、凰齐飞于天空，由鸣声中，和鸣锵锵见之，犹如视君之今，必能得良缘。
这种能力，可以将两位爱侣的道行、道法、权能.毫无滞涩地融为一体。
层次还要在【阴阳同心铃】的【阴阳合】之上。
随着晋升科仪持续推进，王远身上本就越来越盛的青光，好像烈火中泼上滚油，再次猛然大亮。
体内六位【五官】催动五脏元炁，三花聚顶，五气朝元。
王远手中结出【五雷印】，握住了阴阳枢机，好似太古雷神掷出了手中的长矛。
轰隆！！！
炽白的电光蓦然一闪。
一招打破三阳如意的封锁，无奈避开被白莲化身刻意挡住的“蓬玄洞天”方向，不能前往【九兵】求援。
扭头向着东海深处冲了过去。
靠着夫妻二人完美融合的道法，虽然反杀一位将三阳道法运用炉火纯青的【天官】，可能力有未逮。
但至少在短时间内也不会那么容易输！
只要在被抓住之前，消磨掉身上剩余的劫气，立刻就会形势逆转。
这一刻两人无比希望下一个【人劫】能快点自己找上门来。
白莲化身自然不会放过到嘴的美味，在他们身后紧追不舍。
但他就像是一位技艺高超的钓鱼佬，只是远远吊在身后，将他们赶向深海的无人区，一点也不急着收网。
王远两人虽然觉得奇怪，却也没有掌握【他心通】，不知道对方在想什么，只能向着东海深处继续遁逃。
直到第二天太阳初升的时候。
依旧保持合体状态的他们两个，同时感到心脏微微刺痛，转瞬又消失不见。
“小远，又来了！”
凰妩立刻在心底对王远发出了预警。
昨天突如其来的不舒服有可能是错觉，但是第二天差不多同一时间再次出现了同样的状况，就绝不能再说是巧合了。
再加上这种不显山不漏水，完全察觉不到异常的表现形式。
意识交融在一起的两人，都早已经是修行界响当当的大人物，只是几个念头交互的功夫，便异口同声道：
“是厌胜之术！”
但语气中不仅没有担心，反倒尽是兴奋之情。
“太好了，瞌睡正好就来了枕头！
拖！一直拖到这【厌胜之术】发作的那一天。
短则三天，长则七天，看谁能克死谁？！”
除了他们自己，谁也不知道，两人的四柱命盘早在入道之初就拼接在了一起。
旁人都是生辰八字，但因为王远的命盘被崩掉了一个角，他们两个的公共命盘也因此变成了十五字！
周温睿针对血亲的【厌胜之术】，虽然依旧十分厉害，但指向性早就发生偏差。
效果自然也大大降低。
同时，他们也明白过来，怪不得白莲化身一直不紧不慢，原来是要准备等到【厌胜之术】生效再动手。
只要破掉两人的合体状态，便能轻而易举收获两大块肥肉。
不过
“呵，想得倒挺美！”
王远眼角余光瞥了一眼身后的白莲化身，心中冷笑。
【压胜之术】太恶，有伤天和，一旦厌胜失败，反噬尤其酷烈。
这术法针对的虽然是凰妩，但敢对凰妩出手，就相当于同时对将命盘拼接到一起的王远出手。
这不是自己想不开，要跟阎王爷比谁命更硬吗？
当初被他给活活克死，连骨头都凉了的薛东楼他们有话要对自家老佛说啊！

第494章 携剑踏云蓬瀛外，笑同三老饮琼浆！
东海之上。
阴风怒号，浊浪排空，大日移位，天海倒悬。
炽热的白气化作咆哮的怒龙冲天而起。
一整片广大的海域几乎被三颗太阳完全煮沸，变成一过热气腾腾的鱼汤。
冷热空气对流，不住咆哮的风暴好像从深海中爬出来的盖世妖魔，尽情在这片海域宣泄自己的力量。
倾盆而下的大雨中，几乎让人分不清哪里是海哪里是天。
嘭！
王远手握【太白金刀】轰然击穿【三阳如意】的封锁，踩着数丈高的浪尖，踉跄着接连退出数里地。
口中微微气喘，在接连数日的奔逃之后，似乎终于到了强弩之末。
在白莲化身的面前再也没有了还手之力。
此时已经是大年初七。
他们一路追逃，兜兜转转，早就越过了“阴山道”自家的老巢：度朔山，不知道深入了东海几千里。
纵使道行高深，气脉悠长，也不能和白莲化身相提并论。
更何况还有那在暗地里“要人命”的【厌胜之术】如影随形，王远和凰妩的表现完全合乎常理。
是的，合乎“常理”。
“哈哈哈是不是感觉心慌心悸，六神无主，三魂七魄蠢蠢欲动，好似随时都会离体飞腾？
七日已至，让你们苟延残喘至今，也是时候该结束了！”
有【三阳小境】相助，自身消耗不多的白莲化身依旧气定神闲。
看到东方天海一线渐渐升起的太阳，意气风发地对两人发出了最后的宣判。
高举手中的【三阳如意】，其上红、青、白三颗烈日横空，煊赫的神光随之弥漫开去。
显然是要再次构成一座减配版本的【一日囚】，以时空的力量封禁内外，彻底堵死他们闪避的空间。
也让两人只能眼睁睁看着自己在【厌胜之术】的效果下悲惨死去。
这个时候，白莲化身压抑已久的食欲，也随之迸发开来，死死盯着香喷喷的两人，不住吞咽着口水。
就像是咬了一口猎物，又一路追逐的毒蛇一样，要在他们两个倒下的第一时间就大快朵颐。
“不好！”
似乎是真的已经再也无力挣扎。
合体状态的【宝篆阎罗金身】，扇动着一对巨大的银色凤翼，想要再次遁逃。
却差之毫厘地撞在了最外层的时空界限之上。
与白莲化身一起被困在了这牢笼里。
下一刻。
无形的【厌胜之术】在酝酿了整整七天之后，终于化作一只枯瘦的手掌，狠狠攥住了他们的心脏。
远在淮州广陵府的青莲化身周温睿，也第七次抬起了手中的小弓小箭，冷冷瞄准了凰妩的人偶。
他在这段时间，放下手中的一切事务，全力维持自己的厌胜之术【咒血亲】，终于等到了收获的时候。
“小贱人，你生下来便天生欠着为父的因果，这次便代替你娘变成朕晋升青篆的养料。
把血肉精魂全都还给朕，去死！”
低喝一声，没有一丝丝犹豫，便狞笑着将手中的利箭向那木偶的心脏射了过去。
这一箭也是最关键的一箭，携带着整整七天时间积累的厌胜之力，还有周温睿的恶意，不成功便成仁。
然而。
就在小箭落下的瞬间，周温睿却脸色陡然大变。
“老佛，救”
口中才刚刚吐出一个字，凰妩的木偶便无火自燃，瞬间烧成一地灰烬。
静室中血光一闪，重新化作一只利箭，猛地没入周温睿的胸膛，让人毫无反抗之力地一头栽倒在地。
王远两人毫发无伤，反倒是周温睿这个施术者，竟被【厌胜之术】给崩死当场！
他所代表的【劫气】自然也瞬间消散。
这【咒血亲】本来只是针对凰妩一人。
本来靠着相差不大的境界，还有“父亲”这个天然的位格压制，无论如何算都是十拿九稳。
怪就怪在，凰小妩虽然人生不幸摊上这么一个父亲，但身后却有一个足够靠谱的男人。
两位青篆的境界压制，一整个阴官体系的强力支撑，阎罗王的神道位格
还有以“天象·太白经天”彻底埋葬大炎的【太白星君】之位，对上一个大炎王朝的亡国之君。
就问怎么输？！
女人成亲无异于第二次投胎，古人真是诚不欺我啊。
而在片刻功夫之前的东海深处，【宝篆阎罗金身】忽然解除了合体状态。
王远怀抱凰妩被【厌胜之术】打死的“尸体”，悲痛欲绝，仰天长啸：
“不——！”
“哈哈哈”
一切都如自己预期的白莲化身，却是放声大笑，从天空中一步步向着他们走来。
一时半会儿却还没有发现，随着青莲化身被【厌胜之术】崩死。
王远两人身上超脱的力量，已经大于死死拉住他们的因果孽缘！
原本渐渐停滞下来的晋升科仪再次启动。
王远本已经“灵肉合一”，【彼岸三界】也收束入体，身上法光圆融。
此刻，一种圆满完美的气息，从他身上陡然升起。
黄篆境界中的法身、地粹、神变三关，本就是人法地，地法天，天法道的过程。
一棵小树消耗种子中的营养，一点点生根发芽，直到能自己经历风吹雨打，从自然界获取所需的一切，自给自足。
此时，对一位真人来说最重要的【内景天地】也是如此。
成长到极限的【彼岸三界】生根发芽，与隐没在世界根源的大道瞬间贯通。
铛！铛！铛！
天音奏响。
丝丝缕缕菁纯至极的【先天一炁】，从世界本源中冲刷而下。
本来只是依附法力而生的虚幻【法域】轰然剧震，好似开天辟地，在呼吸之间便由虚化实。
这【先天一炁】正是神气相抱，转生化气的关键。
此气非彼气，而是罡、是煞、是先天一炁，比人身修炼的真气、法力更高一层。
当初无生道拐带童男女炼制【圣婴丹】，也是以这人体中的先天一炁为凭，自有神效。
但哪怕成千上万凡人体内从胎胞中带来的先天一炁，也不能与此时一个“小世界”的诞生相提并论。
而且，就像是当初的【朱雀乘风格】之于【杀生道果】一般，先天一炁同样是化腐朽为神奇的【丹头】。
在外丹而言，是指烧炼之时用作点化神丹的药物，如同点豆腐之卤水一般。
在内丹而言，是指用作点化全身阴质的先天清阳之炁。
《翠虚篇》云：“丹头只是先天炁，炼作黄芽发玉英。”
得到【先天一炁】点化，便是阳炁彻底点化【阴神】的阴质，由阴返阳修成纯阳之体！
下一刻。
一颗圆陀陀、光灼灼的明珠丹丸从王远心间升起。
过灵台、神道、天柱、玉枕.从泥丸宫中一跃而出，大放光明！
那明珠之中，忽然打破虚空，见照日月。
原本道法所化的山川河流，万丈红尘，阴间地狱万般景致，登时炼假成真。
此刻的【彼岸三界】之中。
阴间、阳世、天界麻雀虽然小，五脏俱全，与这一方大千世界似乎也没有什么两样。
观其妙色，色相为先，都境山林，城宫台殿，尊卑君臣，神仙次第，得道圣众，自然玉姿，英伟奇特，与我为俦。
圆光如日，有炎如烟，週绕我体，如同金刚！
随即，亘古未有的沛然法力，便从这一方【内景天地】中反哺王远。
让他那实现了“灵肉合一”的肉体神魂，迎来一次本质上的蜕变。
比任何同境界的青篆真人都更加趋近于.道！
寿元暴涨。
此时，装死麻痹白莲化身的凰妩，也同步完成晋升。
一颗明珠跃入【彼岸三界】，夫妻两人的【内景天地】毫无滞涩地融为一体。
同时，清凌凌的镜光一闪，明珠当空一分为二。
一者化作一轮有如实质的明月，代表太阴，占据了周天星界的西方；
一者化作一轮虚幻的大日，代表太阳，占据了星界的东方。
彼岸三界中万物得其滋养，越发生机勃勃。
似乎不假外求，就要凭空诞生出属于这一方小天地自己的特有生灵。
王远的双目蓦然睁开，与凰妩明媚的凤眸对视，口中朗笑一声：
“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。而今尘尽光生，照破青山万朵！”
伸手抓住一缕清风的尾巴，两个人都像是完全没有重量一般随风而起。
分明是已经彻底融入了天地自然之间，可进可退，游刃有余，不惧道化。
呼吸之间便有天地相应，举手投足都有大力相随。
当真有了几分：“携剑踏云蓬瀛外，笑同三老饮琼浆”的潇洒自在。
而在真人的眼中，就好像开启了【燮理阴阳】一样，眼前的风、水、火、土整个世界都完全成了活物。
暴跳如雷的云，嬉戏打闹的风，冰冷无情的浪世间的一切都诞生了属于自己的情绪。
正是来自【杀生树】无数的气生根，对这一方天地潜移默化的污染。
放眼望去，也只有自己的【内景天地】才是一片污浊中的净土。
也让青篆真人拥有了初步对抗杀生树的本钱。
也无怪【九兵】规定，只有青篆真人才有资格登上天门协防。
“怎么可能？！”
本来与他们已经近在咫尺的白莲化身，眼见此景登时脸色惨变，失声惊叫。
随即便也接收到了青莲化身被反噬而亡的消息。
终于明白到底是哪一个环节出了纰漏，忍不住破口大骂：
“废物！周温睿伱就是只会拖后腿的废物啊！”
可惜，周温睿的青莲化身没有死在王远面前，还有靠着红莲化身重新修回来的可能。
但是这白莲化身就没有这么幸运了。
王远舔了舔唇角，脸上的神情却是与方才迫不及待想要开饭的白莲化身如出一辙。
“太阳之力，拿来吧你！”
感谢书友王煊敲门的两万赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第495章 收获，归墟
一看这种架势，最清楚“一气化三真”代表着什么的白莲化身，哪里还敢停留？
收起简化版的【一日囚】，纵起遁光就要使出吃奶的力气亡命遁逃。
“哈，给我回去！”
在他身后，身披闪耀银甲的太白化身却早已手持【道德】恭候多时。
犹记得当初【卫道士】肆虐登州府的时候。
那孩子只想阻止嗜赌成性的亲爹抢走母亲的救命钱，就被【卫道士】以“忤逆长辈”之名给当场打死。
白莲化身这小崽子竟然想吃了自家姑姑、姑父，自然更是大逆不道。
再加上【道德】自身的附带效果：债业越重，威能越强。
轰隆——！
随着一声霹雳炸响，他便被径直从天上敲了下来。
狠狠砸进了漆黑如渊的大海中。
若非受到【三阳小境】护持，只是这一下怕是就会轻易要了他的小命。
显而易见。
除了【道德】实在应景之外，更重要的是太白化身同样打破天人界限，成就了“天人无漏”的第五境【兵圣】。
已然可以做到凭一己之力，在一定范围内以己心代天心！
一道青篆界限便是天堑。
突破与否，已是截然不同的两重天地，即便法宝犀利也难以将这种差距重新拉平。
当杀劫临头，哪怕是身为前【天官】，早就杀人无算的白莲化身同样不免脸色惊恐，还想挣扎着奋力冲上水面。
王远双手合十，轻喝一声：
“合！”
顿时，海面上好似有一只巨大的锁头落下，天海之间的界限被陡然拉远。
即使白莲化身掌握着时空的权能，但偏偏就是怎么也不能冲上水面，更无法从水底直接溜走。
在【彼岸三界】的掌控下，没人能不经过王远的允许，就到达彼岸。
“敕令！万物皆备于我！”
王远随意地抬起手来，向着水中的白莲化身便抓了过去。
天空和大海随之轰然响应。
呜呜呜.
头顶未曾散去风暴扭曲异化成一只只数百丈高的风暴巨手，能将钢铁都给轻易扭成麻花。
大海也同样如此，每一朵巨浪都化作一只蓝白相间的手掌，不断翻涌着让白莲化身根本无处可逃。
在【内景天地】的覆盖范围之内，万事万物都可以被王远随意支配，万事万物都为他所用。
海水、空气、泥土、草木、天地灵机.甚至是落到此间的人。
模拟小型的【燮理阴阳】，代替天道发号施令，完全不需要征求老天爷的同意。
在此范围之内的天地灵机，全都可以被王远拿来“天地借法”。
在由法域晋升为【内景天地】之后，无论范围还是强度都直线提升，轻轻松松便支配了数十里范围内的一切。
呼——！
随即，一阵和煦的暖风刮过，王远的本体便悄然融入风中。
灵肉合一，聚则成形，散则成气，再也不分肉身和阴神。
而且借着【先天一炁】炼化阴质之后，再也没有了过去那种阴风阵阵的阴森感。
或许应该将王远此时前无古人的状态称之为：阳神！
下一刻，一张与他一模一样的巨脸便浮现在云端，居高临下看向在海中苦苦挣扎的白莲化身。
此刻这片天地似乎都活了过来，变成王远的身体。
或者说这片天地都被这位【万鬼之王】附身、夺舍，将老天爷取而代之！
“啊！”
白莲化身与整个天地为敌，即使怒吼着擎起【三阳如意】，催发出三轮煌煌大日，也根本无法扭转败局。
在顾此失彼之际，被王远控制风暴巨手一巴掌砸下去，便轻轻松松反手镇压，微微用力就直接捏死当场。
没有将之招募为“刍狗”。
而指尖一挑，从他的胸膛里挑出一朵晶莹剔透的白色莲花。
毫不犹豫，一口吞了下去。
好似三伏天吃下了一大块冰西瓜，体内法力汹涌奔腾，属于无生老佛的权能和知识，毫无排斥地就被王远吸收殆尽。
刚刚突破还有些虚浮的境界，也立刻就稳固下来，至少为他省掉了一两年的水磨工夫。
嗝～
但是远在淮州的无生老佛，怕是恨不得呕血三升。
白莲化身的本源被吃掉，他在重新回到三十三天之前，都决然不可能重新再生。
还不如像青莲化身那样直接死了的好啊。
而且，损失还不只如此。
王远重新恢复人形，手中也多出了那一枚早在云京城时，就垂涎良久的【三阳如意】。
如意通体纯白，缠着金线，好似纯净的云朵，上面镶嵌三颗宝珠，一红、一青、一白，分别对应三方内景天地。
“好宝贝啊，好宝贝！”
把玩一阵，将之向着头顶一抛。
脑后腾起一圈金青色的灿然法光，一柄玉如意载沉载浮。
靠着一脉相承的【三洞法身】，顷刻之间便将之彻底炼化。
这柄如意倏忽一转，便落到【彼岸三界】中那颗因为【镜分鸾凤】而生，看起来有些虚幻的太阳之中。
补足本质之后，与同样是由【内景天地】化作的太阴星交相辉映，也让王远的内景天地运行地更加顺畅。
“从这白莲化身身上收获的东西不多，却件件都是精品。
除了力量本源和【三阳如意】之外，还有一道权柄——【时历】。
通过太阳运行，制定历法。
虽然只是日神权柄中极为微小的一部分，但无生道中还有红莲化身和青莲化身。
要是能将剩下的两具化身也全都吃掉，怕是不光能让我轻松摘下【日御】的神位。
【三洞法身】还能在紫篆之前再次迎来一次质变！”
王远扭头看向身边道行大进，周身月华隐隐的凰妩。
旋即便意识到，等自己成功晋升紫篆，说不定也能像【湘夫人】一样，靠着太阳的神位开上一个额外的马甲。
同样成为战忽局的中坚力量。
而且绝不会像【湘夫人】那样露出破绽。
展开《小生死簿》，志述也大变了模样。
【簿主甲：王远
神位：太白星君、阎罗王
寿元：1578岁（灵肉合一）
异相：眼色如绀青相、舌绽莲花相、二十重功德金轮。
命格：破格
气运：7，紫气东来。
道传兵法：第五境兵圣入门，太平刀法：苍生何辜，逆转乾坤。
神通：燮理阴阳、一气化三真（三花聚顶）、五雷法（五气朝元）、水佩风裳、五鬼盘肠、化骨凝血。
道法：天部道法·地阙金书，青篆真人第一境内景——两界法身、三洞法身、宝篆阎罗金身、彼岸三界。
宝物：本命法宝·小生死簿、通心法螺、阴阳同心铃、钱柜、道德（狼牙棒）、酆都铁围、祸蝶、六欲红尘伞。
阴官：三途阴官（爷爷及麾下漕帮）、三枭威灵神将（大弟子朱伯安）、土伯（二弟子高继圣）孟婆（三弟子沈小鱼）.
鬼将（军主凌霄）、黑律判官（聂人熊）及麾下判官、左右火铃将军.
十殿阴官、牛头马面、黑白无常.
兵马：白虎锐士3000，长水兵3000，羽林卫3000。
阴德：284万（梁州所得全部转化为了【天道垂青】）】
此时。
王远仙道本体为【青篆真人】、太白化身为第五境【兵圣】、阎罗化身为【青敕】大神。
再加上道侣凰妩又是一位【青篆真人】。
只是短短顷刻之间，“阴山道”便一跃成为了人间有数的大势力。
至少在乱世刚刚开启的现阶段，比许多教门都要强盛许多。
这还不算辛若蘅这位【灵山十巫咒】，暂时还没有用上的那十八种【天生异相】，可以在短时间内再造一位【兵圣】。
王远的每一次晋升，都是一次系统性的大升级。
而坐拥如此兵强马壮的势力，王老爷的自信心当然也是空前膨胀。
拉起凰妩的纤纤玉手。
“姐姐，走，我们去淮州杀上一个回马枪。
让那位不知道自己姓什么的小明王也知道知道，花儿为什么这样红！”
两人正要迈步前去淮州广陵府逛一逛。
却见身侧不远处的大海中，随着太阳初升，乌云风暴渐渐散去，似乎出现了一条不见首尾的巨大缝隙。
哗啦啦.
滔天的水声也越来越响。
两人的瞳孔不禁微微一缩。
“海之东不知几万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰：归墟。
八纮九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减焉。”
这里竟是归墟！
耳边忽然传来一个宛若雷鸣般的呼喝声：
“快，堵住封印，绝不能让女丑之尸跑出来！”

第496章 蟹奴
水清则浅，水绿则深，水黑则渊。
当王远和凰妩扭头看向东方太阳升起的方向时，就发觉此间大浪滔滔的海水漆黑如墨，不知有几千丈深。
似乎“万丈深渊”在这里都已经不再是夸大其词，而纯粹是在描述事实。
而就在这片海面上，十分突兀地出现了一条长达数千里，宽也有数百里的深邃沟壑。
江河、四海之水一刻不停地奔涌而来，势不可挡地灌入沟壑，却似乎怎么灌都灌不满。
即使天边的太阳渐渐升起，驱散乌云，此间依旧是巨浪滔天，一片浑蒙。
甚至随着时间推移，浪花也越来越高。
似乎在这道沟壑底部正有什么庞然大物在不断剧烈挣扎，将这道沟壑也给撑得越来越宽。
更重要的是，在王远和凰妩这两位真人的眼中，这“归墟”身上属于【诡异】的气息根本就毫无遮掩。
显然不是什么好路数。
“走，我们过去看看，要是有同道在此降妖除诡，我们便出手帮衬一把。”
两人虽然出身【九兵】，经历过的大事件和大场面也数不胜数。
但毕竟修行时日尚短，满打满算也不到三年，对这海外的各种秘辛依旧是知之甚少。
他们当初第一次出海的时候，就想到过一个问题。
在陆地上的赤县神州中，有排斥一切道法和诡异的【龙气法禁】护持，王朝的主体部分好歹还能维持正常画风。
但是从来没有人类定居，不受龙气法禁压制，数千年来一直受到“杀生树”持续影响的深海中，又会是何等光景？
眼前的“归墟”似乎就要给他们送上一个确切的答案。
最重要的是，他们家的度朔山就挡在东海和赤县神州的第一线，直面充斥着无数未知的深海，不得不查。
既然已经双双突破青篆，成为了整个人间都有数的绝顶人物，自然更要御敌于国门之外！
就在两道遁光靠近归墟上空的瞬间。
他们耳边忽然听到一声尖锐的厉啸，好像是女人又似乎是某种不辩种类的巨型海兽。
旋即，一片夹杂着刺鼻鱼腥味的茫茫白雾升腾而起，将整片海域连带着两人都给一起吞没进去。
等到他们面前的视野重新恢复，便发现自己来到了一座拥有碧海、白沙的滨海小城中。
大门上写着一行篆字：“沙洲城”。
海边小城看起来安宁平和，人来人往，身上穿着与中原人十分相像，却又有自己的特色。
看起来似乎是某个受赤县神州中央王朝影响极深的海外岛国。
“这似乎是一片存在于虚实之间的诡境。
有一部分真实存在于物质世界，另一部分则似乎延伸到了蜃景或者梦境。
也不能排除这里是属于某个【内景天地】的一部分，跟我们手里的【落珠小境】有些像。只不过”
凰妩伸手拨弄了一下眼前的空气，眼前的景象就像水波一样荡漾开来，丝丝缕缕的白雾化作气旋。
等将手收回时，眼前的景象又重新恢复原样。
但就在这虚实交替中，白雾中若隐若现的，不知是根须还是触手一样的诡东西，让他们不禁皱起了眉头。
真人的【内景天地】本应是一方净土。
但这里却似乎比那已经被【杀生树】，持续污染了几千年的大千世界，活化程度还要高！
随即，他们就被路边一家茶馆里传出的声音吸引了注意力。
那是一个瘸腿的白发老头，正在眉飞色舞地给几个孩子讲着故事：
“话说，那一天日月无光，天地变色，咱们沙洲的‘镇渊军’为了阻挡妖魔，用人山人海铸造起了一条血肉的防线。
一寸山河一寸血，对那些妖魔寸步不让。
但那些能将我人族、海族甚至是神龙都变成血肉傀儡，供自己驱策的‘蟹奴’，依旧是数不胜数。
它们不断地从归墟底部涌出来，联合在一起简直比能摧毁一切的海啸还要可怕。
你们看到没有，我这条腿上的伤就是在那场大战里留下的。
当年一起经历过那场大战的老兄弟，到今天已经只剩下老头子我自个儿喽，你们的父辈都没人经历过那场大战呢。”
围在他身边认真听故事的几个孩子，纯真的眼睛中都不由充满了崇拜之情。
看着他那条丑陋的瘸腿，恨不得抢过来安到自己的身上，似乎这便是英雄的证明。
一个白白胖胖的孩子，迫不及待地想要听后面大战的结局，忍不住催促道：
“柳爷爷，然后呢？你继续讲啊，快给我们说说后面到底怎么样了？”
旁边却有他的玩伴对他做了鬼脸，嘲笑道：
“胖墩，伱可真笨！后面当然是我们沙洲大获全胜，把那些该死的妖魔全都赶回了老家了啊。
不然，这沙洲城中不就到处都是妖魔了吗？
我们哪有可能好端端地在这里听故事？
柳爷爷，您说对不对？”
脸上一副骄傲至极，快来夸奖我的样子。
说着还抓起桌上一只甜美多汁的羊肉包子狠狠咬了一大口，幸福地吞咽了下去。
那瘸腿老头笑了笑正要回答，身后的雅间里忽然有食客喊了一声：
“老柳，过来一下！”
“孩子们都去玩儿吧，好好读书、练武，沙洲的未来都在你们的肩上。
老头子要干活了。”
柳老头面色慈祥地给他们一人塞了一只香喷喷的羊肉包子，便拖着一条瘸腿，扭头走进了雅间。
一群孩子蹦蹦跳跳地跑出茶馆，口中还在“嘿嘿哈嘿”地模仿着不知道从哪里看来的小兵法。
“等我长大了，也要做一个像林爷爷那样顶天立地的大英雄！”
“我也一样，到时候我要走出沙州城，仗剑走天涯。
等练成了本事，便由我来保护沙州城的父老乡亲，还有我家隔壁的小花。”
“羞羞羞，才这么小的人就想着娶媳妇。”
“.”
一群孩子怀揣着美好的梦想，打打闹闹地不一会儿便跑远了。
到目前为止，这似乎都是一个正义战胜邪恶，人类战胜妖魔的励志故事。
和城中祥和的氛围如出一辙。
初来乍到的王远和凰妩，下意识地也是如此认为。
“几十年前这里被‘蟹奴’入侵？这是某种妖魔？”
他们知道正常的“蟹奴”，其实是一种寄生在螃蟹身上的藤壶类生物，在大海中并不稀奇。
蟹奴的幼虫在寄生之后会分出许多枝状的细管，慢慢占据螃蟹的身体，吸收螃蟹体内的营养物质供其生长发育。
最终将螃蟹吃成一具没有自我意识的空壳，彻底沦为蟹奴的傀儡。
与其叫它们“蟹奴”，还不如称呼螃蟹为“奴蟹”。
更可怕的是，据说被寄生后的雄性螃蟹，会在合适的时候被“蟹奴”强制改变性别，变成会照顾卵的雌性。
既然给那妖魔起名叫“蟹奴”，他们对那老头口中的妖魔自然十分感兴趣。
有些好奇，这些人靠着兵法到底是怎么能战胜这种防不胜防的危险妖魔？
按照那柳老头的描述，这蟹奴有些像曾经接触过的【诡仙·寄生壳】，似乎还是一整个庞大的族群。
特别是在产生了规模效应之后，要比单打独斗的【寄生壳】还要恐怖无数倍。
这种寄生的能力在面对人类时，最厉害的可不是夺取别人苦苦修行的武力，然后用人海战术将对手淹没。
而是在于可以悄无声息地便将一城、一国的高层取而代之，从内部将一个国家给一点点“和平演化”掉！
夫妻两人对视一眼：
“这同样是从归墟中爬出来的‘蟹奴’，跟刚刚那人吆喝的【女丑之尸】有什么关联吗？”
正在这个时候。
从雅间里传出来的对话声，打断了他们准备离去的脚步。
声音依旧属于那瘸腿老头，却再也没有方才在孩子面前的慷慨激昂，反倒奴颜婢膝，噗通一声跪倒在地。
满是谄媚道：
“老奴给大爷请安，不知您有什么吩咐？”
王远的目光一厉，瞬间便透墙而过。
看到那位曾经保卫了沙洲城的“英雄”，像是被人打断了骨头一样卑微地匍匐在地。
似乎他瘸的不是腿骨，而是那根属于人的脊梁骨。
正在品茶的食客，表面看起来是个衣着光鲜的中年人，但在他的后脑上，却分明生着一只不断蠕动的肉瘤。
上面还长着眼睛、嘴巴、触手，死死盘踞在这人的脑袋上。
目送窗外那群打打闹闹的孩子渐渐走远，慢条斯理地喝了一口香茶：
“柳老头你做的不错。
这心情愉悦，对未来充满了希望的人肉，才最为细嫩好吃。
这沙州城中所有给我族放牧宿体和两脚羊的人倌里面，便当属你老柳的手艺最是不凡啊，哈哈哈”
显然，哪有什么无名的英雄？哪有什么人类战胜妖魔的太平盛世？
有的只是一只.即将被一点点吃空的“奴蟹”罢了！
感谢书友20221028013602354的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第497章 内景炸弹，偶遇青霞
“今日外面有战事，沙州城即将发兵相助尊神女丑，城主要举行血祭，还要犒赏三军。
你早做准备，将你这人圈中喂养的童男童女各选十人送入城主府中，不得有误。
刚刚那几个细皮嫩肉的小儿便十分不错，对未来满是憧憬的孩子吃起来必定格外香甜，到时候也一并送来吧。”
那“蟹奴”夸奖了一番柳老头，便又随手取出一封城主的手令，递到他的手中。
看着那道手令，本来满脸谄媚的瘸腿老头闻言却是脸色一僵。
缓缓抬起头来，小心翼翼地确认道：
“请恕老奴多嘴，上个月城主夫人寿辰，这人圈里才刚刚上交了十对童男童女。
前后才隔了不到一个月，就又要上交，割得这么快，新的韭菜还来不及长出来，韭菜根都快要割没了啊！”
那“蟹奴”一拍桌子，吓得老头身体一颤。
“哼！这不是我们该操心的问题。
几十年前尊神的这一方【沧海小境】，能将你们沙州城吞进来，未来自然不愁新的宿体和血食。
要是办不成差事，伱和你的全家现在就要死！”
“不敢，不敢，老奴这就去办！”
助纣为虐，满足“蟹奴”的所有要求便是他的生存之道，老头丝毫不敢反抗，连连磕头求饶。
蟹奴、蟹奴，虽然它们在表面上寄生的是人体，实际上也同样寄生到了这一城、一国的肌体中。
不停喝血吃肉，直到一点点将其吃空，便会再转移到下一个宿体中。
名为“奴”、“仆”，实际却是骑在人类头顶的真正主人。
而那些“打赢”了妖魔，用双手创造财富，含辛茹苦养育后代的人类，反倒成了卑微的“奴才”。
用自己甚至子孙后代的一切，去供养这些作威作福的“蟹奴”，只为换来一个让种群延续的机会。
直到被吃干最后一丝血肉。
茶馆门外，如今的王远耳聪目明，轻轻松松便能听遍全城的动静。
还没有走远的那几个孩子，以为自己生在太平盛世依旧在念叨着：
“英雄柳爷爷”、“长大后要游历四方做一位除暴安良的大侠”、“要娶妻生子为家人创造美好的生活”.
这边则是一口一个老奴，鞍前马后准备拿同胞喂养妖魔。
听在耳中实在是分外刺耳。
当初白莲化身说过的话，也再次浮现在王远的耳边。
“【九兵】和统治此域的王朝，跟我们【诡异】没有什么本质上的不同。
生民在我们的眼中是人牲血食，但在你们手中又何尝不是用来供养自身的‘人矿’？”
王远缓缓摇头：
“人不是韭菜，不是两脚羊，更不是什么人矿！
我们是这一方天地真正的主人！
钱对现在的我来说只是一个数字，是用来改造这个世界的工具。
就算未来开启道法工业革命，也绝不会是以盈利为目的，去剥削百姓的血汗，更不会抛弃公平正义。
无论是喝血吃肉的【诡异】，还是作威作福的权贵，之所以能肆意妄为，欺压百姓，靠的无非就是武力和权力。
而我恰恰比他们所有人的拳头都要大！
本阎罗王既已晋升青篆，手掌阴律、城隍，监察天下。
便要统辖大兵巡世界，赏善罚恶日同明！正直公忠判生死，祸淫福善阐威灵！
人心不古，我来治！
世道不平，我来踩！
天地无报，我来报！
妖诡作祟，我来杀！！！”
哗啦啦.
头顶一册《小生死簿》一跃而出，飞速翻页。
顺便也将这一座沙州城中所有人类、蟹奴的债业寿数标注出来。
即便从那“蟹奴”口中已经得知，此处实则是某个诡仙的【内景天地】，却也决然挡不住《小生死簿》的无上权能。
“敕命，血光之灾，勾决！”
嗡——！
一圈刺目的血光以《小生死簿》为中心爆散开去，就像洪水潮信一样眨眼之间便漫过了这沙州城的所有人。
然后这片血光又像被扯紧的弓弦一样瞬间回缩。
所有债业缠身的“蟹奴”、人倌不约而同地一头栽倒在地，魂魄已经全都落入《小生死簿》。
有的魂飞魄散，有的被送进“缝纫机地狱”劳动改造。
同时一层虚幻的山河湖海覆盖了一整座沙州城。
王远伸手轻轻一推，便将这座城市直接推进了自己的【内景天地·彼岸三界】。
这个时候。
紫篆的【尸解仙】和【天官】全都在天门之上对峙。
胆敢踏足青篆第三境【尸解】的真人，不成功便成仁，完全没有机会在外面乱逛。
现在整个人间最厉害的人物，也不过就是寥寥无几的【法相】境。
逼急了王远，四打一就算打不过，也绝对可以逃得掉。
如今这人间就没有我王老爷惹不起的人！
既然看不惯，便直接动手，你又能拿我怎么样？
来打我啊！
“啊——！”
当沙州城中的“蟹奴”被瞬间全灭，一开始曾经听到过的那个凄厉女声再次鸣响。
这一座【内景天地】中也开始地动山摇、乌云密布，沧海之中的巨浪越卷越高。
无形的磅礴巨力随即便降临到了王远和凰妩的身上。
要将这两个有毒的“小点心”给排斥出去。
同时另一个陌生的女声也遥遥传来：
“女丑之尸，给老娘滚回去！紫青双剑，杀！”
“在外面！”
这个时候王远和凰妩也搞明白了自己目前的处境。
这处被杀生树严重污染，似乎勾连着现实和梦境的【沧海小境】，分明便是那女丑之尸的【内景天地】。
而且这一位理论上寿元无限的青篆诡仙，目前的状态似乎比当初的【地母黑天】跟【六道鬼龙】还要差。
意识到这一点，王远和凰妩便不再抗拒内景天地的排斥力，开启【两界法身】好似游鱼一样钻了出去。
当他们重新沐浴在阳光下，也终于看清了【女丑之尸】的样子。
滚滚波涛中。
一只至少也有数里长短的巨型螃蟹，披着好似钢铁一般的坚硬甲壳，浑身长满了藤壶和不停舞动的血色触手。
最诡异的则是在它的腹部，生长着一具浑身赤裸的苍白女尸。
就好像是一只寄生在螃蟹身上的“蟹奴”。
下半身早已经和巨蟹牢牢生长在一起，只有上半身露在外面，却双手遮面让人看不清她真正的样子。
此刻正驾驭着波涛，从归墟底部向着外界发起冲击，连带着这一片大海都被她狠狠搅动。
王远和凰妩重新接入无处不在的【万象天罗】，青篆真人的身份让他们在九兵中的权限直线上升。
除了少部分核心机密之外，其他的知识全都向他们开放。
也让两人轻而易举便从记载着世间所有知识的【观澜阁】中，找到了关于女丑之尸的记载。
“海内有人，名曰女丑，女丑有大蟹，衣青衣，以袂蔽面，名曰女丑之尸。”
女丑是古代巫女的统称，也指神明。
毫无疑问这是一位古老的【青篆诡仙】。
最关键的是，她早就已经被某位【天官】吃干抹净，只剩下了一具尸体！
当初在处理【地母黑天】和【六道鬼龙】的时候，王远就已经知道。
正常情况下，每一个【青篆真人】都能够自成天地，故去之后都能留下各具特色的【内景天地】。
但那些在漫长一生中渐渐被【天官】一点点吃空的【青篆诡仙】却有所不同。
每一个被吃干净的【青篆诡仙】，都是一发恶心至极的脏弹。
只要在人间被击杀，自身早就被天官污染、蛀空的【内景天地】，都会爆发开来，永久改变一片地域的生态。
甚至像水滴石穿一样不断侵蚀正常的大道。
不断创造出各种奇诡的妖魔诡怪，甚至让整个世界的底层规则都向着杀生树加速转向。
过去最常用的方式就是重重封印，确保即使有【天官】干涉，也不至于让这些诡仙的污染扩散开来。
后来由雷部发明了【玉府雷枢】，九兵掌控下的封印，早已经全部转化成了【玉府雷枢】。
但已经被击杀、打破的那些内景天地却覆水难收。
这女丑之尸显然便是其中之一。
之所以觉得【沧海小境】虚实交杂，便是因为这小境早就已经破裂泄露。
其中蕴藏的规则开始以水属性的蜃景为媒介，侵蚀大海和梦境，试图永久污染一部分对应的大道。
而所谓的“蟹奴”，则是这位诡仙力量逸散后创生出来的眷属。
如今的女丑之尸已经成为了某种程度上的“自然现象”，可以抵御，却几乎不可能再被彻底消灭。
将目光移向正拼尽全力，试图把女丑之尸镇压下去的两道人影身上。
在其中御使紫青双剑的婀娜身影上微微一顿：
“咦？这不是【斗战胜王】那老猴儿，死乞白赖拼命追求的准道侣青霞真人吗？”

第498章 上古十二尸
“金锤玉铁烁火弓，惊天鼗鼓呜冬冬。天罡大圣降真聪，神霄符命耀灵通！
震击万邪无遗踪，我今奉命召雷公。东西南北欻火丛，旗幡昼下扬虚空！
敕命，雷霆万钧，落！”
青霞真人身着一袭好似用云霞织就的青色宫装，身披白雾般的轻薄云锦，脚踏一双冰丝登云履。
手握一青、一紫两柄通体绘满符文篆字的宝剑，冷然开声，号令天地灵机。
轰隆隆.
天空中的流云倏忽化作纯青，凝结成一枚枚不断翻滚的【云篆雷文】，组成一篇雷府祭文。
字里行间，一颗颗炽白的雷球好似滚珠，越滚越大。
在积蓄到极限之后，便化作一场倾盆大雨劈头盖脸向着女丑之尸狠狠砸落下去。
巨蟹脚下涛涛浪花化作遮天蔽日的粗壮触手，携带着厉啸反过来抽打那漫天的雷云。
却因为道法相克，被炸得浑身一片焦黑，哀鸣连连。
仙霞岛传承的【地部道法·青霞斗云法】最为擅长【云篆雷文】，以及以此为基础的符篆和阵法之术。
【道统法物·紫青双剑】也不是飞剑，而是两口世间绝品的法剑！
高空之中大风烈烈，衣袂飘飘。
青霞真人一张清冷美绝的脸上宛若凝霜，轻叱一声：
“飞天霹雳，杀伐邪精，天诛！”
双剑高举过顶，一线煌煌雷光从天而降，恰巧落于剑刃之上，又化作雷霆神剑狠狠斩落。
让人睁不开眼的满目雷光中。
刺眼的炽白神剑正正劈在那巨蟹腹部女丑的尸身上。
将之轰然劈成两半焦尸，颓然向着归墟底部跌落下去。
但是从【沧海小境】中泄露出来的道法污染，也不可避免地变得越发严重。
而且此时女丑之尸的状态就像是“一加一等于二”一样，已经是这个世界基础规则的一部分。
即便大卸八块，也能很快便重新复生。
这项看守归墟的工作，永远也看不到尽头。
青霞真人手握双剑微微气喘，显然使用这种等级的道法对她来说也是负担不小。
正当她以为可以喘上一口气的时候，身后忽然传来一声雷鸣般的示警：
“青霞小心！【鱼妇之尸】和【据比之尸】也复苏了！”
脚下有巨浪再次腾起，另外两个外表一言难尽的庞然大物浮出水面。
与青霞真人一同对敌的，是一位妖族出身的青篆巨人。
现出法身之后，身高超过三十丈，头生龙角，身披鱼鳞，手握一柄偃月刀，率先向着【鱼妇之尸】冲了过去。
不过。
在他们眼中似乎已经习以为常的事情，却给王远和凰妩巨大的冲击，看着漆黑的深海脸色分外难看。
“怎么会有这么多诡仙的尸体？而且全都集中到了这东海【归墟】？
千百年来度朔山一直都是在和这些诡东西做邻居吗？
不入青篆，却是连知道此处异状的资格都没有！”
第一时间检索【万象天罗】。
这些早就被人击杀，却又诈尸复苏的诡东西，每一种在【观澜阁】中都有记载。
“有鱼偏枯，名曰鱼妇。风道北来，天及大水泉，蛇乃化为鱼，是为鱼妇。”
这【鱼妇之尸】半人半蛇半鱼，一半身体丰盈一半身体干枯，身周一片黑黄色的腥臭法光铺天盖地。
拥有无与伦比的再生之能。
张开利齿森森的巨口，摆动好像干尸一样的黑红鱼尾，与那龙角巨人凶悍绝伦地相斗在一起。
与此同时，海水中凡是靠近它百丈范围之内的水生生物，都会随之异化，化作一模一样的“鱼妇”加入战团。
旁边同样从水底冒出来的【据比之尸】，看起来倒是稍微正常一些，死状却更加凄惨。
这是一个浑身青白的无手之人，五肢之中只剩下完整的下肢双腿。
脖子被砍得只剩下最后一点皮肉还挂在躯干上。
从前面看上去，就像是脖子断掉了，腐烂发臭的脑袋耷拉在胸前背后，来回摆动。
“【据比之尸】，其为人折颈披发，无一手。”
对它的记载更简单，连这青篆诡仙当初到底是被谁所杀，都完全没有一点蛛丝马迹。
最后却将一个天大的麻烦丢给了九兵。
噗——！
在它断裂的脖颈中，好像熔岩一样的炽热血液喷涌而出，好像要将天上的那一片雷云都给彻底烧透。
其中还夹杂着无数长相狰狞的火蝇，碰到水汽便会造成一场惊天动地的大爆炸。
青霞真人刚刚斩落【女丑之尸】，不等歇上一口气，便只能再次奋力挥剑迎上这【据比之尸】。
急促之间，却未曾发觉借着【据比之尸】的熔岩掩护。
另外一个样子像人，却长着一对大方牙和老虎尾巴的怪兽，已经像狩猎一样悄然来到了她的脚下。
虎纹斑驳的身体上满是腐烂的痕迹，露出漆黑的内脏和惨白的骨骼。
甚至还有大量蛆虫不时从血肉中迸射出来，下雨一样污染了不知道多少海水。
“方齿虎尾，名曰【祖状之尸】。”
这已经是短短片刻之间的第四只诡仙之尸。
等到青霞真人意识到情况不对劲，一只腥臭无比，不断滴着脓水的利爪已经狠狠刨向了她的肚腹。
更加祸不单行的是。
在归墟的水下，还有另外八个不断释放出污浊法光的庞然大物也开始微微颤动。
似乎随时都会醒来。
无论是那龙角巨人还是青霞真人全都不禁勃然色变。
“祖状之尸？今日这上古十二尸怎么可能集体暴走？！
【女丑之尸】、【鱼妇之尸】、【据比之尸】、【祖状之尸】竟然打破了过去最多三个的记录，一口气复苏了四个？”
奉命镇守在归墟多年，青霞真人早就对里面埋葬的那些诡东西如数家珍。
上古十二尸中哪怕最年轻的一个，也至少是两千六百年前的人物，远比【六道鬼龙】周穆王的年岁还要长。
在随后漫长的历史中被天官吃空，又因为各种原因被不同的势力击杀。
自身携带着严重污染的【内景天地】发生泄露污染天道。
最终，它们的尸体又一点点聚集到了这拥有特殊性质的【现象诡异·归墟】之中。
正常情况下，它们确实会因为根深蒂固的“不死性”，时不时就会暴走。
却从没有像今天这样，一次性复苏了四个这么多，顿时让防卫力量捉襟见肘。
“如果没有诱因不可能让这些早就没有自我意识的古尸暴走，一定有什么我们不知道的变故发生了！”
一念既起，青霞真人握在手中的三根金色猴毛也忽然变得有些沉重。
她不太确定是不是【天门】之上出了什么意外，某个掌握着“死亡”相关权能的天官忽然发疯。
那个没皮没脸的死猴子，此时是不是同样处于危局之中。
如果使用猴毛上自带的【斗战圣王法】，借来他这位尸解仙的力量，又会不会削减他的力量？
正当她咬咬牙，准备靠着身上仙衣硬抗【祖状之尸】一击的时候。
铛！
一声金铁交鸣之声，在大海之上轰然炸响。
却是在这电光火石之间。
一柄锋锐无匹的【太白金刀】，闪电般出现在青霞真人的面前，狠狠剁在【祖状之尸】的爪子上。
让这诡仙尸体发出凄厉惨叫，连身子都猛然一歪。
“你是.太白星君？你晋升兵圣了？！”
逃过一劫的青霞真人看到天降神兵，清冷的脸上也忍不住大喜过望。
“太白，我已经发出求援信号。
我们必须要挡住这上古十二尸，绝不能让它们重新回到陆地，它们每一个都是移动的天灾！”
此刻出手的，正是刚刚晋升第五境【兵圣】的太白化身。
口中衔刀，显出了自己【插翅白虎】的兵道法相，猛地向着祖状之尸扑了过去。
此时的太白化身早已达到“天人无漏”之境，实现了精、气、神三元合一，让法相和肉身不分彼此。
足以千变万化。
从女身重新变成功能俱全的男身也是轻而易举。
开启【百川归海】，整合了【白虎锐士】、【长水营】、【羽林营】，这三营不同路径【道兵】的力量。
开启万人敌法，此时的她便是同级中人间无敌的存在。
“城头画角三四声，匣里宝刀昼夜鸣！斩！”
太白金刀锋锐逼人，寒气透骨！
锵锵之声不绝于耳，好似虎啸，又似刀鸣。
同时，头顶白日星现。
来自【太白金星】的力量轰然灌入她的体内，力量全面增幅。
开启了力量最强的星辰入命。
手中刀势滚滚向前，显出赤地千里、饿殍遍地、血战沙场、尸山血海.的末日之景。
旋即，一道炽白的刀光不见首尾，好像一颗从海中冉冉升起的太阳，辉煌炽烈充塞海天。
锵——！
下一刻，便狠狠斩在【祖状之尸】的脖颈上。
好似热刀切过猪油，一刀便砍下了它的脑袋。
这具诡仙之尸随即便重新跌落入海。
在她身后。
同样刚刚晋升青敕大神的阎罗化身，体内一道【神敕】不断吞吐神光。
看着水下那些自从自己现身以来，便齐齐将头转过来的八具古尸，心中若有所思，忍不住升起一个古怪的念头。
“它们之所以突然暴走，不会是因为.我吧？”
眼看青霞真人和那位龙角巨人就要怀着必死之心开始拼命。
阎罗化身脸色一肃，对着漆黑的水下躬身一拜。
阎王三稽首！
嘭！
那八具即将爬起来的古尸，便在两位真人难以置信的目光中一头栽倒，再无声息。

第499章 惊闻，道化天灾！
随后。
已经复苏的【鱼妇之尸】和【据比之尸】，在两位青篆真人、王远本体还有凰妩的围攻下，也没能坚持多长时间。
很快便重新死去，跟自己的同伴一样慢慢沉入漆黑的水底。
只有从水下那十二具庞然大物身上，不断流淌出的五颜六色的污浊法光，让人看着分外刺眼。
他们只能眼睁睁看着，这群上古之尸连带着【现象诡异·归墟】，影响的范围越来越大。
永久改变了这片海域的生态乃至规则，却根本没有办法去阻止。
特别是在王远的眼中。
一片乌沉沉的【劫气】，始终弥漫在归墟的上空不曾散去，证明在土著天道看来，这也是一个巨大的定时炸弹。
却因为被诡仙掐住了规则的脉门，连天道对它们都完全无可奈何。
因此，王远虽然暂时“拜死”了水下那八位上古之尸，却也没有居功自傲。
对自己的本事到底有几斤几两十分清醒。
“只要是在这一方大千世界的规则之下，死了的诡仙跟死了的人一样，都会受到【阎罗王】节制。
并非是我现在有多么厉害，仅仅是死亡权能的压制而已。
这些诡仙早就借助【杀生道果】获得了长生不死之能，生命力顽强至极，【杀生树】不死它们就不会彻底死去。
即使变成了上古之尸，它们体内的死气和生机也只是达到了某种微妙的平衡。
死亡的概念对它们来说和普通人完全不同。”
“今天之所以会突然集体暴走，八成是因为阎罗化身在距离它们近在咫尺的地方完成突破，影响了它们体内的生死平衡。
【阎王三稽首】也不能彻底拜死这些已经变成尸体的诡仙。
只是让他们死亡的状态回调，不至于在短时间内再次诈尸。
只要再过一段时间，得到杀生树的滋养，该复苏还是会继续复苏。
尸解仙来了也毁灭不了它们，就好像谁也没有办法毁灭一条数学定理一样。”
这个时候。
青霞真人也意识到眼前这位【九兵】中战功赫赫的后起之秀，不仅是广为人知的斗部【太白星君】。
还是九部仙官中“阴司鬼神部”唯一一位天部仙官——【阎罗王】！
对这种针对上古之尸犹如梦幻般的克制之力，也不再大惊小怪。
而且，照王远目前这种让大部分【尸解仙】都为之汗颜的晋升速度。
像斗部之主【大司命】，善恶之神部之主【斗战胜王】一样，名正言顺地成为“阴司鬼神部”之主似乎也只是时间问题。
至少据她了解，整个九兵连带相熟的旁门之中，都几乎找不到第二个比他更快晋升青篆真人的仙官。
这是一支毫无疑问的潜力股。
倒是旁边那位在青霞真人介绍下，名叫龙伯的巨人更加直爽：
“太白道友这次可是多亏了你啊。
这东海之上有了道友，以后我们终于能睡上几个安稳觉了，哈哈哈.
道友今日务必要到我们龙伯之国坐一坐，让我老龙一尽地主之谊。”
不容王远拒绝，便摘下腰间一只号角用力吹响。
嘟——！
随着【归墟】靠近赤县神州一侧忽然翻起巨浪。
竟有一座坐落在巨鳌背上的庞大岛屿，从水下缓缓浮了上来。
放眼望去，岛上亭台水榭无所不有，台观皆金玉，禽兽皆纯缟。珠玕之树皆丛生，生满沉甸甸的华实。
许多体型虽然比不上这位青篆的龙伯，却也远比寻常人类要高得多，达到几丈、十几丈高的国民比比皆是。
看到王远和凰妩眼中忍不住流露出的惊叹之色，青霞真人代替龙伯为他们解释道：
“世间除了洞天福地、海外仙山之外，还有三座神奇的无根山，由巨鳌背负，漂浮在深达数千丈的归墟之侧。
一曰：岱舆，二曰：员峤，三曰：方壶。
上面分别是龙伯、鲛人、羽民之国。
他们的祖上都是尸解仙【仙天】中的天人，有的来源于人，有的来源于妖。
受到尸解仙的仙光洗练，个个异于凡人天赋异禀，形成了属于自己的种群。
奉尸解仙的命令轮流看守这归墟。
我家仙霞岛其实也在左近，不过千里之地，只是不能像三座无根山一样移动而已。”
王远不禁由衷赞叹一句：
“真是造化玄奇，过去我却不知，我度朔山旁还有各位高邻啊！
改日定当挨家上门拜访。”
王远对仙霞岛和【栖霞观】倒是不陌生，不论六耳猕猴这一边的关系，他在入道之初便早有熟人是出自这一家道脉。
一位是当初刚刚加入登州府御龙直时的同僚，一起灭了薛府满门的沈青衣。
另一位则是邙山福地的尊贵业主，雷部的【金精青思仙娘】沈秋濯。
对来自【仙天】的天人却是分外好奇。
归墟不是什么善地，平时更难得有客人来此，得他们夸奖，龙伯自是高兴：
“哈哈哈，道友过奖了，都是先祖遗泽和仙人老爷恩典罢了。
以后邻里间自当常常走动，请！”
“那便叨扰了。”
晋升青篆之后，王远早就过了那种需要对所有人小心提防，藏着掖着的时候。
除了跟【杀生树】一样，同样都是外来穿越者，这个最核心的秘密不能随便宣之于口之外。
就算《小生死簿》在他手上的事情被别人知道也没有什么。
过去是小儿闹市持金，怀璧其罪，现在则是山大王大碗喝酒大秤分金。
就跟金毛狮王为了屠龙刀被人追杀远走冰火岛，而倚天剑就在武当山，偏偏没有一个人敢去寻张真人唠嗑是一样一样的。
几人纵起遁光便落入被一圈光障笼罩的岱舆岛，早有龙伯族人准备好了丰盛的宴席。
胳膊长的海参、红花鱼翅、雪花蟹斗.各种海中珍品，只有想不到没有拿不出来。
几人纷纷落座，一时之间，觥筹交错，宾主尽欢。
如今王远本身晋升青篆真人，自然而然便融入了属于真人的圈子。
而且势力范围都在东海之上，此后注定了守望相助。
一些只在高层间口耳相传，未曾记载在【观澜阁】的秘辛，也随之向他开放。
“要借着上古十二尸酝酿比肩‘小冰河期’的道化天灾？！”
听到青霞真人娓娓道来的秘辛。
王远和凰妩却是没有想到这【归墟】和上古十二尸，之所以出现在这里竟然并非巧合。
而是早有预谋！
标志性的“百家争鸣”、“道法显圣”，只是“正常”与“扭曲”之间，最后的隔膜被彻底打破（86章）。
在百家争鸣之前，甚至在穆天子开门揖盗之前，双方就不知道已经在暗地里交锋了多少次。
如今躺在归墟中的上古十二尸分别是：
【黄姖之尸】、【女丑之尸】、【鱼妇之尸】、【窫窳之尸】、【祖状之尸】、【奢比之尸】。
【霝鬼之尸】、【王亥之尸】、【夏耕之尸】、【贰负之尸】、【形残之尸】、【据比之尸】。
它们分别在不同年代，被不同的势力击杀。
之所以会聚集到这里，实则全都是因为【现象诡异·归墟】！
就听青霞真人语气有些沉重地继续道：
“归墟亦作‘归虚’，为海中无底之谷，谓众水汇聚之处。
原本在自然世界中并不存在，而是随着知识的汇聚、活化，才以【现象诡异】的身份一点点凝聚成型。
代表着所有事物的终结和归宿。
大概在千年之前才第一次被九兵的某位仙官发现。
此后，靠着自己的特性，将这些死在不同地方和不同时代的上古十二尸，还有被它们污染的空间、法则一起聚集到了这里。”
“这可不是那些【天官】在大发善心，主动控制污染扩散。
尸解仙们早就发现，比内景污染泄露更加可怕的便是——集群污染。
不同的规则在同一片地域反复冲突磨合，将一部分天道彻底污染之后，就会彻底改变一地的气候和生态。
继而形成外来物种入侵般的‘道化天灾’！
在尸解仙的推演中，这将是某种常理难以解释的诡异天象，最终会像刮风下雨一样，变成人类生活的日常。
要知道单单是一个交替性出现的‘小冰河期’，就让这个世界的人口大幅削减，直接撼动了一个国家的统治根基。
这是任何道法都难以抗衡的伟力。
如今归墟已经形成了上千年，污染也越来越深，哪怕能继续挡住上古之尸暴走，但一种谁也无法预测的全新天灾随时都会降临！”
王远和凰妩面色沉凝。
因为无论道化天灾以何种形式降临，首当其冲的就是自己大本营——度朔山。

第500章 噩梦
冰冷，沉重，无力，动弹不得。
当在龙伯热情招待下难得醉酒的王远，昏昏蒙蒙地重新睁开眼睛，眼前似乎有一片乳白色的迷雾缓缓散去。
随即他便发现自己变成了一个蛇身人面的生物，却又像是被魇住了一样，完全不能控制这具身体。
眼睁睁地看着自己被另一个同样是蛇身人面的同类，用施加了巫咒的青铜锁链牢牢捆住。
骇然之下，口中怒吼道：
“贰负！你这逆臣胆敢杀我？！”
但无论他红着眼睛怎样挣扎、叫骂都完全没有用处。
他口中被称作贰负的臣属，满脸狞笑着，抄起一柄宝光闪闪的金色长矛，狠狠捅进了他的心窝。
王远也随即感觉心口一凉，浑身力气都从前后贯通的伤口宣泄而出。
心底却有一条似乎已经在亘古之间回荡了不知道多久的讯息流淌而过：
“窫窳者，蛇身人面，贰负臣所杀也。”
也让王远猛然一惊，意识到自己变成了生前的【窫窳之尸】，而将他杀死的竟是生前的【贰负之尸】。
在魂魄即将离体的生死弥留之际，眼前忽然出现了六位巫师打扮的人影。
他们召集大批奴隶，举行了一场王远十分熟悉的血腥杀生宴！
为窫窳盗来一颗心脏模样，赤中泛青不断跳动的【杀生道果】。
让他以尸鬼的身份重新复活。
“开明东有巫彭、巫抵、巫阳、巫履、巫凡、巫相，夹窫窳之尸，皆操不死之药以距之。”
零碎的历史片段在王远的心中不住流淌。
让他得以确认，这场早已经淹没在历史中的，以下犯上的谋杀，应该是发生在约三千七百年前的夏朝初期。
这个时候，似乎还没有【杀生道果】害人的说法。
能接触“巫术”的权贵、巫师，全都将【杀生树】奉为天赐的【不死树】。
“开明北有不死树，竦枝千里，上干云天，垂阴四极，下盖虞渊。食之不老！”
对这些远古的先民来说，不死树上结出的果实，自然便是天然的“不死之药”。
杀死同类，换来一个长生不死的机会，对这个奴隶制文明时代的权贵和巫师来说，毫无心理负担。
并不会觉得有什么不妥。
甚至直到五六百年之后的商代前中期，通过“杀生宴”实现长生不死，都依旧被视作修行正途。
这个时候连后世修行必须遵守的“戒律禁忌”，都隐隐约约只有一个雏形。
倒是简单高效的“杀生乃便宜法门，修行大道”已经大行其道。
王远曾经遍览【观澜阁】下层藏书，还看到过一份用甲骨明确记载的史料：“一月乙卯，媚子寅入，宜羌十。”
意思是：媚子寅入贡，商王十分高兴，杀了十个羌人款待他。
在那个年代，不要说【诡异】食人，就连人类王朝官方人食人都是司空见惯的事情。
规模不等的血祭，则完全就是日常。
甚至到了几百年后，早已经建立周礼迈向文明的穆天子时代。
统治者对【天官】和杀生树的防范之心都不是很强，乃至做出开门揖盗的蠢事。
幸亏，杀生树的力量是随着人族文明的进步、知识的积累一点点增强。
无论是【天官】还是【尸解仙】，也是在漫长的历史中一个个出现，让土著天道存在与杀生树对峙抗衡的机会。
否则，早在几千年前，赤县神州和这个世界就已经全都沦陷了。
此后吃下“不死之药”的窫窳又活了很长的时间。
但随着时间推移，因为不通“戒律禁忌”，更不知道地灵之炁制御法门，他的人性也不可避免地一点点被诡性取代。
直到变成了一个牛身龙头马足，以食人为生的怪物。
“有少咸之山，无草木，多青碧。有兽焉，其状如牛，而赤身、龙头、马足，名曰窫窳，其音如婴儿，是食人。”
这个时候实际已经被某位【天官】吞吃一空。
直到某一天，十日并出之时，跳上黑水河岸肆意食人，被一支忽然飞来的神箭射杀。
彻底变成了上古十二尸之一的【窫窳之尸】。
随即，再次感受了一次死亡滋味的王远视野再变。
变成了一位身着青衣的女巫，站在山巅，独自对抗天上的那十颗太阳。
似乎可以感同身受，身体里的每一丝水分和生命本源都在极速蒸发。
但体内的水属性巫术，没有给她带来丝毫帮助，直至变成一具干尸。
“女丑之尸，生而十日炙杀之。在丈夫北，以右手鄣其面。十日居上，女丑居山之上。”
女丑作为一位巫女去阻挡十个太阳，结果最后被活活的晒死。
死在丈夫国的北面，死的时候用右手遮住自己的脸庞，十个太阳依旧在天空中炙烤。
跌落山崖时，被她豢养的那一只巨蟹吞入口中，也随之慢慢变成了现在的【女丑之尸】！
下一刻。
“呼哧.呼哧”
王远猛然惊醒从床榻上坐起，大口喘着粗气。
“是做梦！”
龙伯之国的宴会一直持续到深夜，他便和凰妩一起留宿在了岱舆岛上，也想顺便观察一下归墟的变化。
未曾想，白天上古十二尸被他的阎罗王神位影响暴走，到了晚上他又反过来受到了十二尸的影响。
刚刚王远明显是进入梦中，代入了上古十二尸中几人的视角。
重新经历了一遍他们当初死亡之时的遭遇。
“随着【内景天地】中的污染泄露，其中携带着的信息和隐秘知识也随之传播出来。
因为特殊的契合性，那些游离的知识就找到了我的头上。
只是因为梦境的关系，当时发生的事情也发生了一定程度的扭曲。倒是”
王远眸光闪烁，他从那十颗太阳中十分清晰地感受到了某种熟悉的气息，确定了一个老熟人的身份。
十日横空肯定不可能是真的有十颗太阳。
修行者只要飞上高空便会知道，这里是一颗确定无疑的星球，附近的恒星有且只有一颗。
但是，十日极有可能是某位【天官】的力量投影。
而王远恰恰知道，代表太阳和时序的【天官】正是“无生老佛”！
当初十日横空之时，极有可能是这位天官从杀生树上诞生的时候，在短时间内影响了这个世界的天象。
与其说女丑是被晒死，不如说是被无生老佛给活活吃掉了。
无生道流传的【善水白莲法】中，显然是有着女丑的巨大贡献。
王远也由此确定，【窫窳之尸】、【女丑之尸】、【贰负之尸】这三位青篆诡仙的死，或多或少都跟无生老佛有着关联。
甚至可以说正是他们的死，才促成了一位新【天官】的诞生。
虽然这个隐秘对解决即将到来的“天灾”没有根本上的帮助。
但今天能从上古十二尸的集体梦境中挖掘出无生老佛的影子，改天就一定能找到更多的线索。
“下一次让姐姐发动【镜花水月】，和我一起主动进入上古十二尸的梦境。
说不定能从历史中发现更多的蛛丝马迹。
换个思路，从那些吃空了十二具上古之尸的【天官】身上入手，彻底解决掉这个大麻烦。”
想到这里，微微有些振奋的王远抬头一看。
外面天还未亮，梳妆台前一个婀娜的身影已经在梳妆打扮。
一身大红的鲛绡云裳，慵懒地披在身上，只露出柔滑雪白的肩头，长长的裙摆铺满了半个房间。
就算只看背影，也是一位倾国倾城的绝色佳人。
然而，正当王远悄悄下床，将之一把抱住低头吻在她洁白后颈上的时候。
却骇然发现，对面琉璃镜中映出的并不是想象中凰妩那张宜喜宜嗔的动人玉靥，而是清冷如霜的青霞真人！
顿时吓得王远猛地打了个哆嗦。
姐姐的身材？青霞真人的脸？
她怎么会在我的房间？最重要的是
这时房门轰然洞开，一声杀气腾腾的爆喝传入他的耳畔：
“太白！你竟敢偷自己大嫂，是可忍孰不可忍，呔，吃俺老六一棒！”
真实无比的压迫感笼罩在心头，【内景】境青篆真人的道行在尸解仙的攻击面前，根本毫无意义。
浓重的死亡气息压得王远连大气都喘不过来。
也正在这个时候，他忽然意识到：
“等等！阎罗化身继续回去坐镇阴司，本体回去蓬玄洞天准备升级天部神位，留在这里的我是.太白化身啊！”
低下头来，抱住青霞真人的分明便是两条纤细的女身手臂。
这一念既起，那根铁棒也忽然化作幻影，与太白化身怀抱里的青霞真人一起消失不见。
“呼——！”
等王远再次从床上醒来，看到一左一右躺在自己身边的两个姐姐，这才微微舒了一口气。
确认自己是真的已经彻底醒来了。
“麻蛋，太特么吓人了。
后面那个偷大嫂的梦中梦，简直比起前面死的那好几次还要可怕一万倍！
代入感完全不可同日而语，差一点以为我要完蛋了。”
反复摸了摸自己的天灵盖，确认真的没有被那个老六给开瓢。
依旧忍不住一阵后怕。
胸腔中，一位【兵圣】比妖魔还要强健的心脏跳得像擂鼓一样。
脸色也接连变幻不停：
“我早就该想到，从我们一开始进入那个似真似假，连通着蜃景和梦境的【沧海小境】就有预兆。
上古十二尸污染的重点除了海洋之外，便是梦境！”
就像青霞真人说的那样，即使将上古十二尸限制在【归墟】的范围之内，污染也已经渐渐达到了某一个阈值。
他们就算挡得住这些尸体，却挡不住随之而来，即将席卷整个世界的“道化天灾”。
王远严重怀疑，就像是自己晋升时影响了上古十二尸体内的平衡，让它们忽然暴走一样。
如今十分有可能会因为某个不起眼的契机，便会导致“道化天灾”突然爆发。
而且这种能与“小冰河期”比肩的灾难，大概率跟梦境有关系！
永恒的深海，候汝入梦？

第501章 福禄宴
禹州八府中的州治所——瑕丘府。
除了泾王周景焕在年前，一口气占领了登州府、东昌府、武定府、沂州府这四府之地外。
便要属靠着济阴府起家，又顺利拿下这州治所瑕丘府的【翻浪军】势力最大。
这【翻浪军】本是一支活跃在东平湖、浊河及大运河之上的积年水匪，首领墨麒麟宋行云祖上世代皆为巨寇。
据说当年【兵圣】戚元敬剿灭摩罗海寇时，他家祖上也是其中一支冒充摩罗人劫掠大炎同胞的假寇。
为祸酷烈之处，甚至还要在那些真寇之上。
去年大炎崩溃，太白经天之时，要人有人、要钱有钱、要兵法有兵法的宋行云便带领操练多年的【道兵】乘势而起。
一路攻破州县，打得那些禹州卫所兵溃不成军。
即使在大雪封路时，也靠着自家【翻波蹈浪】的天赋神通持续进攻，将恶劣的环境化作自家的助益。
终于在正月初八这一天攻破了瑕丘府城。
如今虎踞两府之地，以浩浩汤汤的东平湖为界，与手握四府的周景焕摆明车马针锋相对。
破城之后。
规模宏大，好似城中之城般的福王府，自然也成了墨麒麟宋行云的将军府。
正午时分，在庄严宏大飞檐点金的宫城映衬下，王府中堂铺着青石的宽敞广场上早已是一片人声鼎沸。
【翻浪军】麾下核心的道兵、道将，外围的凡人辅兵早就将这里围了个里三层外三层。
数千人集中在一起，身上的热浪腾起，将王府屋檐上的积雪都通通融化一空。
“快烧火，快烧火，老子都要馋死了！”
“好一块大肥肉，俺在老家杀了十年的猪，都没有见过这么厚的肥油。
待会吃起来一定很香！”
“吸溜，今年过年终于能吃肉了，跟着将军有肉吃啊”
广场上烈焰腾腾，用各种珍稀木材制成的王府家具在这些匪兵手中，全都沦为了最普通不过的木柴。
正一刻不停地烘烧着一口从城外迎恩寺抬来的巨大“千人锅”。
这口用来给善信做斋饭的铁锅内，第一次撒满了葱、姜、大蒜、桂皮、花椒、藏红花、人参.
还有无数从府库中找来的上等香料、补药，水温稍稍升高便奇香扑鼻。
但骇人的是，这口巨锅之中，除了泡着王府鹿园中，七八只剥皮去角开膛破肚的整只梅花鹿以外。
竟还有一个浑身上下没有一丝毛发，体重起码有三百多斤的大白胖子！
他完全不会游泳，靠着一身肥肉的浮力像狗刨一样不住扑腾。
时而窜上水面，时而沉入水底，随着水温渐渐上升，边嚎边叫，好不凄惨。
每当这胖子想要游上锅沿，从大锅里跑出来的时候。
便有嘻嘻哈哈的兵将手持依旧还带着血迹的长矛，狠狠刺向他白嫩如藕的胳膊。
让他不得不惨叫着放开手，继续在已经快要烧开的热水中反复扑腾。
“饶命！饶命！宋将军饶命啊。
本王的家业、姬妾、妻女全都给你们，还有我藏起来的那些财货也全都给你们。
本王的肉不好吃，不好吃啊！”
这胖子在水中还在向着正堂的方向不住磕头，摇尾乞怜，希望那穷凶极恶的匪首能饶自己一命。
正堂铺着琉璃瓦的屋檐下面，一个身材精悍，皮肤黝黑的消瘦青年身披浴血的黑色重甲，大大咧咧坐在一张太师椅上。
怀中正抱着一位福王府中丰腴美艳的侧妃，随意把弄亵玩。
显然对他来说，这位怀中满脸讨好之色的美人远比那胖子更有吸引力一些。
任凭那锅中之人如何凄厉叫喊，都没有抬头看他一眼。
另外，此人最引人瞩目的便是生着一对【天生异相·雌雄眼】。
双眼大小不一样，一只格外大一只格外小，且一单一双，又叫阴阳眼。
有此异相之人，心思难以捉摸，而且野心极大，为人冷酷心思难测，更有可以一眼洞穿人心的异能！
渐渐的，那白胖子的求饶声越来越小，他才抬起头来冲着那大锅冷冷一笑：
“呵呵，福王殿下，没了你这道主菜，又如何能凑得齐本将军这道大补的‘福禄（鹿）宴’？
本将军不光要伱的财货、姬妾、妻女，还要你的这一身肥膘犒赏众位兄弟。
这年头灾祸连连，就连大户人家精心饲育的年猪都没有你长得肥啊。
弟兄们，你们说是也不是？”
“将军所言甚是，什么福王，不如叫猪王算了。”
“这猪王肚子里的肥油全都是从我们身上刮走的民脂民膏，今日正好物归原主。”
“.”
你一言我一语，骇得那白胖子面无人色。
显然，这锅中煮着的不是别人，正是这座王府的主人，末代皇帝周景梁的皇叔，建明皇帝周温睿同父异母的亲兄弟！
大炎太祖皇帝大肆分封，将众多儿子册封到各地为藩王，后代帝王继续分封，有炎一朝藩王多如牛毛。
到大炎灭亡之时尚有五十八位藩王的血脉延续。
而这福王便是其中之一。
纵观赤县神州历朝历代，从没有哪一朝皇族繁衍的人口像大炎这么多，而且人人都有爵位、俸禄。
为了供养他们，整个大炎王朝早就不堪重负。
到了建明时期，钧州一年收入的粮食还不足100万石，但算下来，那些周姓王爷的俸禄就需要足足192万石。
即便百姓全部都不吃不喝，也不够养活他们。
理所当然的，这些大炎皇室自然也就变成了罪孽深重、鱼肉百姓的硕鼠。
比起那些贪官污吏，民怨更烈。
自古王朝覆灭，旧皇族大多会被人道和万民厌弃，背负着万民的大因果，来自各方的反噬尤其惨烈，大多都难得善终。
靠着庞大的基数，大炎各地鱼肉百姓的皇族数不胜数，这大炎皇室的经历自然也比历朝历代更加凄惨。
不像是坐拥六营【道兵】和一位【兵圣】，又与“天下第一刀”结下姻亲的周景焕，不仅有能力自保，还可以开疆拓土。
这位重达三百多斤的福王殿下，终日闭门畅饮，遍淫女娼，花天酒地。
即使旱灾连绵，饥民相食，他照样不闻不问，只知横征暴敛。
哪怕当兵祸四起之时，地方官吏劝谏他开府库赈济饥民，安排军饷，这嗜财如命的蠢货，也根本充耳不闻。
这才有了今日的下场。
当年一众兄弟中以生财有道著称，比周温睿继位呼声还要高的福王，终于成为了“福禄宴”中的“福”菜。
几个大师傅出身的辅兵兵卒，将之轻刮细剃，把身上所有毛发都尽数刮干净，然后拨去指甲，以药水灌肠排去粪便。
里里外外都洗刷干净之后，便丢到大锅中和鹿肉一起冷水慢炖。
【翻浪军】一众兵将全都笑看着他在白汤佐料间上下翻滚，肥肉与鹿肉齐飞，汤水共作料一色。
不多时，汤水煮开，惨叫连连的福王便彻底没有了生息，一股子浓浓的肉香随之弥漫开来。
有掌勺的军士上前挑了最好的“福禄肉”装盘送到宋行云面前。
其他早就咽着唾沫的【翻浪军】这才排队领肉。
一会儿功夫，王府中便传出此起彼伏的山呼声。
“将军为民除害，功在千秋！”
“将军万岁！”
“万岁！万岁！”
“.”
寻常的流民、义军战斗力完全不值一提，想要推翻残存的官府势必苦难重重。
却依旧层出不穷。
这是因为在这大灾连年的王朝末世中，如果拼命还有一丝生还的希望，要是不拼上一把，就只有悲惨死去这一条路可走。
他们不管所谓的义军头领做什么，只要能带领他们活下去，顺带报复害他们凄苦如此的旧王朝，人心愿力便会汹涌而至。
特别是在墨麒麟宋行云带领麾下兵将，吃掉这位在整个禹州都地位最高的福王周温洵，消弭了大片因果债业之后。
大半个禹州的人心愿力便呼啸而至，开始不断冲刷他的念头。
好似有千万柄锻锤在百炼精钢一样，让这位大成期【军主】的兵法意志不断纯化。
推动着这一条潜龙向着第五境【兵圣】的境界突飞猛进，将那一层境界屏障冲击地越来越薄。
这也是乱世中每一位叛军首领的福利。
只要坑杀欠下了万民大因果的前朝皇族、官吏，便有龙气加身。
也正在这时。
城外的浊河中，一道赤符忽然冲出水面，化作一线刺目的血光破空而至，落入宋行云的手中。
属于独眼石人特有的阴冷嗓音在他心底响起：
“奉老佛法旨，养兵千日用兵一时，‘胜天半子’齐布雨带着援军不日将至。
你们两方合力，发兵登州府，全力斩杀泾王周景焕！
大胆去做，关键时刻，贫僧自会出手！”

第502章 东方鬼帝，湘妃真身
登州府，滨海而建的泾王行辕。
一个俊美的青年和尚浑身泛起金光，手中掐诀，低喝一声：
“唵！”
背后登时跳出一尊三头六臂，额头正中生有一只独眼的金刚虚影，猛地与之一合。
菩萨低眉，金刚怒目！
轰隆！
【金刚镇岳法】修成的法身，几有开山镇岳之能，金光灿灿的拳头与周景焕手中的【大夏龙雀】狠狠撞击在一起。
凛冽的气劲瞬间将校场的地面扯得一片粉碎，烟尘四起，沸沸扬扬。
紧接着这和尚的招法不停，法武合一，威力绝伦。
不动如山，金刚撞钟！
佛陀拈花，金刚杀贼！
一连串的全力攻击却全都被周景焕的手中的刀光一一接下。
像小虫子一样，渐渐被困锁在五岳山川、渔樵耕读、才子佳人.的江山长卷中难以挣脱。
连他的【兵道法相·覆海龙王】都没能逼出来。
倒是随着和尚持续喂招，让他将自己的一身【太平刀法】打磨得越发圆融。
到最后将一身法力催发到极限也未能讨到便宜的和尚也只能主动收手，对着周景焕合十一礼：
“佛门兵法大致不脱离【杀无碍】和六神通。
这些时日以来，师兄弟们轮流上阵对练，殿下应对起来早已经游刃有余。
而且殿下怕是不日就能踏破天人界限，晋升第五境【兵圣】，小僧无花甘拜下风。”
显然，这个俊美的青年和尚正是当初王远在云京城结识，还有过勾栏之谊的五花和尚。
【正果寺】的这一帮花和尚，道脉根基就在云京城附近。
将来他们要是不想那三百二十八座寺庙被强制拆迁，在这乱世之中就决然不可能独善其身。
投靠某一家潜龙本就是应有之意。
当初帮他们做掉专杀和尚的【诡异·孽僧】，救他们于水火之中的好朋友王老爷，自然想人所想，急人所急，
十分贴心地将他们卖给了下家。
当然。
大师们都是有道高僧，思想觉悟极高，包括无花和尚在内，全都是自愿自带干粮前来登州府打工。
嗯，全凭自愿！
长刀归鞘，听到五花和尚的恭维，周景焕却忍不住蹙起眉心。
“难啊！”
正常情况下。
无论按照什么样的标准，在王远城隍阴官系统和缝纫机地狱的辅助下，大表哥对麾下四府之地的治理都是可圈可点。
甚至数遍整个赤县神州所有的诸侯。
考校官场廉洁、百姓福祉、衣食住行.等等方面的治理成果，都必定是首屈一指的样板，甚至超越了这个时代。
民心归附，龙气水涨船高。
一身兵法修为自然也在人心愿力推动下接连进阶。
无论是哪一方诸侯能拿到他的这一手好牌，都必定能比乱世中的第一位【兵圣】黄王，突破的时间还要早。
偏偏就是周景焕，早早来到【兵圣】门前，每次想要踏出那临门一脚，都会感受到人道隐隐的抗拒。
这种反面的民心愿力，来自麾下四府之外的禹州，甚至是来自禹州之外的整个赤县神州。
就算再怎么后知后觉，他也清楚的知道，实在是大炎皇室在过去的三百年间实在是太过不得人心。
千丝万缕的因果债业连累他这位前朝最嫡系的二皇子，需要远比寻常潜龙更多的付出，才能获得相等的回报。
当然，既然踏上了人道争龙之路，还可以练成【太平刀法】，周景焕从不是怨天尤人之辈。
要想不株连，先要不得利。
只想要好处，却不想承担责任，世间又哪有这等好事？
若非他代表着大炎最后的正统，有着皇子和亲王之位加身。
如果只凭一腔为国为民的热血，【兵圣】“危楼高百尺”裴玉楼，和他带来的五营道兵未必会落到他的手中。
“天下第一刀”谢天客也未必会成为他的岳父。
若是失去泾王的身份，一穷二白之下，真想要白手起家，周景焕能依靠的就只有自己的好姐夫了。
想到自己的表弟兼姐夫，周景焕扭头看了一眼面前这位冲着王远面子，前来助拳的黄篆法师，语重心长道：
“无花法师，这段时间辛苦了。
只是有一事孤要言明。
回去之后记得让你的那些同门们都收敛一下，现在不仅夜游神向王府汇报，每次扫黄的时候都有你们。
昨天竟然连日游神也来向孤告状。那可是大白天啊！
虽说不犯五戒，但你们一直这样有伤风化，实在是让孤很为难啊！”
佛门修行不脱五戒，一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒。
【正果寺】的戒律比起别家要宽泛很多。
其他的都还好说，讲究一日不过五，但他们就连【色戒】，都只要求一次性不超过五个就没事。
也实在太让人羡慕嫉妒恨了！
于是，本着公序良俗的原则。
如今四府之地，已经首开人族王朝先河，彻底取缔了境内所有的桃色娱乐场所。
正果寺还有麾下三百二十八寺来此的“大师”们，只能无奈转入地下，却逃不过日、夜游神的耳目。
闻言，无花和尚满脸苦相。
“殿下，人要是连勾栏听曲的乐趣都没了，这人生又还有什么意思，我要这铁棒又有何用？
还不如像‘好好吃’、‘好养活’两兄弟一样去了是非根，进宫伺候殿下呢。”
周景焕也只是无奈一摊手：
“这话跟孤说可不好使。
只要伱能去说服那位看不得人间疾苦，立志要扫清不正之风，挽救众位失足妇女的阎王老爷。
孤自然也不会再管你们。
反正这地界上他的拳头最大。
在那之前，‘我与赌毒不共戴天’的日子已经一去不返，将来孤的治下都要严打黄、赌、毒！
五花法师请你还是节哀顺变吧。”
“说服阎王爷？”
五花和尚一想到那个明明是跟自己一起去勾栏听曲，却中途溜走的绝品好男人，已经跟他老婆一起双双突破青篆。
心里就只能无力地哀叹一声。
这大爷自己不拈花惹草，还要把野花的根都给刨了啊。
莫名就有一种不详的预感。
在王老爷的地头上，自己怕是永无翻身之日，“五花公子”恐怕要永远变成“无花大师”了。
垂头丧气的无花和尚前脚刚走。
呼——！
一阵狂风从天而降，一个娇小的身影好似云雀一样轻盈地落到周景焕摊开的掌心。
又灵巧落地亲昵地抱住了他的胳膊。
来人正是他的侧妃“掌中可舞”谢燕姬。
身材娇小的女将踮起脚尖，凑到丈夫的耳边低声耳语一阵，也让他的脸色越来越严肃。
“【翻浪军】拿下了瑕丘府？福王被乱军做成了一锅福禄宴？
宋行云第一时间拿着从福王府搜刮的海量金银，秘密向素孤云的出云国换取军械，似乎准备马上对外用兵？”
如今被素孤云亲封出云国诚毅伯的朱伯安，掌握着负责赤县神州和摩罗四岛全部情报的“通风司”。
暗地里与同样负责泾王麾下情报工作的谢燕姬合作无间。
他们自然清楚【翻浪军】这一支活跃在浊河流域的水匪，正是属于青篆诡仙【独眼石人】的嫡系势力。
连实质统一了无生道北方诸脉的素孤云，都完全没有资格插手。
墨麒麟宋行云的老巢，便是覆盖了东平湖范围的八百里水泊，横跨东平、台前、马营、汶水四县。
乱世之前，麾下就有三十六位有名有姓的水军统领，个个都是绿林好汉。
号称：“啸聚山林、筑营扎寨、抗暴安良、杀富济贫、替天行道！”
联想起凰妩传回来的情报，他们刚刚才斩杀掉“明王”的两具化身，夺走了【三阳小境】。
宋行云将要动手的对象，似乎已经呼之欲出。
“最重要的一个问题，如今‘无生道’明知姐夫和姐姐都已经双双突破青篆，为什么还有勇气对我们出手？”
同一时间。
岱州，东岳太山洞。
化身各有任务，只能孤身来此的王远本体，还没有意识到，自己因为临时被归墟和上古十二尸绊住了手脚。
没有腾出时间去找那位死了两个化身，只剩下光杆司令的“明王”麻烦。
恼羞成怒的无生老佛却要先发制人，已经授意在浊河水底蛰伏了一整年的【独眼石人】报复周景焕。
当然，按照小冰河期的一般经验，一年大旱，一年大涝，今年又到了该发大水的时候。
这也意味着，象征浊河灾厄面的【独眼石人】，也到了一身权能最为强横的时候。
天时在身，为何不用？
铛！铛！铛！
蓬玄洞天中，又是十分难得的一连九声天音鸣响。
虽然只有有限的几位【尸解仙】们才能听到，却也毫无疑问代表着又有一尊天部神位被某位仙官摘走。
一道好似煌煌大日般的金青色遁光，从洞开的门扉中飞射而出。
又毫不停留地破空而去。
王远本身已经晋升青篆真人，【阴德】攒了两百多万，开启二十重功德金轮，还炼化了【地户】所在的度朔山。
没有费多少功夫便轻松拿下了【东方鬼帝】之位，从阎罗王的王格晋升为了帝格！
虽然同为天部神位，却一跃从阴司的中层干部彻底跳上了高层。
距离最巅峰的【阴天子】也已经只有一步之遥。
晋升青篆后第一次回到蓬玄洞天，照例要拜见一番自家大姐。
但是这段时间。
为了辛若蘅这青篆打手一直在跟他软磨硬泡，最后等被自己拉黑，又变成了怄气的【大司命】却发出传讯。
让他不必去“紫薇天宫”，而是前去湘夫人的“湘竹馆”。
这里跟“紫薇天宫”一样是一片独立的界域，遍地都种满了一种灵种“湘妃竹”，清澈的溪流遍布竹林。
竹林中，翠绿的竹子好似苍翠欲滴的翡翠，上面生满了一枚枚好似即将滴落的透明竹泪。
风吹簌簌，好似正在哭泣一般。
这是一种上品的【地粹之宝】，是用来炼制乐器类法器、法宝的上佳宝材。
王远第一次来此，小心翼翼地走进竹林。
没有走多远。
就看到一位身着鹅黄纱裙，戴着薜荔、杜蘅花环的清丽少女，正坐在一块大青石上，提着裙角在清澈的溪水中浣洗双足。
她生着两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，泪光点点，娇喘微微。
跟神话中哀怨婉约，风流多情的【湘夫人】毫无二致。
王远即便早就知道这【湘夫人】是个马甲，但到现在为止都还没有完全确定【湘夫人】的真正身份。
可是，不等他开口见礼，那哀怨少女模样的湘夫人便抬眼对他轻哼一声：
“某人大抵是倦了，竟对我这般敷衍。
这些时日怕不是又被哪位姐姐、妹妹给绊住了，竟如此不理人了？
若非今日摘取神位，我要见你一面怕是都不容易哩！”
嘶！
听着湘夫人好似哀怨的情话，王远却是突然汗毛直竖。
虽然这马甲换的十分彻底，但她用的分明还是【大司命】的“语音包”啊！
如今彻底实锤，套着湘夫人马甲，骗了天官还有满象宫众人上千年的正是自家大姐头。
但两人实在是反差太大，一位是霸气御姐，另一位则是娇弱少女，让王远过去都只是在怀疑，却始终不敢断定。
更重要，这阴阳怪气的腔调，说明她还在生气。
这时，“少女”脚下清澈的溪流中，恰有曲水流觞流到她的身边。
便伸手端起木盘中的美酒一饮而尽。
虽然隔着一段距离，但王远一闻便知，这正是当初坑死了无生老佛红阳化身的【诡物·千日醉】！
【千日醉】的本体是一只十分古老的酒坛。
由古时竹林七贤中的“酒鬼”在“尸解”失败后所化。
若是将这只酒坛之前从没有喝过的人间极品美酒装入其中，密封千日，便能得到半坛“千日醉”。
此乃世间最上等的灵酒，普通【道兵】只要闻上一闻便会醉死当场，低阶赤篆也会一醉不醒。
就算【尸解仙】已经对寻常酒水免疫，但他们若饮此酒，即便只是浅浅饮上一碗也会醉上整整三日。
实乃居家旅行，谋财害命，必备好酒。
湘夫人，不，是大司命咽下美酒，陶醉地叹了一口气：
“此酒不仅滋味举世无双，也并非毒药，对道行、阴神大有裨益，绝不会引起身体的本能排斥。
只要控制好剂量，无论是自己享用，还是拿来谋财害命，都非常好使。
可惜，已经过了一千五百年，那酒坛子没有喝过的美酒越来越少，以后这【千日醉】怕是终要成为绝唱。”
“而且，某人啊就跟这酒一样。
刚刚还在与我处的火热，大姐长大姐短，突然就高冷起来，对人家理也不理。
这么说来，倒显得我斤斤计较了，我这心窝子，可比那数九寒天的冰渣子还冷哩！”
表面说的酒，实则却是似乎在说一个负心汉。
若是以大司命那整天杠铃一般“桀桀桀”的糙汉子本体说出这番话，只会让人牙酸。
但用这【湘夫人】的哀怨情态说来，却恰到好处，毫无违和。
让王远也有些难以招架，忍不住怀疑，自己莫非真的是个始乱终弃的负心汉？
只能说【尸解仙】个个都是“马甲佬”，演了几百上千年，就算天赋再差，也不比他影帝王小远逊色多少了。
眼看她还要再说，王远连忙讨饶：
“大姐，行了，别说了，求饶，我服了还不行吗，鸡皮疙瘩都要掉一地了。
不就是抓壮丁嘛，给你用还不行吗？
而且说起这连【天官】都能摆平的【千日醉】，小弟这里有一策，定能让大姐有享之不尽的美酒可用！”
本质是个酒鬼的大司命顿时眼睛一亮，不再阴阳怪气，连忙追问道：
“当真？！”
“只要大姐给小弟匀上十坛八坛，嘿嘿嘿.”

第503章 湘妃泪，加筹码
王远一个闪身与大司命肩并肩坐在了那块大青石上，笑嘻嘻地在她面前搓了搓拇指和食指。
他对这【千日醉】早就忍不住垂涎三尺。
本体、两具化身和道侣凰妩一同晋升青篆真人，再加上【灵山十巫咒】的咒灵辛若蘅。
甚至还有差不多半卖身给他的【保生大帝】吴真人。
他手中掌握的青篆真人，单从数量来看已经超过了现在的正道魁首——【龙虎庙】。
所谓能力越大，责任越大，权力更越大。
此后，他“阴山道”道主王老爷，少不了要深入参与九兵的日常管理。
也将不日就要登上【天门】执行青篆的协防任务。
同级的青篆真人他完全不惧，但那三十三天中除了各家【天官】麾下的嫡系诡神之外。
那些行为混乱从不跟人讲道理的暴躁老哥本身，才是最大的危险源头！
到那种危险的地方去干活，手上的底牌自然是越多越好。
关键时刻丢出【千日醉】，不说占到什么大便宜，但从天官手上顺利逃跑还是不成问题的。
如今。
他的手上有源源不绝的货源，大司命手上有可以加工原材料的【诡物】，正好珠联璧合，合作双赢。
十坛八坛都是小头，后面每制作一坛的分成比例才是大头！
他的算盘倒是打得贼响。
不过，看着眼前那张像个奸商一样堆满了市侩的俊脸，大司命的嗓音立刻高了八度：
“十坛八坛？！想得美！必须寻来酒坛从未喝过的极品美酒，再密封千日，才能得到半坛‘千日醉’。
已经过去了整整一千五百年，世间又哪有五六百种极品美酒供老娘随意挥霍？
这酒坛子老早之前就空了。
如今不要说十坛八坛，老娘手里现在一整坛都没有，这杯子里的都是兑了泉水的水货。
不过，这湘竹馆二十四泉眼、溪流里的洗脚水倒是完全管够，你可以随便喝。”
气得她一抬浸在水中的赤足，溪水溅起洒了边上的王远一身。
青篆真人身上的法光随心而起，不费吹灰之力就将之挡了下来。
但王远对大姐头的这个提议，却着实有那么几分小小的心动。
要知道从赤篆真气境界开始，术士便渐渐拥有了一部分【诡异】、【诡物】的特性。
可以用自身的【真气】去洗练符纸、矿石、宝材、灵药、法器.让它们实现种种超凡脱俗的效果。
在他们的久居之地，还会渐渐生出某些性质独特的天材地宝。
那些能在修行界自立山门的庙门、宫观，哪怕规模再小，至少也得有一位【真气】境的术士坐镇。
而一位站在修行体系巅峰的【尸解仙】，则将这种能力发挥到了极致。
在他们的居所附近，哪怕是随便抓上一把土，对下层的修行者来说都是不可多得的宝贝。
至于这湘竹馆中的溪水，自然更是用于黄白烧炼、烧符化水、修行道法的上等灵水。
就算七老八十的凡人拿去，每天干上一碗，也能身轻体健延年益寿，好处数之不尽。
如果在云楼鬼市中打包上市，再加上一个这是尸解仙【湘夫人】洗脚水的噱头.
嘶！百分之百会被【九兵】内外，各路有品味的消息灵通之辈彻底买爆！
到时候，云楼鬼市的生意不就.诶嘿嘿嘿
原本的特色商品黑狗血，立刻就可以更新换代，将爆款的宝座拱手相让了。
“王千山，赶快从实招来！敢骗大姐我就立刻打死你，信不信你就算叫破喉咙也没人来救伱啊？”
看到王远满脸想入非非的表情，大司命忍不住一把掐住他的脖子，用力摇晃。
马甲是假的，怪力却是真的。
留在人间的化身即使没有尸解仙的实力，但拿来打他内景境界的王小远也照样毫无难度。
不过，王老板固然已经到了视钱财如粪土的地步，但千日醉显然不在粪土之列。
“呃，头可断，血可流，分成.不能少！少了三七分账，绝对.不干！”
碰到这种死好处，兼吃软不吃硬的家伙，大司命也无可奈何，只能将他松开。
“哼，怕了你了。
只要你真的有办法，不要说三成千日醉，就是老娘的洗澡水也照样给你管够！”
“成交，这可是你自己说的。
哈哈，我这就让你见识一下‘调制酒’的新世界！”
啪！
王远脱离阮红绡的魔爪，随手打了个响指。
一堆琉璃和金质器皿便立刻从【彼岸三界】中跳了出来。
在驱物之法的控制下自行悬浮在两人的面前。
随即，透明的琥珀色酒液、新鲜的薄荷叶、青柠檬、甘蔗糖等等，在大司命新奇的目光中凭空而来。
“调制酒是何方神圣？除了那十分寻常的甘蔗酒之外，怎么还有叶子、水果？”
在这个世界这个时代。
赤县神州没有经历过游牧民族的长期统治，即使蒸馏技术早早就发明出来，所有的名酒也几乎都是米酒。
高度白酒完全不符合文人士大夫的品味，诗词歌赋、千古名篇里的“酒”，大多指的也不是它。
换言之，一朝穿越到古代，就想凭什么高度白酒大杀四方，引得古人竞相追捧，那完全就是想多了。
口感温润的米酒才是赤县神州的阳春白雪，辛辣的白酒那是妥妥的下里巴人，根本就不流行！
当然，到了没有选择的现在。
即使是各种蒸馏酒中，能够入她青眼的那些上品，也早早都让那酒坛子尝试了一个遍。
阮红绡自然也认识这种用甘蔗为原料酿造，然后又通过蒸馏技术得来的高度酒。
只能说是胜在一个“纯”字。
甚至过去某一次酿造千日醉时，就使用过一种类似的名酒“金浆酒”，出自：樽盈缥玉之酒，爵献金浆之醪。
这个时候见王远又拿出一种平平无奇的甘蔗酒，便下意识不太看好他所谓的“妙计”。
王远信心满满地自行动手。
在调制酒中，最重要的便是基酒，顾名思义，它们是酒的基调，决定着调制酒的主体风格。
前世的时候基酒主要有六种，但在赤县神州只有甘蔗酒这一种最为易得，其他的都需要从头调配。
另外，完美的调制酒绝不是基酒的独角戏。
需要基酒拥有广阔的胸怀，可以容纳各种用来加香、呈味、调色的辅助材料。
最终与各种成分充分混合，达到色、香、味、形俱佳的完美效果。
与之相比，赤县神州的传统白酒因为独有的酿造方法，使得酒中的呈香、呈味物质，要比那六种基酒更丰富。
十分容易喧宾夺主，造成难以兼容的现象，所以不能用来调酒。
叮玲哐啷
在驱物之法控制下，各种器具上下翻飞，比王远上辈子最老道的调酒师玩的还要花。
甘蔗酒2.5份、薄荷叶8片、青柠半个、甘蔗糖2勺、苏打水适量。
先将薄荷叶、青柠和糖一起捣烂。
随手凝聚水汽制造冰块。
【权能·万物皆备于我】让王远在【彼岸三界】中，几乎可以达到言出法随的效果，非鬼道的寻常道法也照样可以信手拈来。
在混合物中加满碎冰，再加入甘蔗酒，反复搅拌。
最后用起泡的苏打水，注满晶莹剔透的琉璃酒杯。
在赤县神州中，钧州芒砀山、燕州二克山、梁州乐山均有纯天然的苏打水产出，再手动冲入气泡。
品质绝对比前世的工业制品强上百倍。
即便是临时起意，王老爷如今勉强称得上一句“通天彻地”的道法，也为他提供了凡人难以想象的便利。
看到手中这杯不断冒着气泡的碧绿色酒液，王远随即便发现似乎还少了点什么。
抬头正看到少女模样，眼巴巴等在一边的大司命头顶，不知何时落下一片湘妃竹的嫩绿竹叶。
便随手摘下，放到杯口，画龙点睛。
这才满意地点点头：
“此世的第一杯调制酒，完成！”
大司命动了动玉白的鼻翼，明眸顿时一亮，顺手将这杯漂亮到不像话的酒液接了过来。
只要是女人，别管她是不是一个芳龄超过一千岁的老姐姐，对美丽的东西都完全没有抵抗力。
忍不住咽着口水，将之放到唇边轻轻一抿。
水汪汪的大眼睛立刻幸福地眯起，甚至因为前所未有的新奇体验，娇小的身体都微微颤抖了一下。
“虽然有些奇怪，但真是一杯好酒呀！”
作为一位资深酒鬼，她对酒水的品鉴能力绝不逊色于【酒曲星君】杜三杯。
酒的本质不过就是酒精，之所以会有不同的味道，全都是其他芳香物质的功劳。
这些物质可以来自于特殊的酿造工艺和原料，自然也可以来自于后天的添加。
科技与狠活有的时候并不一定全都是贬义词。
而且冰饮、气泡、薄荷、青柠，乃至是那一片赏心悦目的竹叶，都给阮红绡一种超越了甘蔗酒本身的感官轰炸。
让她忍不住将杯中冰冰凉凉的酒液一饮而尽，眼中也不禁闪烁起了道道流光溢彩。
“哈，好爽，如果炎炎夏日能来上这么一杯，就太完美了。
话说，太白，这酒叫什么名字？”
王老爷虽然确实记得它的原名，号称最经典的调制酒之一，但是大多数调制酒的名字和这个年代的画风完全不搭。
不过他抬头看着此时遍地流着“眼泪”的湘妃竹，灵机一动对“湘夫人”道：
“这世间的第一杯调制酒，便叫作【湘妃泪】如何？
大姐整日为我人族殚精竭虑，夙兴夜寐，让人看在眼里，疼在心头。小弟遂冥思苦想，特意为大姐研发此酒，以表寸心呐。”
“贫嘴！”
大司命表面白了他一眼，实则心里却是非常受用。
自从领受天部神位后，她已经做了一千多年的湘妃娘娘，祭祀的香火愿力也归于她处。
以她的名字开创一门全新的酒道，意义虽然不能和“良种改造”、“现代医学”相提并论，但也是一记大补。
足以融入赤县神州兼容并蓄的文明体系，影响深远。
随后，在她的连声催促下，王远又重新配了一整坛湘妃泪，全都装进了那一只千日醉的诡物酒坛里。
毫无意外，这酒不仅征服了大司命，也同样征服了这件诡物。
只要等上一千天不到三年，就能得到一坛【湘妃泪】口味的千日醉。
而且，最重要的是，六种基酒再加上各种果汁、牛奶、汽水.可以有无数种组合。
不像是工业产品那样追求标准化。
反正千日醉只认头一次的酒水，调制酒完全可以陪伴它到天荒地老。
再用【四象十二元辰昼光镜】缩短酿造千日醉的期限，只需几个月时间就会有新的产出。
其中有三成全归他王老爷。
简而言之，发大财了！
看到真的酿造成功，心中大石落地的大司命，比王远还要高兴。
对这位无酒不欢的酒鬼来说，可以无限供货的王老板，简直就是她的救命恩人，再生父母！
情绪激动之下双手抱起王远举高高，又像大风车一样在空中狠狠抡了好几个圈圈才罢休。
依旧不能平复激动的心情，大大咧咧地搂着他的肩膀，亲昵到连声音都像是含着一口蜜：
“二弟，以后在咱们斗部的山头，你就是二当家了！
以后阮大姐就是你亲姐，我给你大姐寝宫的权限，修行上有什么不明白的地方随时来问我。
斗部资源倾斜，举全斗部之力，大姐我也要争取把你送上尸解仙之位！”
大司命这话说的情真意切，显然不是什么客套话。
“你不是一直想知道，当初从‘无生老佛’红阳化身体内挖出来的那颗紫篆【无生果】被用到了哪里吗？
从云京城回来的时候，我就跟你承诺过，等你晋升青篆，便带你去看看我主导的‘南天门计划’和‘九天云界计划’。
这次顺便也带你去认识一下【九兵】所有的十五位尸解仙。
我斗部又出一位青篆俊杰，他们这些前辈自然都要出上一点血。”
王远的兴致油然而生。
“大姐，话说九兵【尸解仙】中到底有多少是像【湘夫人】一样的马甲，现在能告诉我了吗？”
大司命冲他神秘一笑：
“秘密！
走吧，你的功德金轮早就达标，这就带你去认认路，能不能发现破绽全看你自己的眼力。”
随着“满象寺”在真正的“湘夫人”地下主带领下集体叛逃，其中还包括玉象、长颅两位青篆真人。
【九兵】内部的保密级别和约束机制只会更上一城楼。
要不是王远经久考验，还达成了二十重【功德金轮】的成就。
他想在九兵中进步，必要的观察考核甚至签订法契都是少不了的。
虽然大司命对这位越看越顺眼的得力干将绝对信任，主动告知了他【湘夫人】其实是自己的马甲。
也不可能主动破坏规矩，泄露尸解仙真实数量，这种【九兵】的最高机密。
除非他也成就【尸解仙】。
在摘来一颗【长生道果】的同时，也彻底与土著天道死死绑定到一起，才能真正获知所有的内幕。
想到摘下【东方鬼帝】的神位后。
除了太白化身和姐姐正在探索的“归墟”，左右也没有什么别的要紧事，王远正要动身跟着大司命前往【天门】认认路。
却忽然收到了周景焕的传信。
“伯安暗地里传出的内部情报，‘无生道’明知我已经晋升，独眼石人却在厉兵秣马准备对登州下手报复？”
王远眼中精光闪烁。
“当初导演了‘云和桥坠龙’的独眼石人远比【天官】心思缜密，不可能打没有把握的仗，背后一定有什么算计。
不过一切的算计，都是建立在当前的实力对比之上。
只要我再加上一枚重量级筹码，你们算计的越精密，到时候跌得就越惨！
正好，从黄王身上夺来的十八种【天生异相】，早已经急不可耐。
老二啊，你就是阴山道的一把土，哪里需要哪里补。
这次又决定是你了！”
感谢书友160404115747226的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第504章 生我者父母，爱我者恩师
下土阴世，面积比阳世赤县神州还要广大的阴山背面。
呜呜呜.
阴风惨惨，鬼雾蔼蔼，腥臭难闻，凄厉的哀嚎、鬼笑声此起彼伏。
却又在一道道炽烈的神光呼啸而过后拨云见日。
天材地宝被打包、城郭被推倒、宫殿被焚烧不要说连条狗都留不下，就连条蚯蚓都被人竖着劈成两半。
而且这帮穷疯了的【仙官】，要的可远远不只是头皮，更是那一城一城逃脱酆都城约束的鬼民。
它们哀嚎着被人拖走，大部分被灌下孟婆汤送入六道轮回，债业缠身之辈则被填充进“缝纫机地狱”和【全自动修炼机】。
回收闲置资源，不断充实着土著天道和酆都城一系的力量。
在王老爷这位灭门专家的领导下，“阴司鬼神部”仙官们的手艺早已经被磨炼的炉火纯青。
“弟兄们，去年的开拓标兵落到了他们【斗部】头上，今年也该轮到我们【善恶之神部】了。
北邙山福地三期的一套豪华仙府，再配三个去往度朔山的修行名额，这次一定属于我们！”
“话说就算拿不到年终奖，在这阴司里的赚的外快，也远远超过了阳世的主业。
去年虽然兵荒马乱，难得有闲暇下阴间，我也靠着此间的差事攒够了炼制【本命法宝】的材料，还有余钱和我家师妹结为道侣。
再攒上一阵，就能全款买仙府了。
王老爷对兄弟们真是仁义啊！”
“大伙儿今年卖力干上一年，明年人人都是有房一族。”
许多仙官都跟着王老板发了大财，也让类似的声音不绝于耳。
过去阴阳不能相通，仙官们只能跟自己人拼命内卷。
随着王远上位，打开了阴山背面的新地图，他们也终于得到一张“列强体验卡”。
开启了对阴山鬼国掠夺式的原始积累。
不需要领班喊口号，一群趁着阳间有空档，便阴神降临阴司拓荒的【仙官】们，一个个像是打了鸡血一样。
疾如电，快如风，猛如虎，来无影，去无踪，传帮带，比赶超！
好似一个个网瘾少年，投入阴司的时间越来越长。
没有办法，实在是他王老爷给的太多了。
与之相对的，随着酆都城“阴山背面大开发计划”的持续推进，一众阴山鬼国全都被压得喘不过起来。
即使有青篆级别的真正鬼王出手埋伏到了那些【仙官】，最终也只能打碎他们的香火神体。
快的那些，只需要过上个把月，就又会活蹦乱跳地出现在开拓队伍中。
时间一长，特别是属于【地下主】一系，被始终针锋相对的鬼王、鬼官，全都忍不住鬼心浮动。
特别是昨天的时候，酆都城上空忽有神光席卷三千里，整个阴世都清晰可见。
今日又有神光漫卷五千里，天地变色，群鬼呜咽。
所有有道行在身的鬼修士，全都感受到了一股沉甸甸地压迫感涌上了心头。
就好像这阴世中突然多出了一道低低的屋檐，让寄居在此的他们，不得不低下头，弯下腰。
就连上一次阎罗王归位时都远远没有闹出这么大动静。
等到一众青篆鬼王们小心探查。
才确认其实是阎罗王已经接连晋升青篆真人，又领走了【东方鬼帝】之尊位，加封帝格，对阴司的统御力直线上升。
顿时让众多鬼国更加鬼心惶惶。
不可避免的。
那有【杀生树】根须盘踞，遍植鬼桃林的修罗鬼国，作为【地下主】一系的大本营，自然也同样是一副风雨欲来的压抑气氛。
他们刚刚被王远摆了一道，声东击西。
明明在阴世中大兵压境反复试探，实际却在浪穹六邵玩了一把大的，把【青天正法道】都给打成了残废。
还借着这【人劫】一飞冲天，占尽了便宜。
罗刹鬼国上下除了鬼心惶惶之外，更兼惊怒交加。
如今大半个阴世的目光都在集中到了罗刹鬼国，时刻关注着【地下主】这位土皇帝的后续反应。
但她的居所“纣绝天宫”，自从上次突袭【龙虎庙】之后便彻底封闭，谁也不知道她正酝酿着何等恶毒的报复计划。
就连被王远派回【地下主】身边的女阿修罗甘伽，也已经很久都没有机会见到这位半仙。
只知道，自从那天一线灿然金光从天外破空而来后，纣绝天宫中的气氛就一日比一日压抑。
今日“转生湖”畜生道在莫名封闭一整天后，地下主的闭关处更是渐渐传出低沉的异响。
似象鸣，似马嘶，似污浊的佛门梵唱，又似滚滚的闷雷。
让一群阿修罗都忍不住一阵心惊胆战。
甘伽也在第一时间将这种诡异的景象汇报了上去。
不过，这些都跟驻守在“转生湖”的高继圣暂时没有关系。
“哈哈哈，【六道轮回法】果然是极品地部道法，我今日正式突破【阴神】境，拥有分神化念之能。
终于可以离开阴世，重新投入轮回，拥有一具全新的身体了！”
公门之中好修行。
高继圣手握【六道金轮】，每将一个潜在的“性本恶”扭送回六道轮回，都会有阴德和【天道垂青】加身。
虽然大头都到了头号功臣王远身上，但背靠大树，高继圣的一身道法自然也是直冲云霄。
连一年功夫都不到，就从一只被人害死的野鬼，一路突破到了赤篆巅峰【阴神】境。
轻轻松松掌握了【六道轮回法】的分神化念之能。
可以借着自己的三魂七魄，继续分化出六个不同的人格，继续轮回，获得新的六道分身。
用一世又一世的修行积累功果。
每转一世，道行便强上一分，天资便高上一分。
等到修行者亲身经历了各道的疾苦之后，还能额外获得各道赋予的特殊能力。
就比如如今修成了【阿修罗道】，他便能大幅强化自己的肉身力量，化身为最凶残的猛将！
并且可以将这种能力带到下一世。
在乱世中，无论是转生为其他五道中的任何一道，都可以将这份天赋发挥的淋漓尽致。
“我乃【杀破狼格】，天生七杀坐命，注定了要乱世修行，劫运随身，还要挨个与【破军】、【贪狼】做过一场。
既然是战场杀伐，下一次轮回最好是选择‘人间道’。
也不知道师父又给我准备了什么样的身份？
师父现在已经是一位响当当的青篆真人，想必这次一定能给我找个好的。”
高继圣缓缓低头，目光落到胸前的一片波涛汹涌上，脸上表情复杂。
也说不上是羞是恼。
算是彻底明白了自家师父说过的话：
相信为师，无论是女装还是女身，这种事情只要有了第一次，后面第二次、第三次就彻底习惯了。
“虽然完全按照我的要求定制，身材高挑，武力高强，不要太穷，人见人爱，确实也很好看。
但这也实在是
算了，下次自己长点心，注意一下好了。
等我转生‘人间道’，应该不可能再给我安排一个女人的身体了.吧？”
高继圣一张娇美可人的脸蛋上，忍不住泛起一丝犹疑。
正在这时，他突破的动静已经触动了“阴山道”道主的感知，耳边立刻响起一个熟悉的声音：
“老二啊，恭喜你修成分神化念。
马上就能到阳间跟为师重逢了，你开不开心啊？
这次为师一定让你一步登天，新的身体早就已经准备好了，绝对称得上是举世无双，不掺半点水分。
一有天生异相【龙犀日角相】，自带龙气，只要不死将来位列公侯不成问题。
二有【冲天骨相】修行资质无与伦比，有【兵圣】之资。
这种好货色纵使找遍整个人间都是可遇不可求啊。”
高继圣听得眼睛一亮。
“师父，竟有这等好事？伱不是给弟子宰了个潜龙吧？！”
但随即又小心翼翼地问出了最关键的问题。
“师父啊，话说这次应该带把的吧？”
闻言，对面知道他担心什么的王远连声保证：
“放心好了，为师什么时候坑过你？
带把，绝对带把！
而且在战斗时还能自动护住要害（马阴藏相），身体特别好，特别能吃苦，特别能抗打（方肛相），保证大有福气的（两耳垂肩相）.”
高继圣越听眼睛越亮，这具新身体竟然有这么多的好处，自己实在是捡了天大的便宜。
即使是别人用过的二手货，也远比寻常的一手货强。
要是用《小生死簿》去换这等【天生异相】，就算花一两百万阴德怕是也根本拿不下来。
“恩师，生我者父母，爱我者恩师啊！
您对我实在是太好了。
有了第五境的【兵圣】之力，什么【破军】、【贪狼】都不过是土鸡瓦狗，通通拿下！”
兴高采烈的高继圣又哪里知道，这一堆零件可不是什么他以为的二手货。
在各自原主人那里是第一手，被装到“冲天大将军”黄王身上凑成一位【兵圣】是二手。
接着又被【寄生壳】化作的【诡物·第三只手】重新偷走保鲜是第三手。
最后再到他的手里，重新组成第二位【兵圣】的身体，可就是正儿八经的四手货啦！

第505章 合纵连横，象头明王
落入【翻浪军】手中的禹州治所，瑕丘府。
城隍庙。
这里是县城隍、府城隍、督城隍三级城隍庙中，地位最高的督城隍庙。
不仅有着护卫城池之责，同时也有统领一州所有城隍之权。
这等城隍庙中供奉的督城隍，至少也是相当于【地粹】境法师的黄敕之神，有的甚至相当于【神变】境法师。
可惜这禹州只是赤县九州中最小的一州，总共也不过八府之地。
远远小于南方拥有四十余府的淮州，三十余府的琼州等等，人口、财赋、龙气.更是远逊。
故而此间的督城隍，巅峰时也只相当于【地粹】法师。
哪怕在自己城隍庙的香火法域之中，也只有黄敕巅峰的实力，随着“龙气法禁”崩溃，城池被破，力量更加衰弱。
当占领了此地的墨麒麟宋行云，集结麾下【翻浪军】攻破城隍庙庙门的时候。
本就只会机械行动的城隍阴官们，根本组织不起像样的抵抗力量。
“动手，封！”
随着这位出身“无生道”的反贼首领一声令下。
身边的道兵立刻泼出了手中的女人天葵和黑狗血，又手持盖着他大将军印的封条，贴到了每一尊神像之上。
“无生道”在所有教门中，都是跟王远打交道最多的那一列。
有一直没能打死的【独眼石人】和转生为明王的无生老佛在，他们对王远的了解，自然也要远在其他教门之上。
这“无生道”的麾下势力所过之处，第一个要拔除的就是可以充当阎罗王耳目的城隍系统。
那些归于王远麾下的【黑律判官】，见识不妙还能早早溜走。
但早就被香火侵蚀变成泥胎木塑的那些，根本不知逃跑为何物，全都被翻浪军轻松拿下。
随即。
便有一士卒战战兢兢地抱着一只带有浓浓香火气的黑色神龛越众而出。
龛门上挡着一道脏兮兮的染血黄布，上面绣满了各式各样的狰狞恶鬼。
这竟是一只本应全都被王远回收、销毁的——【阴神龛】！
其中供奉的正是【地下主】的神椟。
至于它的功效
那士卒将手中神龛高高举过头顶。
黄布微微晃动之间，一道神光蓦然飞射而出，笼罩住了这城隍庙中所有的神像。
呜呜呜.
顿时，阴风阵阵，鬼火惨惨，所有督城隍庙【阴官】的香火神躯，就全都被从身体中强行勾了出来。
又毫无反抗之力地被猛然卷进了【阴神龛】中。
不同于过去在妖术士手中时的样子，会产出可以化腐朽为神奇的【鬼药】。
而是传出一阵让人心惊胆战的咀嚼、吞咽声。
似乎有个怪物正躲在神龛中，将他们全给一点点嚼吃得一干二净。
最后只留下一声，由七八个音色组成的满足叹息：
“哈，承载禹州万民愿力，承担龙气中枢的职能历经三百年，这种全天下也只有九个的上等货色果然不同凡响。
阎罗王，你能夺我鬼民，我就吃不得你麾下的城隍吗？
《小生死簿》虽然能护住那些阴司【仙官】的真灵，却护不住这些被历史抛弃的泥胎木塑。
正好给我废物利用，酿造鬼药。
这督城隍产出的上品鬼药，足够我拿来完成下一步的道法了，你给我等着，嘎嘎嘎”
随即【阴神龛】便彻底沉寂下去。
这位禹州督城隍也成为了乱世开启以来，第一位被打杀的九州督城隍。
虽然在被香火愿力彻底侵蚀的时候，他就已经相当于死得彻彻底底，决然无可逆转。
但这种【真灵】无存，被人生吃活剥的下场还是太过惨烈。
可惜，能成为【黑律判官】并入【地阙金书】体系的，只有那些灵智尚存的鬼类。
对这种功莫大焉的泥胎木塑，即使王远有心相帮也爱莫能助，《小生死簿》的权能再高也捞不回来。
等到城隍庙被清理干净。
一位背后背着棋盘，风度翩翩的白衣棋士，双手拢在袖中信步走到宋行云身边，瞥了一眼那只【阴神龛】淡淡道：
“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战，合于利而动，不合于利而止。
怒可以复喜，愠可以复悦，但亡国不可以复存，死者不可以复生。”
“宋兄，我本以为伱家‘无生老佛’和明王是吃了那人的亏，要着急报复回去。
现在看来，似乎并非如此。
你们竟联合了这位‘满象寺’祖师半仙【地下主】。
这可是给正道魁首【龙虎庙】一记背刺，差点将之覆灭，名号在一夜之间便响彻整个修行界的狠角色啊。
现在我相信一定是有什么事情，让几家势力‘合于利’。
否则，我家道主也不可能这么痛快就答应白阳菩萨给你们借兵。”
宋行云没有接齐布雨的话茬，敢去妄议自家【天官】。
“齐兄来的正好。
你我相识多年，这次我们的任务便是携手屠龙，斩断周景焕这大炎皇室嫡系的最后一丝血脉。
说不定还能让你这位黄篆诡仙，在‘胜天半子’之路上更进一步。
至于我家‘无生道’佛老，你家‘天目道’【百眼灵官】，‘满象寺’半仙【地下主】。
这几位没有道路冲突的尊神，在暗地里到底有着何等深层的考量，就不是我们能猜度的了。”
数日之后。
罗刹鬼国，纣绝天宫最深处的一片污浊黑暗中。
隐隐可见，一点好似金刚橛模样的物什时涨时缩，不断闪烁，吞吐金光。
而那种象鸣、马嘶、梵唱、雷鸣之声也越发响亮。
“啊啊啊啊.快给我出来啊！”
到最后又多出了好似妇人艰难生产一般的声嘶力竭，让驻守宫中的那些阿修罗都忍不住纷纷亡命奔逃。
跑得稍慢一些，在这种诡异气氛中多待片刻，便会当成炸成一朵挥舞着脐带、内脏.不断蠕动的可怖肉花。
众人皆知这是源自自家主上的道法，全然不敢前去探查。
事实上。
【地下主】手中虽有“灵肉合一”之法，也有超越所有青篆真人的“灵”，却缺少与之相匹配的“肉”。
本来龙象道的【道统法物·黄龙锏】是她最完美，也是唯一的选择。
只要使用“点化之术”将之点化为妖，与己相合，就能让她完美成就紫篆，甚至超越寻常的【尸解仙】。
可惜天不遂人愿，最后一场酝酿了十几年的计划，最终却被一个她眼中的小人物毁于一旦。
最终也只是勉强分裂“龙象道”，在将满象寺独立出来的同时，顺走了【象头金刚橛】。
一开始的计划彻底泡汤。
【地下主】在生前的时候，信奉“我命由我不由天”。
更是精修最重力量的【满象降圣法】，只笃信自己的道法，从不愿意像其他【尸解仙】前辈那样去积累外功。
最终导致被土著天道拒之门外，尸解失败，落得个中解收场的成就，化作如同地缚灵一般的【地下主】。
可是，经历千年时光后。
她早就已经受够了这种龟缩一处，哪里也不能去的囚徒生活。
即使无可奈何“削足适履”，也实在顾不得许多了。
那一片污浊的黑暗不断蠕动。
一个和大司命所化“湘夫人”一模一样的少女痛呼声陡然高亢。
“啊——！鬼药补完，雀阴，你给我出来！”
人之三魂曰：胎光，爽灵、幽精；七魄曰：尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。
七魄之【雀阴】，掌管自身的生殖和欲望。
刺啦！
随着一声裂锦之声，饱经鬼药喂养的七魄之雀阴，便彻底脱离了【地下主】的魂体。
猛然冲入像活物一样吞吐金光的【象头金刚橛】中。
随即，在明光大放之中。
一道浑身上下金光灿灿的佛家明王身便踏步而出。
他生有象头三眼，头戴马首，身有四臂。
项挂骷髅头项链，腰围虎皮裙，膝、手、腕、颈处都盘绕着毒蛇，各手分别持骷髅碗、绳索、毒蛇、骷髅杖。
同时也从【杀生树】中领来了一尊诡神神位——象头明王！畜生道教主！
看着全新的身体，原本那七八个声音中的一道自语道：
“大约有着半步【法相】的境界，暂时够用了。阎罗王，哼哼！”
显然原本的七八个音色正是她被点化的三魂七魄。
这一门由她吸收【杀生树】知识，创造出来的魂魄与诡物相合的道法，最多可以让自己的魂魄分裂七次。
随着雀阴化身而出，【地下主】的本体也随之永久缺损了一部分，道行降低了一截。
但这一切都是值得的。
因为借着【象头金刚橛】之助，她终于获得了自由！

第506章 迫在眉睫，登临九天
咻——！
两道辉煌的长虹从东岳太山之巅直冲云霄，一路轰散漫天风雪、流云，击穿浩浩荡荡的罡气层。
在达到黄篆法师所能驻留的极限后，还势头不减继续向上。
其中驾驭那一道金青色长虹的正是王远。
他盘坐于一朵青云之上，头戴玉冠身披道袍，手握一柄白玉如意，绀青色的双眸神光湛湛，周身仙气渺渺。
若是凡人见之，定会被当成一位从仙佛画像中走出的神人仙圣。
哪里还有半分当初大陵村那个挣扎求活的痴傻孤儿姿态？
数日之前，他在查知【独眼石人】的意外动向之后，便暂缓了上【天门】认路的行程。
直到二弟子高继圣顺利突破“分神化念”。
他又亲自去群雄并起的赤县神州，捉来一个虽然作恶多端，但形象、兵法全都是上上之选的野生【军主】。
委托【四官君】雷鸣远这位杂交先驱进行改造，充当高继圣的新身体。
直到安排好一切后，才随着大司命一起上天。
这段时间里，对于要不要先发制人，挥军“无生道”，王远当然也有和大表哥一起认真讨论过。
只是思虑再三后，他们最终放弃了这个诱人的想法。
要知道现在还是正月时节，漫长寒冬的余威依旧统治着整个赤县神州，大雪封山，难以行军。
两家势力中间恰恰隔着东平湖八百里水泊，为墨麒麟宋行云创造了一道天然的防卫屏障。
对掌握着【神通·翻波蹈浪】，本就十分适应这种天气的【翻浪军】自然不成问题，却让泾王麾下大大的为难。
【神机营】、【虎贲骑】、【龙武军】、【神威军】、【白虎锐士】，这当初由两位兵圣从云京城带来的五营道兵，全都不善水战。
周景焕麾下嫡系的【长水营】，与去年相比人员并没有太大增幅，至今也才刚刚达到两千人。
收编海盗、地方卫所兵中的【道兵】总共也不过千余人。
拿这样的军力配置，主动跑到这连通着【独眼石人】法域的水泊子里打水战，实在是活得不耐烦了。
与之相反。
也许被关在度朔山血汗工厂中的那些邪魔外道，还有“缝纫机地狱”里的那些恶鬼可能不太认同。
但他王老爷的“道法工业化”确实已经开了一个好头。
时间拖得越长，登州府积蓄的力量就越雄厚。
过段时间便足够以太山压顶之势将敌方领地上的经济，一股脑通通摧毁殆尽。
在这期间，只要工厂有足够的原材料供应，治下土地是否广袤已经不再是决定实力的关键。
要不是还有“民心愿力”这个你强我就弱的关键考量因素，决定着周景焕的龙气和兵法修为上限。
王远都想让他一直苟到电气革命登场，再用“生产力碾压之术”横扫宇内了。
同时，细数现在有资格威胁到他这位青篆真人的敌人。
“先前青天正法道吃了大亏，还童仙已经变成【玉府雷枢】，加入了度朔山血汗工厂这个温暖的大家庭。
只剩下簪花娘娘一位青篆。
龙虎庙传来情报，黄天正法道、满象寺、十六雄国的战略重心集体转向。
他们对浪穹六邵的前期试探已经开始，教门内斗近在眼前。
西南危机暂时解除，有龙虎庙钉在那里借力打力，他们谁也不能深入神州腹地，过来找我王老爷的麻烦。”
这几家都有靠谱的队友扛着，等到他们内斗结束，最后还能剩下几个都不好说。
“再就是酆都城直面的道敌【地下主】，无论是鬼道还是灵肉合一，不是你死就是我亡。
好在这位半仙是一个‘地缚灵’，困在鬼桃林上千年，有土著天道的戒律禁忌在，等闲情况根本就出不来。
剩下的就是老对头‘桃神道’和‘无生道’了。
如今‘桃神道’在穆天子之外，并没有第二位青篆真人，天门之下不足为虑，我这次去到天门之外倒是需要格外小心他们。
这么算下来，最需要注意的便是无生道和【独眼石人】，了不起再加上他们麾下控制的一位【兵圣】作为变量。
可惜，重复的招式再用第二次对我们是没有用处的！”
现在，泾王治下的河道每年都会疏浚，四府之地河网连成一片，承载洪水的能力远超以往。
神州四渎龙王之一的【浊河龙王】小姨娘龙韶，早就和道侣【青龙东斗星君】青妍一起晋升【地粹】境。
距离【神变】也只有一步之遥。
加上她们助阵，就算暴雨洪峰齐上阵，也断然不可能再造成上次浊河差点改道的事故。
这次王远他们防守反击的重点就在【独眼石人】身上。
拼尽全力也要斩杀这个盘踞在浊河上游，随时都能威胁整个禹州的心腹大患。
夺走他手中的另外三十五颗充满了历朝历代浊河龙气的【清浊龙珠】。
应该用不了多久，就足够让岳母和小姨娘这两条真龙晋升青篆，甚至进一步福泽大表哥这一条水德蛟龙了。
最后，还有大弟子朱伯安汇报的一个关键问题。
——宋行云拿出福王府的金山银海，秘密换取出云国的军械支持。
其中甚至还有度朔山兵工厂交易给他们的一部分道法火炮！
王远脸色古怪的摇摇头：
“这一点倒是完全不成问题，只要打完仗做（zhan）好（cao）善（chu）后（gen），就不会影响后续的军火业务。”
什么？你说那些卖出去的道法火炮都有后门？会炸死敌对方的客户？
诽谤！赤裸裸的诽谤！我们怎么可能对我们尊贵的客户做这种事情？传出去以后的生意还怎么做？！
（认真脸，信我！）
嗯，总之针对“后门”这种无稽的指控，绝对不可能有客户会去投诉，研发部敢拿自己全部门的年终奖起誓！
王远反复查漏补缺，认认真真给禹州之地即将迎来的最大一场恶战织好了口袋。
“无生道”不来便罢，只要敢来一定会得到一个大大的惊喜。
现在最迫在眉睫的，反倒是好像一颗不定时炸弹一般的【归墟】和上古十二尸。
内景炸弹的污染随着【归墟】的聚集效应遗毒无穷，不知道何时、因为何事就会突然被引爆。
就算是身为尸解仙的大司命，对这里的状况也感到万分头疼，却又无处下手。
卜筮之后的结论：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生！
特别在【龙气法禁】崩溃之后，道化天灾对神州百姓的危害性直线上升。
只要【天官】能找到机会触发，就一定会将之触发。
现在就是要跟天官抢时间。
太白化身和凰妩两个，靠着与这一堆上古之尸的特殊联系，还有整个【九兵】都无人能及的梦境道法。
已经数次深入归墟的集体梦境，想要找到破局的关键线索，在它被引爆之前完成排雷。
比起“无生道”对登州四府的攻伐，这才是生死攸关的大事。
一个搞不好，度朔山的核心基业，还有能够造就数位【尸解仙】的研发项目，全都会被它们给一波带走！
这次王远本体登上【天门】，也可以说是不得不来。
其中有很大一部分原因，就是要借着自身【东方鬼帝】与上古十二尸在道法路径上的联系，找出那个幕后黑手！
“现在已经确定，【窫窳之尸】、【女丑之尸】、【贰负之尸】这三位青篆诡仙的死，或多或少都跟无生老佛有着关联。
只是现在我还不能确定，这次无生道准备突袭登州四府，到底是因为一时激愤，还是为了另一个更大的局？”
现在对王远最为不利的状态。
就是趁着他四处奔波的时候，【归墟】、【酆都城】、登州四府之敌沆瀣一气，同时来上一个三头夹击，让他焦头烂额，难以兼顾。
到时候，真的是分身有数，也经不住仇满天下了。
正在这时。
“太白，记住开天梯的口诀，下次伱就可以自行来往了。”
听到身边大司命化身的提醒，王远也回过神来。
在时空尺度上，东岳太山是距离【天门】最近的地方。
但是如果一直向上飞，即使飞出天外也绝然到不了【天门】。
这是因为【天门】实际身处比凡间更高的一层维度。
天门之上的周天星府、三十三天、众多天官，乃至他们的终极大敌【杀生树】都是如此。
全都是天外之敌。
就听大司命口中颂道：
“水文催变天门显，电光迸空烈焰烘。现！”
他们头顶忽有一片浩浩荡荡的火云席卷而过，瞬间构成一条一眼望不到头的天梯悬阶。
两人联袂踏上天梯，瞬间便消失在了高空之中。
紧接着，王远就产生了与当初第一次进入【地户】时类似的感觉。
失足跌入一条五彩斑斓难以辨识的通道，被一股庞大的力量推着高速向前。
接连经过火云、雷泽组成的杀阵，却全都被他们身上的仙官神位和功德金轮挡住，没有被触发。
上次王远去蟠桃园偷桃的时候，是借用了桃神道的【通天绳】，相当于偷渡，最高也只能容许赤篆术士这种小角色通行。
现在走的才是大路。
任何黄篆境界及以上的修行者想要来往于【天门】上下，都必须通过这里。
若是没有通行资格，便会被当场打杀。
对王远来说又有不同，他第一次确实只能跟着大司命从太山之巅登天梯。
可这路只要走上一次，以后靠着【两界法身】就可以直接从凡间甚至是阴间任何一个地方，直接跳到【天门】之上。
少倾之后，王远眼前猛地一亮。
“轰隆”一声霹雳。
一座高如山岳的巨大门扉陡然跃出，仰起头来才能看到门楣。
云雾袅袅中，好似黄金浇筑而成的城墙一直延伸向无穷远处。
翠玉碧瓦鳞次栉比，朱漆大门上的铜钉神光熠熠，就连一根最寻常的立柱都有百人合抱粗细。
比一座凡间宫殿还要庞大的匾额之上，用金漆写着三字：东天门！
门扉前的白玉阶上数千身材魁梧的天兵天将森然列阵，惨烈的肃杀之气肆意弥散开来。
天门荡荡，云蒸霞蔚，队队天丁，威镇十方！
只不过，王远从他们那木讷的眼神中却看得出来。
这些天兵天将中的大多数，都像是城隍中的泥胎木塑一样，早无自己的意识。
只是依托人间香火愿力，与此间的阵法相助，个个都有可以比肩【道将】的兵法修为，而且身经百战。
两位护卫【东天门】的金甲神将，身高十丈，头顶生角，宛若巨灵，身上神光浩荡，隐隐携带风雨之声。
却是两位与龙伯之国一脉同源的天人。
看到联袂而来的王远两人，先是按部就班催动门楣上挂着的一面【照骨镜】，最后一次确认身份，这才恭声抱拳行礼：
“娘娘，星君，请！”
反身合力推开大门。
王远足下生云，跟在大司命身后一脚踏入【东天门】，也同时进入了漂浮在高天之上的【九天云界】。
呼——！
山岚云雾夹杂着一种风格鲜明的天地灵机扑面而来。
金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，眼前尽是灵宫閟府，玉宇金台，瑶池翠沼，珠树琼林。
天妃悬掌扇，玉女捧仙巾，云遮雾笼，天音绕梁。
还有那龙伯将军顶梁靠柱，持铣拥旄；有金甲天人执戟悬鞭，持刀仗剑
堂皇富丽恰似真仙界，肃杀森严实则大兵营！
“这便是尸解仙的仙天吗？口含天宪，拿捏日月，比之人间的洞天还要玄奇百倍！”
王远抬头看天，透过那一层仙天顶部的晶莹界膜，能看到头顶另一重倒悬的天境。
那里似乎与此间重力相反。
佛徒禅唱，金龙绕柱，华池金莲美轮美奂。
那正是三十三天中，距离人间最近的第一天——“住善法堂天”，也是无生老佛的道场。
与第一天相邻的还有另一片风格迥异的天境。
姹紫嫣红，生机勃勃，金童玉女，来来往往，这是三十三天中的第二天“太明玉完天”。
同时也是西王圣母颐养生息之天宫别府，又名别有洞天，亦是瑶池所在。
后方还有影影绰绰的第三天、第四天却已经渐渐看不真切。
上次王远来此的时候就已经见过，这三十三天所在之处，是一片错乱的时空，“三十三”只是虚指。
所有天境时不时就会移动混淆，乃至一片混沌。
无论是“住善法堂天”还是“太明玉完天”，大多数时候都是距离【天门】最近的地方，也是与【尸解仙】们对峙的前线。
这才有了第一天，第二天的称呼。
随即他就看到了这片仙天另一端的【南天门】。
一位身量有些矮小，但身上金甲亮堂堂，头戴金冠光映映，身披大红披风，双目灿若明星的身影正大大咧咧坐在琉璃瓦上。
煌煌如同烈日般的气势，从他的身体上肆意张扬开来，让人恍惚间觉得这道身影仿若能与天并齐。
正是【斗战胜王】六耳猕猴。
手中的棒子上还沾着鲜血、碎肉，显然刚刚不知道又跟谁打了一架。
但王远看到他，却不由又想起那个“偷大嫂”的噩梦，下意识地便缩了缩脖子，努力克制自己的纷飞的思绪。
防止被这位尸解仙那能察理，知前后，万物皆明的“六耳”给听去心声，那可就全完了。
大司命扭头看了他一眼。
“怎么了？”
“哈哈，大姐，没事。
只是有些感慨，人间三百年一次【众生劫】，至少还有时间休养生息。
但这天门之上双方交战却从早到晚，片刻不休，历经数千年的血战，保住一片净土，实在是不容易。”
闻言，大司命却是有些俏皮地冲他眨眨明媚的眼睛。
“错了！现在让大姐纠正你的第一个认知，在这里交战的可从来都不是双方，而是四方才对！”
王远脚步顿时一滞，不禁错愕。
“四方？！”
感谢书友20220326215012120、20220428182017161的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！这段时间我们老家村里没了三个，有一个婶子今年59，儿子比我小一岁，儿子博士毕业准备结婚，阳康后刚洗了头出去买结婚用品，买回来人直接就不行了。人生真是无常，我后遗症到现在都还没有完全消失。

第507章 尸解三境
王远话音刚落，就看到头顶颠倒的第一天“住善法堂天”和第二天“太明玉完天”像气泡一样陡然缩小。
取而代之的则是另外两座陌生的浩大天境。
一座表面充满了梦幻般的彩色迷雾，放眼望去，其中金山银山，绫罗绸缎，山珍海味，倾城美人
世间所有的欲望和幻想都在此地一一呈现。
但若是再仔细去端详，便能看到暗地里时隐时现的巨型蜈蚣、蜘蛛、丝网，还有不断蠕动的肉块、眼球。
让人明白，此处的一切诱惑背后都另有乾坤。
另一座天境则近似一个正圆，周身环绕着一圈暗黄色的光带，其中还镶嵌着成千上万颗闪耀的星辰。
身为星官王远一眼就认出，这一圈光带正是——黄道。
黄道是一年当中太阳在天球上走过的路径，看起来它就像是在群星之间移动的轨迹，与之相对的则是月亮的轨迹“白道”。
这两座天境正是分别属于【百眼灵官】的第四天“玄胎平育天”，和【黑太岁】的第二十天“始黄孝芒天”。
而且，祂们之间似乎远不如【无生老佛】和【西王圣母】那般友好和谐。
由于天境自行随机移动的缘故，双方刚刚被迫靠近到一起，就立刻发生了剧烈冲突。
【黑太岁】率先发难。
黄道面上一颗颗携带着污浊光芒的流星争相跃出。
在天境上空划过一道道好像扭曲虫子一样的光痕，随即狠狠砸入对面的第四天“玄胎平育天”。
【百眼灵官】也毫不示弱，一条巨型蜈蚣的黑红色尾巴在天境上空像大旗一般猛然挥舞，露出腹部上百只眼色各异的眼睛。
能灼伤神识的炽烈神光迸射而出，将那些流星一一击碎。
同时，一个尖细阴冷的嗓音在天境之间滚滚回荡开来：
“上次本尊吃了你的嫡系眷属【黄道婆】，这次就要吃了你！
所有走‘三命五星之道’的紫篆真仙中，最终能成就【不灭元神】的一定是本尊！”
王远早已经不是当初那个连【天官】本体都不敢看上一眼的小角色。
头顶一圈法光荡开，一颗拳头大的灿然明珠载沉载浮。
【内景天地·彼岸三界】让他轻轻松松便抵御住了双方“知识”的污染。
只不过，这座仙天中的其他大部分人却不行。
随着两位天官的战斗持续，仙天上空顿时有滚滚祥云汇聚而来，遮挡住了所有人的视线，也隔绝了危险的污染。
王远身边的大司命，随即收回了对【百眼灵官】、【黑太岁】厌恶中，又夹杂着一点点垂涎的目光。
扭头对他肯定道：
“没错，交战的正是四方！”
两人足下生云，在这座宏大的仙天中徐徐前行，大司命也将目前天门之上的局势，向着王远娓娓道来。
“表面上看，这里的争斗确实是来自‘天道’和异化天道‘杀生树’之间的矛盾。
我们【九兵】和对面的【天官】分属两方天道，互相攻守杀伐。
实际上，正如你刚刚所见，此间的情势明显更加复杂。
根源上便是在‘天道和杀生树天然对立’这个主要矛盾之外，还涉及到‘紫篆仙人后续道途’这个次要矛盾。”
“伱有一位兵圣化身，应当最清楚人间所有落于文字的小兵法，自古以来便只到第四境【军主】而止。
每一位晋升【兵圣】者无不是百尺竿头更进一步，青出于蓝而胜于蓝，创造出属于自己的兵法之道。
但你可能不知道，实际上世间所有的【天部道法】或者功德成道者也是一样。
在成就第一境【长生道果】之后，便再无前人之路可以借鉴”
王远知道大司命所说的秘密，同样事关自己未来的修行，立刻竖起耳朵认真聆听。
眉头时而舒展，时而紧蹙。
紫篆第一境为【长生道果】，第二境为【不灭元神】，第三境为【大道真形】，无论是尸解仙还是天官都毫无二致。
要知道，修行者追求长生不死，本质上就是在追求与世同移的生存能力。
火不能侵，水不能浸，斧钺加身而不能伤，恶念骤起已然前知，直至连岁月轮回都不能摧。
世界上永远不变的就是变，驾驭诸法发掘自我，是身心合一的与时俱进，永远不会被淘汰，无论是时代还是时光。
也没有道法越老越厉害，今法不如古法的说法。
仙道四境十二关，到了紫篆仙人境界，祂们在本质上比拼的就是生存能力。
杀生树入侵初期。
一开始能达到紫篆境界的存在很少，祂们只能一点点吞吐天地灵机，从大道中汲取知识，让自己摸索着慢慢进步。
后来随着时间推移，双方阵营也渐渐出现了相近道路的仙人。
他们很快便发现，一旦相近路径的“知识”被别人占据，自己便永远无法晋升更高一层的【不灭元神】。
但随即就让祂们找到了解决之道。
根据知识聚合原则：
“知识”会吸引相近的“知识”不断聚合，进而诞生出新的“知识”。
当【天官】之间互相吞噬，或者吃掉对应路径的【尸解仙】，集中资粮让本路径只剩自己一人，便能成就独一无二的【不灭元神】！
在占据一条完整的路径之后，就相当于将自己化作概念，写入到了这个世界的底层规则之中。
彻底跳出轮回，与道同一，诸界唯一。
至此不仅是寿命上的长生，更是生命本质上的不死！
放到【尸解仙】身上，差不多也是一样的道理。
但不是吃掉【天官】，而是击杀对方，解放对应的“知识”和被占据的“天灵之炁”的本源。
土著天道自然会降下垂青，通过天灵、地灵之炁的互相制御，取长补短，辅助晋升，同样晋升【不灭元神】。
而这种好像炼蛊一样，千军万马过独木桥的修行模式。
也让【天官】和【尸解仙】之间，【天官】和【天官】之间，存在着天然不可调和的矛盾。
天门之上的争斗，在本质上也是基于此点。
大司命最后总结道：
“我之所以说是四方争斗，便是因为我们【九兵】虽然人少，却没有相近道路者，可以保证内部团结一致。
反观对面的天官内部，却因为路径问题，自己分成了三个松散的阵营。
比如，当初散布鼠疫的‘瘟癀道’【泥涂大圣】，和与之争抢北邙山福地的‘九相尸神道’【肪胀尸王】。
这【泥涂大圣】的权能是疫病、五毒、腐败、灾祸.；而【肪胀尸王】的权能则是尸身、空寂、墓葬、通幽
虽然两者的路径各有侧重，却能够形成强势互补。
谁要是能够吃掉对方，立刻便可整合上下游，自产自销，又管杀又管埋，一跃成就【不灭元神】（334章）。
所以祂们两个注定分属两个截然不同的阵营。”
说到这里顿了一下。
“刚刚开战的【百眼灵官】和【黑太岁】也是如此。
祂们各自占了‘三命五星’命理之道的一部分，必须要分出一个你死我活。
最重要的是，我走的同样也是这三命五星之道，想要晋升【不灭元神】注定要对上这两头拦路猛虎。”
王远听到这里，微微有些失神。
人间教门之中，多的是如“桃神道自助生鲜市场”这样命运凄惨的储备口粮。
没想到哪怕已经成就了至高无上的【尸解仙】，也不能逃离这种吃与被吃的宿命。
就是不知道数千年以来，到底有多少【尸解仙】没有死于寿数上限，反倒命丧【天官】之口。
压下激荡的心绪后，又连忙追问：
“那现在咱们和天官两方各自有多少【不灭元神】？”
大司命自动略过了【九兵】的真实家底，对天官一方的倒是没有隐瞒：
“这正是我接下来要说的。
你需要改变第二种认知，人间教门之间的实力高低，并不严格对应着【天官】和祂对应的天境实力。
人世有起有伏，天官才是永恒。
虽然你们让浪穹六邵的【青天正法道】吃了一个大亏，但是他们顶头的【青羊道君】却恰恰正是一位【不灭元神】！
不止是祂，三天正法道的三道君尽是此境。
好消息是，这三道君分别代表着天道的某个侧面，从根本上来说，正是死敌中的死敌！”
“许多资质寻常，或者出身大派的青篆真人，到死都没能捅破这层窗户纸，得知紫篆境界的真相。
让他们这些注定不可能长生不死的【仙官】产生妄念，不过是徒增烦恼罢了。”
大司命扭头看向王远，眼神分外柔和：
“但是，太白，你跟他们不同！
如果你的鬼道走到紫篆仙人境，也必定要直面自己命中注定的死对头，从现在开始就需要严加防范了。”

第508章 风伯雨师，意外相逢
“大姐！”
王远也忍不住心中一热，阮大姐确实是在将自己当做斗部预备的【尸解仙】来培养。
上辈子他有过独自一人摸爬滚打的经验，吃的亏多了之后，深知有一位热心的领路人是何等重要。
只要能在关键处稍稍指点，就可以让自己少走许多弯路，不至于莫名其妙就被撞得头破血流。
并不是说人和人之间的认知差距真的天差地别。
而是领路人的经验、眼界，和能接触到的信息都是寻常人难以企及的。
关键时刻，自然能做出更恰当的抉择。
在这随时都会要人命的天门之上，更是如此。
要是自己不明就里一头扎进去，无论面对哪一座天境、哪一位天官时都一视同仁，没有侧重。
到时候怕是怎么被人害死的都不知道。
有一些敌人，在踏上修行之路的那一刻其实就已经注定了。
“【地下主】是毫无疑问的道敌，占着‘鬼道最上位者’和‘灵肉合一’的位置，我在晋升紫篆之前就必须将之除掉。
我知道的所有天官里面。
【肪胀尸王】又叫【尸陀林主】，是最直接的同道路者，他的权能主要是尸体，其中又涵盖了鬼道。
白骨道、血河道、幽冥道，鬼道约莫占据了祂一身权能三分之一的份额。
【泥涂大圣】隔得更远一些，也勉强算是强相关，祂想吃力量更繁杂的【肪胀尸王】，也一定会想吃我这个纯粹的鬼道。”
“而且，要注意的可不仅仅是我自己，还有姐姐的同道路者也要趁着这次上天的机会全都甄别出来。
以免下次她来这里的时候不小心吃亏。
根据【太阴月华法】的特性，会导致直接对抗的是【太阴】和【梦境】。
可与之兼容的相关路径则是【太阳】和【繁育再生】。”
想到这里，王远又下意识抬头看了一眼被祥云挡住的天空。
只因他突然意识到。
桃神道的【西王圣母】掌【繁育再生】，无生道的【无生老佛】是【太阳】。
天目道的【百眼灵官】则兼具了【黄粱一梦】和【三命五星】。
刚刚大司命举例时解释过，祂们三个跟黄天正法道的【黄鳅道君】一起，构成了一个结构松散互不侵犯的黄天神系。
也是天官内部倾轧的三方势力中实力极强的一员。
要是再加上【地下主】这个死敌，似乎现阶段的敌人一下子就齐活了。
当王远完成知识升级，意外发现了这个过去一直没有注意到的细节。
略一沉吟，便立刻借着还在龙伯之国停留的太白化身之口，向凰妩发出预警。
说明了紫篆仙人们面对的境况，还有自己的发现。
最后格外叮嘱：
“姐姐，先前既然已经从上古十二尸的梦境中确认了无生老佛的痕迹，有三个人的死都跟祂有关系。
接下来梦境探索的时候，记得尝试用【祸蝶】检索【西王圣母】和【百眼灵官】的信息。
看看祂们有没有在其他上古之尸的梦境中留下过痕迹。
说不定排除这个不定时炸弹的可能性就在祂们几个身上。”
“好，交给我吧。”
说话的功夫，脚下的祥云已经带着王远和大司命穿过一座“风雨殿”，进入了另一座【仙天】之中。
好似天宫一样伫立在天门之上的“九天云界”。
实则就是用众位【尸解仙】的【仙天】为基石，构造一座庞大阵局，再一一连锁而成的天外要塞。
虽然叫九天，但指的并不是共有九座【仙天】，而是像三十三天一样也是虚指。
【尸解仙】之下，没有人知道它实际上有多少层。
其中又有多少层是来自于活着的【尸解仙】，多少层是来自于数千年以来被吃掉的牺牲者。
唯一公开的是，拥有东、西、南、北四门，直面三十三天第一线的，便是属于【太上】的【大赤天境】。
沙沙沙.
在这一座深层的仙天中，烟雨朦胧，和风细雨。
一层层庞大的云海构成陆地，每一座云海之上又有鳞次栉比，数也数不清的亭台楼阁。
最下层则是一望无际的汪洋大海，隐约可见许多颜色各异的庞大龙影在海中畅游，水底深处似乎还有瑰丽的水晶宫殿。
提前跟此间的主人打了声招呼，两人便直接来到了最中央的云海之上。
虽然大司命实际年龄足够做王远的老祖宗，此时却像个真正的姐姐那样，伸手帮王远整理了一下领口。
“这个月我、斗战胜王、云中君负责值守【南天门】。
这座【云霄天境】的主人【雨师妾】和她的道侣【风伯】负责游击，正好带你认识认识，混个脸熟。
至于其他人都在闭关修行，改日再一一介绍给你认识。”
大司命对自己的得力爱将是越看越是满意，带着出去见人也是脸上有光。
不，是足以趾高气扬。
打破九兵修行记录，还不到二十岁就火速蹿升到青篆真人的长生种子，竟然被自己捡了个大便宜？
说出去他们哪个不眼馋羡慕？
果然，爱笑的女人，运气总不会差，桀桀桀
随即，王远就在一座好似水晶建造的宫殿中，见到了过去只闻其名的两位【尸解仙】本体。
虽然他们收敛了身上的法光，端坐在云床之上，看起来好似常人，远没有方才【百眼灵官】和【黑太岁】那么恐怖。
但王远行礼之时，依旧能感应到他们的体内好似惊涛骇浪般不断涌动的力量。
“太白，不必多礼，你家小姨娘【浊河龙王】便是我步雨兴云部，都是一家人。”
【雨师妾】相貌虽美，倒是说不上太过惊艳，身量极高，肤色微黑，属于十分健康的小麦色。
两只手各缠着一条蛇，耳朵上也分别装饰着一条蛇，左耳的是青色的，右耳的是红色的。
乃是步雨兴云部之主，司掌云雨，修行何种道法倒是未知。
半人半龙的龙伯国人，便是出自于她的仙天。
跟她坐在一起的【风伯】更是其貌不扬，脸色木讷，如果放在外面更像是一个老农。
他掌管风和瘟疫，为瘟部之主。
医书认为疾病多由风侵入体，而风则随之传播，也叫风邪入体，因此神话中风神也自然成为了掌控瘟疫的大神之一。
《天问》中：“风伯何处？惠气安在？”故而他既是风神也是大疫鬼。
这一对举世难寻的真仙道侣似乎都不是健谈之人，勉励了王远几句，便差人带他在【云霄天境】多转转。
【大司命】的化身提前离去。
王远则领了他们提携后辈的赠礼——一门刻着《小云雨诀》的符令，在这座仙天中随意找了个亭子研究起了这宝贝。
《小云雨诀》表面上是一门施展云禁，调控云雨的通用法门。
实际上，云雨，云雨，顾名思义，若是修行纯熟，对道侣之间的修行也有着莫大好处。
无论是王远和凰妩，还是青妍和龙韶，都是好东西。
符令更能号令水元，借来仙人权柄，应景之处堪称神器。
倒是他先前看了半天也没有看出这一对极为难得的长生道侣身上，是否存在着破绽。
但因为大司命说过，尸解仙中并没有相近道路冲突，所以他下意识就有种预感，这两位尸解仙中应该至少有一个是马甲。
“不会是攻守兼备？”
王远脸色古怪，莫名就联想到自己身上。
正在这时，身后传来一声脆生生的呼喊：
“喂，说伱呢，哪里来的？我们以前是不是见过呀？”
回头一看，身后正站着一个头顶生角，约莫十四五岁天真烂漫的龙伯少女。
后面是一个跟少女有五六分相像，脸色有些臭的龙伯少年，正一脸警惕地看着自己。
明显是生活在这座仙天中的天人。
看到他们，王远的心中却突然感到一阵悸动。
“你们是？”

第509章 灵薇云初，天门惊变
顾不上再深入研究什么《小云雨诀》，王远霍然起身。
绀青色的双眸眨也不眨，死死盯着面前那两个龙伯少年、少女。
两个人看起来像是一对兄妹，都有着青玉一样的树杈状龙角，微微泛着一点湖蓝色的黑色眼眸，身体充满了力量感。
年龄应该相差不大，只是男孩要更高大一些，女孩则要稍微娇小一些。
当然，娇小也是相对于龙伯国人来说。
在正常人类眼中他们都是身高超过一丈的巨人！
王远知道这一族天人，青篆和兵圣身高超过三十丈，黄篆法身和军主超过十丈，赤篆和道将也可超过三丈。
看他们两人身上的气息，应该都已经有了赤篆和兵法第三境【道将】的实力。
此时显化出来的一丈身高，也只是使用“通灵变化”之法缩小了体型，方便在城市中生活罢了。
“我叫龙灵薇，这是我表哥龙云初，长这么大还没有离开过【云霄天境】。
为什么我明明从没有见过你这个‘小人儿’，却莫名其妙地觉得很熟悉。
你认识我吗？”
少女明显涉世未深，面对一个只是第一次见面的“陌生人”，就把名姓给道了出去，却丝毫都没有觉得有什么不对。
只是眨巴着一双圆溜溜的可爱杏眼，想要从王远脸上看出花来。
随即她被一直站在她身后当保镖的那个少年轻轻拉了一下，明显是对表妹这种过分热情不太开心。
即便他也觉得这人眼熟，却也实在架不住同性相斥。
被女孩称作“小人儿”，王远也没有生气。
早在凡间的时候，他就跟龙伯国有过接触，龙伯人自称“大人”，将普通人类称为“小人儿”，实际并无恶意。
“灵薇？云初？”
听到这两个熟悉的名字，王远在感觉世间竟有如此巧合之外，心里实际已经再无疑虑。
一册《小生死簿》自行跃入手中，飞速翻页到“天人道”，锁定了面前的两人。
以他如今【东方鬼帝】的权能，才可以调动记录生死轮回的真正《生死簿》，翻阅三界万千生灵的前世今生。
【志述·龙灵薇】：
前世为钧州洛阳北邙山人士，地祇龙槐婆婆养女龙灵薇，丈夫.生子：东方鬼帝，簿主甲王远。
为阻挡【诡异·枭神墓】开启“杀生宴”，二十二岁寿终横死，因有大阴德于洛阳百姓，特接引超升，转生【云霄天境】。
【志述·龙云初】：
前世为钧州洛阳北邙山人士，大陵村王氏族长王云初，与妻龙灵薇生子王远.二十五岁寿尽横死，转生【云霄天境】。
此世二人为指腹为婚的表兄妹。
天籍所载，龙灵薇、龙云初本应父母双全，一生顺遂，无灾无愁，安享一百五十载寿元，若修行有成，或有另一番造化。
但受到“杀生树”对既定命途的干扰，双方父母同日战死【南天门】，两人双双沦为孤儿，前途难测。
“果然没有猜错，真的是他们。”
王远看着《小生死簿》上的志述，眼神之中着实有些复杂。
完全没有料到，会在拜访九兵尸解仙的时候，意外遇到自己那对轮回转生成了天人的父母。
说实话，现阶段他也根本就没有做好心理准备，该用什么样的态度去处理这段复杂的关系，着实是有些猝不及防。
但既然已经遇上了，却也不至于会故意逃避。
就算物是人非，但至少他们的【真灵】如假包换。
“上辈子就叫龙灵薇，这辈子还是叫龙灵薇（220章）。
上辈子姓龙，是因为姥姥是一棵龙爪槐树妖，随养母姓，这次姓龙则是龙伯国都是半龙半人，举国姓龙。
就是王云初变成了龙云初。
除了一点被洗干净的【真灵】之外，这大概就是上一世留下的唯一的痕迹了。”
十七年前共赴黄泉的夫妻俩，这辈子又变成了亲密无间的表兄妹。
要是放到前世就是标准的“轮回版·有情人终成兄妹”。
但在这里却完全不成问题。
只要晋升【道将】实现通灵变化，就连种族都不是婚姻的阻碍，更何况是这本就习惯性亲上加亲的表兄妹？
“嗯，这种身份安排倒是也不坏。
近水楼台先得月，青梅竹马才能把肉烂在锅里，保证有情人三生三世再续前缘。
待会儿查查第一殿当初经手的判官是哪个，回头就给他加鸡腿。”
第一殿专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升。
功过两半者，送交第十殿发放，仍投入世间，男转为女，女转为男。
恶多善少者压赴地狱受刑。
幸亏他们两个阴德雄厚，是属于善多恶少直接“接引超生”的那一列，男还是男，女还是女。
不然，娘变成了爹，爹变成了娘，这个时候王老爷可就更要彻底的麻爪了。
电光火石之间便做完了这一切。
王远重新扭头看向眼前的少女“老娘”，笑容格外真诚和善：
“两位幸会，在下王远，这是第一次来【云霄天境】办事，以前定然是没有见过两位的。
不过说起来可真是巧了，我也感觉与两位一见如故，觉得你们似乎是认识了许久的故人。
说不定咱们真的是有溯世善缘，不如今日便交个朋友如何？”
虽然确认了身份，王远也没有向他们说明自己三人本质上的亲密关系。
相思、忘忧这两位鬼吏，当年在给他们灌孟婆汤的时候，显然尽职尽责，一如既往地手稳。
【真灵】中的记忆全都被洗的干干净净。
除非将来有机会晋升【不灭元神】，从世界根源中提取自己的过往，否则那些记忆决然恢复不了。
就好像是让注定无法长生的【仙官】们，知道仙人互相厮杀的本质一样，完全没有任何意义。
人死缘尽，转生债消，王远自然不可能再凭空认上一对比自己还小的父母。
但相识之后，为他们提供一个超越大派真传弟子的待遇，却不过是举手之劳。
回头再将此事告诉爷爷、姥姥和姨娘，问问他们的意见。
“第一次来【云霄天境】吗？王远？感觉这名字也好耳熟呀！”
听到王远的解释，龙灵薇皱了皱白玉一样的鼻尖。
即使依旧有些源自女人第六感的狐疑，但本就性格直率的少女，没有再过分纠结这个问题。
既然难得看着顺眼，便抬手拍了拍王远的肩膀：
“行吧，伱这个‘小人儿’小弟我龙灵薇就收下了，以后我罩着你。
在云霄天境中央云陆，从三仙桥到瀛洲大道这一片，二十岁以下，你有事尽管报我的名号，绝对好使！”
看着她露齿一笑，亮出的洁白贝齿。
王远脸上的笑容一下子变得有些僵硬。
“你罩着我？”
龙灵薇一直待在相对封闭的【云霄天境】，明显没有接触过几个正常人类，习惯了根据身高确定实力。
她自己的本体身高五丈，又是没有依靠的孤儿出身，凡事只能靠自己。
在同龄人中确实是最能打的那一个。
这种人又被称作——孩子王！
记忆能被清洗，但天性往往在那一点【真灵】中根深蒂固，历经轮回也难以改易。
王远从来都不知道，自己母亲当年在北邙山的时候，莫非也是这种“社会你薇姐”的作风？
还有一群北邙山的妖鬼精怪，跟在她的身后摇旗呐喊。
直到嫁给了某个地主家的傻儿子。
至于婚后生活嘛.哦呵呵，叫我女王大人？啪！啪！
忍不住打了个哆嗦，突然就有些可怜起了某人。
“灵薇，我们该走了，今天可是我们年满十五岁入列天兵的日子，还得去【南天门大阵】报道呢。
我可是最崇拜战天斗地的【斗战胜王】了。
我们一定要早点去，给他老人家留个好印象才行啊！”
龙云初看表妹跟一个年纪不大的俊俏少年聊得火热，早就有些着急上火，眼看时辰不早忍不住开口提醒。
在拉着有些有意未尽的龙灵薇跑开的同时，却也不忘扭头对王远提醒道：
“你刚来这里可能不清楚。
每逢年初新旧交替之时都是三十三天中那些诡东西集体复苏之时，战斗的频率格外高。
你这小人儿尽管躲好，我们这些天人自然会保护你们的！”
看着他们渐渐远去的背影，王远忍不住撇撇嘴：
“切，小跟班一个，将来八成又是个被老婆踩在脚下的妻管严。”
自语之后突然一愣：
“咦？我为什么会说又？”
很快他便看到远处一片越界的神光闪烁，明显是尸解仙们在从【云霄天境】向【大炽天境】运兵。
按理来说，在三善道，三恶道中，天人道当然是最好的去处。
福报最多，苦楚最少。
阴德深厚的善魂在转生成【天人】之后，生活的地方便是这些构成了九天云界的各大仙天。
每一座仙天都极为广阔，面积至少堪比一国。
相当于尸解仙们随身的后勤基地，自然条件极为优渥。
除了不可能在仙天中成就尸解仙之外，天人生来就有一百五年寿限。
虽无【兵圣】的力量，却个个都天赋异禀，有的思维敏捷、有的能言善辩、有的心灵手巧.
而对这一方世界来说，他们全都在人间久经考验，其中的十世善人数不胜数，相比较起来要远比五毒俱全的寻常凡人更加可靠。
自从这世间出现了“性本恶”之后，有一种说法就显得越来越正确：
良知这个东西就像人的天赋一样，是与生俱来的，有就是有，没有就是没有，根本就不存在什么唤醒不唤醒。
后天修正的作用微乎其微，想要真正改造人，还得靠王老爷发明的“缝纫机地狱”。
而“六道轮回”最主要的职能之一，便是：物以类聚人以群分。
万丈红尘便是凡人修心之所，通过轮回机制选拔人间那些最高尚的个体，投入【仙天】成为天人。
衍变成尸解仙和土著天道的基本盘，也是【天门】之上一道最坚定的防线。
当然。
如果没有杀生树，成为【天人】自然是天道对他们前世行善最好的回报。
但有了杀生树之后，一切都变得不一样。
这些能影响、污染本方天道的外来入侵者，拥有打破既定天道循环和命运轨迹的力量。
本来可以无灾无劫安享一百五十年寿数的天人，只要被“杀生树”一方的力量干涉，就有可能意外横死。
就像龙灵薇、龙云初此生战死在【南天门】的父母一样。
这也是大战背景下，天人们需要背负的宿命，没人能够独善其身。
“帝君？”
这时，王远身后忽然有人开口。
正是那位【雨师妾】安排的天境属官。
作为同一路径的上位修行者，他仅仅是站在那里，便悄无声息地融入风雨，根本没有让龙灵薇和龙云初发现。
此时，他口称“帝君”而不是“星君”，便是知道王远这位半个阴世之主的权能。
方才的对话也许并不是开玩笑。
“我家天境中的这两位族人，前世当真是帝君的故人吗？
下官可将他们调离直面三十三天的【南天门】，换个去处。
要说这【东天门】专门负责接引下界来人，跟【南天门】同样重要，绝对马虎不得，正好让这等得力干将历练历练，您看.”
能在【雨师妾】和【风伯】这两位尸解仙面前听用，这一位属官当然也不是普通的仆从。
决定两个寻常天人的调派，对他来说不过是一句话的事情。
世界上哪里都一样，这江湖不止打打杀杀，更是人情世故。
这群天人只是道德和善恶值过硬，又不是一群傻子。
卖这位前途无量的东方鬼帝一个面子，何乐而不为？
毕竟，只要不成尸解仙，谁还没有个归王老爷管的时候了？
无论是你的人，还是他的人，早晚都是他王老爷的鬼啊！
“唔，多谢好意，但还是不必费心了，我对他们自有安排。”
就像是【尸解仙】们从都没有过，要彻底扫平人间所有诡异的计划一样。
慈悲心不能当饭吃，只有耗费代价维持低烈度的战争，才能源源不绝地培养后备力量补充【天门】战线。
王远这位飞速成长起来的新晋真人，正是这一条大政方针的直接受益者。
这道理对龙云初和龙灵薇兄妹也是一样。
让他们远离【南天门】，远离与诡异的战争，也就是在同时远离了快速晋升的机会。
最后庸庸碌碌地过完一生，又跟圈养两只宠物有什么区别？
以“为你好”为名，给亲近之人强加自己的意志，那才是真正的自私！
无论是对父母，还是对未来的子女，王远都绝不干这种事情。
反正他自己这次上天也要驻守【南天门】，干脆亲自看顾一二。
不过，就当王远刚刚给大司命发出一条信息，请她帮自己安排一下合适的防区。
铛！铛！铛！
天空之上忽有警钟骤然鸣响。
就连脚下都随之传来细微的震颤。
“这一次不是天官内斗，是三十三天对【天门】发动进攻了！”
王远脸色一变，来不及去跟【雨师妾】和【风伯】道别，顿时腾起遁光冲天而起。
在跳回【大赤天境】后，又瞬间扑向已经火光漫天的【南天门】。
那里已经军气冲宵，喊杀震天。
但此时他最挂心的并不是有三位尸解仙值守的天门，而是同样山雨欲来的.下界！
按照大司命给予的作战条例，此处大战一起，便会开启阵局暂时性封闭【天门】。
不要说确实无法往返【天门】上下，就算是可以来往，要是自己敢在战时返回人间，也必定是临阵脱逃的重罪！
这也导致一旦有变，王远一时半会儿注定无法回去支援。
“也不知道这次突然发疯的到底是谁？
希望在这一次的大战持续期间，下界不会出事吧。”
但是当他跟随大司命的指示越过城头，看清对面的天境正是【西王圣母】的第二天“太明玉完天”时。
心里就忽然有了一种不祥的预感。
“这似乎不是巧合！”

第510章 人道转折，倾国倾城
一晃便又是七八天的时间过去。
东海深处，从五湖四海而来的大水，浩浩汤汤奔流不息，却怎么都填不满那幽深狭长的【归墟】。
漆黑一片的深渊底部。
那十二具硕大无朋的上古之尸，自从上次被阎罗化身拜死之后，一直到现在都没有再闹出动静。
好像真的变成了纯粹的尸体。
只有体内污浊的血液、法光还在不住向外流泻，持续污染着此处海域和土著天道。
近在咫尺之处的碧波中，则是那座由巨鳌背负的岱舆岛，龙伯国。
与另外两座无根岛员峤、方壶上的鲛人、羽民国一起，依旧全天候把守着这里，一刻都不敢放松。
岛上龙伯专门为王远和凰妩夫妇准备的雅舍阁楼外禁制常开，彻底封闭了内外。
虽说这座仙岛风光绝俗，海鲜大餐别处难寻，龙伯人也十分豪爽热情。
但太白化身和凰妩深知自己背负的艰巨使命。
这段时间以来，无论是白天还是黑夜都没有怎么外出，一直都在跟上古十二尸的集体梦境较劲。
扑棱棱——！
成千上万的【祸蝶】汇成一条色呈银灰，时隐时现的光河。
簇拥着两道身影不断穿梭在不同的梦境之中。
莽荒的原野，如血的残阳，到处都是的嗜血猛兽，衣不蔽体的先民
此间的一切都透着上古时代特有的野蛮、原始之气。
王远显出自家银底黑纹，背插白金色双翅的兵道法相【插翅白虎】。
在“灵肉合一”成就【阳神】后，受益的可不仅仅是本体，这具【兵圣】之身也早已远胜同侪。
凰妩则并起纤长的双腿，侧身骑在白虎宽阔有力的背脊上。
制芰荷以为衣，集芙蓉以为裳，鬓间插着一朵碗口大的雪白兰花，腰间饰着香气扑鼻的杜衡芳草。
插翅白虎飞跃之间，女孩纤细脚踝上戴着的【阴阳同心铃】，都会发出一阵悦耳的惑心铃音。
好似一位骑虎下山巡游的美丽山鬼。
画风和这一片上古之时的情貌完全一致，融入其间丝毫都不显得突兀，完全没有惊动那些盘踞在此间的诡东西。
先前因为战事，【天门】陡然关闭，本体暂时没有办法回返，压在他们身上的任务也变得更加艰巨。
王远的一双虎目中精光灼灼。
“【西王圣母】的攻击似乎只是一个引子，烈度并不高，很快就随着第二天境‘太明玉完天’一起退去了。
但【南天门】与三十三天相接的全线，其他的天境却随之接连暴动，一直持续到今天都没有止息的意思。
整体看起来是雷声大，雨点小，我负责的阵位伤亡也不大。”
一切似乎都只是虚惊一场。
驻守天门的一众同僚和天人们也跟他解释过，在每年年初的时候这都是正常现象。
似乎跟天地运行的时序有关系。
——一元复始，万象更新！
而且，混乱是【天官】们的本性。
无论祂们从人间吃掉了多少人性去平衡自己的诡性，这照样是一群疯子。
驻守在三十三天旁边，就像是跟一群神经病做邻居一样。
有预谋的集体性进攻相对很少，但随机性地突发事件却非常非常多。
正常人根本不知道，对方什么时候就会莫名其妙地一拳砸过来
即使是最擅长卜筮之道的【大司命】也不能预判祂们的动作，只能开启大阵被动防御。
按理说，在这种情况下碰上一场突如其来的战斗毫不意外，王远也不想自己吓自己。
但率先动手的却是【西王圣母】，就实在是让他不得不在意了。
桃神道的【西王圣母】，无生道的【无生老佛】，天目道的【百眼灵官】。
这三位天官跟黄天正法道的【黄鳅道君】一起，构成了结构松散互不侵犯的黄天神系。
在特定的情况下，也可以被视作互相协作的利益共同体。
在祂们身上唯一能找到的规律，也就是“合于利”！
这些疯狂的【天官】至少没有疯到去干损己利人的事情，算是对祂们的行为模式勉强有了一丝预期。
“所以，这也就意味着，虽然同一阵营的每一位【天官】，可能都会存在不同的利益诉求。
但当这些诉求之间并不存在冲突的时候，就有可能出现莫名其妙的多方合力，突然杀我一个措手不及。
这么看来，人间的桃神道虽然不足为虑，但除了‘无生道’，却还有【百眼灵官】的天目道怕是也会成为变数！”
王远的一张虎脸上满是凝重，心里的紧迫感越来越盛。
先前既然知道了“无生道”的报复计划，又对无生老佛在【道化天灾】中扮演的角色有了怀疑。
王远现在迫在眉睫的任务，便是找出祂们共同的“利”到底在哪里，又到底跟“上古十二尸”有没有关系。
身处下界的太白化身和凰妩，自然抓紧时间反复深入梦境，力求找到任何一点点蛛丝马迹。
可惜，天不遂人愿。
两人不断见证了一幕幕上古之时的血腥凶杀现场。
也营救了不少被困在诡仙【内景天地】中，好像那座被“蟹奴”寄生的沙州城一样，充当储备粮的凡人。
可哪怕是凰妩这位走【梦境】之道的青篆真人，与吃掉【金蝉神】之后能力大涨的【祸蝶】合力。
都没能进一步找到什么有用的线索，即使专门检索“西王圣母”和“百眼灵官”都不行。
更何况。
他们始终停留在最安全的浅层梦境，看到的全都是表象，甚至是被加工过的，意义不明的象征物。
就算是靠着【太白星君】的紫微斗数和【占梦】，都根本解析不出那些似是而非的意相。
花费几天时间，完整转了一圈之后，他们又不得不重新回到起点——两个蛇身人面的【窫窳之尸】和【贰负之尸】面前。
王远没奈何，只能咬了咬牙下定决心：
“姐姐，我们这次直接去连通所有十二尸的‘迷失层’看看！”
无论是上古之尸的梦境还是寻常凡人的集体梦境。
在正常情况下，都主要分成三个层次：浅层、深层和迷失层。
在浅层时人还拥有一定意识，甚至很多普通人都能意识到自己在做梦，也能够在醒来之后把一些模糊的记忆带回到现实世界。
可越是进入梦境深处，便会触及到更深层、更本质的记忆和知识，甚至是古代先人留在后辈血脉中的遗产。
其中自然也充满了各种危险。
当初登州府的“公共梦境”受到，还是黄篆“梦蛾”的【祸蝶】影响，都变成了一个危险至极的怪物巢穴。
如今躺在这里的，可是十二具至少都有【内景】境的上古之尸。
它们的集体梦境深处，正在不断扭曲，向着恐怖、阴森、怪诞、危险至极的方向转化。
更酝酿着一场不知底细的【道化天灾】。
王远两个此时进入迷失层，就相当于进入炸弹的内部排雷，一不小心就会被炸得粉身碎骨。
闻言，凰妩却没有一丝犹豫，径直俯身搂住王远的脖子，配合【祸蝶】发动了【镜花水月】。
“小远，加速，跳！”
不需要再像上次进入登州府公共梦境时那样，宛若没头苍蝇一样四处乱转。
他们面前的地面陡然裂开一道幽深的地缝，就在“白虎过隙”落地的瞬间，已经顺利跳进了更加接近十二尸本质的迷失层。
轰隆隆.
在一片高耸入云的莽莽山林中，数十人才能合抱的大树像稻草一样折断倒伏，地面被犁出了道道深邃的沟壑
条条大河断流，就连远处的山岳都接连颓然倒塌。
明显是一副大战之后的惨烈景象。
在战场中心，王远和凰妩也看到了剥离掉种种异相后，重新出现在眼前的那两道人影，不约而同地瞪大了眼睛。
一人身上骨质的战甲支离破碎，倒在地上不断呕血，正是当时还活着的“窫窳”。
另一人“贰负”的状况则要好的多，手握青铜长矛，直指“窫窳”的胸膛，脸上满是胜利者的得意之色。
梦境中的距离没有意义。
在混乱的规则下，哪怕远隔千山万水都有可能会得到完全不属于自己的记忆、知识。
甚至不需要开口交谈，属于不同个体的记忆也会自己碰撞、交流、整合，让人得知某些堪比先知般的隐秘之事。
而王远他们耳中接收到的第一条信息，就让两人的身体猛然一震。
“夏后氏，蛇身人面！”
忍不住对视一眼，看到了对方眼中的震撼。
窫窳、贰负外在的尸体形象全都是蛇身人面，说明这两人都是夏后氏。
所谓的“夏后”，其实就是“夏王”！
“这两具上古之尸真实的身份，竟然全都是夏朝的君主？！
不过什么时候存在过双王？”
在压下疑虑后他们立刻察觉到，出现在这凶杀现场的人，除了这两具还活着的上古之尸外，还有一个女人。
一个用任何语言去形容，都会显得苍白无力的绝色美人儿。
身着一身简简单单的白衣，长发用缎带束起，赤足踩着高齿木屐，脸上却戴着一张青铜打造的狐狸面具。
却依旧能看出她肤光如雪，婀娜风流，耀如春华。
臀后九条洁白的狐尾轻轻挥舞，流露出撩人的妩媚风情。
淡淡的体香萦绕鼻端，似乎将人的魂儿都给勾到一处旖旎的粉红色梦境中。
明明凰妩是女子，太白化身也是“女身”，但在看到这个女人的第一眼，都情不自禁地升起了浓浓的占有欲。
什么叫倾国倾城？
一顾倾人城，再顾倾人国，任何一个男人为了这样的女人，就算是掀起大战屠城灭国都在所不惜。
“涂山氏的女娇！还有你这个逆臣！
此世天下为公，你们想要将这禹王留下的赤县神州，变‘公天下’为‘家天下’是不可能得逞的。
就算杀了我，也决然不能服众。”
就连快要死掉的“窫窳”也不敢直视这个倾城美人，发出杜鹃啼血般的控诉后，意识已经渐渐浑蒙。
王远和凰妩极力克制着对那狐尾美人的爱慕本能，将目光一点点移开，耳边随之再次接收到了迷失层中的一条信息。
涂山氏歌曰：“绥绥白狐，九尾痝痝。我家嘉夷，来宾为王。成家成室，我造彼昌。天人之际，于兹则行。”
“大禹娶女娇，夫从妇居。”
“宾”：女婿，意思是涂山氏的女儿女娇是一只九尾狐，嫁给了禹王。
但涂山氏依旧是女权氏族，禹王最后便做了涂山氏的上门女婿。
因而。
突然在战场乱入的这个倾城美人，便是禹王的妻子，夏朝第一位统治者夏启的母亲，九尾狐涂山女娇！
这九尾狐淡淡开口，嗓音莺声婉转，让人陶醉：
“启儿，动手吧。只要杀了伯益，你就是这人间唯一的夏后，也是人皇！
只有成就人皇，伱才能言出法随，扭转整个人道的发展进程。”
“娘，我明白！”
“贰负”，不，是夏启兴奋应是，一矛刺出，将伯益彻底击杀。
整个天地似乎都微微一颤。
天色暗沉，风声呜咽，一片血雨“噼里啪啦”地砸落下来。
这个时候，第三条信息也随之而来。
“禹平天下，二龙降之，禹御龙行域外，既周而还。”
“夏后启于此舞九代，乘两龙。”
所谓“贰负”，便是二龙“负”夏启，也是赤县神州历史上所有王朝开端——夏朝的真正建立者！
明白了这三人的真实身份后，再对照自己知道的正史，王远和凰妩也将一段淹没在历史中的公案大体还原。
众所周知，在禹王的时代，还保留着天下为公和禅让制的传统。
所谓帝王之位只是诸多氏族的共主，不是一家一姓的私有物。
这天下属于所有人民，传贤而不传子。
在他之后，夏启与伯益同为夏部落里最优秀的人才。
但大禹为了维持天下为公，最终把帝位传给了伯益，这造成了夏启和其母女娇的不满。
于是带领支持者发动叛乱，武力夺取了帝位，不仅就此击杀伯益，并且还制造了整个人道历程中，最重要的一次变革。
——由公天下变成了家天下！
亲眼见证这种人道大密的王远和凰妩，心中的震撼无以复加。
“【窫窳之尸】、【贰负之尸】这两具上古之尸，分别是代表公天下的伯益，代表家天下的夏启。
这二王相斗，不仅仅关系到两位【青篆诡仙】的生死存亡，更事关整个人道的深刻变革！
最重要的是，在被杀生树入侵之后，此时的人道就几乎约等于土著天道。”
梦境、历史上所有人类王朝中最初的两位王、公天下、家天下、人皇、滚滚而来的人道洪流.
王远的脸色不断变幻。
“我好像猜到那些【天官】当初到底干了什么，快，姐姐，我们再去看王亥之尸！夏耕之尸！”
感谢书友彼岸的喵酱、方脑壳的美国队长的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第511章 你们知道的太多了！
王远对自家姓氏的渊源自然最是了解。
“王”字三横一竖，三横，天、地、人也，参通之者，王也！
王姓主要源自姬姓，部分源自子姓、妫姓，差不多在春秋时才作为一个单独的姓出现。
所谓“穷不过三代”，赤县神州的百姓只要有条件一直向上追溯，每一个人都必定有一位至尊至贵的祖先。
而【王亥之尸】被杀死的时候，“王”还不是姓，而是纯粹代表着一个人的地位。
所以参照夏启和伯益这两位都是夏朝的王，王远第一时间就意识到，王亥显然便是一位名为“亥”的王！
迷失层深处。
在一片已经渐渐脱离蛮荒，有了那么几分文明雏形的宏大宫殿中，烛火摇曳，忽明忽暗。
地上铺着光可鉴人的楠木地板，墙上装饰象牙、犀牛角、青铜斧钺。
从中间一张笼着白色纱帐的床榻上传出的旖旎之声，让人不禁面红耳赤。
透过半透明的薄纱，隐隐可见一个魁梧健硕的身影在下，一个婀娜曼妙的身影在上，紧紧贴合在一起。
“纯狐，孤的美人儿！
你比那【不死之药】还要让人着迷，哪怕是无穷岁月长生久视的快乐，都抵不过与你的这一夕之欢。
太美了，你实在是太美了。
绵臣何德何能，才配拥有伱这样的倾城美人？”
一个喘息有些急促的女声，好似打情骂俏地嗔怪道：
“商王子夜，你可真是胆大妄为。我为有易部的王后，你竟敢偷偷宿到我的榻上。
你就不怕被我夫君绵臣发现吗？咯咯咯”
“王子夜？是他？”
听到两人的对话，王远也得以迅速将之对号入座。
这一位【王亥之尸】果然也是一位响当当的大人物——殷商的国君王子夜。
据说他发明了牛车，开展了赤县神州有文字记载的第一次商贸活动，乃是世间所有商人的始祖。
也在商朝代夏之后，被奉为商高祖，世系：王子夜、上甲微、报乙、报丙、报丁、主壬、主癸、商太祖成汤。
不过，隐在梦境夹缝中的王远和凰妩，率先注意到的并不是这王子夜，而是纱帐中凌空挥舞的九条妖娆狐尾！
正是长在那有易氏王后纯狐的臀后。
两人忍不住齐齐身体一震。
“怪哉啊！小远，先前我们在【窫窳之尸】和【贰负之尸】的厮杀现场，意外遇到了九尾狐涂山氏女娇。
怎么这里又来了一只九尾狐？
还是同样跟王子夜搅在了一起？”
两人这个时候终于意识到，自己先前似乎忽略了一个关键细节。
方才的女娇并不是背景板一样，可有可无的存在！
明面上，【上古之尸】的死亡真相，似乎都是夏启、伯益、王子夜这些王者自己的事情。
任何选择都是出自他们自己的决断。
但实际上似乎并不是这样。
在历史的夹缝中，分明有一只隐藏在暗处的手，悄悄拨动了命运的轨迹。
在人道的转折中，这两只九尾狐起到了什么样的作用？又是出于什么目的？还有没有第三只，第四只？
不需要多猜，他们很快就从两人的对话中得知了内情。
“哈哈，美人何必吓唬我？
你家有易氏和大多数依附于夏的氏族一样，女子掌祭祀之权，与不死树沟通，男掌征战，掌管世俗，出嫁从妇。
一直都是女子为尊。
你堂堂巫女愿与哪个男子欢好，那久伏于妇人裙下的绵臣，又岂敢废话？
纯狐，不如随孤一起去殷商如何？
妇从夫居才是人道大势，浩浩汤汤不可阻挡，只有我王子夜这样顶天立地的男儿，才能永远保护你啊。
孤愿奉上奴隶三千，牛羊三千，金帛珠玉三十箱，只求独占夫人的芳华，此生只与我一人欢好如何？”
王远和凰妩精神一振。
虽然这话让人听着实在有些露骨。
但这“母权”和“父权”之争，其中的血腥程度，还有对人道的影响力，绝不亚于公天下、家天下之争。
可惜，纯狐对王子夜示爱的回应，大大出乎他的预料。
悦耳动听的声音突然一冷：
“父权在上，母权在下？呵呵，你们这些大逆不道的商人，要将娘娘置于何地？！”
“等等，夫人，你在干什么？！住手，住手啊啊啊啊”
纱帘之后，原本还十分享受的王子夜不知道遭遇了什么，浑身青色的法光爆发，似乎想要奋力挣扎。
却被骑在身上的纯狐死死锁住。
臀后九条招摇的狐尾，也变成了带着吸盘、利齿、粘液的触手、树根，死死缠在了王子夜的身上。
这位商王顿时全身抽搐，似乎被那正在与之欢好，完全没有防备的纯狐一丝丝抽干了全身的精气神。
最后的质问很快就变成了压抑的惨嚎和呜咽。
短短片刻功夫之后。
宫殿的门扉洞开，一道同样身穿王袍的人影提剑而入。
正是有易氏的国君，纯狐的丈夫绵臣！
“王子夜！受死！”
红着眼睛掀开床榻上的纱帘，将这位早已经丧失抵抗之力的商王大卸八块。
最终变成了：“王亥之尸，两手、两股、胸、首、齿皆断异处，有二首六身！”
也就是头部被从鼻子以下横砍成两半，首、齿分离，此谓“二首”；两手、两股、躯干加上被砍掉的头，此谓“六身”也。
这也是所有上古十二尸中，死状最惨的一个。
绵臣显然是对他恨到了极处。
“大王！”
而那位抱着丝被缩在床脚的美人纯狐，正哭的梨花带雨，像是受尽了委屈一样扑进了丈夫的怀里。
这九尾狐虽与女娇的容貌有别，但那种倾国倾城，与之相比毫不逊色的绝世姿容，依旧让染血的斧钺都化作了绕指柔。
更蹊跷的是，她们身上似乎都有一种一模一样的独特气质！
美绝人寰，却又让人忍不住脊背发寒。
绵臣却丝毫没有意识到这一点，连忙温声安慰这位心爱到了极点的夫人，对那占了纯狐便宜的商王也越发痛恨。
丝毫没有意识到，杀了他之后自己会面临何等的麻烦。
王远两人耳边也传来一条信息：
“殷王子夜宾于有易而淫焉，有易之君绵臣杀而放之。”
王子夜来有易做生意的时候被绵臣所杀，又放逐了他的尸体。
王亥之死，也意味着父权和母权，同时也是“世俗权力”和“宗教权力”的第一次对抗落下帷幕。
王远知道。
在母权时代，人类对女性的生育能力充满了崇拜心理，认为生育是独属于女性的事情，是神圣而不可取代的。
而国之大事在祀与戎。
女性也凭借着这种神圣性，成为了巫女祭祀，垄断了与天道、与不死树对话的权力。
但家天下之后，随着人道发展，父权、世俗势力也在不断觉醒。
典型代表，一个是殷商为代表的父权系，一个是夏为代表的母权系。
殷商已经过渡到了“父权社会”，妇从夫居，以聘礼财物的形式，取得对女方的独占权。
但有易和许多归附于夏的部落氏族，却依旧是“母权社会”，担任祭祀的女性地位更高，执行夫从妇居。
两种权力的第一次冲突，似乎随着商王子夜的惨死告一段落。
但现实却早已经告诉王远和凰妩，人道洪流浩浩汤汤，难以阻挡，父权取代女权不过是早晚的事情罢了。
“第一次，公天下和家天下之争，九尾狐支持的夏启获胜。
但第二次，父权和女权之争，九尾狐注定要败了！”
扑棱棱——！
随即，一大片【祸蝶】席卷而过，无视了其他的上古之尸，带着他们飞速冲进了【夏耕之尸】的梦境。
基于同样的道理，这“夏耕”明显便是【贰负之尸】夏启的某位后裔。
他们要寻找的答案，似乎也已经近在眼前。
金碧辉煌的夏王宫。
台下一群身着薄纱，妙态毕露的舞姬翩翩起舞，台上一位身材魁梧的王者，正搂着另一只九尾狐在寻欢作乐。
“大王，妹喜今日占卜，娘娘十分满意这次的万人血祭，特赐【不死之药】为大王祝寿，请满饮此杯长生酒！”
“哈哈，爱妃真是孤的大功臣啊！”
看到此女的第一眼，一条信息便跳入王远两人的耳中。
“有施妺喜，眉目清兮。妆霓彩衣，袅娜飞兮。晶莹雨露，人之怜兮。”
这妹喜的相貌与女娇、纯狐又有不同，妩媚撩人之处却并不逊色分毫。
一边斟酒，一条狐尾悄悄卷住了这位夏王的小腿，浅浅摩挲。
夏王不禁色与魂授，大庭广众之下，便在那九尾狐的“咯咯”娇笑声中，将这倾城美人横着放在案上，一阵兴云布雨。
显而易见，殚百姓之财，建倾宫，修瑶台，民不堪其苦
这【夏耕之尸】的真实身份，便是夏朝最后一位王——夏桀！
梦境中的时间飞逝。
转瞬间，大战忽至，商王成汤率众斩杀夏桀。
“有人无首，操戈盾立，名曰：夏耕之尸。”
【夏耕之尸】就此归位，商朝建立。
至此，人道的第二场大变，父权彻底战胜母权，世俗权力也第一次凌驾在了宗教权力之上。
或者说，凌驾在了那个时候就已经出现的古老【天官】，代表着不死性和生殖力的——西王圣母之上！
两人站在这片光怪陆离，又蕴藏着无数秘密的迷失层中，幽幽叹了一口气。
“我就说这套路怎么会这么熟悉。
穆天子的时候，西王圣母的化身亲自下场，跟穆天子来了一场旷世绝恋。
在那之前世间还没有出现‘桃神道’这种组织形式。
这些充当巫女祭祀的九尾狐，也许是与之相关的某种诡异、诡仙，就是她干涉甚至控制人间走势的媒介。
这位天官是懂‘倾国倾城’的，美人在怀，墙垣失守，国家败亡，只在顷刻之间！”
王远想到这里，忍不住皱了皱眉，他可没有忘记，自己的【火官】杏儿，也是一只拥有【倾国倾城格】的狐狸精！
现在是【神变】境，距离青篆的九尾也只有一步之遥了。
“现在我们已经确认，【窫窳之尸】、【贰负之尸】、【王亥之尸】、【夏耕之尸】，十二尸里面有四个都是响当当的人皇。
西王圣母几乎将夏、商两朝始祖，和关键节点的人皇一网打尽。
只少了商朝的最后一位人皇商纣王帝辛！”
好在，商周大战的时候，【九兵】的雏形已经建立，【观澜阁】中对最后一位人皇有着明确的记载。
“武王甲卒三千，破纣牧野，杀之于宣室。”
那个时候，纣王还不是诡仙，自然也没有上古之尸会留下来。
不过，那也是第三次永久改变了人道的大事件。
随着纣王被斩杀，人皇也彻底落幕，取而代之的则是——天子。
人皇是九九至尊，是人道至高的位格，没有之一，和天是兄弟关系，平起平坐。
甚至隐隐凌驾于人道之上，口含天宪，俯视群生。
这位格太高太贵，哪怕是建立了王朝体制后，滚滚而来的人心愿力对他们也不是什么阻碍，阻止不了权贵修行。
从夏到商，掌握着大批奴隶的王侯将相、天生贵胄们，心心念念的当然便是长生不死。
毫无顾忌地杀生害命，只为盗取那一颗“不死树”上结出的【杀生道果】。
这对人道来说显然并非什么好事。
天道为公，人道为私，圣人之德普化万民，而绝对的权力带来的便是绝对的腐化。
三皇五帝都是圣贤，但此后夏、商两代的人皇，最多也只能称得上是合格的帝王。
正是【西王圣母】翻手为云，覆手为雨。
人造一件“社稷神器”，建立阶级，让五千多年的争名夺利，尔虞我诈，血雨腥风，人心私欲自此而始。
一开始因果债业积累的速度较慢，一朝往往有五百年、八百年，但之后越来越短，三百年一次【众生劫】变成了常态。
每一次天下大乱，都是天官、诡异的饕餮盛宴！
永久改变了人道原本天下为公，德育群生的样貌。
直到武王伐纣而代之，人间的统治者从“人皇”削减为了“天子”。
天子削去四品，为九五之尊，上天之子。
天子降格之后，龙气才逆势成王，统治人间，从此背负人心愿力的天子不得修行，彻底绑死在人道之中！
“谋划归墟和上古十二尸的，百分之百就是西王圣母所在的黄天神系。
十日横空的无生老佛，生殖崇拜的西王圣母，黄粱一梦的百眼灵官，到这里已经全都对上了。”
王远颔首认同姐姐的说法。
“最初人皇颛顼绝地天通，辅助天道建成【天门】，隔绝天地，大概是让西王圣母看到了【人皇】这种人道位格的强悍力量。
后来献身穆天子，又切实体会到了攻破【地户】的好处。
此处的四具上古之尸，既是人皇，也是人道更替的惨烈牺牲者。
如果【天官】借着这四位人皇的合力为引子，让【道化天灾】在人类集体意识中爆发，感染无数生民。
或许可以从根源上重塑整个人道，甚至沟通天地，继而打开被颛顼帝构筑的.【天门】！！！”
想到这里，两人忍不住一阵心绪激荡，身体微微颤栗。
可在迷失层中，信息的交互是一致的，就在两人发现这个惊天秘密的同时，他们的存在也随之暴露。
一只巨大的黄色眼睛，在迷失层的最深处陡然睁开。
尖细的声音陡然刺入两人耳中。
“你们.知道的太多了！”
感谢书友电力学生是我的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！这两章太难写了，每一句双引号里的引用都是史实，扒资料要扒老半天，再把这种史料里的字里行间，用阴谋论的视角，嵌合到一个能自圆其说的故事里，实在太伤神了。

第512章 大冲撞，第二次叩门计划
“是谁？！”
随着耳畔传来的那一声低喝。
王远和凰妩眼前顿时星流云散，亿万里之遥的山川湖海在一瞬间就被拉到眼前。
下一刻，两人便置身在了一座孤峰突起，似乎可以比肩日月的高耸山峰之上，连浩渺的星海都只能停留在自己的脚下。
只不过所立之处的山巅平滑至极，似乎是被人用大法力给一剑削断山体，同时也切断了继续前往天境的通路。
压在他们头顶的一片灰色的迷雾，被凰妩头顶灿银色的【太阴法光】一点点冲散。
但四周无数虫子般窸窸窣窣的动静却越来越响。
隐约可见黑暗的天际中，不停闪烁的并不是亿万星辰，而是一只只属于虫子的冰冷复眼！
他们似乎被人拖进了一处阴冷的虫巢。
王远和凰妩却谁也没有顾上关注自己此时的处境。
只因当迷雾消散后，在两人头顶只有三尺之遥的地方，竟横亘着一道仿若无边无际，好似天幕一样的光门。
悍然隔断了天地。
透过那道半透明的光质门扉，能够隐隐看到对面一堆好像囊肿一样不断蠕动、翻滚的诡异天境。
滴滴答答落到光门上的红黄色脓液，外翻的腐败脏器，时隐时现的眼珠、肿瘤、牙齿、触手.
正是三十三天褪去华丽伪装后最真实的样子。
随着天境与光门互相挤压摩擦。
“滋啦滋啦”的腐蚀声不绝于耳。
两个人就好像是在透过一只透明的碗底，注视着碗中没有洗干净的浓稠杂碎汤一样，只感到一阵阵反胃。
“这里是天门！”
王远抬手放到门扉上，信息的高效交互，让他立刻就确认了这正是【天门】在人类集体梦境中的投影。
维度之上的天门对人间的保护是全方位的，不留死角，就连梦境也是一样。
除非【天门】崩坏，否则能容许赤篆以上诡异通行的地方，只有被九兵严防死守的【南天门】！
他的话音刚落。
嘭——！
伴随着一声震天巨响。
相邻的诡异天境中，突然跳出一只好似山岳一般巨大的黄色独眼，狠狠撞在了天门上。
祂的上下眼帘是两排锋利的犬齿，四周环绕着无数千足蜈蚣一样的虚幻眼梗，张牙舞爪地占据了半个天门。
就像突如其来的鬼贴脸一样，紧紧地贴在了门上。
祂是那么的用力，将自己整个身体都挤压得扭曲变形，让人怀疑祂会一不小心将自己直接挤爆在天门上。
相隔咫尺。
一只好像连通着深渊的漆黑瞳孔，没有留下丝毫间隙，死死盯住了王远和凰妩的眼睛。
随即，在这留存不住秘密的迷失层中，好似有无数信息炸弹不断在两人的心底轰然炸开。
“金门之山有人，名曰【黄姖之尸】。又【吴姖】，山名。”
“大荒之中，有山名日月山，天枢也。【吴姖】天门，日月所入。”
“帝令重献上天，令黎邛下地，世掌天地四时之官，使人神不扰，各得其序，是谓绝地天通。
言天神无有降地，地祇不至于天，明不相干！”
“.”
借着人类集体潜意识中的记忆，他们的眼前似乎重现了当年人皇颛顼绝地天通时的景象。
那个时候刚刚入侵此世的杀生树，还只是一棵力量相对孱弱的小树苗，却已经引起了人间的混乱和天道的应激反应。
大荒中的日月山为天枢，【吴姖】本为日月山的山神，掌管人神上下相通，也是那时有数的大神之一。
人皇要想立【天门】，就必须要斩杀山神【吴姖】。
可惜，就像是【西王圣母】的神位被污染，身体里面钻进去了一个外来的【天官】一样。
这位所有山神中的至尊【吴姖】，也同样遭受杀生树污染，最终被人借尸还魂，成就了另一位强大的天官——百眼灵官。
也是对【天门】威胁最大的一位天官。
而“巨”在最早的甲骨文中，就是一个立着的人眼的样子。
这位【天官】依旧以巨眼的形象出现，便是祂对【山神吴姖】继承性的体现。
合理推测，上古十二尸中的【黄姖之尸】，当年便是受祂支配，又因祂而死。
也是帮助十二尸打通现实与梦境的直接媒介。
随即，在一瞬间的对视中，王远和凰妩也一起看清了对方瞳孔中连通的地方。
两侧分别是让他们极为熟悉的【牛郎星】和【织女星】，而中间则是将他们分开的，银光闪闪的.浩荡天河！
“人道洪流，祂们真的是要制造一场大洪水？！”
天地之间那道薄薄的光幕，就好像是一道拦截着水势的堤坝。
随着上古十二尸，这十二颗内景脏弹对天道的持续污染，这道堤坝也变得越来越薄。
即将像迷失层的其他地方一样，彻底混淆时空的概念，打通天地！
滴答、滴答.
好像那诡异的大眼珠子在流泪一眼，渐渐有水液渗过【天门】，滴落到迷失层之中。
局势已经危如累卵。
随时都有可能突然溃堤，制造一场席卷整个人类集体潜意识，摧毁一切的滔天洪水。
所有自然灾害都有源头，就像地震来自板块位移，火山喷发来自地下熔岩增压，暴风雨来自激烈的冷热对流一样。
无论是叫它“天河倒悬”也罢，叫它“人道洪流”也好。
这场【道化天灾】的根源，明显是来自天地之间的水势差。
况且。
不管是东方还是西方，人类集体记忆中最深刻的共性和恐惧，无疑便是——大洪水！
要是真的让它变成现实，恐怕真的会有重炼地风水火，再造乾坤的势头。
只是一瞬间，王远便搞明白了前因后果。
“不以智慧为胜的【天官】中，竟然会存在这种奸猾之辈？
在上古之时就精心挑选合适的青篆诡仙，有计划地徐徐图之。
这上古十二尸的集体梦境，分明早就已经跟天门之上【百眼灵官】自己的梦境连接到了一起。
【道化天灾】不是还没有诞生，而是早就已经开始蓄势待发。
只等契机到来，大堤崩溃的那一刻，便是坐享其成之时。”
王远本体虽然被困在天门之上，但意识始终和化身保持同步，毫不犹豫地知会了身边的大司命。
“大姐！媒介在【百眼灵官】身上，不能让祂们得逞！”
一整个黄天神系通力合作，这已经不是他一个小小内景真人可以处置的麻烦。
但就在预警信号发出的瞬间。
周围星空中的窸窸窣窣的声音陡然大盛。
一群主体像是花纹各异的陶瓷枕头，腹生千足，头上却长着一只独眼的怪异虫子，便化作虫潮向着他们蜂拥而至。
每一只虫子的身上都有一根好似傀儡一样的丝线，连接着天门之上的【百眼灵官】。
也获得了一位紫篆天官的力量加持！
张口吐出一片像黄粱（小米）一样颗颗分明的金色潮水，在这迷失层中掀起一道又一道滔天巨浪，向着两人席卷而下。
现在天门上被腐蚀出来的缝隙，还不足以容纳【天官】通行。
但祂的眷属【黄粱妖】却已经可以来去无碍。
而面对一位【天官】本体，哪怕只是隔着一道【天门】的间接面对，也让王远和凰妩陷入到了前所未有的危险境地。
眼看着发动【凤凰于飞，和鸣锵锵】后合体一处的两人，在梦境大潮中不断狼狈躲闪。
却在自身权能【黄粱一梦】压制下，颓然地被渐渐缠住。
“嘎嘎嘎”
【百眼灵官】发出一阵只有自己能听到的刺耳奸笑，好像指甲刮过玻璃一样让人发疯。
“就算你们知道了上古十二尸背后的真相又如何？再怎么挣扎也没有用处。
这一道比‘小冰河期’还要恐怖的道化天灾无人能挡！
契机，溃坝的契机，很快就要到来了。
五德终始，水德代火德，只要在那场人道争龙的【众生劫】中，有足够分量和数量的水德蛟龙战殁。
就能里应外合，彻底引爆这场大洪水！
制造又一次天地大冲撞，掀起人道洪流，完成穆王时代打破【地户】之外的第二次叩门计划。
整个黄天神系，过去数千年间所有的投入，都能获得百倍的回报。”
黄色的眼球转向陆地禹州的方向，瞳孔中闪过一丝不满。
“人类有句话说的没错：江湖越老，胆子越小。
无生真是越活越回去了。
本来这是个有冤报冤，有仇抱仇的好机会，让他在报复那条禹州蛟龙的时候，还可以顺便引爆天灾。
没想到，祂在大司命手中丢了一具红莲化身后，越发胆小如鼠。
非得让我们想办法分开这【太白星君】的三具化身才肯动手，害的我们耽误了不少时间。
必须要立刻行动，在正月底之前完成【第二次叩门计划】，让一元复始，万象更新。
一旦错过这几天时间就必须再等一年。
徒增无穷的变数啊！”
同一时间。
赤县神州，浊河上游幽深漆黑的河底，早就等待多时的【独眼石人】，蓦然睁开了自己的一只独眼。
大手一挥：
“全军听令，动手，进军登州府！”

第513章 这波稳赢！
在浊河之上讨生活的捞尸人、艄公、游艇子等等再一次见证了历史。
浊河骤清，必有大灾！
去年二月二龙抬头的时候，他们才刚刚经历了一次几乎让浊河下游改造的大水灾。
许多人还亲眼目睹了【独眼石人】与【日月夔牛】之间的惊世大战。
本以为能像老一辈口耳相传的那样，至少可以稍微消停几年。
没想到仅仅是在第二年，他们年年祭拜的【浊河大王】就再次卷土重来。
哗啦啦.
只是呼吸之间，变清的河水便开始一个劲儿的疯涨。
好在，去年有过一次遇险的经验，河水才刚刚变清，他们便忙不迭地逃上岸去。
果不其然，上游群山之中的积雪在一两个时辰里便彻底融化，再次造就了一场气势磅礴的浩大春汛。
虽然北方一月底的温暖空气，还不能占据绝对的统治力，但有独眼石人的权能在，自然一切都不成问题。
转瞬之间，这变清的浊河之上便再无一片木板。
只有一个地方是例外。
【翻浪军】最初起家的大本营济阴府渡头。
一支由数百艘战船组成的庞大船队，见到潮信不仅不怕，反倒立刻升帆拔锚烧符一道，万人高声唱道：
“莫道石人一只眼，挑动浊河天下反！”
随即，汹涌奔腾的浪头立刻在他们的身边化作“和风细雨”。
船身只是微微一晃，便稳稳当当地被浪尖托起，随着潮信风驰电掣一般向着下游扑去。
明显是准备乘着大水，一口气冲破东平湖上由【兵圣】裴玉楼把守的浊河闸口，顺流而下，直取周景焕的项上人头。
如果这泾王不知死活，在闸口所在的东平县城亲自督战，那这一次整个禹州都将一战而定！
整支舰队都气势如虹。
头顶军气好似布帛，云气在中天，好似华盖，势不可挡，此为军盛之气也。
墨麒麟宋行云同样意气风发，迎着大风站在旗舰船头，腰间宝刀铮铮作响，似是已经忍不住要出鞘饮血。
在斩杀民怨沸腾的福王周温洵，尽收两府之地后。
聚拢于一身的人道龙气，终于将这位无生道重点培养的义军首领，送上了第五境【兵圣】的宝座。
手握嫡系【翻浪军】、无生道的一支【三阳兵】、齐布雨支援的一支【神目军】，凑齐三营道兵尚且还有富余。
更何况.
宋行云拿一双一大一小，却可洞穿人心的【雌雄眼】，看向身边的军师齐布雨。
这位黄篆诡仙【胜天半子】的本体，是一局残缺棋局所化的【诡异】。
由两位兵法、棋道全都是当世绝巅的高手对弈时所留，二人最终未能分出胜负，双双呕血殒命。
齐布雨化作诡仙投奔擅长“三命五星”之法的【天目道】后，兵法战略、治军识人、破关打阵.无不精通。
在这战阵之上，关键时刻，绝不能将他当做一位寻常的黄篆去看待。
一双【雌雄眼】又看向身后武装到牙齿的船队。
此时的【翻浪军】不仅兵强马壮，一身装备也堪称豪华。
花掉小半从福王府中搜刮的财富，从出云国换来了上千门绝不逊色于【太乙玄兵道】的道法火炮，全都装备在了这些战船上。
凡是主力战船，至少都装备着十门。
要不是所有诸侯都知道，【众生劫】开始的时候，【太乙玄兵道】便已经封闭山门。
除了早已选定的那些扶龙庭的历劫者之外，禁绝其余弟子接触诸侯深入劫中，更遑论军火买卖。
他都要怀疑这些全新的道法火炮，是直接从【太乙玄兵道】那里采购的了。
“可惜，从出云国的对接人那里，始终问不出这些火炮的出处。
平白无故还要让这些混账赚上一波差价，实在是让人肉痛，痛彻心扉。
出云国至少卖一门赚一门，跟他们相比，到底谁才是家传的悍匪？
不过，这货倒真的是好货啊！”
宋行云是痛并快乐着。
在这种强悍的火力面前，无论再怎么坚固的要塞，也跟纸片没什么两样。
而且打完这一仗，后面还可以继续用，早晚把割掉的肉再通通抢回来。
当年先辈冒充摩罗人做假寇的时候，要是有他现在的装备。
怕是都敢直接去摩罗四岛上夺取一国，也做上一任高高在上的“华族”贵人了。
反观对面，虽有差不多六营【道兵】，却不过只有区区一位【兵圣】裴玉楼。
试问，如此阵容怎么能输？！这波稳了！
眼看船队飞速穿越整个东平湖，浊河闸口已经出现在了视线的尽头。
却听坐在船头自顾自研究棋局的齐布雨忽然开口道：
“狮子搏兔亦尽全力。
宋兄，我们最好还是不要掉以轻心为好。
对几位【天官】尊神来说，我们能格杀周景焕，拿他的性命祭旗当然最好的结果。
但既然是几家的‘合于利’，便必定有着我们甚至【白阳菩萨】都不知道的更大谋划，出现变数的可能性也更大！
眼前这上万【道兵】，数百战船全都是你我手中的棋子，为了胜利全都可以牺牲。
但你、我、乃至【白阳菩萨】，又何尝不是天官尊神的棋子，为了那个‘利’随时也有可能被牺牲？”
闻言，宋行云一双【雌雄眼】中目光闪烁，深感有理，最后深深一揖：
“齐兄所言甚是，此行还要多多仰仗齐兄。”
齐布雨起身还礼，但扣在手心的一枚棋子却微微一亮。
这便是【胜天半子】齐布雨的“道”。
这个世界上并没有谁是绝对的棋手。
每一个人不论地位高低，都是一枚属于更上层决策者的棋子，所有人都在一张大棋盘上，有着自己的利用价值。
那些自以为自己永远都是棋手的人，不过是自我感觉良好的妄人罢了。
就算是当初坐在皇位上的那个人，又哪里敢说自己一定不曾被人利用？
齐布雨摘下一颗【杀生道果】换来长生不死，不是因为怕死，而是为了追求那超脱自我，破开残局的神之一手。
达到“胜天半子”的无上成就！
于他而言。
身边所谓相交多年的【兵圣】宋行云，后方压阵的【独眼石人】，乃至他自己的性命，又何尝不是一枚枚能帮他实现【胜天半子】的棋子？
为了自己所求的“道”，就算让他自毁恐怕也会毫不犹豫。
只能说，这种纯粹的“求道者”实在可怕。
铛！铛！铛！
泾王军的斥候已经发现了他们到来，警钟长鸣，磅礴的军气冲宵而起。
“咦？两军对峙，气发其上，如龙如虎，杀气森森。
前赤后黑，将帅勇猛；气形如山，深谋布阵；气形如蛇，士气高昂；气上冲天，军出名将。
泾王军的军气不仅前赤后黑，还气上冲天，有此气者，似乎单单一个【兵圣】裴玉楼还有些不够格啊。
此战貌似还有意外之喜。
有趣啊，有趣！”
这诡仙竟是见猎心喜。
阴司下土，酆都城。
随着本体和太白化身接连意外受困，登州的战事又突如其来。
阎罗化身暗骂了一声怕什么就来什么，正要悄悄返回阳世助阵。
此间酆都城的安全倒是不需要他操心，不要说这里是土著天道的大本营，【尸解仙】来了也讨不了好处。
单单是埋在十殿地下的九鼎，里面装着的各朝龙气一旦爆发，也足以横扫阴司。
有没有他这位青敕大神坐镇，都差别不大。
但当他腾起神光冲天而起，刚要穿过【地户】时，就被一个象头三眼，头戴马首的青篆真人挡住去路。
就见象头明王手握骷髅禅杖，冷笑一声：
“道友请留步。
虽然犯不上为没有好处的事情打生打死，但本尊可是跟无生老佛定下了法契，不可中途食言而肥。
今日便给你两个选择。
一者，我们一起去加入登州战场，各凭手段；二者，与贫僧一道留在阴司，直到登州事毕如何？”

第514章 无敌舰队？人间烟火！
登州府，东平县。
为防备【独眼石人】进犯，进行过数轮大兴土木的浊河闸口，旌旗招展，铁甲如林。
年前拿下东昌府、武定府、沂州府之后，四府连成一片，大大扩充了治下的战略纵深。
想要攻下沿河呈线状分部的登州府，就必须沿着东平、富平、山阳、.怀远、云和县、宁海州，一县一县地打过去。
此外，阳官、阴官互为表里的行政体系，早已在登州府试点成熟，去年十月份便进驻各府，完成了统治秩序的有序过渡。
从制度上彻底杜绝了贪官污吏的诞生。
配上不遗余力的德政宣传，和海量的物资供应，不仅稳定了局势，刚刚过去的寒冬中也没有再冻死、饿死任何一个百姓。
反倒是靠着对那些恶霸豪强的清算，释放了无数土地，大大削减了人口和土地之间的矛盾。
期间没有任何一个官吏敢上下其手，中饱私囊。
在立春之后，三府之地的百姓终于彻底归心，领地中的龙气也得以再次开始上扬。
而且最关键的是，周景焕身为幸存的前朝皇子，重新接收那些大炎朝臣死后所化的城隍爷，毫无法理上的障碍。
不需要跟其他蛟龙一样，通过清算前朝来表达政治正确。
当龙气恢复乃至进一步增强之后。
借着这些曾经的【龙气枢纽】，十分轻松地便构建成了新的“山河国土大阵（局域网络）”。
唯一的区别便是曾经大炎的火德龙气，变成了现在的水德龙气，百姓整体的精神气质也为之一变。
呼——！
随着东平湖面磅礴的水汽扑面而来。
“潮信来了，鸣钟，备战！”
就算碍于民心愿力对旧皇族的天然压制，周景焕还没能成功突破那一道天人界限。
却依旧选择披甲上阵，亲自登上闸口督战。
战略缓冲是为了防备在猝不及防之间被人突然斩首。
如今靠着情报网络，他们早就查知了敌袭的源头，自然要转变战略，御敌于国门之外，毕其功于一役。
况且，创业之初本钱不厚。
如果因为分兵防御，导致前线溃败，区区几百里的距离照样避免不了兵败身死的命运。
“遵令！”
【兵圣】裴玉楼腰挂三营道兵虎符，带领【神机营】、【虎贲骑】、【龙武军】这三支老部下奔向湖岸列阵。
而在湖岸另一侧的【神威军】、【白虎锐士】、缺员的【长水营】，这三营也同样开始集结。
表面上似乎是为了策应裴玉楼，但只有周景焕、段芷茵、谢燕姬等极少数核心高层才知道，其中另有玄机。
也因此，周景焕虽然接到了姐姐、姐夫被人拖住的消息，照样留有三分底气。
反倒是两人目前的处境更加让他担心。
“虽然他们已是青篆，但那可是直面一位.【天官】啊！”
只要一联想到这个词，头顶似乎就有一道阴冷的目光落下，让人忍不住阵阵头皮发炸，更不要说是像与之正面厮杀了。
身后已经怀孕四个多月，裙下小腹明显隆起的正妃段芷茵，上前拉住了他的手，温声安慰道：
“姐姐和姐夫都是仙道翘楚，九兵【仙官】，一定不会有事的。
我们这些凡俗之人守住这片家业，不给他们添乱，可以专心应对强敌，就是对他们最大的帮衬了。”
周景焕自然明白这个道理。
为了实现和王远共同的理想：创造一个吏治清明，百姓安居乐业，物质和文明极大发展，彻底打败【诡异】的太平盛世。
他们每个人都有属于自己的职责。
看着对面汹涌潮信之上，已经若隐若现的庞大舰队，他的眼神冷冽，回头喊了一声：
“娘！小姨！”
“交给我们便是！
一年之后的今天，这浊河可不再是那【独眼石人】的独角戏。
最多不过稍稍调整计划，从斩杀独眼石人，变成守住四府，应该问题不大。”
【青龙东斗星君】青妍和【浊河龙王】、【谷神】龙韶。
在察觉到浊河有异的第一时间，便放下了手中对良种农作物的研究，借水遁杀到了这里。
此时应和一声，这对道侣齐齐甩开披在身上的羊绒大氅。
露出和龙伯人有些相似的战斗形态。
她们的身量虽然都不算高，却从骨子里透着如出一辙的堂皇大气、雍容华贵。
白皙的额头上生着两只树杈般的晶莹龙角，长发好似随着流动的水波，在她们身后轻轻舞动。
一个是海藻般的墨绿色，另一个则是乌发如云。
纤细的四肢包裹着细密的鳞片，胸前鳞甲层层上升托起饱满的丰盈，又在肩头和大腿扩张成华丽的肩甲和裙甲。
好似天空般高远的真龙威仪，从两人身上肆无忌惮地扩散开来。
若是被她们金色的竖瞳看上一眼，胆子稍小一些的凡人，恐怕立刻便会肝胆俱裂、吓死当场。
她们这两条有幸逃过独眼石人餐盘，成功走蛟化龙的真龙，自有不凡之处。
轰隆——！
头顶一声炸雷轰然鸣响。
一青一白，两条二十丈长的庞大龙影追逐着一颗【清浊龙珠】，互相纠缠冲天而起。
高天之上陡然乌云密布，闷雷滚滚，就连浩荡的大潮都猛然为之一滞。
【地部道法·天一青苍法】。
“天神之贵者，莫贵于青龙，或曰天一，或曰太阴。青龙所居，不可背而可向，北斗所击，不可与敌！”
端坐东天，水木相生，法武合一。
青妍、龙韶分别为木水二属，合籍双修之后，道法威能远非一加一大于二那么简单。
单独拆开暂时不足【神变】之境，但若是两人合力，恐怕寻常【神变】也不是她们的对手。
【青龙东斗星君】司春、司木、司东方、司鳞虫三百六十，浊河、滨海无穷水族都要受她节制；
【浊河龙王】司掌浊河善面，曾经力扛洪流，在过去一年中渐渐被浊河沿岸百姓广泛供奉。
此刻，这对道侣不仅祭起那一颗本命法宝【清浊龙珠】，提前疏导洪峰水势，将之引入早就挖好的泄洪渠中。
“天有敕令，降为神符。登山兽伏，入海龙升。朝行露散，夜行体轻。
兴行云雨，震发雷霆。何神不伏，何鬼不惊。敕！”
默念咒言，一枚青白色的符令也陡然跳上云端，以漫天乌云为材，在两条真龙身周凝结出浩大的云禁。
淅淅沥沥的春雨随之洒落下来。
正是先前王远从【雨师妾】和【风伯】手中得到的赠礼。
记熟其中的要诀之后，便通过三具法身之间互通的【内景天地】送回下界，落到与之最为契合的青妍、龙韶手中。
除了内藏一篇大利于道侣修行的《小云雨诀》之外。
更能，兴云布雨，号令水元！
两者相合，正是【独眼石人】这浊河灾厄面的克星。
“不好，水势变小了！”
这远超宋行云预期的反制之力。
让本来作为他最大依仗，准备一鼓作气冲开闸口的凶猛潮信，顿时失去了那种势不可挡的碾压之力。
在通过手中赤符联系自家【白阳菩萨】，意外得到“一炷香之内难以反制”的答案之后，宋行云只得咬咬牙：
“变阵，主力战舰向前，一字长蛇。
全体打开侧舷炮门，【道法火炮】预热准备，炮手装弹，我们直接轰开闸口！”
体型最大的旗舰之上，齐布雨席地而坐，面前浮现出一只半透明的光质棋盘。
随着他抬手布子，整支舰队都在莫名的力量影响下，被赋予了生命。
令行禁止，宛若一体，没有任何失误和延迟，好像变成了一头拥有千帆千炮的巨型怪物。
就算与一位【兵圣】相比，战力到底是高是低，也必须得打过才能知道。
正常情况下。
只有走兵法之道的修行者，或者像是【龙虎庙】可以集众的【鳞虫万化】那样，才能使用【万人敌法】。
而这位由一副残局活化而来的诡仙，显然便是一个例外。
借着东平湖宽阔的水面，大潮最前方的六十艘主力战舰一字排开，构成火器营陆战时最经典的一字长蛇阵。
当然也可以叫它——战列线！
而当这种火器战法被用于骑兵时，又被叫做：龙骑兵，可见其的厉害。
随着火炮接连推出炮孔，炽烈的煞气漫延开来，似乎令这船下的大潮都不堪重负，给硬生生地压低了三寸。
不计成本的海量投入，让宋行云打造成了这一支战力还要在往日大炎水军之上的无敌舰队。
此刻便第一次露出了狰狞的爪牙。
“弟子拜请【神威大将军】临坛！”
“弟子拜请【神威大将军】临坛.”
上千个杀气森森的颂咒之声合为一体，在湖面上反复回荡。
随着炮身上的符文接连亮起，一位位金甲大将军的威猛虚影浮现在炮口之上，正是道法召请的天地精神。
“敕命，距离三里，目标正前方防御工事，射角修正.”
“开炮——！！！”
然而。
对面闸口之上，享受着度朔山免费供货，根本不缺【道法火炮】的泾王军，却似乎完全没有与之开炮对射的意思。
而是早早布设好了一座插着令旗的“雷火法坛”。
一个看起来年纪不大，却微微发福，顶着两个黑眼圈的【太乙玄兵道】弟子，手持雷击枣木剑昂身立在坛前。
不仅无精打采，头发也极为稀疏，特别是头顶已经能看到锃亮的头皮，连道髻都已经挽不住，身上衣衫也有些油腻。
十分符合研发人员的独特气质。
这正是那位当初对王远喊出：“天不生您王千山，织业万古如长夜”（425章）后，得以火速晋升的现任研发部部长崔越。
他抬头看了一眼天上，两位真龙借【尸解仙】之力放出的【云禁】，已经飞速扩展开来，笼罩住了整个战场。
靠着紫篆等级的位格压制，谁也不能从外界窥探此地。
保密工作再加一道保险。
于是，就在无敌舰队发动齐射的一瞬间。
这位白白胖胖，却又略显沧桑的研发部长，随手打出一道沟通天地精神的黄符，对着“无敌舰队”憨厚一笑：
“不准！”
话音刚落，就见那些屹立在炮口的【神威大将军】虚影，身体陡然化作一片刺眼的赤红。
炮身内部的某一组铭文，也随之发生了细小的烧熔，致使差之毫厘谬以千里。
本来应该对外的能量释放，瞬间便调转了方向。
下一刻。
在宋行云比变脸还要夸张的惊骇眼神中。
轰！轰！轰！轰！轰！
惨烈的殉爆顿时席卷了那全部六十艘主力战舰，熊熊火光携带着焦黑的浓烟，好似桀桀怪笑的妖魔一样冲宵而起。
不要说是待在船舱的水手、道兵，就连包着铁皮的船身，都被炸得七零八落，又在烈焰中变成焦炭。
浪头一卷便全都消失在了浊河河底。
炽烈的热风凶猛无比地吹过东平湖，将守军的头发都烤得有些焦黄。
这便是研发部敢拿自己全部门年终奖起誓，绝对不可能有客户会投诉自家军火存在“后门”的完美证明。
这种骇人胆魄的恐怖景象，也让无论敌我的大战双方，全都情不自禁地屏住了呼吸。
原本围在“雷火法坛”身边的那些【道兵】，也干涩至极地咽了咽唾沫，悄悄挪动脚步，争取离他越远越好。
反观造成了这一场“事故”的崔越，连爆炸都懒得看，只在嘴里自顾自地嘀咕着：
“那天王老爷说，给我争取了一个千载难逢的机会。
花别人的钱，做我们自己的实验。
让我代表研发部，在实战中验证【神威将军炮】‘后门’的有效性，顺便给他提交一份研究报告。
我就说吧，完全多此一举，最后肯定一个来投诉的都没有嘛。
可惜，这趟出差是为了做产品补充实验，不仅一分钱补贴都没给，还差点倒找给他钱。
幸亏差旅和法坛材料有泾王殿下给报销，不然这一趟出来，我可就真的要赔钱了。
还是青妍娘娘好啊，看我们实在太辛苦，答应我要帮我们研发‘特效生发灵’，给所有研发部的同僚送温暖。”
伸手理了理自己头顶那几缕越发珍惜的可怜发丝，脸上又浮现出一丝狂热：
“不过，正极、负极、磁铁、线圈.放在变化磁通量中的导体，会产生电动势.
王老爷提供的研究理论简直就是天地至理！
为什么掌握着这种伟大知识的大师，没有入我们【太乙玄兵道】？
我好想拜王老爷为师啊！
现在理论倒是也梳理的差不多了，立刻回去赶工，争取二月份就要把发电机的原型机给造出来。
大师一定会对我另眼相看的！”
想要这里，崔越心中振奋，也不理身后泾王的挽留，跳下法坛，扭头就走。
没错，身为一位要为美好生活奋斗的打工人，他完全没有将弹指间便灰飞烟灭的“无敌舰队”放在心上。
因为，他还要忙着回去加班。

第515章 战鬼，阿修罗王！
“众炮台听令，反击！”
比起骤逢惊变，早已呆若木鸡的【翻浪军】，提前得了招呼的泾王军反应速度明显更快。
而且不分古今，只要是做军火生意，外贸版本都必定要跟自用版本至少相差一个代际。
度朔山的产品自然也是一样。
或许能一击就击沉一艘大炎宝船的【雷帆炮】，技术暂时还不能达标。
但比之外贸【神威将军炮】更高一代的【伏魔大将军炮】，却早已经实现量产，对泾王军的火器营完全管够。
“弟子召请伏魔大将军临坛！”
随着炮兵们炸雷一样的颂咒声响彻云天，一位位手握长枪巨戟，浑身雷光隐隐的黑甲大将军应召而来。
“敕命，距离三里，目标正前方战船残部，射角修正，开炮！”
轰！轰！轰！轰！
炮焰闪烁，一道道炽烈的猩红火线，裹挟着杀气腾腾的炮丸，好似蝗虫一般飞射而出。
划开东平湖的水面，撕碎无数翻滚的浪尖，最终狠狠扑进根本来不及闪避的剩余运兵船中。
顿时火光迸射，烈焰熏天，支离破碎的焦黑人体，像破布一样腾空而起。
凄厉的惨叫声此起彼伏。
“我的手，我的手啊！”
“菩萨救命——！”
“.”
周景焕过去好歹也是常年在海上打海盗的【长水营】军主，亲自剿灭过的海盗集团数不胜数。
当然最清楚舰队作战的要旨。
战船贴近水线的地方中弹，几乎救无可救，不等水手船工反应过来，汹涌的潮水就已经灌满了船舱。
最后只有悲惨沉没这一个下场。
刚刚崔越发动“后门”，本就一次性报销了【翻浪军】将近五分之一的战船，还有同等数量的【道兵】、士卒。
岸上的第一轮齐射过后，又有靠近前排的三十艘运兵船被直接击沉，其他战船受损程度不等。
两次打击下来，数百艘战船组成的翻浪军舰队，转眼就被打没了三分之一。
要不是前排突有一片大浪升起，为舰队阻住了后续的炮丸，在这一波弹雨中他们怕是至少还要再损失百艘战船。
“废物！”
一个阴冷暴虐的怒喝声，骤然在滚滚浪涛之间响起。
却是本想指挥【翻浪军】冲锋陷阵，自己坐享其成的【独眼石人】再也沉不住气。
要是它不出手，这支已经变成了笑话的“无敌舰队”，怕是不等走完这最后的三里路，就要被人揍到全军覆没了！
水底深处，一只比战船还要大的土黄色独眼蓦然睁开。
随即一颗戴着莲花法冠，只有一只独眼的巨大脑袋破水而出。
接着是山岳一样宽大的肩膀，腕上戴着三十五颗清浊龙珠的巨手、生满了青苔的胸膛.
最后当它完整现身时，就连东平湖的浩荡湖水，都只能没过它的膝盖。
这正是【独眼石人】专属的【浊河法身】！
先前整条浊河消失的泥沙，此刻似乎全都集中到了这里，构成了它骇人至极的本相。
似乎距离青篆第二境【法相】，也已经只有一步之遥。
独眼之中目露凶光，毫无菩萨的慈悲之色，掐诀颂咒：
“唵聻聻吽吽，黑暗天昏摄。
唵掣哩娑诃，天黑、地黑、浊河黑，万里山川，黑暗黑风。云雷雨电，玄缁聻黑，给贫僧显！”
手中三十五颗【清浊龙珠】顿时裹挟着无穷水光冲天而起。
在空中显化出一条夭姣如龙的九曲浊河。
一道霹雳当空闪过，好似劈开寰宇，将身下的一河之水都给搬到了天上。
遮天蔽日，浑浊不清，万物皆黑！
然后，独眼石人挥舞着这“九曲浊河”，好似挥舞着一根撑天大棒，向着三里之外的闸口便狠狠砸了下去。
好似天倾一般，大潮呼啸，人人变色。
岸边的【兵圣】裴玉楼，早就在防备着独眼石人乱入。
见状立刻飞身而起，在半空中断喝一声：
“百川归海，将士们助本帅一臂之力。
起阵！【万人敌法·电鼓雷门阵】！”
磅礴的军气顿时在【神机营】、【虎贲骑】、【龙武军】上空炸裂，然后猛然灌入了裴玉楼的体内。
哞——！
一声穿金裂石的嘶吼声炸响，一头沐浴在雷光之中的庞然大物，顿时好像流星一样砸进了东平湖。
其状如牛，足生双蹄，头上无角，皮肤青苍色，身携风雨，口中发出如同雷鸣般巨大的吼叫声，双目湛湛好似日月。
正是神话中的雷兽——日月夔牛！
“雷来！”
一道雪亮霹雳从天劈下，正正砸落在裴玉楼的手中，化作一柄山梁一般粗长，电光闪烁的风雷长戟。
千锤百炼的戟法大巧若拙，猛然撕裂空气，炸开一圈圈凛冽的气爆环。
毫不示弱地轰向【独眼石人】手中那条长河。
“给本帅去死，无生道的妖人一个都不能活！”
裴玉楼看着眼前的【独眼石人】，双目几欲喷火。
当初要不是自家长公主夫妇，一起去云京城救回了家中老小。
这个时候，他们一家人早就在无生老佛的肚子里团聚了。
既有国恨又有家仇，这位兵圣又如何不怒？
只可惜此时【龙气法禁】整体崩溃，再也限制不住像独眼石人这样的青篆诡仙。
裴玉楼也再喊不出：“仙人之下我无敌”的豪言壮语。
“早就该死的应该是你们！”
独眼石人的心情却是比他还要愤懑。
去年有“明见万里”姜白眉做内应，差一点就顺手斩了这个强敌，闹到最后却鸡飞蛋打，连姜白眉都给赔了进去。
后面准备献祭云京城，不仅周星楼被人活活打死，就连无生老佛偷偷下界的红阳化身，都被大司命挖走了【无生果】。
到了今年，他们终于算是彻底搞清楚了这背后搞鬼之人到底是谁。
可当年那个可以随手捏死的小角色，如今却已经成了能跟自己平起平坐的青篆真人。
甚至在渡过【人劫】的时候，竟拿老佛的两具化身做了祭品！
要不是“合于利”的各方合作者将那个狠人拖住，它【独眼石人】也根本不敢来这里耀武扬威。
未曾想，到头来竟然还是出了问题。
独眼石人忍不住浮想联翩。
这批道法火炮来自出云国，而出云国的国主正是原本的白莲圣女素孤云。
同时她恰恰还是血祭云京城事件中极少数的幸存者之一。
在北方诸脉高层几乎全军覆没的险恶境地中，她又凭什么可以活下来，还顺利接收了无生道在北方的所有势力？
有没有一种可能。
这个本该伏低做小，让“明王”予取予求的女人，其实早就背叛了老佛，跟那满肚子坏水的王千山暗自勾搭到了一起？
“奸夫淫妇，吾必杀汝！！！”
这诡仙挥舞长河将自己的满腔怒火，全都向着裴玉楼给发泄了出去。
同时不忘对着身后怒吼一声：
“还愣着干什么？趁现在，快去斩了周景焕。
小聪明不足为恃，一位青篆，一位兵圣合力围攻，泾王今日一定要死！”
墨麒麟宋行云好歹也是一位第五境【兵圣】，靠着千变万化之能，倒是成功从大爆炸中逃过一劫。
被独眼石人喊了一声终于回过神来。
看着湖面上的满目疮痍，口中发出像孤狼一样的凄厉嚎叫：
“啊啊啊啊.素孤云误我！
今日斩杀周景焕，拿下禹州，明日便挥师燕州，用我翻浪军刑堂的手段，让你这贱人体验什么叫作生不如死啊！”
“听令，起阵，【万人敌法·骇浪惊涛阵】！”
虽然【道兵】损失了三分之一，但在一位兵圣的统合下，依旧无人能挡。
嗷呜——！
一声厉啸炸响，涛涛洪水中便现出了一只人面虎身，八足八头八尾的怪物。
正是宋行云的兵道法相——【八尾天吴】！
“朝阳之谷，神曰天吴，是为水伯，其为兽也，八首人面、八足八尾，皆青黄！”
乃是天地间最擅长水战的神兽之一。
迈开八足，八尾摇晃，卷起滔天巨浪，白色的凌厉水涡在它身后炸开道道气环。
推动着他像箭一样越过湖面猛地扑到了闸口之上。
张开一只利爪便要全力砸向周景焕所立的城头。
此时，被独眼石人牢牢拖住的裴玉楼，已经没有余力再去阻挡宋行云。
这位新晋【兵圣】的脸上，也终于露出一丝胜利者的狞笑：
“弱者就活该被强者践踏！
你们的挣扎只会给自己带来更凄惨的报复，就是不知伱泾王的两位王妃，跟几位国色天香的福王妃相比，到底哪个更润啊？
嘎嘎嘎.嘎？”
笑着笑着，八颗脑袋上的脸色却突然同时一滞。
嘭！
却见一只巨手蓦然从旁边探出，一把攥住了他的爪子，力量与之相比竟毫不逊色。
不敢置信地，下意识继续挥出第二只、第三只、第四只利爪。
却被更多的巨手一一接下。
缓缓扭头，就见身后竟站着一个拥有千眼、千手、九头、八足，面色青黑，口吐烈焰的恐怖巨人。
正是“阿修罗道”中的至高位业，等同于第五境【兵圣】的——阿修罗王！
看到【八尾天吴】脸上的错愕，【阿修罗王】冲他露齿一笑：
“虽然这具身体已经是四手货。
而且除了实用性和确实真的带把之外，简直没有一处符合我的审美。
但以免我家师父回来一怒之下给我大卸八块，再拆成五手、六手货，还是请你.去死可好？”
感谢书友归来记的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第516章 集体癔症，万人营啸
不等把话说完，高继圣便身形暴涨。
本来就几乎和那闸口一样高的身形，顿时好似巨灵降世，千手交握成拳如持攻城重锤，朝着宋行云狠狠擂下。
轰隆！！！
天崩地裂。
猝不及防的【八尾天吴】，顿时像一颗炮弹一样倒飞而回。
在东平湖上“轰轰轰”一路不知道打了多少个水漂，又撞碎了多少个大浪，白色的水汽席卷而起宛若旋风。
反观【阿修罗王】立足之处，地面也好似被重炮轰击一般，陡然陷下一个大坑。
这正是人族军主压箱杀招【法天象地】最初的来源——【巨灵擂鼓】！
而且是一次性被由千手握成的五百只重锤，同时擂在了身上。
等到宋行云用大浪缓冲，好不容易才停下来的时候。
浑身骨头都不知道断了多少根，连八个脑袋也全都被打歪，忍不住大口大口呕吐鲜血。
他顾不上质问这乱入的搅局者到底是谁，连忙将八根尾巴插入水中，以【本命神通】汲取浊河灵机恢复自身。
“哈哈哈，痛快啊，再来！”
高继圣背后一根【冲天骨】咔咔作响，体内气血奔涌如沸，好似鸿蒙初判，陡然炸开。
飒——！
磅礴至极的罡劲推动着他脚踩浪花，向着宋行云飞射而去。
按理来说，他这种没有练过一天兵法，全靠抱师父大腿取巧而成的【兵圣】，应该是在同境界中完全垫底的水货。
连上一任十八种【天生异相】的主人黄王都不如。
人家好歹是靠着自己修行【火鸦兵法】，一路练到了【军主】大成的地步。
但高继圣却付出牺牲，机缘巧合先一步修成了“阿修罗道”，可以将原本阿修罗的肉身之力完整带到下一世。
故而，别人的兵法是后天修行，他的兵法却相当于是先天本能，一招一式都暗合修罗战鬼的兵法之道。
完全不会逊色于前者。
更何况宋行云麾下的【道兵】，被提前清除了三分之一强。
后劲儿自然不如有【长水营】、【神威军】、【白虎锐士】三营支持的高继圣。
渐渐进入状态之后，他的头顶更有一颗血色大星昭昭遥遥，正是“杀破狼格局”中的——【七杀星】！
先前齐布雨在望气之时，便看到两军对峙，气发其上，如龙如虎，杀气森森。
前赤后黑，将帅勇猛；气上冲天，军出名将。
这泾王军的军气不仅前赤后黑，还气上冲天。
单单靠一个【兵圣】裴玉楼成不了这种气象，现在也终于有答案。
这一位初出茅庐的“杀破狼”，虽然还远远称不上名将，但无疑是当世最有可能成为名将的人物之一！
足以与裴玉楼并称泾王麾下双壁。
“阿修罗王？！
这【兵圣】明明无名无姓，毫无风声传出来，怎么可以像阿猫阿狗一样随随便便就变出一筐？
而且，不是说就连一众阴山鬼国中，都没有活着的阿修罗王吗？”
宋行云看不出高继圣的底细，寿元悠长的独眼石人却是个有见识的，一眼就认出了这【兵道法相】的出处。
阎罗王的弟子能修成这种阴间法相倒是不足为奇。
但它恐怕想破脑袋也想不到。
高继圣过去到底有着怎样“玄奇”的经历，又是如何在自家师父的“关爱呵护”下，成长到现在这个地步的。
不过，此时独眼石人也已经顾不上去探究【阿修罗王】的真正身份了。
头顶两条拥有天部神位的真龙，帮着【日月夔牛】一起牵制它对浊河之力的调用，让它倍感吃力。
【八尾天吴】又在猝不及防之下，被【阿修罗王】占了先机。
就算水属性的神通恢复能力再强，胜负的天平也正在一点点向着泾王军转移。
泾王一方确实可以接受平手的结局。
等到王远和凰妩归来，自然可以再回头对他们进行清算。
可无生老佛、西王圣母、百眼灵官、乃至黄鳅道尊这四位天官，耗费漫长时间和巨大心力，筹谋良久的【天灾·人道洪流】。
又怎么能容忍在这种关键之处失败？
无论付出什么代价，他们都只能胜，不能败！
两方声势骇人的战阵后方。
以【王车易位】之法从旗舰逃走的齐布雨，这时不仅不急，脸上还露出了一副好似神经质一样的欣喜笑容。
“呵呵呵哈哈哈.太美妙了，一切超出计划之外的意外都实在是太美妙了！
那王千山明明身在局外，却偏偏料敌于先，遥控指挥，出其不意杀得【翻浪军】节节败退，真是一个好对手啊！”
“可惜，我最讨厌自己下棋的时候，有旁观者插言说话。
这次只要能胜他一局，我应该就可以完成苦苦追求的【科仪·胜天半子】，一步晋升青篆诡仙了吧？”
残局戒律禁忌：
【一、齐布雨精通世间一切棋术，会主动寻找棋力高深之人对弈。
若是不能胜过它，便会落入局中，变成属于它的一颗棋子，自己却懵懂无知。
脑海里关于棋术的一切知识也会成为齐布雨的战利品。】
【二、观棋不语，齐布雨其实便是棋不语。
在围棋中，白子表示白昼，黑子表示黑夜，黑子先走，表示一天从半夜的子时开始。
黑白相对，表示阴阳应对时不得混入他物，故而下棋时不许旁观者插嘴。
一旦有人明明在局外，观棋时还要指挥下棋之人，便会诱发齐布雨最强烈的敌意。
并且在两者之间建立因果线，互相吸引靠近。】
除了因为一群【天官】直接下场，成功堵住了王远的三具化身之外，翻浪军其他的谋划全都一败涂地。
明明是做好准备，信心满满而来，但他们这一帮人却全都被并不在这里的王远给免费玩了一把。
这正是齐布雨最讨厌的那一类人。
感受到双方在命理上悄然建立起了微妙的联系，这位黄篆诡仙缓缓抬起头，看向湖岸边列阵的六营兵马。
人过一万无边无沿。
在【独眼石人】的道法压制下，此间的天色漆黑如夜，只能隐约看到对面黑压压的两大片人。
齐布雨随手在棋盘上落下几十颗黑白棋子，又从怀中掏出一枚刻着一只独眼的灰白玉符。
正是类似当初【幽冥坊】掌教元帅在进攻“妖师道”时，曾经使用过的一张底牌——【天官降圣符】（431章）。
在本山道观的神案前至少供奉一甲子才能造就一枚，可让门人短暂发挥出青篆真人的力量！
无生道的底牌已经出尽，也被破尽，最擅长谋划的天目道却还有牌未出。
手握玉符踏罡步斗，口中恭请：
“请，【百眼灵官】法力临坛！
天鸡唱午，梦熟黄粱，去！”
在玉符陡然消融在空气中的瞬间，伸手在那数十颗棋子身上各自一点。
显然，这位黄篆诡仙早就在不知道什么时候，给泾王军中悄悄埋下了属于自己的“棋子”。
兵法之道开启万人敌法才天下无敌，平常的时候并非无懈可击。
下一刻。
借着【百眼灵官】手中【黄粱一梦】和【三命五星】的权柄，齐布雨猛然将一众棋子拖进了人类的集体梦境。
接着又断喝一声：
“身在曹营，众生皆敌，营啸，起！”
所谓“营啸”俗称炸营，说的是一种因为过于紧张，军队完全丧失理智继而互相厮杀的现象。
因为大军之中环境高度封闭，人员高度集中，纪律又严苛无比，甚至还有“十七条禁律，五十四斩”之说。
所以大军之中特别是处于交战状态中的军中，上至统帅下到士兵每一个人的神经都高度紧张。
营啸的直接结果，就是大军统帅在瞬间失去对部队的控制力，而往往军纪越严格的部队越容易发生营啸。
一息、两息、三息.
短短三个呼吸过后。
“啊——！”
在对岸的两支大营中，一声接一声长啸，就像瘟疫一样疯狂漫延开来。
头顶的军气也随之一阵散乱。
包括周景焕和两位【兵圣】在内，泾王军一方的所有高层无不脸色惨变。
“不好！”
时间稍稍提前。
在已经被“黄粱”淹没的人类集体梦境最深处。
一个娇滴滴的温柔声音，在太白化身的耳边蓦然响起：
“大王，起床了，该上朝议事了！”

第517章 黄粱梦，戏诸侯
当脑袋空空的王远，重新睁开略微有些呆愣的眼睛。
“嘶——！”
立刻便被眼前一抹艳若桃李的春光丽色，给狠狠晃了一下。
绣着龙纹凤章的被衾滑落一半，一个让人忍不住呼吸一滞的极品美人，正静静趴在自己的胸口上。
面似芙蓉，眉如柳叶，莹润饱满的红唇微微嘟起。
特别是一双妩媚多情的狐狸眼，令人看一眼便不禁深陷其中，不可自拔。
此刻，美人头上发髻散开，青丝如瀑，散落在她瓷白的脊背和自己的胸膛上。
除此之外再无遮挡。
只有她左耳的耳垂上，还缀着一枚亮晶晶的珍珠耳环，似是昨夜就寝时实在太过匆忙，才一不小心落在上面。
但这种漫不经心地慵懒姿态，却让此女更为勾魂夺魄。
王远下意识动了动搂着美人纤细腰肢的胳膊，触手之处一片如膏似脂般的滑腻。
对方柔滑的身子，紧紧贴在自己身上，稍稍一动就连骨头都酥了一半。
见王远睁眼，那美人又凑在他的耳边柔柔地喊了一声：
“大王，时辰不早，内侍都来催了两次，您该上朝议事了。”
不过，她嘴上说着让人耳朵都要醉了的温柔话语，脸上却始终是一副冷若冰霜的样子，似乎是并不会笑。
看到她的脸，王远下意识就想知道。
这等祸水一般的美人，如果笑起来会是何等动人的风情？
忍不住从头到脚，将这位似乎十分陌生又十分熟悉的美人，仔仔细细地欣赏了好几遍，这才艰难至极地挪开了自己的目光。
这时。
大概是受到这“熟悉之人”的影响，终于有“记忆”从王远空空如也的脑海深处浮现出来。
让他脸上的迷惘神情渐渐消散，取而代之的是一种独属于王者的睥睨之气。
“我是.不，寡人是大周第十二位天子，五帝中帝喾之后，姬宫湦（生sheng）！
国内虽兵力不强，远不如第五位周王先祖穆天子的最巅峰时期。
但南有荆楚，西有赢秦，东有姜齐，北有姬晋全都是寡人麾下兵强马壮，忠心耿耿的诸侯国。
除了不服王化的犬戎之外，四野臣服，威加海内！”
想到这里，王远，不，是姬宫湦又下意识地用力摇了摇自己的脑袋。
总感觉自己似乎忘记了什么极为重要的东西，眉头也随即微微蹙起。
见状，怀中那位美人，立刻伸出一双欺霜赛雪的藕臂，紧紧搂住他的脖子，湿润的唇瓣吐气如兰：
“许是昨日夜宴到了太晚，王上有些宿醉。
不如臣妾吩咐内侍，让他们通知群臣，今日就不要再上朝了。
还是大王的身体要紧呀。”
嘴上关心，但那张冰山美人一样的脸上依旧表情淡淡，像是戴了一张冰做的面具。
“议事？”
国之大事在祀与戎，“姬宫湦”本来倒是还记得，今日确实要和朝臣商议出兵犬戎之事。
但一听美人的这温声软语，便立刻将那些俗事全都抛到了九霄云外，拍了拍她的肩膀。
“寡人没事，但让爱妃担心，却罪过不小。
在寡人的眼中，这世上没有任何事情能比陪伴爱妃，让爱妃开心还要重要。
暂且将那些扫兴的事情放在一边，我们接着奏乐，接着舞！
哈哈哈.”
在“记忆”中的本能驱使下，将手习惯性地探入被衾，狠狠抓了一把。
“大王～！”
美人刚刚眼角含泪，带着颤音地娇呼一声，便被充满阳刚之气的身体重重扑倒在了床榻上。
正是：寡人有疾，寡人好色！
同时。
遵从这位天子的命令，寝殿之外缠缠绵绵的丝竹之声响起。
合计共有六十四位楚地进贡的美丽舞姬，身着彩衣，一边跳舞一边唱起了清甜的歌谣。
虽然也算悦耳动听，但与榻上的王妃相比，却差距不可以道里计。
只是有些奇怪的是，明明身体正与这天下无双的倾城美人，做着美妙至极的乐事。
但从“记忆”中得知自己是周天子姬宫湦的王远，却莫名感到一种不对劲的疏离感。
我曾经体会过更好的！
还不是一个，而是十个、百个、千个，千变万化，要什么就会有什么。
与之相比，这位爱妃虽是倾国倾城，让人充满了征服欲，但说实在的，有些一般。
渐渐的，王远甚至在主观上对那个正与自己欢好的美人，产生了强烈的抗拒。
总感觉自己现在其实是在.作死！
作大死！
一定会死得惨不忍睹！
可这种主观的抗拒，在与这具身体对美人本能的占有欲对抗时，却一触即溃，根本不值一提。
短短几个呼吸的功夫，就让他彻底沉沦在这一份凡间绝顶的享受中难以自拔。
心底另一个声音随之响起：
“笑话，寡人乃上天之子，口含天宪，威服四海，这世间又有谁能杀我？
还是想办法如何能让寡人的褒姒爱妃，展颜一笑更加重要。
美人虽然生得倾国倾城，却始终冷若冰霜，自从进宫以来从来都没有发自内心地真正笑过一次。
寡人一定要领略到爱妃笑起来的绝世风情！
惜呼，寡人已经下令诸国进贡技艺最高超的乐官妓人，可还是不能博得美人一笑，如之奈何啊。”
想到这里，耳边原本十分高雅的宫廷礼乐，也变得有些索然无味。
作为周天子，他知道当年“凤鸣岐山”周室代商后。
在一个神秘组织的帮助下，大周一扫过去夏、商两朝天官崇拜的遗毒，化人皇为天子，开始直接祭祀上天。
分封诸侯，制礼作乐，建立起了一套涵盖礼法诸制的——《周礼》。
这礼乐制度，便是以“礼”来区别宗法远近，分别贵贱等级，以“乐”来共融“礼”，使人互相和敬的等级秩序。
两者相辅相承，自然可以维护贵族的等级秩序，有效地统治人民。
换言之，这就相当于是给一个国家制定了一条上上下下必须遵守的【戒律禁忌】！
一旦触之，轻则刑，重则亡！
比如：周朝舞队的行列，八人为一行，叫一佾。
按周礼，天子的舞队用八佾（即六十四人），诸公六佾，诸侯四佾，士二佾。
而演奏的宫廷音乐又分：六代之乐、雅乐、颂乐、房中乐和四夷之乐。
此时，寝宫之中便是行天子之礼，六十四人伴舞，由绝顶乐师共同演奏侍宴时所用的《房中乐》。
就连君王房事都有这种阵仗，这是那些幻想权贵是否用金锄头耕地的黔首百姓，根本难以想象的极致豪奢。
可惜的是。
褒姒天性自由浪漫，十分不喜欢这些礼法，甚至对宫中的种种规矩（戒律禁忌）深恶痛绝。
姬宫湦在用各种办法尝试过多次之后，都不能让褒姒展露笑颜，甚至让她越发冷若冰霜。
但这也让他越发坚信。
这位宠妃不像其他妃嫔一样，爱自己的金帛珠玉，爱自己的无边权势，那么她爱的一定是自己这个人！
所以他也一定要让这位美人开心起来。
这时，一个好主意突然福至心灵，让姬宫湦顿时眼睛一亮：
“有了！”
“既然爱妃不爱规矩，那今日便为她破上一回规矩！”
直到日上三竿。
梳洗更衣之后的“姬宫湦”，便拉着久承君恩，娇弱无力的褒姒登上马车，去往了.骊山烽火台。
不顾随从和驻守军士的讶然目光，还有周礼的约束，这天子拦腰抱起褒姒，三步并作两步便冲上了高台。
如今，人间至尊再非人皇。
周天子和分封的所有诸侯，都背负着万民愿力，不能再通过盗取一颗【杀生道果】得来长生不死。
除非去位除爵成为白身，或许还有一丝可能。
这又跟人活着，钱没了有什么区别？
倒是修行已经初具雏形的兵法之道却是无碍，大周治下的各国国君，有的是力能扛鼎，托梁换柱的豪杰。
“守将何在？快快给寡人点燃烽火台！”
随着王远这位“周天子”一声令下，守将不敢怠慢，连忙点火。
呼——！
正午时分漆黑的狼烟顿时冲天而起，远处的烽火台不知内情，自然也紧随其后。
一道道狼烟眨眼功夫便传到了百里之外。
需知，大周为了防备犬戎的侵扰，在镐京附近的骊山一线修筑了二十多座烽火台。
一旦犬戎进袭，第一个发现敌情的哨兵立刻会点燃烽火，邻近烽火台也相继点火，向附近的诸侯示警。
诸侯见了烽火，知道镐京告急，天子有难，必须出兵勤王，前来救驾。
谁也想不到，天子竟会拿此事逗乐玩笑。
于是当下午时分，附近一众诸侯带领麾下精锐兵将，风尘仆仆赶来之时，自然没有发现任何一个犬戎的影子。
只有从烽火台上传来的宴饮之声，中间还夹杂着一个银铃般悦耳的娇脆笑声。
在他们听来却是分外刺耳，一个个都憋了一肚子气。
想要争辩劝谏，却又被天子随手喝退，只能一个个灰溜溜地打道回府。
褒姒眼看千军万马召之即来，挥之即去，如同儿戏一般。
顿时扑在天子怀中，笑得花枝乱颤，也美的惊心动魄。
“值了！能得美人如此一笑，寡人实在是值了！”
在这一笑过后，姬宫湦发现美人对自己越发热情，夜夜笙歌，痴缠入骨，也让他享受到了无边的快乐。
为了能让她多笑上一笑，便如是再三，戏耍诸侯。
不出意外，诸侯的每一次扑空都会让褒姒娇笑连连，对天子也越发温柔缱绻。
可是。
随着“勤王制度”被姬宫湦一点点亲手摧毁。
本就发现有些身不由己的王远，渐渐感到似乎有一条又一条无形的东西，像跗骨之蛆一样缠到了自己的身上。
为褒姒打破的规矩（戒律禁忌）越多，被缠得也越紧，对这美人也越发痴迷。
王远感到自己正一点点，被另一个更加强势的意识取代，变得再也不是自己。
“不对，一定有哪里不对！”
一人独处的时候，姬宫湦的体内的两个意识互相打架。
表层的那一个拼命地迷恋她，就算她想要王位也甘愿奉上；另一个却在疯狂示警，让他赶快逃离那个“女人”身边。
但后者的力量与前者相比完全不堪一击，无论再怎么拼命挣扎、抗争，都无济于事。
每次都被轻易镇压下去，干不了任何多余的事情。
似乎是浩浩汤汤的“人道洪流”倾泻而下，历史的发展正按照既定的剧本坚定推进，半点都不由人力。
妄想违抗大势，只会被碾得粉身碎骨。
最后，“姬宫湦”甚至到了像狗一样跪伏在褒姒脚下，对这位爱妃言听计从的地步。
变本加厉盘剥国人，又罔顾最重要的《周礼》，废黜王后申氏和太子宜臼。
册封褒姒为王后，褒姒生的儿子伯服为太子，并下令废去王后的父亲申侯的爵位.
直到申侯联合犬戎真的大举进攻，这位仓皇失措的周天子，又一次下令点燃烽火台。
可是有再一再二，没有再三再四，那些被再三戏弄，早已经满腹怨念的诸侯再也无人出兵勤王。
轰隆！
镐京的大门轰然倒塌在地。
“杀啊！杀了姬宫湦那个疯子，我们也要尝一尝那绝世美人是何等滋味！
竟让天子连国家都不要了。”
“哈哈哈，不要让他们跑了，我要喝头汤！”
“.”
在攻破镐京进入王宫之前，犬戎上下一直都以为姬宫湦一定是疯了。
什么样的美人才能让一位君王不顾江山，为之愚弄天下诸侯？
冷眼旁观的诸侯们也完全不能理解，胯下那区区二两小头，凭什么能左右姬宫湦的大头？
直到势如破竹，攻入王宫后，看到了那个叫褒姒的美人，犬戎突然集体脊背一凉。
猛然意识到，当初姬宫湦数次点燃烽火，似乎是.真的在向诸侯求救啊！！！
但，需要诸侯联合在一起对抗的敌人并不是明面上的犬戎，而恰恰是这个“女人”！
在他们的眼中，轻纱飘飘，富丽堂皇的大殿中，不知何时长满了漆黑的树根。
王座下的姬宫湦，似乎完全没有察觉到自己已经大难临头。
依旧痴迷地怀抱褒姒的一条修长的腿，用脸颊不断摩挲着她白皙的脚背。
而坐在王座上的褒姒臀后，九条分不清是尾巴、触手还是树根模样的诡东西，早就深深插进他的身体之中。
“吸溜～吸溜～”
不停吮吸着什么东西，让这倾城美人舔着红润的唇角，满脸陶醉。
本来因周礼法度而生，能够克制一切【诡异】的天子龙气，像是对她完全不设防一样，任由拿捏。
“美味，太美味了！精血、脑浆、内脏、还有众生愿力.终于吃到了！”
就像当初的商高祖王子夜被纯狐吸干一样。
姬宫湦，或者说未来的周幽王，面色渐渐灰败，空洞的眼神映出大火熊熊的王宫，还有自己血流成河的镐京城。
正所谓：一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得。
美好的绝代佳人对守城的将士瞧一眼，将士弃械，墙垣失守；对君临天下的皇帝瞧一眼，皇帝倾心，国家败亡。
美丽的佳人常常带来“倾城、倾国”的灾难。
纵然如此，也不能失去获得美人的好机会，她世所难遇，不可再得！
正是周幽王为了美人倾城又倾国的完美写照。
可姬宫湦自己造孽死有余辜不要紧。
因为【百眼灵官】的权能【黄粱一梦】，被死死困在他体内的王远，却也跟着倒了大霉。
太白化身一旦在梦中死去，可就是真的死了！
即使他的记忆到现在都没有恢复，也在求生欲的驱使下拼命挣扎。
吸溜～
吸溜～
眼看快要变成皮包骨头，即将万劫不复。
王远耳边忽然响起一声【通心法螺】的提示：
“触犯【戒律禁忌：观棋不语】！【黄粱一梦】同源因果锁定！”
身体也猛然随之一轻。

第518章 光照大千，举世皆白！
“戒律禁忌？观棋不语？”
王远的本体在【天门】之上，阎罗化身在【地户】之下，但太白化身却刚好就在人类集体梦境的最深层。
在这种连时空都失去意义的鬼地方，当然是不存在任何延迟，第一时间就被齐布雨死死锁定。
旋即，一道来自【天官降圣符】，与这【黄粱一梦】完全出自同源的力量，便陡然落到了王远的头上。
也将他被“黄粱梦”屏蔽的记忆瞬间打通。
然而，侥幸逃过一劫的王远，记忆才刚刚恢复。
脸上那一丝劫后余生的欣喜，就立刻被大惊失色所取代。
甚至失声惊叫：
“不好，我竟然没死！”
这并非是王远突然得了失心疯。
而是因为这个突如其来的“意外”，虽然暂时救下了太白化身的性命，却彻底打乱了他们原本的逃生计划。
当然要逃生的并不是王远自己，而是凰妩！
可当个人梦境和集体梦境的界限被意外打破之后，王远已经来不及做出反应。
锵——！
随着高亢的凤鸣从他的体内蓦然响起，一线灿烂的银光飞射而出，化作一只银眸、银羽、尾呈五彩的美丽冥凰。
凤爪之中还牢牢抓着王远的阳神，两人一起冲天而起。
原地只留下被褒姒飞速吃成了人干的周幽王姬宫湦。
王远的脸色却极为难看。
“百密一疏，我们的一号计划失败了。
我的太白化身没死，集体梦境和太阴星之间的界限没能被打通，太白星君的【长庚伴月】和嫦娥的【奔月】权能都没能发动。
本来只差一步你就可以去月宫避难了。
到底是谁在坏我好事？”
事实上。
意识到自己竟与一位【天官】本体狭路相逢后，王远一开始就没有想着自己可以活下来。
也没有幻想着可以反击百眼灵官。
从头到尾，他都只想用太白化身这三分之一条命，去给凰妩制造一个可以逃出生天的机会而已。
也只有凰妩这位走【太阴】、【梦境】之道的青篆真人，拥有在一位天官眼皮子底下逃跑的可能。
其中的关键便是——太阴星！
如果说本质乃天枢“日月山”山神的【百眼灵官】，是现如今【梦境】之道的最上位者。
那掌管着月亮的【太阴君】，就一定是未来的【梦境】最上位者。
当初凰妩一口气继承了玉兔的权能【乌飞兔走】、嫦娥的【奔月】、玉蟾的【死亡再生】（446章）。
特别是属于嫦娥的【奔月】，只要书写一道符诏，就可以让她随时随地去往同样与梦境重合的“月宫”！
可以说这人类的集体梦境就是她的半个主场。
在修行界的常识中，全体有情众生的内心世界，便好似大海上的亿万座岛屿，主要分成了三部分。
高出水面的岛屿陆地，代表他们个体意识的觉醒部分叫【意识】，也叫“自我”，人能吃饭、读书、耕作都被这一部分支配；
由于潮汐运动才露出的水下陆地部分，代表个体的【个体潜意识】，是个人一切经历的沉淀；
而所有岛屿最终以为根基的海床，就是【集体潜意识】，是一个家族、民族、国家，乃至全体有情众生的历史沉淀。
从高到低，意味着一个人的精神世界从个体走向集体，从个性走向共性，一直到混融一体的集体潜意识。
而梦境和集体梦境都不过是依附其上的附属物，在结构上并没有本质的区别。
先前他们夫妻二人施展【凤凰于飞，和鸣锵锵】，在被从集体梦境中掀起的“黄粱”大潮彻底淹没之前。
凰妩就按照计划，躲进了属于王远的那座水上“孤岛”，也就是他的【意识】之中。
轻松躲过了浪潮。
只要接下来太白化身死在梦中，个体梦境就会随之崩溃，“灵肉合一”的阳神之力瞬间爆发，足以将集体梦境霍然贯通。
以太白星君【长庚伴月】的权能为桥梁，趁其不备，打破【百眼灵官】的封锁，将凰妩顺利送入月宫。
至少可以保住姐姐的性命。
这计划看似悲壮。
但一位入门级的【兵圣】，一位内景境的【青篆真人】，能在面对一位【天官】的时候丢一保一，说出去简直可以吹嘘一辈子。
至于王远自己，倒是也并非毫无生机。
一旦成功将凰妩送出去，有她的【乱点鸳鸯谱】捕捉一缕气机。
就可以将太白化身所有尸体碎片的姻缘，全都绑定到自己的身上，再从梦境洪流中重新捞回来。
如果运气好，丢掉的尸体碎片不多，就能发动【长庚启明】进行时光回溯重新拼一个新的，不至于损失惨重。
可惜好好的一个计划，却全都被深恨“遥控指挥者”的齐布雨给打乱了。
另外。
在这个明显是被精心设计过，好似剧本杀一样的“黄粱梦”中，想要从褒姒手中逃走也不是那么顺利。
崩——！
即使脱离了姬宫湦的身体，太白化身的身上依旧还残留着九尾狐的根须束缚。
就像当初西王圣母诓骗穆天子打开【地户】时一样。
必须符合一定的【戒律禁忌】，达成前置之后才能干涉一位天子。
王远身上的这些尾巴，便是周幽王为褒姒一次次破坏《周礼》的恶果，作用为：深爱对方难以自拔。
毫不犹豫。
“请宝贝儿转身！”
咔嚓！
凰妩一双凤眸中射出神光，锋锐无匹的【龙凤离合剪】，顿时将这些讨厌的玩意儿轻松剪断。
但他们在冲出这个“黄粱梦·烽火戏诸侯”的瞬间，回头观瞧正巧与冷冷抬头的九尾狐褒姒对视在一起。
让他们忍不住同时心底一寒。
“幽王之死竟然还有这一层内幕。
连西周变东周，春秋战国，群雄并起，礼乐崩坏也有九尾狐的影子，西王圣母真是好算计，好手段！”
黄粱梦虽然到此戛然而止，但历史却在滚滚向前。
周王室的影响力几乎就此落幕，取而代之的则是春秋五霸、战国七雄，乃至礼乐制度彻底崩坏后的“百家争鸣”。
数百年间为此而死的凡人更是不计其数。
褒姒对诡异一方的功绩，丝毫不弱于自己的前辈们。
而且，从夏初的女娇、夏中的纯狐、夏末的妹喜，到商末的妲己、西周的褒姒
乃至更往后的西施、虞姬、飞燕、玉环.也都在男性的权力游戏中，留下了浓墨重彩的一笔。
为什么史书上总是隐晦地归咎为美人？
难道历朝历代的史官们全都对美人心存偏见？
难道这些英雄人物每一个都是色欲熏心，只会用下半身思考的愚夫？
去读史书的字里行间，不禁让人脊背发麻！
照此看来，历史上众多王侯的荒唐和色迷心窍，似乎都离不开这九尾狐或者说【诡异·倾国倾城】的影子。
任你是何等的英雄豪杰，也会在满足某种前置后，拜倒在九尾妖狐的石榴裙下，为了她们而心甘情愿地“倾城倾国”！
恍然间，王远心有预感，将来他们一定会再次相遇！
“黄粱梦·烽火戏诸侯”伴随一声爆鸣，瞬间烟消云散。
他们两人也顺利地重新回到了集体梦境之中。
现出人形的凰妩变成了嫦娥的样子，头顶长出一对洁白的兔耳，骑在保持着插翅白虎形态，正对四周呲牙咧嘴的王远背上。
【乌飞兔走】、【奔月】这等提前准备好的【权能】，全为逃跑而设，此时却再也难以派上用场。
吱吱吱.
四周那些长得好像枕头一样的【黄粱妖】，意识到同伴失败，立刻便向着他们再次扑了过来。
“姐姐，本体那边已经动手了，执行二号计划，我们必须要坚持住，能撑多久就撑多久！”
“知道，姐姐我还有玉蟾的权能【死亡复生】，就算先前的计划失败，最后是死是活还不一定呢。
想杀我没那么容易！”
凰妩手捧【太阴宝镜】，射出清凉如水的太阴月华，将黄粱妖一片一片地抹去。
“城头画角三四声，匣里宝刀昼夜鸣！斩——！”
锵锵的虎啸刀鸣之声不绝于耳。
可哪怕王远的刀光长河奔涌如沸，一瞬间便杀死了数千上万只【黄粱妖】。
这些天官眷属的数量却不见半点减少。
眨眼间转战万里，厮杀不休，却依旧处在黄粱妖的包围之下。
更加让人绝望的则是在头顶那扇【天门】之后，一只巨大的黄色眼球，也重新将目光锁定在了他们的身上。
而且颇有几分被愚弄后的气急败坏。
突如其来的变故，虽然打破了王远的黄粱一梦，却用他一时的存活，彻底断送了两人的逃生计划。
太白化身没能变成人肉炸弹，炸开集体梦境和太阴星之间的隔膜。
导致暂时脱困后的他们依旧需要面对【百眼灵官】。
而且，这位天官不可能再给他们第二次使用这种诡诈之术的机会。
只能说，掌握着【三命五星】之道的【百眼灵官】，在自己的领域中，又怎么会让猎物出现幸运侧的意外？
即便同源的力量也是一样。
“除非.”
正当浴血奋战的两人，闪避空间越来越小，即将又一次被卷入黄粱大潮的关口。
“呔！同级战斗竟敢分心他顾，大眼珠子，你敢瞧不起俺老六？！”
一声炸雷般的暴吼，陡然从天门之后传来，将那些黄粱妖都给震死了一大片。
在王远和凰妩惊喜的目光中。
天门之后，那片像蠕动肉块一样的第四天“玄胎平育天”忽然通体剧震。
然后便迅速缩小，远离了天门。
似乎有一股沛然大力突然降临，将恃强凌弱欺负两个青篆的【百眼灵官】给采住头发狠狠薅了回去。
这便是那个“除非”。
“除非，有另一位命运不受他干涉、掌控的【尸解仙】，介入这个封闭的绝杀系统。
特别还是一位同样走【三命五星】之道的尸解仙效果更佳！
就像当初谋划龙象道的【地下主】一样，做策划的时候一定要准备好备选计划一、二、三、四。
这就是计划二：打不过就摇人之术。
阮大姐虽然爱酗酒、脾气差，但关键时刻还是靠谱的，不枉我请伱喝了那么多好酒啊！”
接到王远本体的示警之后。
阮红绡立刻召集【斗战胜王】、【云中君】乃至负责游击的【雨师妾】、【风伯】一起上阵发起围攻。
破天荒地主动掀起了一场【九兵】和黄天神系之间的团战。
也让王远两人终于等来了望眼欲穿的支援。
不过，在【百眼灵官】梦境彻底脱离人类集体梦境的瞬间。
一大股闪烁着七彩光芒的污浊仙光，顺着那些缠在黄粱妖身上的傀儡丝线，注入到了它们的体内。
只冷冷留下一句：
“杀了他们！”
得了自家天官的仙光，本来就像是一只只枕头模样的【黄粱妖】，独眼转作赤红。
体型像充气一样瞬间暴涨，直至原地爆炸。
轰！轰！轰！轰！
就像每一个黄粱梦最终的结局，都是以败落作结尾一样。
它们将体内所有的“黄粱”，连带被它们所害之人的噩梦全都给一起释放了出来。
十年寒窗，学业有成考取功名，却被大族冒名顶替求告无门.
明明娶得如仙娇妻，新婚之夜她却撕下画皮，吃光一家老小
全家上阵耗费数年苦功，才得以开荒熟田，偏逢大旱三年颗粒无收，贱卖土地，又卖儿卖女，误入菜人市
亿万黄粱在这迷失层最深处，卷起了滔天巨浪，每一朵浪花都是有情众生最不敢直视的恐怖梦境。
若是被这无数层噩梦卷入其中，一一经历梦境主人所经历的一切。
就算是早已实现魂魄质变的青篆真人，也要精神崩溃横死当场。
可惜，【百眼灵官】并不知道，就在祂离场的那一瞬间。
这拥有一种特殊性质的迷失层，其实就已经换了主人！
要知道，在这不讲道理的梦境最深处。
最强的力量是梦境之道的位格，排名第二的却不是道行，而是想象力啊（252章）！
当然人的想象力无限，但支持想象力化作现实的念力却是有限。
故而本身的力量越强，越能洞悉世界的本质，自身想象力所能发挥的空间就会越大。
于是，面对那亿万丈高的滔天巨浪。
王远手中浮现出一枚足足有小山丘那么高的银灰色金属球，口中颂道：
“长空又放红核云，怒吼挥拳显巨身。横目南天震虎口，寄心北海跃龙门。敢向恶鬼争高下，不向霸王让寸分！
敕令，召请核平真君临坛！”
“应诏！”
伴随着雷鸣滚滚的应和之声，一道头顶环状法冠的巨大光质人影，缓缓浮现在王远的身后。
将那一颗巨型金属球一口吞了下去。
“现实已经如此艰难，你们这些杂碎却偏偏还要玩弄别人难得的美梦，和崇高的梦想。
疾病、贫穷、不公、不幸.还有一切妖魔诡怪，今日便叫你通通退散。
吃我一招【大道至简】啊！！！”
一瞬间，简直比太阳还要明亮的光之巨人【核平真君】，对着那乌云盖顶般的层层巨浪猛然挥拳。
轰隆——！！！
大道至简，大音希声，好像天上的一轮大日落入了凡尘。
惊雷爆闪，光照大千，举世皆白！
各位大佬新年快乐！祝各位身体健康，财源广进，步步高升，鸿运齐天，兔年大吉！挥出自己的【大道至简】，学业、事业势不可挡！

第519章 天子守国门，君王死社稷
迷失层上空，一轮又一轮煌煌大日接连炸开。
十日横空，百日横空，千日横空足以令凡人致盲的炽烈白光久久不息。
随之，被加热到几乎沸腾的热风，在整个迷失层中席卷而过。
呼——！
等到眼睛可以重新视物，王远和凰妩面前那一道道好似山岳般高耸的大潮，以及所有的黄粱妖，已然尽数消失不见。
彻彻底底，干干净净！
只有大蓬大蓬的黑灰随风散去，飘飘扬扬洒落到了整个迷失层，成为了有情众生历史沉淀的一部分。
王远身后那位“横目南天震虎口，寄心北海跃龙门”的【核平真君】，这才缓缓收起神通。
这个时候。
王远想象出来的那颗银灰色金属球，才刚刚消耗了不到一半，【大道至简】远远没有达到自己的极限。
就算如此，将【百眼灵官】送入天门之下的眷属一口气杀绝户，也毫不费劲！
啪！
随手打了个响指，身后的核平真君顿时稽首一礼消失不见。
但是，王远坚信，靠着周天星界的【万物皆备于我】，以阳神鬼王之身暂时夺舍天地，化世界为己身。
他早晚可以在现实世界发出这一招根本不讲武德，却说尽了人间真理的【大道至简】！
滴答、滴答.
在眼前的这一片死寂中，唯有耳畔持续不断传来的水声，显得越发刺耳。
眼看从头顶【天门】缝隙中渗出来的水液，在地上积成一滩如梦似幻的水洼，随即又有全新的黄粱妖从中不断爬出来。
前后只不过短短几个呼吸的功夫，两人脚下便又充满了“吱吱吱”的虫鸣声。
就像受到【湘夫人】洗练有着大补功效的“洗脚水”一样，这些被天官洗练的天河水，正是那些“黄粱妖”的来源。
见状也让侥幸从一位天官手中成功逃得性命的王远和凰妩，刚刚才有所舒缓的神经又重新紧绷了起来。
“这事儿还没完，天门渗水比一开始渗得更厉害了！”
虽然百眼灵官暂时退去，加入天门之上的大战，但【天灾·人道洪流】的危机并没有解除。
上古十二尸的梦境依旧正在一点点侵蚀天门，与【百眼灵官】自己的梦境渐渐深度融合。
天河随时都有可能从这里溃坝，顺着集体潜意识大海奔腾而下。
淹没这片海域中的亿万个体潜意识，乃至好像一岛一样浮出水面的个体意识，将人道向着有利于天官的方向扭转。
最严重的后果便是。
【百眼灵官】极有可能像当年的山神【吴姖】一样，重新掌握沟通天地的权能，继而打开【天门】。
此时，太白化身与王远本体的耳边，同步听到了大司命的声音：
“每年的正月又叫元月，想要将道化天灾永久写入天道，必须遵循时序运转之理，一元复始，万象更新。
现在我们只要想办法让那些天官错过天时，祂们就至少还要再等一年，我们也可以再多一年喘息之机。
所以，黄天神系现在想要干什么，我们就一定要反对什么。
太白，你和【斗姆太阴君】两个现在都在天门之下，去想办法阻止祂们！”
虽然【百眼灵官】即使在最得意的时候，也不曾对他们说出引爆人道洪流的导火索，正是足够数量和质量的水德蛟龙。
但只要反其道而行之就一定不会有错。
王远抬手一捏，靠着【禳灾降祸】的权能，瞬间从自己身上捏出一根好像蛛丝一样的纤细丝线。
一头连接在他的身上，另一头延伸向了禹州之地，落到某个胆肥的诡仙身上。
“观棋不语吗？
这么着急去重新投胎的诡异，我倒真是头一次见！”
重新恢复人形的太白化身，带着凰妩一步踏出，身边有金乌、玉兔虚影闪过，两人瞬间便消失在了迷失层。
登州府边界。
被涛涛大河笼罩头顶，显得一片昏天黑地的东平湖中，战局对泾王军一方来说越发危急。
本来与【独眼石人】至少能维持五五开的【日月夔牛】，已经开始节节败退。
占尽先机，始终压着【八尾天吴】打的【阿修罗王】，反被对方绝地翻盘，身上的千条手臂都渐渐残缺不全。
头顶的军气表现最为直观。
原本煊赫无比“如龙如虎，杀气森森”的猛将气，也全都变成了“气在地行，如潮北退，将士死散”的军败气！
分明大事不妙。
“哈哈哈，今日便是大炎皇室嫡系绝嗣之时，我说的，天王老子来了也不得你们！”
墨麒麟宋行云猖狂大笑。
通过集体潜意识进行传播的“营啸”，破坏力简直比瘟疫还要恐怖一万倍。
而且植根于人类的心灵世界，根本无药可医。
随着时间推移，分属裴玉楼、高继圣这两位【兵圣】麾下的六营道兵，不仅接连脱离了【万人敌法】的序列。
甚至像嗜血的野兽一样，开始疯狂袭击身边的袍泽，让这种不受控制的混乱场面愈演愈烈。
“孙老三，醒醒！你特么给老子醒醒啊！
我妹子还在等伱回去娶她呢！”
“汪飞你疯了吗？我是你亲哥.啊！”
“.”
那些不明真相的【道兵】，一时搞不清楚状况，自然不忍心伤害自己人，却一不小心就被对方扑杀在地。
更危险的是，“营啸”正沿着【集体潜意识】入侵两位兵圣的【个体潜意识】，想要将他们也拖进疯狂的泥潭。
【兵圣】在突破天人界限之后，魂魄如钢似铁，近乎免疫世间所有道法。
有所准备时，甚至能一力破万法！
表现在心灵世界中，便是相较于其他人矮小礁石一样的【个体意识】，【兵圣】的潜意识和意识堪比一座座海外仙山。
几乎不可能被海中的暗流撼动。
这一点在裴玉楼这位正牌兵圣身上尤其明显，能轻松吞没一群道兵的惊涛骇浪，打在他的身上就像挠痒痒一样。
反观高继圣就顿时显得有些相形见绌。
虽然同样不能撼动，却渐渐云遮雾绕，让它即将一点点隐没在集体潜意识的大海中。
因为这不光是取巧成就的问题，更是因为【六道轮回法】的戒律禁忌。
【在修行六道轮回法，不断转世之时。
一定要牢记自己最初的名字，和人生中最重要的大事件、大转折，死死锚定第一世！
不仅要自己记住，同时也要让世人全都记住自己的名字，记住的人越多，范围越广，则锚定的效果就越好。
一旦遗忘自己的本来，必定道法崩溃，生死难言！】
六道鬼龙靠着描写周穆王事迹的《穆天子传》，高继圣便是靠着他当初锚定的“不做亏心事，不怕鬼敲门”。
恰好，他的家乡地处燕州，已经成了素孤云麾下势力的大本营。
有着“阴山道”大弟子朱伯安麾下通风司的各路“水军”相助，高继圣这个名字早就死死和传说绑定在了一起。
渐渐演变成“若做亏心事，夜半鬼敲门！”
时刻都在震慑着那些做下亏心事的恶徒，让这些即将为恶之人也忍不住心生顾虑。
等时间一长，怕是不需要去九兵领神位，高继圣都能自然而然兼领【速报司判官】和【七杀星君】之位。
成也萧何，败也萧何。
这种从集体潜意识中发起的攻击，正是他的克星。
一旦个体意识被暗流彻底覆盖，让高继圣忘掉了自己到底是谁。
他要面对的，可能就不仅仅是像那些道兵一样发疯的小问题，而是【六道轮回法】道法反噬的惨烈下场了。
就连守在“转生湖”畔，负责回收“性本恶”的工作都会出现大问题。
“芷茵，助我一臂之力！”
“是，王爷！”
闸口之上，周景焕和正妃段芷茵齐齐上前一步，头上戴着的华丽宝冠灵光大放，一龙一凤飞跃而出。
在意识到情况彻底失控之后。
他们只能掀开自己手中最后一张底牌——王远留下的【九龙冠】、【九凤冠】。
【九龙冠、九凤冠，人道遗宝，若是由有大功德之人佩戴，可强行号令一定范围内的龙气，施展社稷之术。
若是有帝、后位格的夫妻佩戴，合成“九龙九凤冠”，效果最佳。】
他们显然有着成为帝后的潜力。
夫妻二人对天一拜，异口同声，使出了往日里只有皇帝和钦天监大祭酒合力，才能使出的【社稷之术·国泰民安】！
“文坛如命将，可以持王钺！
敕令，金瓯永固，玉烛长调，康泰如意，永享升平！
镇！！！”
一瞬间，已经整体归心的四府中，夫妻二人的祷祝之声响彻在了每一位臣民的耳畔。
百姓大多觉悟不高，感情却最为朴素。
身处乱世，曾经失去过一切的他们，才最懂手中的和平安宁是多么宝贵。
更懂统治此间，让所有人吃饱穿暖，带来公平正义的泾王又是多么不易。
遵从心中本能，他们无论男女老少，全都跟着泾王和泾王妃用尽全身力气怒吼道：
“康泰如意，永享升平！”
霎时。
哗啦啦.
奔涌的龙气便沿着“山河国土大阵”和每一座阵法枢纽，向着浊河闸口呼啸而至。
在【九龙九凤冠】的调和下，造就出局部以人心代天心的神奇效果。
铛——！
黄钟大吕之声轰然鸣响。
无穷人心愿力在集体潜意识的大海中，为六营的所有【道兵】建起了一道屏障，全力挡向了来自深海的暗流。
疯狂传播，无可遏制的“营啸”也终于被微微一阻。
虽然还在坚定不移地继续漫延，却不至于像一开始的炸药桶那样，要将所有人都给一股脑炸上天。
可惜的是，这【国泰民安】并不是什么对“营啸”有针对性的特效药。
区区四府之地的龙气强度再高，也有些难以与一位紫篆【天官】的法力抗衡。
双方的力量互相胶着，但胜利的天平却依旧在一点点向着【翻浪军】倾斜。
所有人都心知肚明。
一旦泾王军失去了这六营道兵的控制权，登州四府之地，立刻便会迎来一场大溃败，甚至是教门的大屠杀。
要知道教门中人有一个算一个，全都是无利不起早的货色。
或许天官们“合于利”，有更高层的谋划和追求，但这些执行者自己的好处也同样不会落下。
墨麒麟宋行云的目标是整个禹州的地盘，独眼石人想晋升青篆第二境【法相】，自然也需要猎取足够的人牲！
眼看一场大祸即将临头。
面色冷峻坚毅的周景焕，一手握紧自己的王印，一手拔出腰间的【大夏龙雀】，口中爆喝一声：
“你们休想——！”
以自身为媒介，接引治下龙气，用尽浑身力气，死死顶住那一道来自【国泰民安】的屏障。
迎接集体潜意识大海中，一波又一波暗潮。
与此同时，汹涌如同洪水的民心愿力也在通过周景焕的身体时，不断冲刷着他的念头。
好似有千万柄锻锤在百炼精钢一样，让兵法意志不断纯化。
但在内外巨大压力交困的当下，这更像是一种暴力洗练，不成就死的无边酷刑！
随着时间推移，哪怕周景焕双目赤红，嘴角溢血，身体颤抖摇摇欲坠，也照样半步不退。
死死挡在登州四府和六营道兵面前。
也牢牢钉在自己的王妃身前，不让这份压力落到自己的女人，和她腹中的一对孩儿身上。
不知过了多久，直到周景焕的意识都有些浑蒙。
恍恍惚惚间，他似乎听到有许许多多个声音在问：
“你的兵法何以超越前人？”
他蓦然瞪大通红双目，一字一句道：
“天子之剑，以九州为锋，山海为锷，包以四夷，裹以四时，制以五行，论以刑德，上决浮云，下绝地纪。
此剑一用，匡诸侯，天下服矣。
天子守国门，君王死社稷！
想要破孤的国土，屠戮孤的臣民，就必须先踏过孤的尸体。
这便是孤的.兵法之道！”
下一刻凛冽之气从他身上冲宵而起。
头顶的青妍、龙韶各自吐出一口真龙精血，落到周景焕头顶的水德蛟龙身上。
蛟龙蓦然长吟，呼啸着扑入他的体内，与【兵道法相】彻底融合为一。
轰隆！
周景焕身心剧震，兵法意志终于产生质变，打破天人界限，成就寿限150载的“天人无漏”！
也实现了【兵道法相】的第二次蜕变。
一道灿然金光冲天而起，角似鹿，头似驼、项似蛇、鳞似鱼堂皇大气，威风凛凛。
正是一朝得水，风云化龙。
成就新的法相——【五爪金龙】！
感谢书友谁说社交恐怖分子不是社恐、20220926122137544的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第520章 天子之剑，可以杀国
周景焕本是旧王朝的嫡系血脉。
在皇族彼此相连的命数影响下，他亏欠赤县神州众生的因果债业，也堪称“沉重”二字。
明明已经是禹州四府之主，对治下的治理成效也隐约超越了这个农耕时代的所有诸侯。
就因为大炎旧国民的集体厌弃，一直未能成功突破【兵圣】。
此刻。
“天子守国门，君王死社稷”既是周景焕对兵法的悟道，也是他作为一位潜龙，对天地民心的发愿！
让他凭借自身超脱前人的兵法之道、帝王之道，乃至一心为民的承诺，又怀着必死的信念，终于强行突破第五境【兵圣】。
成就至尊至贵，最能代表人间天子气象的【兵道法相·五爪金龙】！
吼——！
一声高亢的龙吟之声穿金裂石，响彻寰宇。
这条浑身上下都好似黄金铸造而成的五爪金龙体型暴涨，眨眼之间就超过了青妍和龙韶这两条黄篆真龙。
化作一条体长超过三十丈，威风凛凛横亘在天地之间的庞然大物。
一呼一吸之间。
不仅仅是体内的气血、头顶的天心飞速响应，就连身后四府中依旧在不断沸腾的龙气，都与之应和一体。
似乎随时都会化作无数道足以改天换地的强绝【社稷之术】！
一身威势似与寻常第五境【兵圣】截然不同，完全不足以用“将帅”去形容。
但天上的青妍和龙韶互相对视一眼，两双龙目中却溢出忧心之色。
“只能算是喜忧参半，景焕年轻意气，这‘愿’又哪里是那么好发的？
身为与龙气深度绑定的潜龙，他若是违逆此‘愿’，怕是比那些违逆【信约盟誓】的兵圣还要凄惨百倍啊！”
历朝历代的【社稷之术】中，都有一门特殊的术法叫做【信约盟誓】。
正常情况下，每一位护国【兵圣】都会在成功晋升后的第一时间，沐浴更衣来到自家皇城的天坛之上。
由钦天监监正、五官灵台郎、皇帝、群臣见证，与王朝龙气盟誓。
一旦背叛王朝、背叛民心，就会导致惨烈至极的龙气反噬。
这种来自“龙气法禁”的反噬，来自一整个王朝的民心愿力——千夫所指，无疾而终，远非武力可挡。
当初姜白眉便是被王远算计，直接死于这【信约盟誓】之下。
就连大炎太祖皇帝颁发的【丹书铁券】，都没能挽救他的性命（277章）。
如今，周景焕的兵法虽强，却也同时成了对他的天然限制。
若是违背“天子守国门，君王死社稷”的誓言，一定会被亿万生民愿力所反噬，比姜白眉死得还要惨。
任何神通道法都救不了他。
就算王远得来紫篆的【阴天子】之位，也不可能把他给重新捞回来。
当然，好处和风险倒也完全成正比。
靠着对人道的“投名状”，周景焕算是终于摆脱了前朝余孽的负面标签。
只要逃过这一劫，以后在民心愿力面前，便可以跟其他潜龙一视同仁，再也不用担心会被穿小鞋。
在占据了相同份额的龙气时，可以用不输给其他人的速度，晋升【兵圣】的小成、大成之境。
除此之外
化身【五爪金龙】的周景焕，一双熔融金球一般的龙目，看向了场中挥舞长河最为凶悍的【独眼石人】。
轰隆——！
张口一吐，一道宏大剑光飞射而出，在他的一只龙爪中凝成一柄变幻不定，好似金色长虹般的狭长剑器。
这剑器一会儿是剑形，一会儿又化作九州风土、三山五岳、浩荡东海、春夏秋冬、四时更替.
直至金木水火土，五德轮转。
周景焕将手中神剑高举过顶，口中颂道：
“神剑无锋，以知勇士为锋，以清廉士为锷，以贤良士为脊，以忠圣士为镡，以豪杰士为夹
上法圆天以顺三光，下法方地以顺四时，中和民意以安四乡”
他每念一句，那一道从神剑之上腾起的剑光中，便现出一位四府之地举世闻名的先贤。
有皓首穷经的大儒、忠义无双的侠士、一诺千金的巨贾、保境安民的将帅
其中甚至还有王老爷如今的佐理判官之一，曾经的大炎王朝第一【兵圣】，祖籍正在登州府的戚元敬！
一瞬间，无数双眼睛齐齐看向那直面神剑锋芒的【独眼石人】。
众位先贤与周景焕异口同声道：
“敕令，天子之剑，可以杀国！”
锵——！
磅礴的剑光不见首尾，好像一颗从冉冉升起的炽热太阳，携带着一位蛟龙和数百万黎民的意志，辉煌炽烈充塞天地。
也将独眼石人的那张泥沙巨脸映得一片惨白。
王远当初在云京城对战【华钟蒲牢】周星楼时。
以【太平刀法】为根基，领悟了独属于自己的“苍生何辜，逆转乾坤”。
今日周景焕却是同样以【太平刀法】为根基，悟出了专属于自己的杀招——天子剑法！
与其他【兵圣】相比，他的兵法显然大为不同。
天子守国门时，集众而来的力量已经不再局限于麾下的【道兵】，竟还涵盖了治下所有的黎民百姓，士农工商。
御使的也不再是【军气】，而是更上一层楼的【龙气】。
基础性质：排斥一切神通道法！
龙气越强，剑法越强。
这四府数百万百姓产生的龙气，已经完全不会逊色于上万道兵的合力。
而霸道之处，犹有过之。
“坏事了！”
在看到周景焕意外突破【兵圣】，将这样堂皇炽烈的一剑斩向独眼石人的瞬间。
【八尾天吴】宋行云心里咯噔一跳，意识到了大事不妙。
几乎没有半点犹豫。
立刻丢下已经快要忘掉自己是谁，败亡陨落只剩下时间问题的【阿修罗王】高继圣，迈开八肢，扭头就跑。
冷不防，耳边忽然听到一声：
“呔，墨麒麟宋行云，来战！”
身体比大脑的反应速度更快。
他的大脑根本来不及发出抗拒的指令，便骇然发现自己的身体，已经不受控制地扭头冲向了闸口的方向。
正是来自太白化身权能【征战革鼎】的影响——狭路相逢，死战不退！
在狭路相逢的战场上，能活下来的只有一个。
对面闸口上，梦境归来时稍微晚了一步，只赶上一个大战尾巴的太白化身，嘴角挂着冷笑，也同样向前一扑。
腥风大作之际，重新展开了自己的【兵道法相·插翅白虎】。
踏浪而行如履平地。
这银黑相间的插翅巨虎，口中衔着一柄由【金官】聂红缨所化，通体炽白，好似光质一般的锋锐弯刀。
就连迎面扑来的狂风，都被这拥有【神变】境界的刀锋轻易切开。
王远迈开修长有力的四肢，速度越来越快，最后双翅一振，整只白虎都化作了一道能刺痛旁人眼睛的白色流光。
刺啦——！
随着一声令人牙酸的刺耳厉啸戛然而止，双方已经好似闪电般错身而过。
“好快.”
片刻之前还自觉稳操胜券的宋行云，一双【雌雄眼】中神光散乱，口中只来得喃喃吐出这两个字。
一丝血线便出现在他的额头，然后飞速延伸开来，将他的整个【兵道法相】都给整整齐齐地劈成了两半。
【翻浪军】的军气陡然崩溃。
正当王远准备掏出【诡物·第三只手】，摘下这难得的天生异相，等过会儿再给高继圣安上的时候。
这对一单一双，一只格外大一只格外小，拥有“洞彻人心”之能的【雌雄眼】，却在宋行云死亡的瞬间先一步化作了诡物。
“虽然老二无福消受这宝贝，但这种形式的战利品倒是也不坏。”
随即，王远从【内景天地】中掏出来的不再是【第三只手】，而是由“他心通”所化的【通心法螺】。
发现一件相同道路的诡物，这只王远极为倚重的海螺，顿时从螺口生出两排森森利齿，一口咬住了【雌雄眼】。
像吃糖豆一样，迫不及待地将之吃了下去。
【通心法螺】的志述也猛然随之一变。
能力：倾听各种【诡异】、【诡物】的心声，得知它的戒律禁忌。
只要在诡异或者诡物的十丈范围之内，将法螺放到耳边，其中响起的海浪声中便会出现相应的提示。
靠着【雌雄眼】的加持，不仅偷听距离从三丈扩张到十丈。
且青篆以下的诡异、诡物对它来说再无隐私，即使是面对紫篆【天官】，也有一定可能从祂们身上偷听到些许隐秘。
“不错，不错！”
王远不禁喜上眉梢。
【通心法螺】获得的这一轮质变，让它实用性大增，显然要远比将宋行云收为境界降低一级的“刍狗”更为划算。
给还在天门之上执行任务的本体又添加了一道保障。
在他身后。
凰妩手持【太阴宝镜】配合【国泰民安】，同步消弭了集体潜意识大海中的暗流，彻底挡住了“营啸”的漫延。
受“营啸”影响的道兵，也一个个重新恢复清醒，差点变成军败气的【军气】，得以重新凝聚。
随即，整条浊河便发出一声惊天动地的惨嚎声。
“啊——！
浊河不干，我便不死，等我转劫归来，必报此仇！”
却是那由浊河灾厄面化身而成的【独眼石人】，本就受到裴玉楼、青妍、龙韶的合力围攻。
再想抽出精力防备周景焕已是妄想。
等到军气恢复，猝不及防之间，便被他一招强绝的【天子之剑】狠狠斩下了脑袋！
身死道消。
手中三十五颗【清浊龙珠】还想钻入浊河，却被两条真龙各自吞下。
也终于让她们在一年之后凑齐了完整的三十六颗，代替独眼石人完成追求了一千多年的心愿。
善哉，善哉，功德无量！
得此浊河水龙脉历朝历代的菁纯龙气，这两条本就生长于此，气机一脉相承的真龙，踏足青篆已经指日可待。
王远和扫清手尾后来到他身边的凰妩，看着此情此景目露欣慰。
“大势已成！”
登州四府用自己的行动证明，就算今天他们没能及时赶回来，也可以自保无虞。
他们虽然是一家人，却也是一路同行的道友。
为了那个消灭所有诡异的宏伟目标，不可能让一方永远接济另外一方。
周景焕这条被王远押上重注的潜龙，今天露出的峥嵘之色，已经足够让大金主安心将自己的后背交给他了。
要知道历史上从来没有任何一方潜龙自己不是【兵圣】，就能坐上开国皇帝之位的。
那些不重视培植武力，只想烧杀抢掠的起义军全都是为王前驱的货色。
年前乱世中的第一位【兵圣】冲天大将军黄王、紧随其后的墨麒麟宋行云、四手【兵圣】高继圣、泾王周景焕
在寻常人看不到的地方，赤县神州这片土地上，过去作为压轴力量的【兵圣】，渐渐开始遍地开花。
这也意味着乱世争龙的烈度，陡然上升一级。
而此刻，只差一步便可一统禹州的泾王军，毫无疑问晋升为了所有潜龙中的第一梯队。
在他们眼中，这一场变故算是完美收官。
正当王远终于松了一口气的时候。
凰妩却是忽然保住他的胳膊，挑了挑好看的眉梢，似笑非笑道：
“对了，夫君，忘了问你，话说这九尾狐的滋味到底如何啊？”
王远身体一僵，求生欲满满：
“呃姐姐，这个事情你一定要听我解释啊！”
凰妩却是眨眨眼睛，微微嘟起粉红的唇瓣：
“死鬼，喜欢什么样的你早说嘛，姐姐还能忍心不满足伱不成？”
一张脸上接连显化出了涂山氏、纯狐、妹喜、褒姒.所有在集体梦境中露过脸的九尾灵狐。
嘶！
显然凰妩的“素材库”也迎来了一波大丰收。
他姐姐永远是他姐姐。
死死掐住了王小远的软肋，什么东方鬼帝、太白星君，这辈子也注定飞不出凰妩的手掌心。
浊河深处。
受到【天官降圣符】加持，掀起“营啸”的齐布雨，根本没有料到王远他们能活着从自家天官手下逃走。
见势不妙，早就丢下同伴以【王车易位】棋子替死之法，鱼目混珠，第一个悄悄溜走。
此时，却已经站到了一处地穴节点旁边，低头看着脚下正以一种特定频率闪烁的水龙脉。
“这一局我们就这样败了？那可未必！”
独眼石人早就成为了规则的一部分，即使被诛杀，也会在若干年后重新出现。
但是不同于【不灭元神】是记忆、人格上的完美重生，这等【诡异】复活后只是顶着同一个名字的另一个个体。
记忆、人格都不具备继承性。
而他们这一局的胜负，实际上并不在于谁死谁活，而是【天官】们以诛杀水德蛟龙为引，实现开闸放水的计划能不能完成。
换言之，祭品可以是敌人，也可以是自己人！
而三人中只有黄篆境界，最不起眼的齐布雨，恰恰正是那根最后的保险栓。

第521章 珍珑棋局，自斩大龙
夜色渐渐有些深了。
白日里被独眼石人卷起无边巨浪的浊河，在青妍、龙韶还有三十六颗龙珠的共同疏导下终于平复了下来。
东平湖上的【翻浪军】舰队全都靠岸，整整齐齐地列成一排。
宋行云带来的所有【道兵】，无论是做惯了贼匪的【翻浪军】、无生道所剩不多的家底【三阳兵】。
还是前来支援的天目道【神目军】，根本不论死活，只要是能找回来的，就全都排着队被押送进了【周天星界】。
在被挨个处决之后，这些道兵自然变成了被王老爷支配的“刍狗”，而后又被编入了泾王军的麾下。
成为福报大军的光荣一员。
虽然境界大多降低了一级，但【道兵】这种尚且处于初级阶段的修行者，只要供给营养丰富的海量吃食。
就能让本就有过突破经验的他们，迅速恢复原本的战斗力，成为阎罗王最忠诚的“魑魅魍魉”！
周景焕领悟的【天子之剑】，毕竟只有在自己的地盘上，背后黎民百姓才能发挥出自身最强的威能。
有了这三支缺员的【道兵】作为补充，足以再支撑起第三位【兵圣】出兵进击时的完整战斗力了。
不过，水面之上虽然已经恢复了平静，但在水下却兴起了另一股汹涌的暗流。
被法力撑开的水泡中。
【火官】狐妖杏儿提着身上广袖流仙裙一袭洁白的裙角，原地转了一个圈，不太确定道：
“老爷，我现在这副模样可像？真的不会有问题吗？”
身材矮小，像个大头娃娃一样的【土官】鬼婴分身背着双手，绕着她转了两圈。
竖起大拇指，满意地点点头：
“非常完美！
杏儿啊，自信点，你本来就是真正的【倾国倾城格】，现在帮你开通马甲之后，你就是西王圣母座下真正的九尾狐了。
比伱家主母变得更有神韵。
我敢打包票，除非那西王圣母亲至，否则这天门之下谁也看不出来。
就算她亲自下来看到你，也得懵圈。
第一个要怀疑的，绝不是你的身份，而是自己有没有过年的时候喝酒宿醉，一路从正月初醉到了正月末啊。”
王老爷当然是有资格说这话的。
因为某些难以启齿的原因，这个时代，在【天门】之下，没有任何一个人比他王老爷更懂九尾狐！
此时的杏儿换下了身上那件艳丽的大红郁金舞裙，身姿婀娜，杏眼桃腮，风流曼妙。
由内而外都透露着一种魅惑群生的祸水气质。
凡与之对视，一不小心就会溺毙在她妩媚的眼波中。
特别是头上的一对狐耳，还有臀后甩动的狐尾，更让她形神兼备。
跟历史中的那些【诡异·倾国倾城】，简直就是一个模子里刻出来的。
显然，凰妩越来越丰富的素材库不止是用来和王远闺中娱乐。
关键时刻配合《小生死簿》的定向投胎能力，可以发挥出一加一远远大于二的效果。
女鬼用来伪装自己的千变万化之能是通用技能。
凰妩会，其他女鬼也会，而舞姬兼“杀业寺”杀手出身的杏儿，同样是此道高手。
再加上凰妩言传身教，以及天生的【倾国倾城格】。
她十分轻松地便提取了女娇、纯狐、妹喜、褒姒.这些九尾狐身上的那种共同特质。
李鬼在遇到真李逵之前，李代桃僵，瞒天过海，完全不成问题。
哗啦啦.
说话的功夫，他们身后由【水官】紫苏、花铃，这对浊河龙王之女合力升起的一轮水镜中。
照出了浊河河底数十里之外的景象。
一道身穿儒衫背上背着棋盘的人影撑开法光，正沿着浊河一路溯源而上，时不时在这条水龙脉的节点上丢下一枚或黑或白的棋子。
正是那位并没有第一时间逃离禹州，反而不知道在浊河底鼓捣些什么东西的【胜天半子】齐布雨。
看到此人，王远脸上升起一丝冷色：
“本老爷平生最讨厌那些做人不老实，不愿意乖乖来跟我比拼武德的奸猾之辈。
这个诡仙跟当初【青天正法道】的簪花娘娘一样，都是有脑子的难缠角色。
我们已经在这盯了大半天，齐布雨除了掏出随身玉符，跟不知道什么人通过一次信之外。
就连自己一个人独处的时候，都没有像其他反派一样习惯性自言自语，真是差评啊！
杏儿，到了你为老爷我分忧的时候了，便拿此人小试牛刀吧。”
闻言，杏儿立刻盈盈一福，恭恭敬敬地应了一句：
“遵令，老爷。
不过，咱们为什么不直接杀了这诡仙，将之收为‘刍狗’岂不是更加省事？”
王远立刻摇头：
“直接杀了他自然容易，但也将彻底斩断这关键人物与天目道、百眼灵官的联系。
我们把放人回去，让他叫人、布局，然后我们守株待兔再杀一遍。
甚至有必要的话，来个七擒七纵也不是不行嘛。
正所谓放长线才能钓大鱼。
过去咱们在御龙直钓鱼执法磨炼出来的手艺，难道你都给忘了不成？最关键的是”
为了阻止集体潜意识中的天河溃坝，大司命给出的任务是：
黄天神系现在想要干什么，我们就一定要反对什么，破坏他们的一切计划！
如今登州府虽然没有被攻破，周景焕也安然无恙。
算是挫败了教门的第一次阴谋。
可现在距离元月完全结束，即使不算今夜，依旧还有整整三天时间。
谁也猜不出，由无生道、桃神道、天目道、黄天正法道这四家组成的黄天神系，一计不成之后，接下来又会干些什么？
因此，在发现齐布雨不仅没有一心一意地跑路，反而留在浊河偷偷搞小动作之后。
他们立刻意识到，让自己真正搞明白溃坝诱因到底是什么的契机，也许就要落到他的身上了。
而且就跟王远当初从不敢用【度化仙光】，去度化那些污染源头是青篆、紫篆的【诡物】一样。
对这些各大教门家养的嫡系诡仙，他也不敢用【万物皆备于我】直接去跟天官抢所有权。
特别是在这位【胜天半子】齐布雨，明显正被百眼灵官高度关注。
这个时候直接来硬的，未必能得到自己想要的结果。
太白化身和凰妩都没有动，也没有借助任何与【三命五星】、【梦境】相关的力量，就是怕惊动此人。
好在，麾下的六位五官跟着王远一道鸡犬升天，全都成长到了【神变】境，已经足够横推许多大道派了。
养兵千日，正该用在此时。
于是，片刻功夫之后。
等到齐布雨一路丢下百余颗白子，百余颗黑子。
已经来到位于【黄天正法道】象雄王国境内的浊河源头，也是浊河最为重要的水脉节点之一。
忽然听到一个好似猫儿般，略带沙哑的撩人嗓音，在自己身后蓦然响起。
言语间却是一点也不客气。
“齐道友请留步。
你们‘天目道’跟‘无生道’登州这一仗打得实在太过难看，如何对得起诸位尊神的信任？
明明肩负重任，却不光未能取走周景焕的人头，反倒是自己损兵折将，导致一位【兵圣】一位【真人】战殁。
元月只剩下三天时间，遵娘娘法旨，让奴家前来助你一臂之力。”
说话之间，红润的唇瓣中还吐出一朵朵碗口大的幽香青莲。
这正是杏儿靠着【五官坛城印】借法，从王远本体那里借来的舌绽莲花。
虽然态度不好，却依旧让她身上本就让人难以抵抗的魅力直线上升，忍不住想要去亲近、顺服她。
若不骂出“狐狸精”三字，怕是绝难形容这尤物此时的杀伤力。
哪怕是女装状态下的王老爷与之相比，都得相形见绌，纳头便拜，直呼：杏儿杀我！
扭头看到眼前这个美到让人窒息的绝美狐妖，齐布雨不由一愣。
慑于她的美貌和先声夺人，忍不住呆滞了好一会儿，才有些结结巴巴道：
“你你是这一代的九尾灵狐？
是西王圣母娘娘派你来的？
可我家天官和道主给我下达任务的时候，都没有说过这个安排啊。
再说，我们哪能料到，那太白星君和斗姆太阴君，竟能活着从【归墟】里跑出来？
登州之战失败，我们两家已经在全力补救了。”
在诛杀周景焕的一号计划失败之后，他们立刻便启动了备用计划。
作为关键执行者，和极有可能借着此局下出【神之一手】胜天半子，继而晋升青篆成为教派高层的齐布雨。
自然也随之获得权限，连通被【百眼灵官】腐化的那部分集体潜意识大海。
获知了大部分的天灾真相和任务详情。
其中便有【西王圣母】、九尾灵狐在这个宏伟计划中曾经发挥的不可替代的作用。
这个时候。
齐布雨的灵觉中，感受到杏儿经过王远深度加工后。
无论是外在的美貌还是内在气息，都与梦中那些随意玩弄人皇、天子的恐怖九尾灵狐毫无二致。
即使这一代的新人灵狐，还没有完全成长到青篆九尾的程度，也有着【神变】境界，完全不在自己之下。
他们几家教门本就是处于深度合作状态，加上【舌绽莲花】的九真一假。
他理所当然地就相信了杏儿的说辞，并没有多少怀疑。
“哦？补救？
独眼石人和宋行云都已经死了，单凭你一人又能如何能够补救？”
杏儿脸上适时露出一丝狐疑，夹杂着对齐布雨这区区黄篆诡仙的不信任。
顿时。
后者就算明知道历代九尾灵狐的恐怖战绩，垒在她们裙摆下的白骨，怕是比山还要高。
这位在诡性中掺杂了人性的雄性诡仙，依旧经受不住杏儿小瞧自己的眼神，连忙不假思索地争辩道：
“第一位九尾狐涂山女娇，诱使夏启开启家天下后，众生逐利，争抢社稷神器，自此王朝三百年更替一轮。
五德终始，如今恰逢水德代火德。
只要在这场人道争龙的【众生劫】中，有足够分量和数量的水德蛟龙战殁。
就能与我家尊神里应外合，彻底引爆人类集体梦境中的那场大洪水。
制造又一次天地大冲撞，掀起无可抵挡的【人道洪流】，完成穆王时代打破【地户】之外的第二次叩门计划。”
齐布雨没有注意到，终于得知触发条件后，杏儿骤然缩小的瞳孔。
还有躲在这双瞳孔后的王远一行，十分难看的脸色。
以为这些对九尾狐来说这些都是常识，继续侃侃而谈：
“故而在未来三天时间里，死的是哪个根本就不重要，只要是水德蛟龙就可以。
要不是‘无生道’想要趁此机会报复太白星君和泾王，顺便拿下整个禹州。
造就宋行云这位潜龙的王图霸业，再将【独眼石人】送上【法相】境的宝座，未必会选择这块硬骨头。
话说回来，无论是宋行云还是独眼石人，可全都是【人道洪流】上好的柴薪啊！”
杏儿强行压住脸上的表情，不至于现出异色，尽量用平静的声线追问道：
“所以，你们的补救计划其实是想.”
本就是由一副残局活化而来的齐布雨。
就像是在下完一盘好棋后，忍不住在复盘时向旁观者讲解精妙之处，越说越是得意：
“三日时间堪称紧迫，因此我便向尊神提出了一个绝妙的方案，已经被尊神采纳。
这还要从棋局说起。
你可知将我孕育而出，令两位顶尖棋士都吐血而亡的残局，其实叫作‘千层宝阁’。
与同样在世间流传的‘演武图’，还有摩罗国的‘十厄势’并称三大珍珑棋局，所有棋士都应有所耳闻。
这棋局劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑或收气，花五聚六，复杂无比，将一切可能性全部锁死，时至今日皆无人能破。
但我苦苦钻研两百余年，借着如今的局势，却终于悟出了一招妙到绝巅的【神之一手】。
名为：自添满（自杀一大块解放全局）。
只需退一步，便可以小换大，置之死地而后生！”
齐布雨一边说着，一边转过身来。
对着好似一条大龙般从西向东横贯整个赤县神州北方的浊河，抬手一挥。
呼——！
棋局与阵局交杂显化。
由共计213颗棋子组成的珍珑棋局【千层宝阁】层层堆叠，每一颗都落在水龙脉的灵机节点上，共同构成一座宝塔的模样。
死死镇压住了那条大龙，使之不得挣脱。
本来这一局硬生生熬死了两位顶尖棋士的【珍珑棋局·千层宝阁】，已经下无可下难分胜负。
齐布雨手中却再次多出一枚棋子，毫不犹豫掷向浊河源头的最后一个水脉节点，同时也落向棋局一角。
“这是.！”
杏儿好歹也是当过花魁的人，琴棋书画无所不通。
即便齐布雨不说，她自己也看明白了这一步棋的门道。
在这一局棋中，他本来还有两只眼，算是活棋，此时却自己在一只眼内填子，彻底下成死棋。
竟是要自斩大龙，拱手让子。
而且，他在浊河中布下珍珑局，要斩的大龙显然不止是棋局，更是.刚刚才死了一次的独眼石人！
“不——！”
河底咆哮的水流汹涌而至，滚滚浪花发出困兽般的怒吼。
正常情况下，将来复活的“独眼石人”虽然不具备原本的记忆、人格，却依旧拥有对应的青篆境界。
齐布雨此时便是要做事做绝，打算背靠【天官】直接打落独眼石人的境界、位格。
将它一身青篆境界的道行也给投入祭坛。
毕竟，这位赤县神州水龙脉灾厄面的人格化身，伴随着整个炎黄族群的诞生、兴盛，也给这个民族带去了无数痛苦的回忆。
数遍所有的水德潜龙，哪里还有谁比它更合适做“人道洪流”的引信？
而且不止是【独眼石人】。
按照齐布雨的说法，为了在元月就实现天官的第二次叩门，他们已经彻底豁出去了。
怕是在全部四家教门的占领区内，都开始上演类似的一幕，直至凑足需要的份额。
这些教门妖人去杀别人，王远或许还有办法阻止。
可这帮疯子竟然要集体自杀，这玩意儿应该怎么破？！
感谢书友20220305213347329、杯子球的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！昨天一口气走了三个舅舅家的门，回家又招待了姑姑一家，我丈母娘新冠后遗症又住院了，真是忙啊

第522章 断人财路，杀人父母
赤县神州：钧，燕、禹、岱、江、淮、琼、梁、雍九州中。
与禹州相邻的燕州，乃是如今的九州之首，共计有三十一府。
特别是云京城所在的京畿顺天府，自然而然便成为了燕州地界所有诸侯的必争之地。
靠着北方无生道诸脉老底起家，选择燕州作为大本营的素孤云当然也是如此。
香河县县衙中。
一队队由军主、法师带队的精锐【道兵】来回巡视，将此地护卫地密不透风，连一只老鼠都躲不过去。
就算精通变化之法的兵道、术道高手，也绝无可能轻松闯入。
“筑紫岛在年前便已经完整入手，在今年的战略计划中，本体准备攻略剩下的长州、五国、十胜三岛。
开春之后，路上冰雪渐渐消融，我们也要抓紧对燕州其余诸侯用兵。
就算防止变成众矢之的，对云京围而不攻，现在的六府之地也还是太少。
等拿下整个燕州，以北统南，才能真正虎踞天下。
将来孤还要将摩罗四岛，变成赤县神州九州之外的第十州，成为自禹王以来第一位能再完整开拓一州的王者！”
化名“出云王”李承云的素孤云纯阳化身，身着一袭华美王袍，手长肩阔，面如冠玉。
不仅皮相上佳，更由内而外散发出一股子大权在握，生杀予夺的王侯之气。
最重要的是。
尽管凡是出身有劣势的皇帝，总要通过自己比其他人更强的功绩，证明自己夺取社稷神器的合法性。
但素孤云如今在对麾下嫡系心腹例行画饼的时候。
已经对无生道“佛老下生，明王出世。换天地，造乾坤”的理念连提都懒得再提。
明显是在羽翼丰满之后，开始在内部推行去“无生道”化，去“明王”化，唯有自己才是唯一的主君！
自立之心昭然若揭，连表面的样子都不准备再做了。
哪怕是先前【翻浪军】宋行云上门求购军火，她忍痛狂赚了两倍货值的中介费后也是一样。
与“无生道”划清界限的意志十分坚决。
“伯安，队伍内部整肃的如何了？对人道争龙来说，民心愿力才是根本，切不可让那些老鼠屎坏了大计。”
自从筑紫岛局势稳定后，表明“精明强干”实际是最大二五仔的朱伯安，就被派到了燕州李承云帐下。
作为久经考验，忠心耿耿的潜邸之臣。
他负责主持的第一项任务，便是清扫队伍，抹除教门死忠派和奸邪宵小。
“启禀吾王，教门分支、道兵以及投诚官吏中的罪大恶极之辈，早已经写入整肃名单，并由您朱笔勾名。
他们有的被送上战场去跟硬骨头同归于尽，有的由通风司亲自暗杀，有的则是以法杀之警示余人。
截止到昨天，名单上剩下的差不多还剩两成，准备开战之后就给一波送走。
军中、官场风气为之一清，至少随随便便将百姓抓起来就啃的情况，已经有半个月都没有出现过了。
治下万民不过想要求活而已，配合从摩罗运来的粮食开道。
百姓终于开始相信我们确实是军纪严明的王者之师，燕州六府之地渐渐归心，龙气上涨极快。”
他们的这一套治理体制，显然是学自登州的阴官、阳官制度。
登州龙气被相邻州府的那些望气士看得一清二楚，他们不通“道法工业”，就只能建议各家主君从体制上效仿。
朱伯安虽然知道关键所在，但对出云军内部的变化也乐见其成。
只要他们接受了登州制定的标准，等到将来回收的时候，正好方便无缝衔接。
倒是用来接济燕州万民的粮食，不可能凭空变出来，最终只能.苦一苦那些摩罗百姓了。
归根结底，素孤云和朱伯安从没有真正将那些摩罗人当成自己的子民，他们的根基自始至终都在大炎。
素孤云满意点头：
“伯安，你做的很好！
那些脑袋坏掉的无生道死忠，大多都变成了本体腹中的莲子，走仙道的本体距离【神变】已经不算远。
纯阳法身得了龙气相助，兵法进步速度还要在本体之上，晋升【兵圣】大约便在三五日之内。
待孤突破完成，咱们立刻发兵！”
说到这里脸色忽然一正：
“对了，六府之地参军的普通民夫为数不少，孤准备再建第四支火器营。
火枪、火炮的供应没有问题吧？”
素孤云在打下六府之地的时候，吃到了自家火器营装备碾压的甜头，自然要扩大优势，乘胜追击。
“火器啊”
这个时候的朱伯安，其实早就提前得知了东平湖战果，也看到了崔越提交的那份血淋淋的.《零差评研究报告书》！
看着素孤云那张意气风发的脸。
心里虽然对这位一直被蒙在鼓里的冤大头略微于心不忍，但一想到自己身上今年背负的绩效指标。
“奸商值”便立刻爆表，将自己的良心狠狠丢进了十九层地狱。
随即对素孤云深深一拜，斩钉截铁地答应道：
“禀吾王，供货绝对没有问题，吾王尽管放心便是。
而且臣还有一个好消息要禀报。
臣接到书信，据说他们的技术获得突破，产能不断上升，在二月份之后将会迎来一次大爆发。
届时，只要咱们的交易额可以达到对应的标准，就可以送给我们满减优惠，最高可以按照七折计价。
不仅是军火，据说他们的纺织技术也不同凡响，正计划出售一批十分紧俏的棉布试试水。
只需要太平年月的三倍价格，金银、原材料、粮食都可以冲抵货款。
他们做生意实在是太良心了啊！”
实际上。
随着【仙官】不断劫掠阴山鬼国，在第十九层“缝纫机地狱”中一座座【自动修炼机】拔地而起。
那些“全自动鬼力工厂”自然也鬼力全开，产量节节攀升。
而且，度朔山不仅在年前新添置了来自青篆还童仙的第三颗【玉府雷枢】，能源供给直接暴涨三分之一。
等到二月份，崔越负责的电力传输系统和电动机上线。
就可以直接淘汰落后的高压蒸汽管道，初步实现电力的规模化应用。
随着工业等级的跳跃性提升，销路问题已经成为了摆在王老板案头的头等大事，亟待解决。
有好事自然而然便想到了素孤云。
听到朱伯安的好消息，纯阳化身脸上立刻一喜：
“竟有这等好事？买，必须买！
咱们从那些贪官污吏和士绅豪强手中搜出了银山银海，不干抄家的买卖，孤都不知道他们竟然这么有钱。
除了犒赏士卒外，剩下的钱财用来扩编两三支火器营都绰绰有余了。”
闻言，朱伯安却没有附和，反而痛心疾首道：
“吾王，您糊涂！
这些东西如果只给咱们自己家用能用多少？又能赚他们多少便宜？格局小了啊。
臣这里有一策上奏。
咱们不如直接在户部成立一个新部门，亮起招牌把先前对【翻浪军】开了头的军火贸易给继续做下去。
趁着那源头商家还没有建立起自己的销售渠道，咱们完全可以自己开发买家，专门当中间商赚差价呀！
打仗要钱、修路要钱、修行要钱.接济治下臣民还是要钱。
教门兄弟千千万万，相熟道脉的道友也都不容易，支持的那些潜龙很多还在用弓弩呢。
他们都在等着我们送温暖。
吾王，您完全可以用自己无生道北方诸脉共主的身份作背书，教门人不骗教门人！
拿着大订单再去申请团购价。
赚钱嘛，不磕碜！
这是臣的计划书，请您过目。”
朱伯安一边递上一份文件，一边看着明显意动地素孤云继续解释道：
“臣觉得，让咱们户部建立分销体系之后，可以用‘联合创始人’的身份继续发展下级代理。
比如各州的区域总代，然后是一级、二级、特约代理商。
在咱们这里消费，哦不，是进多少货，就可以拿到对应的优惠折扣，然后让他们再去发展下级代理。
不管是军火，还是可以直接用来当钱用的布匹都是爆款，完全不愁销路。
把我们的客户，全都发展成拥有共同利益的合作伙伴，咱们站着就把钱给赚了，岂不美哉？！”
一口气说完之后，朱伯安万分期待地盯着素孤云。
自己今年的绩效能不能完成，能不能保住“阴山道最受器重弟子”的头衔，可就全都看她了。
只要素孤云一点头，朱伯安就有自信按照师父传授的《反诈手册》，让她在尝到甜头之后欲罢不能。
主动接受后面的套路二、套路三
就算她是天下绝顶的聪明人又如何？
创业路上该上的当，该踩的坑一个都少不了。
王老爷也难啊。
系统化的工业体系，可不仅仅是原材料供应和大规模的集约化生产那么简单，最重要的恰恰便是广阔的市场！
王老爷自己家底再厚也承受不住只出不进，只有不断的造血、回血，才能让自己越来越壮大。
他一直都想干那些比抢劫来钱还快的买卖。
思来想去，这一招“分销商制度”最是靠谱。
不仅仅是让已经被死死攥在手心里的素孤云，给他继续打白工，还要把各地的诸侯全都拖下水。
他们打得越狠，王老板来钱的速度就越快。
后期还可以拿从他们手里赚来的钱做本金，在全国各地开钱庄。
开放利息至少要加到百分之两百的“战争贷”。
或者宣布钱庄永久中立（笑），加高额返利，让各路诸侯、将帅把辛辛苦苦抢来的金银全都存进钱庄。
只要三个月没变动，就认定为僵尸户，申请【紫微斗数】确定户主生死，然后注销充公。
最终把人间争龙的军事问题，变成一个经济问题。
而且，就算最后东窗事发，也全都是素孤云的锅，又关我王老爷什么事？
你看我的双手，干干净净一身白，不染半点尘埃啊！
在王远看来，目前赤县神州中的那些高阶修行者，整天只知道打打杀杀，境界实在太低。
而这才是一位青篆真人的正确打开方式。
寻常真人都可以活五百年，王远现在就可以活到1578岁，给我一个“复利”，我可以撬动神州。
若非已经深陷局中，让他王老爷不能从容地走幕后黑手流。
怕是只要区区几年时间，就能忽悠得那些前辈连裤衩子、肚兜都给当掉。
自然而然的。
受限于眼界，和古人淳朴的下限，素孤云也没有看出这提议有什么不妥，略一思忖便答应下来：
“好，伯安你负责协调户部，准备好之后，我便广邀同道，一起参加伱这方案上所说的招商会！”
虽然她与“无生道”划清界限的意志始终十分坚决。
但怎么说呢真香！
心中大石落地的朱伯安，正要上前接令。
咻——！
一道金色的遁光，夹杂着隐隐的檀香味蓦然从天而降。
看到这特征明显的遁光，县衙外的护卫全都不敢上前阻止。
让一个身穿闻香教道袍的年轻男子，径直落到了议事厅门前。
这人好似主人一样，大摇大摆地走进厅堂，抬头对着二人冷喝一声：
“我乃闻香教护法长老伍元亮，特来传明王法旨！尔等接旨！”
然后，半句话也不多说。
用好似看死人一样的眼神，扫了素孤云的纯阳化身一眼。
就要捏碎一枚从袖中取出的红色玉符。
看到这一幕，素孤云瞳孔顿时一缩，刺骨的危机感猛地冲上心头。
作为白莲圣女自然第一眼就认出，这是能让修行者远程降临阴神的【神游符】。
一旦捏碎，正身处南方闻香教地盘的明王便会立刻降临。
而且看此人的态度，绝对不可能是什么好事。
“住手！”
在本能的求生欲下，素孤云下意识地刚刚喊出一声。
就见恰好站在那闻香教长老身后的朱伯安耳朵动了动，眼神一厉。
忽然拔出腰间的佩剑，一下子捅进了他的后心，也捅穿了他的【神通法篆】。
“呃你.们.”
劈手夺过那枚玉符，将满脸难以置信的伍元亮一脚踹倒在地，倒地气绝。
然后一把火将之毁尸灭迹，又掏出“云楼鬼市”公开售卖的【超度表文】，将他的真灵送进“缝纫机地狱”.
一连串行云流水的动作做完，才微微松了一口气。
“好险！”
【三枭威灵法】能以化身无数，一人成军，明察秋毫，对大千世界洞若观火。
朱伯安虽然还没有收到【五官】们的情报，却早就听到了这使者的心声，也听到了那“自斩大龙计划”。
让素孤云被自杀？
还是那种“背后身中八枪，排除他杀可能”的死法，这让朱伯安如何能忍？
断人财路，如杀人父母！
杀完人之后，心中依旧愤愤。
只要玉符未碎，完全可以宣称自家根本没有见过此人，推诿扯皮，等过了风声，第一个把“零差评”卖给你！
可惜。
像素孤云这样虽然一时惊魂未定，却成功逃过一劫的毕竟只是少数。
有她这种早就脑生反骨的，自然也有那些被洗脑严重的教众。
坚信自己可以在“龙华法会”上早日转生，成为无生老佛座下的天人。
在对教众洗脑一块上，没有人比得上无生道，还有曾经喊出“苍天已死，黄天当立”的黄天正法道。
引爆天灾的“引信”正飞速完满！

第523章 剪刀差，仙人谋
大赤天境，南天门大阵。
此为整个人间界的最高点，站在这里，似乎只要伸伸手就可以够到头顶三十三天中倒立的那些金顶、山尖。
日月二宫分居天东、天西，一条星光闪闪，微微泛着乳白色的天河横亘整个三十三天。
来自天外的【天灵之炁】和来自人间的【地灵之炁】不断冲突、融合，激发出大团大团的明艳云霞。
紫、青、金、赤、白，云蒸霞蔚，美不胜收。
正是：紫气浩荡三万里，青天浮沉载日月！
让人完全看不出背后的天境中，到底是何等的血腥恐怖，藏污纳垢。
“杏儿他们还有伯安干的都不错。
人力有时而穷，一帮天官连给自己割肉这招都用出来了。
保住素孤云，拿下齐布雨，能把损失挽回到现在这一步已经非常不容易了。”
玉冠青衫，脚踩长靴的王远端坐云头，头顶浩荡的地阙法光与大阵连成一片。
手中除了一直握着的那柄【三阳如意】外，还多出了半颗棋子。
凸面为白，平面为黑，整整齐齐被分成两半的断口中闪烁着黄青二色的毫光。
光芒中隐隐浮现出一座“千层宝阁”的壮观景致。
这件棋子【诡物】的来源不是其他。
正是那位一直在“持棋人”和“棋子”，这两个身份间苦苦挣扎的“胜天半子”齐布雨！
两天之前。
由杏儿打头阵的五官，最终并没有阻止齐布雨再斩独眼石人第二次。
独眼石人价值巨大还毫无反抗之力，就算齐布雨不斩，【无生老佛】这个污染源头也会斩，根本就防不住。
倒是在从他嘴里得知真相之后，这诡仙也就没有了用处。
受到杏儿这狐狸精蛊惑，齐布雨没有做出像样的反抗，就被她给一把掏出了体内的【杀生道果】。
只不过，他的神之一手“自斩大龙”，在向【百眼灵官】建言献策并被采纳的时候，就已经算是下出去了。
并且此后会根据最终的结果，确定能不能真正“胜天半子”。
也决定着齐布雨能不能晋升青篆真人！
事实证明，虽然人都已经死了，尸体化作了这半枚棋子，但他的晋升却并没有停止。
此时呈现半黄半青，而且还在继续向着纯青坚定转化。
其中虚幻的【千层宝阁】，明显也即将化作真正的【内景天地】。
王远脸上却没有什么喜色。
一旦这【诡物·胜天半子】彻底成型，也就意味着齐布雨真的化不可能为可能，成功造就了一场“人道洪流”！
他给人道带来的损失，远超一件青篆诡物的价值。
“胜天半子？话说，我能不能用这【胜天半子】来干点什么呢？”
王远听着【通心法螺】对这件诡物的描述，陷入沉思。
能力：珍珑棋局/胜天半子。
一、珍珑棋局：
各种棋路都融入棋局之中。
【真眼】、【假眼】、【斩龙】、【王车易位】、【楚河汉界】、【营啸】、【巡河炮】、【担子炮】.
一切弈棋的手法，都可以随意借用，拿来排兵布阵，战阵杀敌，如臂指使，无往不利。
另：世间还有两大珍珑棋局：“演武图”、“十厄势”在接连被“知识”追上之后，也全都加入了天目道麾下。
将来若能集齐三大珍珑棋局或有惊喜。
二、胜天半子：
与天对弈，胜天半子，意思便是即使和老天爷下棋，也要以微弱的优势获得胜利！
但万事万物连带棋士本人都在天道之中，是祂的一部分，人又怎么可能胜天？
故而这胜天半子，并非是指棋士比整个天道都要强。
而是指在这一刻棋士不会被天道循环的“命运”所掌控，能够创造不可思议的奇迹！
【戒律禁忌：
能力一“珍珑棋局”可以不受限制使用，棋力越高则效果越强。
但能力二“胜天半子”施展的前置是必须“自添满”。
付出惨痛代价，乃至赌上一切，以命为子才有一定可能创造奇迹！
注一：命数如棋局。
每一个人不论地位高低，都是一枚属于更上层决策者的棋子。
所有人都在一张大棋盘上，有着自己的利用价值，没有谁是绝对的棋手。
蝼蚁在最下，天道在最上，棋士身处的位置越靠下，面对的困局越靠上，需要付出的代价就越大。
注二：恐怕只有那等真正跳出天道的局外之人，才有可能实现真正的与天对弈，胜天半子吧？】
“局外之人，局外之人.”
反复咀嚼这句话。
靠着太白星君【禳灾降祸】的权能，王远下意识觉得这半颗棋子，也许会是自己未来的“大福缘”。
甚至是拿来反向破局，自己也来上一招“胜天半子”的关键！
只不过，现在一时半会儿想不明白，就暂且将之放在一边。
“局势再难，日子还是要过，惶惶不可终日更没什么卵用。
反正我现在是没招了，还是让阮大姐、云中君他们这些个儿高的去头疼吧。
现在，只剩下唯一一个好消息聊以自慰了。”
王远收起那半枚棋子，眼前浮现出了大弟子朱伯安传来的“招商会”现场直播。
地点是在无生道一家燕州分支的寺庙“金佛寺”中。
寺庙里金碧辉煌，雕梁画栋，就连比大殿还要高的佛陀都贴满了夺目的金箔。
从头到脚都在诉说着贫僧有钱，非常有钱；靠谱，非常靠谱。
让来客一看就十分安心，这么大的家业总不至于诓了我的银子吧？
佛陀脚下，一位胸前戴着大红花，还有“琼州总代理”绶带，满面油光的中年修士被众人簇拥在最中央。
留影玉的闪光亮瞎人眼，不放过任何死角地记录着这激动人心的一刻。
啪啪啪.
一群仙女一样的白莲圣女卖力鼓掌，一口一个“道友前途似锦，大发横财！”、“道友独具慧眼，目光如炬！”.
数不清的漂亮话像是不要钱一样，用最甜美的嗓音狂轰乱炸，让人五迷三道，不知东西南北。
再加上火热的崇拜目光，简直让这佛堂都跟着燃烧了起来。
就这架势，换谁，谁不得飘哇？
那位“琼州总代”在一大群绝美白莲圣女的吹捧下，仿佛走上了过往人生从未到达过的巅峰。
满脸涨红，脚步发飘，连嘴都要笑歪了。
几乎连半点犹豫都没有，就迫不及待地跟素孤云定下【法契】。
豪掷近半身家，订购了一千门火炮，上万支火枪和配套弹药，连带额外的二十船棉布。
在他的示范作用下，受邀而来的各路人马纷纷踊跃加盟。
其中有教门、有诸侯、有旁门无不说明素孤云这位女强人黑白通吃，长袖善舞的影响力。
距离那惊魂一刻，已经整整两天时间过去。
除了明王本部之外，受“无生道”支持的各路诸侯，“被自杀”的恐怖风波，已经在教内传开。
素孤云不需要知道【人道洪流】的具体内情，也意识到了大事不妙。
这种随时会丢掉小命的境遇，让她像疯了一样，迫不及待地开始提升自身实力，争取人心愿力。
治下龙气浓度起码也得达到周景焕的水平，才能最低限度地阻止【无生老佛】远程取走她的小命。
这一切的关键便是钱！
现在谁也不能阻挡她赚钱，神挡杀神，佛挡杀佛！
“不错，不错，就是这个味儿。
忽悠，接着忽悠，这脚啊，就算我王老爷去跺也得麻呀。”
对素孤云现在的积极性，还有眼前这场胜利的大会、团结的大会，王老爷表示十分满意。
什么样的人最适合做业务人员？
缺钱！非常缺钱的人！
最好是上有老下有小，身上还背着三十年房贷，还款十年之后连利息都还没有还完的那类大冤种。
就跟此时的素孤云有着异曲同工之妙。
一个人如果不逼一下自己，永远不知道自己的潜力在哪里。
“这世间所有的剪刀里面，姐姐的【龙凤离合剪】虽然厉害，但最多只能算是战术性武器。
而我这【工农业剪刀差】，才是兵不血刃便可杀国的无上利器！
虽然现在谁也不信，但只要给我足够的时间发展，靠着越聚越多的【龙气法禁】，都能彻底崩死它们！”
想到这里，王远的心情顿时好了不少。
不过，这里毕竟是战场。
中场休息没有持续多久，南天门前方正对着王远的天境，就好似烂泥一样陡然剧烈翻滚。
“咕噜咕噜.”
一座主体由沼泽构成，遍地烂泥、腐沼，好像流脓疮疤一样的恶心天境，向着他所在的方向狠狠撞击而来
经过连续多日的鏖战，王远早就已经适应了天门之上的战斗节奏。
继续稳坐钓鱼台，手握一枚用于配合【南天门大阵】的【混元一炁太上神符】。
死死压制自己所在的“坎”位阵脚，配合轮值的其余七位青篆真人，还有数万天人【道将】、【军主】维系大阵。
身后随即便响起【云中君】雷鸣滚滚的叱喝声：
“众将听令，启动【两仪微尘炮·幻灭辰星】，给我狠狠地揍祂！”
嗡——！
伴随一声低沉的鸣响，整个南天门大阵随之变阵。
一根根长达百丈，由无数符文篆字构成的炮管，好像陡然炸刺的刺猬一样，从阵局中飞速探了出来。
“乾位就绪！”
“坤位就绪！”
“.”
守阵的真人们一一复命。
当王远也跟着应道：“坎位就绪！”时，单单是集中在他这一侧的炮口就超过了两千门。
声势烜赫，杀气腾腾。
大司命主导的“南天门计划”和“九天云界计划”，在本质上便是两座功效各不相同的庞大阵局。
主要由斗部精善阵法之道的星官们负责构建和日常维护。
战时状态下，除值守尸解仙外，南天门大阵至少需要八位青篆真人驻守。
若凑齐两仪、四象、五行、八卦共十九位真人，则威能最强。
【南天门】和【九天云界】互相依托，共同构成了此界从未被攻破的至强城关。
王远也从大司命处得知，从无生老佛身上摘下来的那颗紫篆【无生果】，就被安置在了九天云界。
【杀生道果】在排除对应的知识污染之后，能给世间一切的道法造物供能。
来自【太阳】的属性，也让这一枚【无生果】动力澎湃。
几乎相当于增加了一位永远都不需要休息的【尸解仙】！
而这经过无数次改进的【两仪微尘炮阵】。
便是集合了大司命的“阵法”，云中君的“雷法”，太上的“两仪法”，再加上【无生果】供能后的第389版改进型，简称【389改】。
“敕令，请阴阳二炁临坛！”
天地之间，对立又统一的黑白之炁呼啸而来。
“方向正北，仰角四十二，距离三十八里，开炮！”
轰！轰！轰！轰！轰！
比太阳还要刺眼的辉煌灵光接连爆闪。
经过精密计算的每一次炮击，都好似一颗颗幻灭的辰星，在青空中织出一张浩大的星网，掀起恐怖的星辰元磁风暴。
将挡在面前的一切都给碾作微尘。
号称人间最强，能一击击沉一艘主力战舰的【雷帆炮】，在它的面前简直连提鞋都不配。
对面，那座属于瘟癀道【泥涂大圣】的第十九天“显定极风天”，也被狠狠削掉了一层，不断呜咽着缓缓退去。
期间王远手握【胜天半子】发动【珍珑棋局】，也体会到了当初齐布雨控制“无敌舰队”时的畅快。
即使不用【万物皆备于我】，照样对脚下的阵局操控由心，宛若一体。
他还特意密切关注着自己前世的父母龙云初、龙灵薇，帮助他们这两个新兵，分担阵局压力和呼啸的天地灵机。
不至于太重超出上限留下暗伤，也不至于太轻没有锻炼效果。
假以时日，成长速度必定远超同侪。
算是为他们操碎了心。
眼看一场突如其来的冲突像往常一样旋起旋灭。
呼——！
一阵带着酒气的香风忽然避开其他人的目光，落到了王远身边。
扭头一看，正是自家大司命的青篆化身。
一袭烈焰红裙，肤白如雪，气质高华，就是那副翘着脚，斜躺在云床上大口喝酒的样子，也照样优雅入骨。
“好消息，如何应对那场几乎必定到来的道化天灾，我们已经有主意了，不过嘛.”
这位风华绝代的美人抬起头来，对他眨眨明眸，忽地嫣然一笑。
王远不仅没有觉得惊艳，反倒下意识猛地打了个寒颤。
上次这男人婆对自己笑得这么有女人味儿，到底是什么时候来着？
对了。
第一次，是让自己去云京城死磕整个北方无生道和【无生老佛】。
第二次，是去西南梁州抗住三家教门，救援龙象道，更坑的是自己人里面还有一大群内鬼。
要不是自己命硬，人早就没了。
至于这第三次
不好，这女人又要占我便宜！
王远才刚刚明悟，耳边就听到一声似曾相识的话语：
“所以，就决定是你了！”
感谢书友五更·烟雨打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第524章 眉载乾坤，移星换斗
当这一句连王远都不知道，已经对自家弟子说过多少次的话，刚刚落入自己耳中。
一大片黑压压的劫气便蜂拥而至。
“完蛋.”
当初他和凰妩在第一次意外遭遇【归墟】和上古十二尸的时候，这些劫气就在一直汇聚。
只是始终没有落下，证明就连天道都对这种宛若跗骨之蛆的玩意儿没有办法，更难以强求王远可以做些什么。
但此刻由虚化实，便说明大司命他们这一帮尸解仙的应对策略，可能真的会让局势迎来转机。
到了这一步，即使任务再难王远也只能硬着头皮往上冲了。
好在。
有太白化身、阎罗化身分别坐镇人间、阴司，总不至于本体一旦战殁，就让凰妩随随便便做了寡妇。
“老二呀，你看看你，又不是直接让你去送死，干嘛一直沉着个脸。
这可是不花一文钱的跨界公费旅游诶，还有我这个大美人陪伱一起同生共死，有什么不满意的？
来，给姐笑一个。”
阮红绡将珍视至极的酒壶挂在腰间，像好哥们搂住王远的肩膀。
却在看到两根不断搓动的手指伸到自己面前时，身体陡然一僵。
下意识又将那只装着【千日醉】的酒壶塞到了自己屁股下面，这才若无其事地打了个哈哈：
“哈，当然了，像大姐这么有节操的人，最鄙视那种‘又让马儿跑又让马儿不吃草’的恶劣行径了。
规矩大姐都懂，你看这腿.”
眼看她大大咧咧地拉起火红的裙摆，露出踩着薄软朱红绣鞋的小脚，一截白白嫩嫩的小腿，企图萌混过关。
王远鄙夷地看了这个一毛不拔的酒鬼一眼，替她把早就用老了的那套词说了出来：
“这腿又长又白又细，想摸，但是不敢摸，谢谢！
小弟呢，也不让大姐你为难。
这趟出去我这法身要是不小心壮烈了，给我补完恢复到青篆境界的【天道垂青】应该不过分吧？”
啪！
闻言，阮红绡一拍自己的大长腿，荡起一圈洁白的波浪。
竖起大拇指，狠狠给王远点了一个赞：
“原来只要【天道垂青】啊？真是的，你早说啊，安排！
大姐还以为你又要狮子大开口，夺人所好呢。”
从屁股下面拎起自己宝贝一样的酒壶，又美美地灌了一口。
“把【千日醉】这种极品美酒，给你这种根本不懂欣赏美酒的家伙，哪怕多上一滴我都心疼到滴血。
不过，【九兵】就需要你这种不好酒、不好色、不爱财定力高深的人才，这次任务一定稳了。
大姐看好你呦，二当家！”
说到这里，战前活跃气氛的玩笑话也到此为止，大司命的脸色一正，对面露疑色的王远道：
“距离元月最终结束，还有今天半天，再加明天一天时间。
由上古十二尸侵蚀而成的【人道洪流】已成定局，天河之水必定溃坝。
但【百眼灵官】能否像当年的日月山山神【吴姖】一样，重新获得沟通天地的权能成功叩门，还存在着变数。
我们这次冒险进入三十三天，最重要的目的就是阻止后面一种情况的发生！
放心，有【不灭元神】境界的太上和一众真仙拖住黄天神系的天官本体，我们要面对的最多只有青篆的眷属。
就算真的遇上意外，百眼第一个想要吃掉的，一定是同样走【三命五星】之道的我！”
说到这里阮红绡又俏皮地冲他眨眨眼：
“对了，你想不想知道大姐为什么每次碰到这种事关人道转折节点的硬骨头，都总爱拉上你？”
听到她话中的意有所指，王远忍不住心中一动，莫名其妙地就想到【胜天半子】的那一条戒律禁忌。
【注二：恐怕只有那等真正跳出天道的局外之人，才有可能实现真正的与天对弈，胜天半子吧？】
在处于劣势的命运对抗中，能够帮助自己逆风翻盘的，正是变量！
不等细想，忽听大司命又喊了一声：
“太上老头出关了，老二，准备动手。”
铛！铛！铛！
话音刚落，伴随着浩大的天音鸣响，就见一道清凌凌的仙光从大赤天境的宫殿最深处飞射而出。
当空显化为一个仙风道骨的白发老者。
体态清癯，身穿皂色八卦袍，手持拂尘，又面生异相。
他的一对眉毛极为奇异，加起来竟有六道之多。
左侧三道眉毛平直连贯，皆为卦象中的“阳爻”，合起来乃是八卦中的乾卦之相，象征天；
右侧三道眉毛从中断开，皆为卦象中的“阴爻”，合起来乃是八卦中的坤卦之相，象征地。
这竟是天生的仙道至贵命格——【眉载乾坤相】！
有此相者乃是天生道种，生而知之，三月能言，五月能跑，足年便可轻松入道。
不仅无论修行何种道法都远超同侪，还能自悟道法，凭一己之力开创全新道脉。
这才是天命主角，身负大运，与天地也有大因果。
“能白手起家，创立‘龙象道’的人物果然不同凡响。
人间至贵的【龙犀日角】、【紫气东来】、【红光绕室】就算绑在一起，与这【眉载乾坤相】相比都完全不值一提。
人间至贵也不过一百五十年，哪比得上千秋万代，日月同庚？
就是不知道老先生前世会是何等人物，又积累了多少阴德，才能得天道如此厚赐。”
在王远又赞又羡的目光中，【太上】毫不拖泥带水，单手掐诀，身体陡然散开，化作一片冲宵而起的浩大清气。
无形无相，无始无终。
向着对面三十三天中属于【黄鳅道君】的第二十一天“太黄翁重天”径直冲了过去。
“这是太上的【两仪元神】？不愧号称不死不灭，果然神妙。”
王远知道太上和整个龙象道走的都是【两仪万化】之道。
【两仪】为阴阳，为天地，为奇偶，为刚柔，为玄黄，为乾坤，为春秋，为变与不变。
在王远的理解中，这就是对立与统一，就是“变”，就是与世同移。
无论是当初原随风的【鳞虫万化】，还是地下主的【祸兽伏行】，根源上都是来源于此。
太上活得年头够久，在双方阵营中，没有谁与之同道。
早早便已经占下一条路径，将自身写入了世界底层规则之中，达到【不灭元神】之境。
这才有资格拿自己的【仙天·大赤天境】，充当抵御三十三天的第一道防线。
就在这【两仪元神】显化出来的瞬间，天门之上五颜六色的云霞也齐齐异化，生出数以万计的狰狞巨口。
龙、虎、豺、狼、豹天南海北，无所不包，皆为体型堪比山岳的嗜血猛兽。
它们齐齐吟诵：
“元气无号，化生有名；元气同包，化生异类。同包无象，乃一气而称元；异居有形，立万名而认表.”
似乎是在一瞬间，天门之上的云霞就被太上的两仪元神同化，成为了他身体的一部分。
也随之展现出了这位仙人的一部分特质。
王远看着这种景象，震撼之余，忍不住微微蹙眉，心中暗忖：
“仙道走天灵、地灵之炁互相制御的平衡之道。
只有不偏不倚，不去触犯戒律禁忌，才能得来一颗完美无瑕的【长生道果】。
但一路走到这【不灭元神】境界，怎么看起来越来越像那些不可名状的【天官】了？
不，不是像，而是根本就.本质如一。
只不过是【尸解仙】更偏向人性，【天官】更偏向诡性罢了。
照这条道路走下去，如果将来有人真的能晋升唯一的至高位格【大道真形】，那个时候到底是人，还是”
不等王远想个明白。
冲天的清气中便有雷鸣炸裂：
“黄鳅！你们黄天神系竟想偷渡【天门】，有没有问过天门外的诸位同道答不答应？
你又给三十三的其他同道准备了几张通行令啊？”
声浪滚滚，让整个三十三天的所有诡东西全都听在耳中。
随即无数张巨口便咆哮着，狠狠咬在了“太黄翁重天”的界膜之上，发出一阵阵让人牙酸的刺耳摩擦声。
咯吱！咯吱！
也将【黄鳅道君】的真身，还有同一阵营的【西王圣母】、【无生老佛】、【百眼灵官】全都给逼了出来。
黄神化作一条浑身腐烂，不断滴落脓血的巨大黄泥鳅，头上偏偏戴着一顶缀着华美璎珞的金质平天冠。
身周黄云滚滚，许许多多半人半泥鳅的诡怪抱着各种乐器吹吹打打，发出让人作呕的恐怖乐调。
既威严霸道又邪异恐怖，让人窒息。
“太上老儿，死到临头还在聒噪！”
怒喝一声，便带头向着太上冲了过去。
但是，太上刚刚的那句挑拨离间已经开始发酵。
“黄鳅，休想吃独食！”
“快把权能给乖乖交出来！”
天官中的三位【不灭元神】，都是被污染的天道的一个侧面。
苍神代表的是天之“无量”，黄神代表的是“心外无物，一手遮天”，青神代表的则是“物竞天择，适者生存”。
虽然黄神可以像当初的【子不语怪力乱神】一样，随意切断信息传播。
但【天门】最终的变化，根本瞒不过任何一位【天官】和【尸解仙】。
所以祂们从一开始实行的，就是最无解的阳谋，用上千年时间水滴石穿，又用“自斩大龙”的方式引爆堤坝。
旁人就算知道了内情也毫无办法，等到今天最晚明天【天门】大开，谁也不能拿来去自由的祂们怎么样。
当然，这一切的前提是，需要扛过这一波早晚都注定要到来的大混战！
凡事不患寡而患不均。
本来大家都是一帮穷亲戚，向往人间的花花世界，可惜谁也去不成，大家都一样，心态也可以坦然放平。
可突然得知有人发达了？
其他人下意识的本能反应，可不就是狠狠拉他一把，把他给重新拖回来吗？
顿时。
咻！咻！咻！咻！
天门之上各色仙光爆闪，好似一条条虫子要拼命钻进别人身体，让人发疯的古怪呓语充斥耳畔
不以智慧擅长的【天官】内部矛盾重重，只有在道路没有冲突的情况下才会打出配合，渐渐形成三个松散的神系。
此刻整整十六位【天官】尽数出动，新仇旧恨涌上心头，掀起了一场大混战。
在这种关键时刻，九兵一方闭关的【尸解仙】也全部出关严阵以待。
“敕命，两仪微尘炮预热！”
王远则躲在【南天门大阵】中完全不敢露头。
要知道这三方为首的【不灭元神】，他这惹事儿精可是全都给结结实实地惹了一个遍。
坑死了“苍天正法道”的【地母黑天】；
破了“黄天正法道”的西南大计；又一发【青篆三劫】将“青天正法道”的大本营送上了天。
祂们未必能对号入座，但王老爷自己却忍不住心虚。
生怕被人发现，顺手就给一招送走。
眼看这个百年都难遇一次的全员大混战愈演愈烈。
主要目标【百眼灵官】，也离自己那座遍布金山银山、绫罗绸缎、山珍海味、倾城美人的老巢第四天“玄胎平育天”越来越远。
阮红绡的青篆化身拉起王远的手，来到【南天门大阵】的最前方，在本体掩护下，轻叱一声：
“敕令，移星换斗！”
两人顿时化光而去，眨眼间便悄无声地地融入了那条星光点点的天河之中，摸向充满了黄粱美梦的“玄胎平育天”。
这便是大司命先前所说需要定力的缘由。
大司命修的是天部道法【移星换斗法】，也叫【紫薇星辰劫】。
讲究天人合一，天地相应。
星象是对人世运行的表征，举凡氏族盛衰，国家兴亡，年成丰歉，人事吉凶，无不出于上意。
日月经天，星辰出没，皆为天地秩序。
大司命的手段在所有尸解仙中也是最广博的那一列。
乾坤挪移法、缩地潜渊法、移山换日法、呼风唤雨法、嫁命接运法、偷天换日法、乾坤替代法、缩小太极法
对【三命五星】之道的领悟，更在所有仙官之上。
而且就像她自己所说，爱笑的女孩运气总不会差。
太白星君可以做到【禳灾降祸】，而大司命却可以直接操纵祸福，扭曲事件本身发生的概率。
即使可能连她自己都不知道具体的动手流程。
但只要事件的发展存在某种对她更有利的可能性，对她来说就一定会发生。
也就是俗称的——躺赢！

第525章 黄道黑道，小马过河
大混战的主力是紫篆的【天官】，它们各自麾下的眷属也大多紧随其后。
既然相近路径的【天官】可以互相吞噬进补，它们这些有着相同源头的眷属自然也可以，而且成功率更高。
每一次大战对它们来说都是一场饕餮盛宴。
却也将此时的三十三天，变成了一台疯狂运转的绞肉机，血雨漫天，残肢遍地。
吱吱吱.
汪汪汪.
虫鸣、犬吠、怪诞的嘶吼中只有嗜血与疯狂，偏偏听不出一丝人类战场最常见的恐惧。
面对这样的对手无疑是需要莫大勇气的。
王远和大司命两人悄悄进入这片混战的战场之后，遭遇的第一波敌人便是一群粉雕玉琢，留着光头的【炎精童子】。
也是当初曾经在云京城，配合无生老佛降临人间的邪异眷属。
在王远的【眼色如绀青相】中。
它们本质上的形象，是一颗被冒着黑烟的烈焰包裹着的猩红独眼，瞳孔为沙漏的形状。
四周挥舞着无数介于虫子和火焰之间的诡异触手。
每一个都有着【军主】级的强大气势。
成百上千【炎精童子】连成一片，好像炽热的洪流一样奔袭而过，寻常真人也根本无力抵挡。
口中还在吟唱《正信除疑无修自在宝卷》中的灼热经文：
“佛在灵山未远求，灵山只在汝心头。人人有个灵山塔，好去灵山塔下修”
寻常人听在耳中，立刻就会从心底开始熊熊燃烧，直至烧成一堆漆黑的灰烬。
它们的对手则是一群通体赤红，奔行之间好似流星一样的大狗。
明显是另一位敌对天官的眷属——【赤犬】，又名：【血食人间五千日】。
《天官书》上说：“天狗状如大奔星，有声，其下止地，类狗。所堕及，炎火望之如火光，炎炎冲天。”
指的便是天官中的【吞星天狗】，是空，是无，是伸手不见五指的黑夜，血口一张，可吞日月。
显然，想要吃掉无生老佛的家伙不仅仅是王老爷自己。
不仅【吞星天狗】想要吞掉祂这颗太阳，就连【黑太岁】也和无生老佛一样掌握着【时序】的权能。
通通都是死敌。
无生老佛一不小心被九兵埋伏，喝了大司命的洗脚水，损失三分之一颗【无生果】后，其余两位天官早就在蠢蠢欲动。
趁此机会正好下手。
王远更清楚，这位【吞星天狗】将来也必定是凰妩道途之上绝对避不开的障碍。
眼看它们杀得越来越惨烈，不等吞下自己格杀的对手，就又被其他强敌扑杀，四面八方尽是乱战。
王远化作【插翅白虎】融入漫天星光，小心翼翼地躲避身边惨烈厮杀的【炎精童子】和【赤犬】。
虽然惊险，倒是也十分幸运地越过了这片战场。
在这个过程中，大司命也把自己具体的计划，还有她那一招【移星换斗】的真正效果，对王远和盘托出。
听完之后，王远鼻子都要气歪了。
“具体的计划根本没有，全凭见机行事，最后或许可以躺赢？
感情我们的分工其实是你负责躺，我负责赢呗？”
“啧啧，你说这话我可就不爱听了。
有道是：七分天注定，三分靠打拼，爱拼才会赢。
如果只有努力，而没有时运，累到吐血也不会有大出息；如果只有时运，不知努力，老天爷想帮你也没有办法。
伱以为先前那两次坑你咳，是人间劫运怎么度过的？
咱们两个可是久经考验，配合默契的好搭档呀，双剑合璧，天下无敌。
放心大胆的干，大姐我始终护佑着你。”
阮红绡大大咧咧地侧坐着骑到了王远的背上，感觉这虎皮大床质感不错，干脆真的躺了下去，还顺手拍了一下他的虎臀。
“驾！要不是这次的对手是【百眼灵官】，同样可以干涉你的命运。
老娘我也不用亲自跑一趟这么危险的地方。
所以说，老二啊，你要争气一点。
什么时候能让大姐我躺在家里就把事儿全都给办了，你的道啊，也就算是修成了。”
王远无语，心里暗暗翻了个白眼。
“你想躺，我王老爷还想躺呢。
奈何三个徒弟现在本事还太次，除了我家老二取巧晋升【兵圣】之外，按部就班修行的老大刚刚黄篆。
老幺小鱼还是赤篆，一众【阴官】维稳还行，攻坚也都差点意思。”
自然体会到了“大懒支小懒，小懒干瞪眼”的无奈。
唯有头顶的【气运】，从刚刚晋升青篆后就达到的“7”紫气东来，一下子跃升到了“9”。
如有神助般，让他在一座座不断翻滚碰撞的天境边潜行游走，没有出现任何突如其来的意外。
飞速接近了那座属于【百眼灵官】的第四天“玄胎平育天”。
眼前一片五颜六色的雾气也越来越浓。
明显是护卫天境的某种防御措施。
“小心一点，不要掉到附近未知的秘境里去。
三十三天大多无主，每一座秘境里面都有对应的混乱规则，就算是紫篆也未必能够完全豁免，进去容易出来可就难了。
说不定某个不起眼的天境里，就正在孕育着一位全新的【天官】，掉进去直接就是送货上门。”
大司命趴在王远耳边，小声传授着三十三中的生存规则。
三方阵营共计十六位【天官】，连最主要的三十三天都占不满，其中还夹杂着数之不清的无主天境、秘地、星府。
三十三天为杀生树的主根，日月二宫为副根，周天星府为气根，垂阴四极的枝干从天外倒垂而下。
他们来到这里，实际就相当于已经进入了【杀生树】的体内。
在这里最可怕的并不是那些已知的【天官】地盘。
像是带着大司命这位同道路者去“玄胎平育天”，应该算是最安全的“冒险”。
最危险的，反倒是那些没有打过交道，完全未知的所在，在进入之前永远都不知道自己即将面对的是什么。
“知道了，大姐！”
距离飞速拉进，就当“玄胎平育天”已经近在眼前的时候。
距离他们不远的另一个方向，突然传来一片惨烈的喊杀声。
“杀，杀进去，救出黄道婆！拿到【天门】的钥匙！”
一片污浊的昏黄色星光中，大批身穿甲胄的人形兵将正与一群护卫天境的【黄粱妖】发生混战。
它们猛冲猛打，不计损失也要冲进天境。
“那些是黑太岁麾下的凶神！
【文曲杀日】、【横天朱雀】、【天地二贼】，青篆凶神竟然一次性出动了三个？！
虽然天门之上的青篆战力不像人间那么稀缺，这也是下了血本了！”
王远作为大司命麾下的星官，对自家的死对头当然了解不浅。
【三命五星之道】中的“三命”是指禄、命、身。
天干为禄，地支为命，纳音为身，由它们共同组成一个人的四柱命盘；
“五星”指水星、金星、火星、木星、土星五星，又分别叫作：辰星、太白、荧惑、岁星、镇星。
严格来说，王远的金星、荧惑星君郭飞虎的火星和黑太岁的木星，本质上都属于五星之一。
主管小到一人，大到一国的旦夕祸福。
而在此界中，走【三命五星】之道的紫篆共有三位。
——大司命、黑太岁、百眼灵官。
世间凶神约有189位，吉神约有92位，按其不同的运动周期，大致划分为“年、月、日、时”四大神煞系统。
其中。
凶神归于【黑太岁】，掌管厄运，凶神值日时为“黑道日”，诸事不吉；
吉神则归于【大司命】，掌管幸运，吉神值日时为黄道日，诸事皆宜；
最后一位【百眼灵官】，则是一个浑身生眼，藏在命运长河缝隙里的窥探者。
最终的目标便是吃掉【黑太岁】和【大司命】，调和吉凶，成为天地间唯一的那个——织命者。
悠然端坐高天，随意编制命运，将每一个人都网罗其中，王、侯、将、相，乃至修行者，无人能逃。
而且祂也确实走在了【黑太岁】和【大司命】的前面。
在王远上天之前，祂便用计已经吃掉了黑太岁麾下的嫡系眷属“黄道婆”（506章）。
要是再能吃掉大司命的一具化身，说不定就能初步掌握部分综合三者权能的伟力，获得无与伦比的先发优势。
而且听那几个凶神的吆喝，似乎被吃掉的那黄道婆，貌似还跟【天门】有关系？！
相近路径的知识和修行者本来就会互相吸引，显然黑太岁的麾下也有跟王远他们有着相同的想法。
“快！太白，不能让它们抢先！”
趁着黄粱妖的注意力都被凶神吸引，王远身上遁光爆闪，抢先一步冲进了被彩色迷雾笼罩的“玄胎平育天”。
就在穿越界膜的瞬间。
王远耳中突然响起了青篆诡物【通心法螺】的提示：
“警告，通行规则小马过河！”
随即他们前方便出现了一条三叉路口，每一条道路都被浓雾团团笼罩，只能隐隐约约听到水声哗哗作响。
最左边一条挂着一颗干瘪腐烂的牛头，它说：
“这条路上的天河水很浅，是人就可以轻松趟过去。”
最右边一条挂着一颗湿漉漉的老鼠头，它说：
“这条路上的天河水很深，谁敢过河一定会被淹死！”
只有最中间的路一片安静，似乎是让人与自己的内心对话，仿佛是在说：
“天河水到底是深是浅，你自己试一试不就知道了？”

第526章 信息偏食，女娲之肠
“黄天神系果然有所准备。
知道在【人道洪流】大水漫灌冲开天门之前，祂们几个一定会经历一轮围攻。
早就提前在最关键的‘玄胎平育天’建立了防卫体系。
三十三天和周天星府本来就有很大一部分泡在天河中。
这次祂们干脆将天河水引进了天境。
既为了方便将来放水，也成了天境的第一道防卫屏障——天河弱水，仙佛难渡，触之即沉！”
王远和大司命对视一眼，同时意识到了此行已经注定的重重险阻。
“后方空虚”和“十面埋伏”完全就是两个截然不同的概念。
原本只是他们这一方的争分夺秒，最终却演变成了三方相斗，赢者通吃。
三种殊途同归的【三命五星】之道，在这一方天境中互相碰撞，其中产生的变数谁也难以预测。
“弱水的效果来自等级极高的‘法有元灵’，我们也只能按照规则去办。”
当一位真人突破【内景】，成就青篆第二境【法相】之后，自己便是小天地之主。
能从底层修改内景天地的规则，在一定范围内让自家的道法展现出不可思议的效果。
实现法有元灵！
这种能力继续延伸，等到更近一步，成就紫篆【尸解仙】化身仙天之主后，便能将这“法有元灵”进一步固化。
比如：永远都不会熄灭的【三昧真火】，只要给它足够的时间就可以彻底烧光一切；
能吹散一切事物的【三昧神风】，任何事物被它一吹都会散作最基本的物质结构.
还有这比羽毛还要轻的【天河弱水】。
传说“弱水”是天下间最弱的东西，物质性极为薄弱，介于虚实，真假之间。
能穿梭于现实和梦境，连一片最轻的鹅毛都承受不起。
就算可以飞天遁地的修行者，也不能飞过它的上空。
如果没有相关的权能，要想横渡天河水，就只能老老实实踩着河底趟过去，没有其他取巧的办法。
而且
“这个跟天河水配套的入门关卡明显是某种【诡异】，还带着一股子【黄神】故弄玄虚的味道。
必须谨慎选择，一不小心就会被祂的【一手遮天】和【信息偏食】给坑死。”
大司命和那些天官打了一千多年交道，自然最有发言权。
王远也很快就从她的口中弄明白了什么叫“信息偏食”。
通俗一点解释，意思大概就是——不听不听我不听！
“信息偏食”算是人类和一切有情众生的一种本性。
受众习惯于接触与自己原有态度、观点、立场相吻合的信息。
而尽量避开与自己观点、价值观念相悖的内容，以求得心理上的平衡与和谐。
即使别人说的话再对、再有道理，他也照样沉浸在自己的世界里，完全充耳不闻。
【黄神】的权能更厉害。
甚至能让一个人在主观上不想接触到的信息，连一点都不会进入视线，视之不见，听之不闻。
同时，王远也恰巧知道【通心法螺】所说的，人间那个“小马过河”的故事。
小马驮着麦子准备过河，老牛说你尽管过，水才刚刚没过膝盖；但松鼠却说水很深，它的同伴几天前刚刚淹死在河里。
于是小马看着水流湍急的小河，拿不定主意，裹足不前。
最终在老马的鼓励下，“勇敢”地去尝试亲自过河。
故事本身的寓意是教导世人，做事不能光靠别人的意见来做决定，而是要经过自己的实践才能看清真相。
但这是一个步步凶险的现实世界，有些事情根本就没有自己去尝试的余地，只要亲自去尝试
“快！我刚刚似乎看到有人提前进来了，我们不能落后，跟我冲进去啊！”
黑太岁麾下的那些大小凶神中，也有一支先头部队突破【黄粱妖】的封锁冲了进来。
虽然和王远他们进入的方向不同，却也明显遇上了一模一样的【诡异·小马过河】。
不同于信奉“皆听则明”，从不迷信某人某物的王远和大司命。
在充满了诡诈的三十三天中，所有生物除了百分之百迷信自家天官外，都绝不会相信其他任何人说的话。
只会相信自己的亲身体验。
于是，当老牛跟它们说水浅，老鼠说水深的时候。
它们自然完全忽视这两个前人的意见，一定要自己试一试，遵循本心踏上了中间的道路。
殊不知，在面对一条仙佛难渡的天河时，试试就逝世！
等意识到水真的很深的时候，早就没有机会再退回来了。
天河中的一个浪头卷过，便将它们全都给卷进了河底，不一会儿功夫，就彻底被弱水消化一空。
连骨头渣滓都没有剩下。
后面紧跟着冲进来的【文曲杀日】、【横天朱雀】、【天地二贼】三位青篆凶神，顿时骇然止住了脚步。
它们虽然比人间的狂热信徒更不怕死，但死得毫无意义就不值得了。
“不听老人言，吃亏在眼前。”
王远摇了摇斗大的虎头，便驮着大司命冲向了老牛所指最左边的那条道路。
他们身后。
黑太岁一方虽无大司命的【移星换斗】，却也同样早有准备。
这三位权能各不相同的青篆凶神，也并不是随随便便派遣出来，而是各有用处。
其中，那位身穿一件大红官袍，头戴官帽，留着三缕长须。
皮肤表面有些像当初的【卫道士】一样，写满了各色八股文章，盖满各色官印的【文曲杀日】上前一步。
对那牛、鼠二头厉声喝道：
“前路何在？尔等快快给本官从实招来！”
此神的权能包括：科甲名声、文墨官场、文雅风骚、刀笔功名、典章制度、文喜契据、诗词歌赋、琴棋书画.
上知天文下知地理，最擅长应付禁忌教条。
要想通过这【小马过河】的入门关，应该只是时间问题。
“我们加快速度！”
王远近距离观察还没有被【百眼灵官】污染的天河弱水，就像空气一样完全透明，没有任何鱼鳖虾蟹能在其中生存。
只是因为有从四面八方不停涌来的雾气遮挡，三尺范围之外什么都看不清楚。
好在这条支流的弱水果然不深，王远小心翼翼地走了上百丈，终于看到前面隐隐约约出现了一丝光亮。
正要三步并作两步跳上岸去。
一线红光好似闪电一般，陡然从对面的岸上飞射而来。
【兵圣】早就劲透发梢、有激必应，甚至以己心代天心，四周的水流、雾霭、微风.时时与之交互。
让王远对危险的感知，敏锐到了不可思议的地步。
啪！
两片虎臀猛地打在一起发出脆响，借着这股力量，驱动尾巴。
一条虎尾好像是被火烧到一样，尾椎骤然一烫，一股火药爆发般的强大劲道立刻顺着脊柱传导向了四肢。
名副其实的虎交臀，火烧尾！
冠绝天下的兵法和白虎的野性本能完美合二为一。
王远驮着大司命仿若残影一般瞬间闪到了一边。
只有嘴边的半根胡须，被这蓄势已久直取他项上虎头的凌厉攻击给切了下来。
那一线红光迅速回缩，让王远看清那似乎是一截长长的舌头。
更让人惊骇的则是那半根被切断的胡须。
在离体之后便飞速膨胀生长，眨眼功夫就在一片红光中变成一只半人半虎的畸形胎儿。
大概是一根胡须的营养实在太少，口中只能发出“哇哇哇”的虚弱啼哭声，连爬行都有些费力。
“什么诡东西？！”
王远定睛一看才终于看清。
在对面雾气中时隐时现的，表面似乎是一条肉色的巨蛇，实则是一条长满了各种增生组织的肠道。
两端都是锯齿通道一样的腔口，刚刚的舌头便是来自其中一端。
布满肉瘤、触手、生殖和增生组织的肠道表面，零零散散分部着十个畸形的“神人”。
每一位额头都有一枚扭曲的符印，年龄从呱呱坠地的婴儿、三岁小儿、总角童子直到耄耋老人。
全都是女性。
她们的上半身露在外面，下半身全都跟那条巨大的肠子，以一种极致扭曲怪诞的方式生长在一起。
【通心法螺】适时提示：
“【诡仙·女娲之肠】：有神十人，名曰女娲之肠，化为神，处栗广之野，横道而处。
来源于最古老的生殖崇拜，是【西王圣母】的眷属。
【内景天地】规则：子孙万代。
在对方的小天地覆盖范围内。
己方所有从身上剥离出来的身体组织，都会化作一个全新的个体（子孙）。
和本体的大脑天然敌对，时时刻刻想要取而代之。
与‘瞪谁谁怀孕’的无上境界相比，也已经只差一步之遥了！”

第527章 催生令！
“子孙万代？分明就是强制的无性繁殖！要不要这么猎奇啊？！”
听清楚【通心法螺】的提示，王远重新看向那个在浅滩上虚弱爬行的半人半虎，整个人都不好了。
难以想象这么个外观酷肖自己的玩意儿，忽然开口叫自己“爹”。
恰好还被姐姐知道该如何是好？
特别是，万一到时候她在请出家法杖毙亲夫之前，顺口问上一句：
你到底是跟谁一起生出这么个诡东西的时候.
他不禁沉默了。
缓缓抬头，看向对面那个外表实在一言难尽的【女娲之肠】，眼中杀机大盛：
“我把话撂这儿了，今天咱们俩最后只能活一个！”
至于那个由他半根胡须孕育而来的畸形生物，已经被这位【东方鬼帝】给一眼瞪死。
随后就被天河弱水给毁尸灭迹。
若说【西王圣母】一系的力量根源是“生”是“繁衍”，那他王老爷的力量根源，就是“死”是“终结”！
虽然不是同一条道路的道敌，却是互相克制的死敌。
他想杀【女娲之肠】灭口，【女娲之肠】更不想放过他这个悄悄潜入天境的偷渡者。
一击偷袭不成。
它顿时像巨蛇一样嘶鸣一声，高高昂起自己的上半身，以山崩海啸般的气势狠狠碾压而来。
这诡仙虽然看起来似乎是一副不太聪明的样子，却也知道半渡而击的道理。
王远现在可是还有一半泡在天河弱水里面，战斗起来的时候，要是一不小心被赶到深水区，可就大事不妙了。
危急关头，他将牙一咬，一把拎起背后的【大司命】便挡在了自己面前。
果然，这位自带厄运绝缘体质的“幸运星”，可不是说说而已。
轰隆！
那看起来声势骇人，不可抵御的【女娲之肠】顿时脚下一滑，擦着两人的身边就狠狠摔进了天河之中。
与当初跟【扫把星】辛若蘅一起组队时，需要时时照拂对方的感受完全不同。
虽然【大司命】的这具化身来此，主要是为了制御【百眼灵官】在“玄胎平育天”中留下的后手。
最好不要亲自出手，以免制造不必要的命运搅动。
但这种高举“便携式人型幸运符”，轻松抱大腿的滋味实在是太过爽快。
也让王远的心里一下子平衡了不少。
“您老尽管‘躺’，看我杀它一个片甲不留！”
王远随手将阮大姐重新丢回背上，张口吐出一道数丈长的雪亮刀光，迈开修长的四肢，跳上【女娲之肠】的身体。
将它当成一座肉桥，像箭一样高速奔行，只是眨眼功夫便冲到了对岸。
刺啦——！
同时一声刺耳的摩擦声，也响彻在整条河段上空。
却是王远在奔行之间，将【太白金刀】深深插进了【女娲之肠】的体内，给它干净利落地从头劈到了尾。
他王老爷抄家破国无数。
当然知道灭口的时候，鸡蛋需要摇散了黄儿，蚯蚓之类生命力顽强的玩意儿，必须得竖着劈成两半才行。
随着一刀两断。
连带着这根肠道上不规则分部的那“十神”，也被一分为二，五个在左，五个在右。
只可惜，这位隶属于【西王圣母】麾下的眷属，生命力显然远远超出世间所有生物。
不仅好像有丝分裂一样，短短一个呼吸的功夫，就各自恢复如初，变成了一只完整的个体。
而且齐齐张口，向着王远喷出了无数只不停蠕动的灰白色肉卵。
它们挥舞着数不清的细小触手，简直比抱脸虫还要恶心。
一旦被这些玩意儿扑到身上，恐怕最后到底当爹还是当妈，就连自己也说的不算了。
让王远下意识地打了个哆嗦，便身化残影，继续向着岸上飞退。
在意识到缺乏【道兵】配合的物理攻击效果不好之后，王远也顿时摇身一变，重新恢复了人形。
而且作为【三洞法身】那条同时兼具所有状态的“阴阳中线”，毫无滞涩地转化为了东方鬼帝的形态。
身披玄黑血云冕服，头戴十二旒平天冠，面如黑玉身高过丈，手持一册《小生死簿》。
将自己那一枚咬紧牙关，脸色已经十分不友善的便携式“人型幸运符”别在裤腰带上，单手掐诀：
“鬼门关上落铁锁，沉渊潭中仙骨寒！
鬼帝敕令，酆都铁围，三重鬼门关，招临！疾！”
呜呜呜.
陡然之间，凛冽至极的阴风莫名而起，在这天河之畔席卷而过。
阴阳相激，伴随着一连三声炸雷响起。
三座高耸如山，宛若生铁铸造而成，门扉合成狰狞鬼脸，檐角挂着锈蚀铜铃的【鬼门关】轰然从天而降。
狠狠砸在其中一条【女娲之肠】的身上。
五位“十神”齐齐张开咧到耳根的血盆大口，一边大口大口呕出鲜血，一边发出凄厉至极的尖叫。
不断扭动粗大的身体，却怎么都挣脱不了这重若山岳的三座鬼门关。
身下一圈圈法光爆闪，数不清的【神通道法】接连炸开。
河滩上的砂石草木“轰隆隆”地互相交媾，生下了各种奇形怪状的诡异胎儿，在地上飞速爬行。
和那些肉卵一起冲向王远。
紧随其后，河岸周围的风、雾，甚至是天河弱水都加入其中。
风风、雾雾、水水、风水、肉雾.
甚至还诞生了许许多多不可名状的混血儿，让人恨不得扣出眼睛来洗一洗再装回去。
一分为二的另外半条【女娲之肠】，则早就像狂风一般绕到了王远的身后，尽职尽责地防止他中途溜走。
“这种天官的核心眷属果然不好对付。
想要干掉这种生命力过分顽强的难缠玩意儿，看样子只能用这一招试试了。”
王远抬手虚握，便从空气中捞出了一根朱红色的判官笔。
一阵肃杀之气瞬间席卷开来。
要是换成其他道路的修行者，可能对这种只需要一个个体，就能够创造出无数个种族的存在完全没辙。
想办法跑路才是唯一的选择。
但王远这位修【地阙金书】的预备役【阴天子】，现任东方鬼帝，却并不在此列。
本命法宝《小生死簿》的能力【朱笔勾决】，就可以让他从根源上宣判一个生物的死亡。
无论它有多少分身都毫无区别！
唯一不好的地方是，这相当于一个概率不定的即死性判定。
在面对低境界的杂兵时，这一招确实可以百分百生效。
就像当初在“霍桐洞天”击败【鸦儿军】时一样，清理数千杂兵只需要一瞬间。
但当敌我双方的境界越相近时，触发的概率就会越小，效果就会越差。
特别是对那些已经自成天地，取得一定独立性，不再随波逐流的【青篆真人】来说，更是概率极低。
直到对方位格比自己更高时，则成功的可能性无限接近于零。
对面的【女娲之肠】虽然不怎么聪明，位格却与【独眼石人】相近，都是已经触及【法相】境的样子。
对它使用朱笔勾决，成功的概率只会低到令人发指的地步。
幸运的是，今天却不一样。
王远并不是一个人。
将手伸到腰间，摸了摸裤带上那枚“便携式人形幸运护符”手感极佳，好似白玉一样的脑门儿。
保证自己的手气可以更加浓郁一点。
这才挥笔在《小生死簿》上用力一勾，大喝一声：
“阎王要你三更死，谁敢留人到五更？敕命，血光之灾，勾决！”
嗡——！
一圈刺目的血光，立时从高速翻页的《小生死簿》上爆散开去。
就像潮信一样，眨眼之间便漫过了已经快要杀到他眼前的那些畸形儿、灰白肉卵。
还有被定在原地，无法动弹的二分之一条【女娲之肠】。
然后这片血光又像被扯紧的弓弦一样，在被拉扯到极限之后，又向着《小生死簿》瞬间回弹。
血光边缘无数带着尖刺的倒勾，便立刻勾住了所有活物的魂魄。
“啊啊啊啊啊”
那些受到【子孙万代】影响诞生出来的畸形儿，完全没有反抗之力，被轻轻松松一波清空。
那半根被三重鬼门关压住的【女娲之肠】，也只是拼尽全力猛地一跳，便彻底倒毙在地。
浑身都泛起一片死气沉沉的灰白色，再无声息。
“哈，在我家大姐面前，一切概率的问题都完全不是问题！
我们不愧是珠联璧合啊。”
王远发现自己无意间竟然解锁了阮大姐的新用法？
不愧是我！
不过，就在【朱笔勾决】准备借着血脉之间的联系，将另外半截逃脱的【女娲之肠】也给勾走魂魄的时候。
却意外受挫，无数倒勾似乎一下子勾到了一座坚不可摧的高山上，纷纷崩断。
却是在冥冥中有一道伟岸的虚影一闪而逝，将【朱笔勾决】的力量轻轻松松便给挡了下来。
——上半身是一具苍白的赤裸女身。
从小腹开始骤然膨胀，变成一团好似黑云一般，不断翻滚、溃烂的巨大肉块。
黑色的云团时聚时散，偶然形成某种骇人的生育器官、黏腻的黑色触手、无数张滴着粘液的巨大嘴巴.
又或是扭曲的畸形短腿，腿末端是勉强可以被称为羊蹄的黑色蹄子。
身周还环绕着一条白色的乳河。
嘶！
王远像被毒蝎蛰到一般，下意识地本能收手。
只因他曾经见过一次这道恐怖的身影，那正是【西王圣母】的道果本相！
等他重新回过神来的时候，那条漏网之鱼早就在自家【天官】的庇护下不见了踪影。
随之而来的是另一个方向飘过来的凄厉惨叫声。
“我的肚子，我的肚子怎么变得这么大了？”
“生了！要生了！可我是男人，从哪里才能生出来啊？”
“.”
没有去理会黑太岁麾下那些被【女娲之肠】迎头痛击的凶神。
王远将手一招，从半截肠子的尸体中，抓出了一枚好似血玉一样的令牌。
上方刻着一男一女，上身为人，下身则是用力交缠在一起的两条蛇尾。
【诡物·催生令】
志述：由人间最原始的生殖崇拜扭曲异化而成，效果等同于一尊强大的【生育神】。
一、创生：
正常情况下，当修士成就【尸解仙】开辟仙天之后，才能凭借仙天之主的身份创造隶属于天人道的【天人】。
但得此令相助，便可以帮助内景境的青篆真人，提前在自己的内景天地中创造出一支独特的眷属！
道法同源，如臂指使。
二、催生/送子：
可以将之嵌入人间任意一座求子庙，只要有香火供奉就可以将“催生”、“送子”效果笼罩一州之地。
继而大幅提升人口出生率！
【戒律禁忌：除非本身的境界可以超过青篆，否则此令的主人终生不可生育！】
“对即时性的战斗力提升不多，但提升出生率在这乱世之中，却是一种战略性的恐怖能力。
各路潜龙就是打破头都想要抢夺这件宝贝吧？
西王圣母真是大好人啊！”
相近路径的知识、诡物与修行者会自然而然互相吸引。
他们这种“生”、“死”敌对路线的也不遑多让。
王远人生中的第一桶金，就是来自“桃神道”的葛道爷。
道法【相山七十二奇术】、【阴阳同心铃】、木官桃仙娘、乃至《小生死簿》，全都是因他而起。
随即又覆灭蓬莱仙山，得来【沉渊鬼王旗】和大表哥王图霸业的启动资金。
度朔山之行，分得一颗【碧桃】，成就【三洞法身】，又接连收获两颗青砖的【玉府雷枢】，开启道法工业化
总结果来看，【西王圣母】简直比大司命还要贴心。
当然，从命理角度去分析，王远更愿意相信。
这是当初土著天道被她坑害，第一次被叩开【地户】后。
借着自己和《小生死簿》之手，讨还她欠下天道的大因果！
吃了我的早晚都要给我吐出来，该还的迟早要还。
“不过，这【催生令】对一个国家来说虽然是战略级的重宝。
要是配合吴真人正在研究的现代医学体系，在提高出生率的同时，大幅降低死亡率，人口增长率绝对要爆炸。
【龙气法禁】也会随之迎来一轮大爆发。
但使用的时候必须要慎之又慎！”
王远知道，出生率通常是用每千人每年出生的婴儿数来表示，最低小于10‰，最高大于50‰。
只要使用这件宝物，大约可以让出生率在十个府的范围内，达到最高档。
现实却不是只呈现在纸面上的数字游戏。
“这宝贝就算是要用，也必须要依据百姓自己的意愿，去送子庙中求子者可用，不求者不可用！
另外，大表哥的阳官体系，我的度朔山、十九层地狱都要做好物质保障。
为了赤县神州人族的大局，暂时苦一苦百姓当然是可以的，但绝不能透支民力，苦完一代又一代！”
就算王老爷这个既没有生过孩子，也没有养过猪的门外汉都知道。
那些养猪的人家，但凡是发现自家养的猪不下仔，都会赶紧上猪圈看看。
是因为住的地方不够了，卫生条件太差了，还是猪睡得不好了，导致他们不愿意下猪仔。
找到问题，再好好解决问题，最后那猪自然就下仔了。
而不是莫名其妙地就甩给他们一份.催生令啊！

第528章 酒色财气，提线木偶
收起那一枚堪比神器的【催生令】，王远正要彻底跨过眼前最后一层稀薄的迷雾，进入“玄胎平育天”。
一个冷飕飕的声音忽然从他的腰间传来：
“王～千～山～，既然仗都已经打完了，你想好自己的死法了吗？”
王远低头一看，便发现与自己那丈高阎罗法身相比，显得无比娇小的大司命，到现在还被牢牢挂在自己的裤腰带上。
当他们四目相对，她那一双美到极处，却也冷到极处的星眸中，正嗖嗖射出森寒透骨的锐利冷光。
似乎下一个瞬间，就要将这个完全不把自家“一把手”放在眼里的家伙大卸八块！
可惜，王远早有准备。
就好像是凰妩死死捏住了他的脉门一样，他也早就拿捏住了阮大姐的软肋。
飞速从自己的【彼岸三界】中，取出一瓶由莲花白、米酒、糖石榴汁、鸡蛋清、鲜柠檬、樱桃调制而成的【红娘子】。
随手便将瓶口塞进了她的烈焰红唇里，顺便加上一句：
“不包括这一款，额外再奉上十种你没喝过的新品调制酒配方如何？”
大司命原本像刀子一样的眸光，立刻冰消雪融，化作一泓潋滟的秋水。
“成咕嘟咕嘟交，咕嘟咕嘟”
无论是谁，一般情况下身上越缺什么，才会越强调什么。
缺“自由”的反复强调“自由”，缺“文化”的反复强调“文化”.
包括阮大姐在内，九兵的这帮尸解仙整天都爱把“节操”二字挂在嘴边。
实际上，这帮一个时代数亿人口中都未必能出一个的人精，全都已经活了数百上千年。
‘节操’这种不仅极易磨损，永远不可再生，还一不留神就会掉落的稀缺零件，早就涓滴不剩了。
就像阮红绡这种资深酒鬼，在面对美酒的时候，根本就毫无节操可言。
她将一瓶格外符合女性口味的【红娘子】一口气干掉，又回味地舔了舔红润的唇角。
这才呵出一口甜美的酒气，美滋滋地赞许道：
“诶呀呀，王老爷真是行家啊，您老果然是懂概率的。
用，随便用！
承惠，下次再用你大姐，不，是用奴家的时候，只要拿三种美酒顶账就行了。
一切都好商量，对了，定制化服务要不要？
我跟伱说啊，摸头增加的‘手气’绝对不是最浓的。
根据手气的增益幅度，摸头、摸脸、摸手、摸腰、摸腿、摸脚.咱们其实完全可以出个价表的嘛！”
这位活了一千多年的老姐姐什么风浪没见过？
对她来说面子才值几个钱？实惠才是王道！
即使把【千日醉】送到度朔山的试验田里，享受【四象十二元辰昼光镜】的九倍加速，也得三个月之后才能喝上。
还得分给王远三成。
那只破酒坛子的口味叼，她这酒鬼自然也不遑多让。
漫长的等待实在太过煎熬，如今能提前得到配方，也算是大大安抚了一把腹中的酒虫。
不就是被老二摸一把沾点手气吗？又少不了一块肉，何乐而不为？
“哈哈，好说，好说。”
眼看这女人的眼珠子开始乱转，还有那跃跃欲试的眸光，怕不是已经在打起了.强买强卖的主意。
以免被碰瓷，完全说不清楚。
王远连忙重新恢复了正常人大小的本体形态，将她放到一边。
这才匆忙迈步率先走进了真正的“玄胎平育天”。
呼——！
磅礴的异种【天灵之炁】顿时席卷而过，却又对他的法力秋毫无犯，井水不犯河水。
就像王远修行所需的【天灵之炁·积尸气】，是来自天门之外的胃宿“积尸星”一样。
“玄胎平育天”自然也是相应道路天灵之炁的直接源头，而且还是两种。
一种是“梦欲黄粱炁”，另一种则是“九星玄空炁”。
而且，十分巧合的是。
王远恰恰知道，【六欲红尘道】用来与【六欲红尘气】互相制御的天灵之炁，正是这两种。
而现在镇压【内景天地】第二层【红尘万丈】的，便是六欲红尘道的道统法物【六欲红尘伞】！
紧随天灵之炁滚滚而来的，则是强烈到突破常人承受上限的感官冲击。
当初从【南天门】去看“玄胎平育天”的时候，可以看到这里充满了梦幻般的彩色迷雾。
迷雾中满是金山银山、绫罗绸缎、山珍海味、倾城美人汇聚了有情众生一切的欲望和梦幻。
但直到身临其境之后，才意识到自己先前观测的只是真实景象的亿万分之一。
山川树木，追逐打闹的动物，徐徐吹拂的微风
眼前好像打翻了颜料盘。
各种浓艳绝伦的极致色彩瞬间从所有感官：眼、耳、鼻、舌、皮肤，甚至修士的灵觉中一起涌来。
好像洪水一样疯狂灌进大脑。
让王远这位已经做到“灵肉合一”成就阳神的青篆真人，都忍不住感到微微眩晕。
“如梦似幻，原来属于【百眼灵官】的这座天境，本身就是一个似真似幻的巨大梦境。”
就好像常人做梦时，只是依靠大脑中的信号传递一样，并不依靠视觉。
王远的【眼色如绀青相】也相当于被变相封印，用力摇了摇头，有些不太适应。
与此同时。
【诡迷心窍】的效果也直线飙升，让他难以一眼洞彻眼前这个浩瀚世界的真假虚实。
回头一看，除了紧紧跟在自己身边的大司命之外，来时的那条天河早已经不见了踪影。
只有色彩绚烂到极致的世界，一直延伸到感官的尽头。
就见大司命凑到他的身边，好像怕惊动了什么东西一样，轻声耳语道：
“和尸解仙真实不虚的仙天截然不同，这个世界本质上其实只是【百眼灵官】做的一个梦！
山川湖海，高山峻岭.甚至宇宙的尽头，都只在祂的一念之间。
空间无限广袤。
在这里无论祂想要什么，立刻就会心想事成。
要是能拿来配合【九兵】的各种研究项目，绝对可以省下无数的时间、精力、还有金钱！”
不等王远眼中的精光亮起，她便继续说道：
“可惜，这座天境由一位本质混乱的【天官】掌握。
包括其中的规则和【戒律禁忌】在内，一切都在不断改变。
十次前置条件、参数、过程完全相同的实验，在这里只会得出十种截然不同的结论。
就算在上千年的混战中我收集到了与之相关的无数情报，我也无法预测下一刻这座天境中到底会出现什么。”
她的话音刚落，方才还是大白天的天境就立刻斗转星移。
一颗好似由大红、明黄色调和而成，隐约露出一张笑脸的太阳便轰然坠落下去。
取而代之的，则是一轮惨白色的弯弯月牙，酷似一个正在咧嘴狞笑的羊角胡老头。
天境中的明艳色彩，也随之笼罩上了一层暗淡的阴翳。
同时。
四周险峻的山峰勾勒出如同连绵起伏的海浪，向着天空不断延伸，达到任何人间山岳都难以企及的高度。
天穹之上，那颗古老的紫微星发出骇人的红光。
将整个黑夜都涂满成疯狂的色调，又在连绵的山峰上投下难以名状的巨大剪影。
似乎是一只生有千足，又生有千眼的生物，窸窸窣窣地飞速从整个世界爬行而过。
让任何人目睹此景，都会忍不住噤若寒蝉，僵立原地。
王远也下意识地矮了矮身子，感觉自己身周仿佛连空气都弥漫着令人惊悸的味道。
在每一片草叶、树洞、石子的背后，都有一只昆虫的复眼正在冷冷窥视自己。
忍不住悄悄凑到大司命的身边，似乎可以从老大身上汲取急缺的安全感。
“大姐，你感觉到了吗？这【百眼灵官】似乎.”
阮红绡的脸上却毫无意外之色。
“你猜的没错，外面正在跟人大混战的那个，其实只是【百眼灵官】梦中的自己。
祂的本体其实一直都沉睡在梦境的最深处。
所以我们进入祂的梦境之后，不到万不得已的时候，能不动手，就千万不要动手。
一切都必须按照这里的规则和戒律禁忌行动。
否则，【百眼灵官】一旦被惊醒，外面那个梦中的假货固然会立刻烟消云散，可能会让黄天神系吃上一个亏。
但我们两个青篆也即将面对天官本体的起床气了！”
“嘶！”
王远这才搞明白。
为什么黄天神系和【百眼灵官】敢放任这个计划中的关键核心自主防御，祂们则专心去应对其他天官的反噬。
即便【黄鳅道君】和【西王圣母】都提供了防卫措施，依旧配不上“第二次叩门计划”的重要程度。
原来【百眼灵官】的本体，从来都没有离开过这里。
‘不是说好的最多只会遇上青篆的眷属吗？
骗人！加钱！’
似乎是透过王远脸上抓狂的表情，看出了心里在想什么。
大司命踮起脚尖，拍了拍他的肩膀，好像个知心大姐姐一样安慰道：
“安心，不要忘了，概率，概率！
在我晋升尸解仙之前，百眼的本体就一直在沉睡，突然苏醒这种小概率事件，你就全当不存在好了。
咱们得手之后就跑，绝对没问题的，回去请你吃大餐。
再说了.”
正当王远竖起耳朵，以为她要说出什么高见的时候，却只听到一句：
“反正，来都来了！”
这可真是大姐护佑着我，更忽悠着我啊。
好在，他王老爷也不是什么省油的灯。
片刻功夫之后。
“呃”
草地上，一副商贾打扮，耳朵上生着一颗富贵痣的男人，缓缓睁开有些浑噩的眼睛。
待他看清眼前的景象，顿时蓦然一惊：
“我不是一直在十九层地狱推磨吗？这又是哪里？
咦，钱师弟？！”
扭头一看却发现自己身边还有七八条人影，正凌乱地躺了一地。
其中一个熟悉至极的富态人影，可不就是去年八月十五，跟自己同一天战死在云京城的钱师弟吗？
此刻，他即使在昏睡中，也是满脸狰狞，嘴里还说着梦话：
“碾死你们！碾死你们！
明天去鬼力工厂的流水线上，一连加班十二个时辰的机会是属于我的！
我要加班，我要福报，神挡杀神，佛挡杀佛啊！”
宋师兄当然知道【全自动修行机】的规矩：哪一队能推动磨盘把前面的鬼碾死，就赏他们到工厂里工作一整天（452章）。
这钱师弟却是连做梦的时候都只有这种卑微的愿望。
可想而知，他已经被充实的劳动生涯改造到了何种地步。
真是可喜可贺。
但现在可不是做梦的时候。
见状，宋师兄上去便是两个巴掌将他“啪啪”打醒。
其他的七八个男女也陆续醒来。
“这是什么地方？”
一时摸不着头脑的他们，根本没有注意到，十个人中最先醒来的宋师兄，正踮着脚走路。
这分明便是.被鬼附身的征兆！
而这个世界上连鬼身都能硬附的，自然便是王远这位【万鬼之王】了。
如果说一众【天官】是挂在杀生树上的果实，那三十三天本身就是杀生树的根须。
当初就连一个【蟠桃园】的规则，都是通过一代代“七仙女”用性命总结出来的。
【通心法螺】就算能力大幅提升，也不可能像以前那样，轻轻松松就看破这座天境的戒律禁忌。
炮灰还是绝对少不了的。
好在，王老爷的口袋里有的是五毒俱全，罪孽深重的鬼怪。
从“缝纫机地狱”里随随便便就捞上来十个，为他们送上免费的天外一日游。
其中这【酒色财气楼】出身的“宋钱”师兄弟，当初可是将【钱柜】送入自己手中的送宝童子。
王远相信今天他们一定还会有不俗的表现。
不等这十人互相介绍，便有一片岚雾突然刮过，将他们全都给吞没了进去。
众鬼也一阵恍惚，脑子里似乎忘记了什么。
“来了，梦境中层‘黄粱乡’。”
据大司命上千年的观测，就跟人类的集体梦境分层一样，这座天境也主要分为三层。
最外层是真实世界，最内层是专属于祂的巢穴。
中间一层便是黄粱乡，也是世间所有“黄粱梦”、“白日梦”的源头。
包含了大大小小数也数不清的梦境，比较有代表性的包括：木偶戏、画壁寺、彩云铺、青史祠
这里也会成为人世间所有误入此间的凡人，最终的归宿！
众人眼前灵光一闪，手中同时多出了一枚木质的戏票。
这十鬼以及王远他们的耳边也同时响起一个声音。
木偶戏园规则：
【一、手中的票据是你作为观众的唯一证明，绝对不可丢失，否则后果自负。】
【二、木偶剧中的人物和情节都经过精心编排，绝对不会出现任何脱离剧本的意外，也不容许出现意外。】
【三、即使觉得木偶剧有哪里表演的不好，观众也不可以出手干涉表演，更不可以攻击我们的表演者。】
【四、如果有表演者邀请你配合演出，请务必同意。】
【五、直到这一场剧目顺利演出结束，观众才可以前往下一站。】
注：绝对不要抬头！不要抬头！不要抬头！
然而。
当光芒消散，他们的眼前却出现了一座古色古香的小镇，莺歌燕语，车水马龙，又哪里是什么木偶戏园？
只有出身自【六欲红尘道】的宋钱师兄弟，看到此景，眉头同时一皱。
悄悄退到了众人身后。
感谢书友爱听歌的小叔、20221228084301269的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第529章 吴公庙会，抓周指命
“炎精炎精，朱雀飞腾。神笔一下，上接丙丁。烈焰神女，手把帝铃。三昧真火，速降朱陵。三台助力，使者降灵。
破嫁！焚躯！”
滔天的黄白色烈焰凝聚成一只巨大的朱雀，从太岁凶神的队伍中席卷而过。
将那些奇形怪状的肉卵、畸形儿全都“噼里啪啦”烧得一干二净。
最后又突出阵去，狠狠撞在【女娲之肠】的身上。
化作一个通体赤红，雀头人身，喷吐着无穷烈焰的高大神将。
正是【文曲杀日】、【横天朱雀】、【天地二贼】这三位青篆凶神中的【横天朱雀】！
有道是：“横天朱雀四离绝，受死往亡归忌避。”
横天朱雀嫁娶忌日初一不可用，四离绝忌日不可嫁娶，受死、往亡、归忌三者同为嫁娶之凶神，勿犯也。
他这一系算是与掌管姻缘、生育的吉神【斗姆太阴君】，最为针锋相对的凶神。
在横天朱雀与麾下受死、往亡、归忌三凶神的权能作用下，就连队伍中那些已经怀胎的倒霉蛋，都被破嫁、断缘。
他们腹中那些已经渐渐成型的诡胎，也在顷刻间就被消弭一空。
只不过，他们全都不具备王老爷从根源上抹杀一个存在的能力。
生命力顽强至极的【女娲之肠】，在杀伤了小半凶神之后，丢下不少被烧焦的零碎，最终成功逃离。
原本十分庞大的凶神队伍，最后能顺利突入第四天境的，也只剩下了包括三位青篆在内的十几位。
他们丝毫都不敢耽搁，架起神光，第一时间就冲出了迷雾。
为首的【文曲杀日】冷喝道：
“【黄道婆】没有那么容易被消化干净。
我们全都可以死在这里，但此行必须要把黄道婆，还有通行【天门】的钥匙，完完整整给太岁大老爷送回去！”
比起王远和大司命儿戏一般的随缘躺赢，他们这一群凶神的目标更明确，也明显知道更多的内幕。
【天门】上下实际间隔着难以衡量的维度间隙，而不是以“里”为单位的空间尺度。
即使【人道洪流】最终在人类集体梦境中冲开天门倒灌人间。
像【天官】这种庞然大物，想要顺利通过这个“后门”也绝非易事。
就跟“道化天灾”需要契合时序，必须赶在元月结束之前启动一样。
天官只有算定相应的时序和命轨，选定独特的“窗口期”才能让祂们顺利通行。
而如何得到这个特定的“窗口”，便需要凶神口中的那柄【钥匙】！
一开始的时候。
黑太岁麾下的嫡系眷属“黄道婆”被百眼灵官设计吃掉。
这位天官只以为是寻常的互食，眷属之间互相吞食的情况多了去了，只是这一次把自己咬疼了而已。
可是，当【太上】点明了黄天神系的意图。
黑太岁立刻就意识到，对方阴谋算计吃掉“黄道婆”到底是为了什么。
这才第一时间便派出凶神挽回损失。
如果以地星为第一视角，将之和太阳连成一条线。
经过一年时间的公转，这条连线走过的路径就会形成一个平面，称之为“黄道”。
黄道和天赤道成一定夹角，分别相交于“春分点”和“秋分点”。
黑太岁的嫡系眷属黄道婆，便与这“黄道”深度绑定。
代表的权能是记录天地众生命运的【命轨】，还有这个世界的一部分【时序】。
大司命也有类似的权能，叫作“黄道吉日”。
命理中将“青龙、明堂、金匮、天德、玉堂、司命”称为六黄道，所谓“黄道吉日”就是这六神值守的日子。
【百眼灵官】这位能够观测命河的存在，只要可以拿到吉神【大司命】、凶神【黑太岁】中一位的部分核心权能。
再拿出一位自己的眷属与之融合，就可以打造出一枚勉强可供通行的【钥匙】。
若是能集齐三者的权能，就能造就一枚完美通行天门的【门之钥】！
但这个打造【门之钥】的过程，也给了其他两位紫篆同道机会。
无论最后谁能抢到【钥匙】，都能借助相同的“三命五星之道”实现赢家通吃。
不仅可以掌握后门的部分控制权，还能一次性兼得三家之长，成为三方竞争中最有可能剩者为王的大赢家！
事关整体的局势演变，还有尸解仙的道途，谁也不可能后退一步。
“快，我能感应到黄道婆现在大致的位置，应该是在黄粱乡中的‘彩云铺’。
刚刚比我们先进来的那一伙人一定是【大司命】的人。
救回黄道婆，抢走钥匙，再给本官生吃了他们！”
“遵令！”
最擅长解读戒律禁忌的【文曲杀日】在前，战力强悍的【横天朱雀】在后。
外表看起来是一对身材矮小的双胞胎，实则是一体两面的【天地二贼】，作为压轴的“贼祖宗”负责居中。
十几位凶神拱卫在侧，气势汹汹地冲进了“黄粱乡”。
与此同时。
在那座大大出人意料的祥和小镇中。
猝不及防之间经历了一场斗转星移的众人，一起站在一条立着座“吴公庙”的街口。
瞪着眼睛呆愣了好一会儿，才渐渐回过神来。
“三十三天？
这里是天门之上的第四天‘玄胎平育天’，我们竟然从十九层地狱直接升天了？！”
一人咀嚼着刚刚凭空出现在自己脑海中的信息，不停喃喃自语着，眼神越来越亮。
这座天境通过【百眼灵官】做的那个梦，和人类的集体梦境连接在一起。
凡间时不时便会有人在梦中神魂离体，被【百眼灵官】的力量随机接引到黄粱乡中的某个梦境之中。
能来这里的大部分都是百眼灵官的虔诚信众，少部分则是教外的相性相近者。
而在天目道的宣传中。
“黄粱乡”更是跟桃神道的“瑶池仙境”，无生道的“龙华法会”一样。
都是只有为教派做出卓越贡献之人，才能去往的天堂福地。
能在无意间来到这里，便代表着自己获得了神明垂青。
可以在这无限美好的国度中，永远和祂生活在一起。
“我当初可是听‘天目道’一座吴公庙的庙官说过。
这天外仙境没有人间疾苦，没有官府压迫，没有生老病死，甚至可以心想事成。
就是投生‘天人道’都不能与之相提并论啊！”
“这么说我们真的已经从第十九层地狱里逃出来了？我又活了？
尊神大发慈悲啊！哈哈哈.”
七嘴八舌讨论一阵，自认为想明白了前因后果的众人脸色狂喜。
转瞬之后又个个都咬牙切齿：
“那建立第十九层地狱，坑害了我等无数良善鬼众的阎罗王才是天地大害！
区区一个仙官又如何能与天官尊神相提并论？
如今脱离苦海，我誓要成为尊神最忠心的门下走狗。
将来带着天兵天将踏破阴曹地府，斩下他的头颅，才能消我日日夜夜的推磨之恨呐！”
“.”
只有生前就是相近道路修行者的宋钱师兄弟一直冷眼旁观，嘴角挂着一丝若有若无的讥诮。
“真是一群搞不清状况的蠢货啊！”
两人并非早就皈依了天官的教门，而是保留了自主性的旁门左道。
自然十分清楚这些【天官】和所谓的仙境到底是什么德性。
阴司地狱虽然过得苦，但只要偿还完了身上的债业，真灵早晚都能重归轮回。
若能洗心革面，攒下阴德，说不定将来还有修成正果的那一天。
但那些诡异、天官吃到嘴里的肉，还能忍住不往肚子里咽？
听都没有听说过！
被接引到天境的那些“幸运儿”，并不是因为什么虔诚，而只是因为.特别好吃而已。
虽然还搞不清楚自己一行人为什么出现在这里，但他们既然成了鬼，生前的道行早就烟消云散。
要是不想死的太快，能依靠的就只有这“木偶戏园”的规则了。
而且。
跟王远的思路如出一辙，眼前的这些“同伴”可不正是用来投石问路的上好石子吗？
很快，根本不需要他们去刻意引导，自然有没脑子的蠢物自己出头。
“奶奶个球，人人都说上天是享福的。
让俺看劳什子木偶戏？这里又哪有什么戏园子？
再说了，木偶戏又哪有真人唱戏来的有趣儿？
谁说可以心想事成？俺要抱着水灵灵的窑姐儿，一边干正事一边听她细声细气地唱十八摸啊！”
一个膀大腰圆，面色漆黑，变成了鬼也浑身煞气腾腾的汉子不满地嚷嚷起来。
李铁牛，占了八百里水泊的【翻浪军】中，三十六员有名有姓的水军统领之一（501章）。
黑熊般一身粗肉，铁牛似遍体顽皮，生前善使两把宣花大斧，是个手黑心恶，杀人无算，疯狗一般的狠辣人物。
在被泾王军集体砍头之后，被监斩的黑律判官甄别出来是个早已经被污染的天生“性本恶”。
便被王远顺手丢去推磨改造。
这群人都是王远鬼狱中的罪大恶极之辈，但有的人是用脑子作恶，有的人则是用武力作恶。
这李铁牛显然正是后者。
“粗鄙！”
一个衣着华贵，白白胖胖，恰巧站在他身边的青年，根本瞧不上李铁牛这等憨人，下意识地冷哼一声。
这位正是当初高继圣执掌【六道金轮】之后，扭送进缝纫机地狱的第一个“性本恶”：乌文才（451章）。
他五岁气死母亲，十岁打死乳母，十五岁霸占寡居的大嫂，十八岁停了那卧病亲爹的药膳，让他活活饿死。
最后不光继承了爵位，还将亲爹的六房小妾全都收入房中，跟他做了把兄弟。
靠着【地下主】的定制化投胎，差一点就重新投入大富人家，败坏人家的后宅伦常。
总之这两人全都是坏到头顶生疮脚底流脓的人间渣滓。
同样是坏，但一朝逃出升天的乌文才却是忘记了，他生前拥有的力量是金钱、权势这些外物，而不是自身的勇力。
本就是水匪出身，杀人如麻的李铁牛哪里会管他是哪棵葱蒜？
低头冲乌文才露出个血腥的狞笑，一把夺走了他手里的那枚木质戏票。
靠着鬼身的蛮力，随手便将那十分单薄的木片给捏成了粉末。
“你这腌臜泼皮，混账东西”
乌文才顿时又惊又怒。
【一、手中的票据是你作为观众的唯一证明，绝对不可丢失，否则后果自负！】
没有敢怀疑天境所说规则的真实性。
虽然不知道“观众”的身份有什么稀奇，但傻子也知道“后果自负”绝不是什么好词。
顾不得对方砂锅一样大的拳头，就要扑上去抢夺原本属于李铁牛的那一枚戏票。
但刚刚迈步，身体就猛然一僵。
像是被无形的丝线缠住了一样，连一根手指头都无法动弹。
艰难地转动眼珠看向其他人，无助恳求道：
“呃怎么回事救.救.”
嘶——！
其他人却倒抽一口凉气，被吓得一哄而散，远远离开他贴到了路边的墙根。
宋钱师兄弟还有附身在宋师兄身上的王远、大司命却是知道。
既然失去票据，就代表着失去了观众的身份。
那么在这“木偶戏园子”里除了观众之外，似乎就只剩下.演员了。
果不其然。
随着乌文才这位木偶戏“演员”就位，似乎是触发了小镇的某种反应机制。
下一刻。
所有镇中居民的动作瞬间静止。
这一条街道两侧的每一家铺子、每一座民宅的沿街房门，都不约而同的同时打开。
从中走出一个或男、或女、或老、或少的镇民。
他们虽然外表不同，却迈着好像用尺量过，绝对毫厘不差的脚步来到街上。
咔拉！
随着一声好像木质关节活动的脆响，数百“人”整齐划一地扭头看向孤零零站在路口的乌文才。
用毫无感情地统一语调高喊道：
“新人托生，庙会开锣，抓周指命喽！”
锵！锵！锵！
好像大戏开场一样的锣声中，距离他们不远的那座吴公庙庙门洞开。
小镇的居民动作僵硬，好像一个个被吊起的木偶，同时向着庙宇迈出一步。
实在太过整齐划一，整个小镇似乎都微微一震。
这种诡异至极的景象，让众人瞬间后背发寒。
“啊——！”
剩下九人中，有一个浓妆艳抹的女人吓得尖叫一声，撞倒身边一个笑容僵硬的店小二，扭头就跑。
可惜。
【三、即使觉得木偶剧有哪里表演的不好，观众也不可以出手干涉表演，更不可以攻击我们的表演者。】
才刚刚跑出两步，就变成了第二个乌文才。
眼睛流着泪加入了前往吴公庙的队伍。
有他们投石问路，【通心法螺】的声音终于响起：
“这座城镇本身就是‘木偶戏园’。
从来到这里的那一天进行‘抓周指命’开始，每一个人的人生轨迹就被完全安排好。
庙神【吴公】拒绝一切打破既定状态的意外。
日复一日，时间一长外来者就会变成真正的提线木偶！”
“抓周指命？从一开始就注定的命运？”
听罢，王远都忍不住微微一抖。
他知道，抓周是赤县神州一种预测前途和性情的仪式。
物件主要包括：文房四宝、秤尺算盘、钱物饰品、吃食玩具、鸣钟古玩等等。
如果抓到了“书本”，代表会读书有文采；抓到“印章”：有权势，会做大官；抓到刀剑：能当军官、将军.
但是，在这种诡地方想想也知道，就算抓周恐怕也不会是常人理解中的样子吧？

第530章 一入菊园深似海
只是短短几个呼吸的功夫。
这座原本热热闹闹的小镇中，那些与常人无异的文人士子、贩夫走卒、妓子伶人.
就好像被数不清的无形丝线控制，迈着整齐划一的步伐，从四面八方涌向吴公庙，边走边唱，载歌载舞：
“刻木牵丝，一样红颜白发。翻舞袖，灯前遮曳。悲欢离合，啼笑无些别。相对处，同是黄粱梦客.”
将乌文才和那个触犯了“戏园规则”的女人，一起簇拥在中央，涌进了庙门。
后面上百、上千、数千.人越聚越多，却竟然有序，没有出现任何一丝嘈杂和意外的踩踏。
与极为热闹的敲锣打鼓声，形成鲜明至极的对比。
“嘚嘚.嘚嘚”
剩下八个人只感觉全身发冷，牙齿不住打架，全都挤在墙角吓得动弹不得，就连宋钱师兄弟都不能例外。
王远和大司命看到的，却比他们这些凡人要多得多。
当这些小镇居民经过身边时，便敏锐察觉这些人的身体，只有极少数还呈现为正常的肉质。
有的则是一部分是肉，另一部分则变成了木质的傀儡结构。
而绝大多数更是早就全身都变成了完全的木质，关节处还连接着长长的，好像绦虫一样的丝线，钻进钻出。
行、走、坐、卧身体完全受制于丝线，唯独只有一颗大脑彻底变成了摆设。
让人恶寒。
也让王远和大司命藏得更加小心。
“嘚嘚.我们一开始出现的地方，果然就是在这一幕傀儡戏里，这一整个小镇都是舞台剧场！
这就是天官的伟力吗？
我六欲红尘道的彩戏楼在‘偃师’一道上的造诣，连给祂提鞋都不配.”
宋钱师兄弟生前好歹是一位法师、一位阴神，一开始就察觉到了这地方的不对劲。
虽说六欲红尘道中的【彩戏楼】也精通操弄傀儡之术，他们都有相当的了解。
但即使是集此门道法之大成的【鲁班尺】，想要将人变成傀儡，也需要遵守苛刻至极的戒律禁忌。
不要说是他们，就算是稍有警惕之心的凡人都不会中招。
能力：在布下傀儡牵丝线后，依照不同的距离，满足不同的条件，便能将活人和新死之人转化成活傀儡。
在极限一里地以内三丈范围以外，当傀儡重复三次“一二三，木头人”，若是对手一直没有挪动脚步，便会被捕获。
但是，如果在转化过程中受到剧烈的外力冲撞，就能重新恢复正常。
一旦知道了关窍，即使是普通人，只要在听到“一二三，木头人”的时候立刻拔腿就跑，便不会受到丝毫伤害。
这座傀儡戏园却完全不同。
规则更加无解，更加绝对，就算是青篆真人来此，一旦触犯禁忌，就完全没有逃跑的可能性。
刚刚还在憧憬天境美好生活的众人，看到这种景象，顿时被狠狠泼了一盆凉水。
口中喃喃自语道：
“不是说，人间满是压迫百姓的暴政，盘剥人民的权贵，只有三十三天才是仙境乐土吗？
我亲眼看见无数教众卖田卖屋，卖儿卖女，自己吃糠咽菜也要把钱捐给庙里，就为了能死后升天过上好日子。
难道那些庙官其实一直都在骗我们不成？！”
不等其他人回应，一个有些沙哑的陌生声音，便在他们的耳边蓦然响起：
“错！大错特错！
凡事不能只看表面，人生中的一切都按照既定的剧本运行又有什么不好？
很快你们就会明白，这‘木偶戏园’才是整个黄粱乡，乃至三十三天中最幸福、最安逸的好地方啊！”
宋师兄和附身在他身上的王远后背同时发炸，猛然回头。
完全没有发现，自己身后不知道什么时候竟然站了一个“人”。
那是一个穿着一身华贵礼服的老庙官。
毫无疑问，在王远和大司命的灵觉中，这同样是一个栩栩如生的木质化傀儡，发如银丝，目似宝石。
当其他傀儡整齐划一开启庙会的时候，只有他一个人可以脱离整体自由活动。
让人有些难以分辨，这种“不合群”到底是出自他的大脑，还是他身上吊着的那几十根丝线。
这位老庙官对着众人满脸慈祥地拱拱手：
“有请各位‘观众’入庙观礼，与老朽一道参加两位新成员的‘抓周指命’仪式。
等到仪式结束，各位一定会对戏园的生活产生截然不同的看法。”
【四、如果有表演者邀请你配合演出，请务必同意。】
【五、直到这一场剧目顺利演出结束，观众才可以前往下一站。】
虽然明知道只要答应，就必定会有未知的风险等着自己，但有两个同伴的前车之鉴，他们谁也不敢反抗规则。
只得老老实实跟在庙官身后走进吴公庙。
第一个映入他们眼帘的不是神像、坛城，而是庙宇中央从大殿顶部垂下的一片巨大半透明帷幕。
透过投射在帷幕上的黑影，隐隐约约能看到那里似乎端坐着一位威严如狱的神明。
下半身是一条蜷曲起来的蜈蚣尾巴，上半身是作千手状的巨大人形。
一丝丝阴冷至极的气息从幕布的缝隙里渗透出来，不住钻进众人的骨头缝里，让他们忍不住接连打起了冷战。
眼前这幅场面，酷似“悬丝傀儡戏”的舞台。
一人躲在帷幕之后，拨动手指，用无数悬丝控制着脚下的众多傀儡，演绎一出出嬉笑怒骂的人生悲喜剧。
不需要庙官招呼，一群人膝盖一软全都“噗通”一声跪倒在地。
似乎可以感受到帷幕缝隙后投来的讥诮目光，众人全都不敢抬头，心跳咚咚宛若擂鼓，浑身都在发软。
心下毫无怀疑，这端坐在帷幕之后的，定是控制着镇民身上丝线的那个伟大存在。
庙官走到乌文才和浓妆女子的身后，朝着帷幕后的存在躬身一礼：
“吴公在上，请赐两位新人抓周之物！”
等他起身的时候，帷幕微微一闪，地上便多出了上百个外观一模一样的木盒。
恢复了身体控制力的两人在庙官催促下，战战兢兢地上前“抓周”。
“人间给周岁小儿准备的‘抓周’是为了预测前途、性情，这里的‘抓周指命’却是指定你们在戏园中的前途、角色！
抓周物全都是伱们自身欲望的显化，欲望有高有低，东西自然也有好有坏。
王侯将相，儒生士子，衙差豪商，娼妓伶人.抓中什么东西全凭自己的手气，半点也由不得别人。
一旦选中，便无可更改。”
比起乌文才的游移不定，那浓妆女子却是要果断的多。
老庙官刚刚高深莫测地说完，她便咬着牙关捧起面前的一只箱子，一把将盖子掀开。
就见盒子中静静躺着一副.凤冠霞帔。
“这是.”
微微一愣，那凤冠霞帔上便迸出四个辉煌的金字，像天女散花一样落到了她的身上。
——诰命夫人！
毓贞华俪，美名英操，令仪协美于山河，懿范垂芳于閈阈。
批命：未到阳春先报喜，雪余欢乐赏红梅。前无伤秋凄凉日，今朝福到喜绵绵！
上上命！
女人姓孙名悦娘，生前开了一家悦来客栈，靠着一副上好的皮囊专门诱惑入住客栈的男子。
其中那些长得好看又有文采、功名在身的客人，几度春宵之后，她都会资助对方银两。
以期多方投资，早晚能有一个高中归来，将她迎娶过门，可以做上官老爷的夫人，舒舒服服度过后半生。
“诰命夫人”大概就是她所有欲望中最高的追求了。
至于那些长得难看的粗汉，悦娘虽然照样生冷不忌。
却会趁着他们被迷得神魂颠倒之际，悄悄用麻药放翻。
剔骨削肉之后做成人肉包子售卖。
在大灾之年，靠着这没本的买卖，悦来客栈的生意甚至比那些“菜人市”还要好。
也成为支撑她资助书生投资未来的本钱。
可想而知，这女子的性情到底如何。
水性杨花，心如蛇蝎，无论如何都跟什么大家闺秀，名门贵妇扯不上关系。
可就是这儿戏般的一抓，却让她瞬间脱胎换骨。
就在红光闪过，那凤冠霞帔自动穿到她身上的一瞬间。
几十道透明的丝线也从她的身上延伸到了幕后，将她微微吊起。
下一刻，孙悦娘的妆容皮相，举止仪态，甚至年纪都天翻地覆一般大变了模样。
好似只在一瞬间，她就变成了一位诗书传家的名门大户养在深闺的大小姐、准诰命。
唢呐声响。
庙门之外，一队迎亲的队伍，吹吹打打，喜气洋洋地迎上门来。
在媒婆带领下一起向她行礼。
“请夫人上轿，大人在府中已经等候多时了。”
白日梦，终成真。
在震惊过后，孙悦娘的眼底便浮现出一片狂喜。
而且她发现，身上的丝线并不会剥夺她的思想，而是在她想做任何符合当前身份之事的时候，都会有如神助。
该做什么表情、说什么话、做什么动作.都完全不需要自己思考，丝线通通包办。
要是用王远的话来说。
此时的状态，就好像“废柴无脑流”话本故事中的主角一样，只管无脑冲冲冲，剩下的全都交给话本作者。
一条演员守则也随即出现在这位“诰命夫人”的脑海里：
【一、戏园之中吴公至高无上，不可直视。】
【二、吴公对每一位演员别无所求，无论曾经的身份如何，请尽职尽责扮演好自己的角色，不可脱离剧本。
否则后果自负。】
【三、扮演地越像，则会越接近尊神，有希望成为祂的眷属。】
【四、吴公撰写的剧本不会出现任何意外，一旦出现，所有人都必须全力将之同化、抹除！】
“都起来吧，不可误了良辰吉时。”
孙悦娘文绉绉地说出一番过去绝不会说的场面话。
根本不需要自己抬脚。
只要心中一动，身上的丝线，或者说是她此时的“剧本”、“命运”，便自行控制着她优雅地登上花轿。
临了，还瞥了一眼刚刚还对自己避之唯恐不及的同伴。
不出意外地看到了他们脸上呆滞中掩饰不住的艳羡。
接亲队伍重新起行，吹吹打打扬长而去。
哗哗哗.
无论是前排的还是后排的，有没有看到这一幕的，似乎整个小镇的镇民都在一起鼓掌。
庆祝“抓周指命”仪式带给了他们一个新的同伴。
那个老庙官也继续对剩下的人循循善诱道：
“许多人自命不凡，觉得天地广阔，自己只要努力定有一番作为。
实际上，谁也不能否认，凡人的人生通常存在着上限和下限，大多依出身而定。
家世优渥之辈，无论是否能折腾出一番自己的事业，下限和上限都比普通人要高的多，可以尝试许多次。
家境普通之辈，根本没有试错的本钱，也许失败一次，遭遇一次意外，就会让他的人生彻底跌落谷底。
而且任何人的人生都会存在各种不完满。
即使身为人间至尊的天子，一生也不可能十全十美，没有任何遗憾。”
说到这里，他的话音陡然高亢：
“在我们的戏园却不一样。
人间有句话叫做：你永远不知道，明天和意外哪个先到。
在这里却不会出现任何‘意外’，在抓周指命确定角色之后，人生便会绝对的‘稳定’！
小到一个家庭，一个村寨，一座城镇，大到一个社会。
我们不必担忧未来朝不保夕，抑或是会从当前的阶级跌落。
完全可以像傀儡身上的一颗齿轮一样永远运转下去，永远都不会错位。
拿到自己的人生剧本，不需要自己思考、动手，一切都是命运最好的安排，又何乐而不为呢？”
剩下的一群人听到此言顿时有些意动。
稳定好啊！
不会变得更好，却也绝对不会变得更坏。
人间那些稍稍有点门路的，无不削尖了脑袋往衙门里挤，为的还不就是一只旱涝保收的铁饭碗吗？
不光是宇宙的尽头，就连黄粱梦的尽头都是编制啊！
刚刚的孙悦娘就是一个完美的榜样。
“要遭！”
王远随时监控着宋师兄的想法，对他的心思一览无遗。
此时却发现，这位最理智的前黄篆法师，竟然也有些蠢蠢欲动。
“真是好手段！
黄粱乡不愧是黄粱乡。
这比其他诡境那些遍地血淋淋，上来就要人命的大逃杀要强上一千倍一万倍！
别人是生死存亡，他这里却是直击人类的心灵要害。
梦境的美好也尽在此处，一切在现实得不到的东西，都可以在这里实现，岂不是比神仙还要快活？
要不是我王老爷自己在现实世界里混得实在太好。
我都觉得这拥有完美保障制度的美好人生硬是要得了。”
正当王远准备接管宋师兄的意识，以免他真的想不开，要永远留在这里的时候。
另一边本就没有退路的乌文才，备受孙悦娘鼓舞，也立刻打开了自己面前的一只盒子。
里面却是躺着一团香香软软的白色丝绸小衣，上面还绣着一支有些过分妖艳的美丽桃花。
“这是一只妓子的肚兜？！”
生前就贪花好色的乌文才，顿时想入非非。
“这次本侯爷莫不是要做一个风流多情种，整日流连花丛间，桃花朵朵开？”
旁边李铁牛和几个男人也是差不多的想法，不禁看得妒火中烧。
其中一人眼疾手快，已经一把捏碎了自己手中代表“观众”的戏票，生怕晚人一步，将好角色通通抢走。
然而，就在下一刻。
那只肚兜上却跳出了三个漆黑的大字。
——小官儿！
一入菊园深似海，从此红颜是路人。
批命：正直江帆推进去，忽然遇见顶头浪。腹中多少忧愁事，冷苦凄凉只自知！
下下命！
“嘶——！相公？兔儿爷？断袖分桃？没有意外？永生永世？！”
庙中顿时一片倒抽凉气。
感谢书友圆润滚滚、问好眼的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第531章 演员谢幕，死里逃生
一瞬间，包括王老爷在内，庙中大部分男人都下意识夹紧了屁股。
当然，其中也有相当一部分目光火热地看向了乌文才的屁股，咸湿地舔了舔自己的嘴唇。
貌似早就对新鲜货色期待已久。
不等乌文才丢开箱子，里面的那只肚兜已经闪电般钻进了他的衣襟里，自动上身。
几十根代表着他此生“命运”的丝线，从他身上延伸出来，飘向帷幕之后的那位神神秘秘的“吴公”。
意识到自己即将面对什么，这位坏事做绝的“性本恶”，终于追悔莫及，口中发出凄厉的惨叫：
“救我！救我！阎王老爷我错了，让我下地狱，让我下地狱！
我要继续推磨，我要赚小红花，我要好好改造，我要争取当上今年的模范排头兵。
再给我一次机会，给我一次机会啊——！”
缩在宋师兄体内的王老爷只能默默摊了摊手，表示自己也爱莫能助。
这些替死鬼本来就是全都要替他老王去死的，孙悦娘“飞上枝头”是命数，乌文才“生不如死”也是命数。
就见他进入“小官儿”的角色后，身上的气质蓦然转作阴柔。
脸上浮现出艳丽的妆容，换上了一身华丽的衣裳，一颦一笑都透露出不同于女性的万种风情。
每当他想要抗拒这种状态时，肉眼可见的，身上的木质化程度就飞速提升。
怎么扯都扯不断身上那些代表“命运”的丝线。
直到乌文才娇弱无力地被两个体壮如牛的彪形大汉夹在中间，一边抚摸着屁股一边强行带走时。
王老爷只是默默删除了他脑子里的所有记忆。
防止泄露阴司机密的同时，也可以让他毫无心理障碍地享受这一份全新的职业。
正是：“运蹇时乖莫强求，今载徒劳枉费心。一池清水今朝雨，满地残花昨夜风啊！”
他王老爷实在太过心善，看不得这等人间疾苦。
虽然乌文才已经是跟自己完全没有关系的前员工，但依旧祝福他可以从此干一行爱一行，善哉那个善哉！
这个时候。
那个因为孙悦娘迫不及待抛弃了“观众”身份的看客，才刚刚捧起一只盒子，就因为乌文才的凄惨下场吓呆在了原地。
盒子也随之从他手中悄然滑落。
盖子翻开，从里面滚出了一只竹制的粪勺！
——夜香郎！
批命：路逢蜀道多艰险，水入浊河自混浊。病至年关难称福，油源不足灯亦暗！
下命！
“夜香郎？！我要在这镇子里永生永世给别人清理屎尿？！
不，不，我不要啊！”
无论怎么抗拒，夜香郎的“命运”都推动着他拿起粪勺走上了大街。
一个人心中的愿望自然个个都很美好。
但由人组成的社会分工，就跟自然界一样，永远都是呈下粗上细的金字塔结构。
只要下面的人足够多，才能让上面的人足够高！
所谓“水满则溢，月盈则亏”，最希望人生固化，不出任何意外状况的，正是占据金字塔顶端的那一小撮儿。
而每一次意外，对下层人来说可能都是一次绝地翻身的机会。
一旦下层失去“意外”，也就是那个“遁去的一”，也就意味着彻底失去了希望。
那个时候，卖鱼的就算读再多《孙子兵法》，也不可能脱离既定的人生轨迹，成为人上之人。
显而易见。
比起让所有人都过上梦想中的美好生活，负责写剧本的【诡异】，更喜欢看黄粱一梦破灭时，人类脸上的凄苦和绝望。
所谓的悲剧，正是.将最美好的东西毁灭给人看啊！
“意外，局外之人，天地异数，我好像看得越来越清楚了”
王远掌心一番，取出了那半枚【胜天半子】。
【禁忌：只有那等真正跳出天道的局外之人，才有可能实现真正的与天对弈，胜天半子！】
梦境之外，双方天道胶着混战，与这方一切都被人设计好的梦境何其相似？
土著一方无论再怎么挣扎，破解多少次阴谋诡计，都将不可避免地迎来终局。
而王远身为天外来客，天地异数，似乎正是土著天道期待已久的那个“意外”！
这才屡屡让几位【天官】都算计失误。
同时也是【大司命】凡事都爱拉上他的主因。
十个同伴一口气丢掉了三个，也让剩下的幸存者真正认清了形式。
意识到天外的月亮并不比人间更圆。
看到剩下的七个人在被两个倒霉蛋吓退后，再也没人主动放弃自己的观众身份。
老庙官一点也不失望，继续笑眯眯地说道：
“既然各位‘观众’没人再想迎接全新的命运，那便请继续欣赏接下来的剧目吧。”
速度慢了一点，侥幸逃过一劫的李铁牛壮着胆子问了一句：
“什么剧目？”
只见老头脸上神秘一笑，缓缓吐出两个字：
“人生！
既然抓过了周，接下来各位要欣赏的剧目自然便是人生了！”
众人的眼睛蓦然瞪大。
“人生？这得猴年马月才能剧终啊？
我们不要留在这个诡地方，我们要去下一站！放我们离开！”
他们全都意识到了不对。
【规则五、直到这一场剧目顺利演出结束，观众才可以前往下一站。】
当这座小镇中无数个人的人生都变成了剧目，又怎么可能会有结束的时候？
子子孙孙无穷匮也。
而且他们作为“观众”，永远都不能干涉剧目的进行。
也就是说，除非有演员邀请他们配合，否则在这里不能住店，不能吃饭，只能旁观。
他们直到现在才意识到，这条规则一开始就是一个坑。
木偶戏园根本就没有准备放任何一个“观众”离开这里。
看到一行人脸上的愤怒表情，老庙官笑得越发开心：
“什么时候剧终？当然是只有演员谢幕之后才会剧终。
从你们踏上舞台的那一刻起，就早晚都会注定成为我们的一员。
莫非你们想要强行打断这场演出吗？
可以呀，老朽这便给你们一次机会！”
说着，庙宇中的镇民身上就解除了“诡迷心窍”的伪装，全都露出了提线木偶的本相。
木质的躯体、四肢、僵硬的面目，不受控制各有想法的五官
绦虫一样的丝线在体内钻进钻出，也让木质的身体不断抽搐。
似乎每一次符合角色和既定命运的扮演，都会导致他们身体里有什么东西被抽走、吃掉。
咔拉咔拉
随着一片关节活动的脆响，形象各异的木偶全都迈着僵硬的脚步缓缓围了上来。
水匪出身的李铁牛最是暴躁，三番两次被耍弄，早就怒火攻心。
此刻狠劲上涌，根本不顾任何后果，上前一步就将距离自己最近的一个屠户踹成了碎片。
叮令哐啷摔成了一地零件。
“哈哈，不堪一击！
铁牛爷爷今天就把伱们杀个干干净净，让你们再装神弄鬼！”
正当他大笑着准备扑向第二个木偶的时候，身体却蓦然僵住，愕然低头，却发现自己的双脚已经变成了木质。
而且还在向着其他部位迅速漫延。
“啊——！”
口中只来及惨嚎一声，整个人都彻底变成了一具脸面漆黑的木偶。
再看地上死去的那个屠户，原本拴在他身上的丝线，已经全都转移到了李铁牛的身上。
换言之，李铁牛在杀死木偶屠夫之后，便自己取代了他的角色。
【三、即使觉得木偶剧有哪里表演的不好，观众也不可以出手干涉表演，更不可以攻击我们的表演者。】
看到重新从地上爬起来，加入了敌阵的最强战力李铁牛，众人更加绝望，只能挤在一起向着幕布步步后退。
“滚开！滚开！”
“不要过来！”
“我要回地狱！”
以他们见识和知识储备已经注定无幸，就连生前是术士的宋钱师兄弟也是一样。
“关键时刻，还是只能靠自己。”
这个时候，王远已经回过神来。
诡异杀人的禁忌，大多都有规律可循。
理论上只要能找到破绽，就算是普通人也有可能在它们的手中存活下来。
“观众”不知道“演员”需要遵守的禁忌。
【通心法螺】却听得一清二楚。
“演员谢幕吗？
众所周知，在悬丝木偶戏里，真正的演员并不是这些操于人手的提线木偶，而是一直躲在幕布后面的”
正当最前面的镇民狞笑着，即将掐住宋师兄脖子的时候。
王远瞬间接管了他的身体，扭过身去一把扯掉了身后挡在吴公面前的那一副“幕布”！
哗啦——！
幕布后面的景象瞬间暴露在了所有人面前，负责配乐的锣鼓唢呐声也陡然变得分外嘈杂。
面对众人的镇民，随即便窥见了‘吴公’这位神明的本尊。
好像用紫檀木雕琢而成的巨型蜈蚣尾巴，长着千条手臂的人类躯干。
鬼斧神工，在任何人眼中都是完美的艺术品。
但在那些无比崇敬“吴公”的镇民眼中，却浮现出浓浓的疑惑。
“为什么？”
为什么这位主宰自己命运的神灵，上半身是肉体，下半身也是跟自己一样的傀儡？
为什么身上同样拴着一根根好似绦虫一样，正不断吸吮着什么东西的丝线呢？
实在太过震撼，他们已经忘掉了需要遵守的戒律：
【戏园之中吴公至高无上，不可直视！】
【不要抬头！不要抬头！】
他们循着吴公身上的丝线抬起头来看向来源。
在高天之上不断变化的彤云间，却猛然瞥见一只巨大的眼眸——百眼灵官！
这个时候。
背对着神灵的七位“观众”，脚下一空，终于顺利脱离了戏园。
王远看着远去的梦境，心中暗道：
“吴公以镇民身上宝贵的‘意外’为食，维持自身半肉半傀儡的存在。
沉睡中的【百眼灵官】又以‘吴公’这位眷属为食，修行自身的【三命五星之道】。
哪里有什么至高无上的神明吴公？
与无数命运操之人手的镇民相比，不过是另一个提线木偶，在悲惨怯懦地逃避着它的宿命罢了”
恍惚之间，王远似乎对自己“过河卒”的角色有了某种全新的认识。

第532章 彩云铺织锦，七仙姑招婿
眼前大团彩色的雾气不住翻滚，不知道要将众人带往何方。
翘着腿悠哉悠哉躺在【彼岸三界】中的大司命，拎着酒壶狠狠灌了一口自己调配出来的冰镇美酒。
“之前我做过实验。
凡人的魂魄通过一个梦境，马上又会被送入下一个梦境，最终无一例外都会被‘黄粱乡’给彻底同化。
每一座梦境中都有属于【百眼灵官】的眷属，数量有多有少，实力有高有低。
组织结构本质上和人间的教门、诡异没多大区别。
全都是在层层吸血，维持上层的理智和晋升。”
“在进来之前，我以为咱们只能用一批批的炮灰去无数个梦境中碰运气。
没想到黑太岁麾下的那些凶神倒也不是一无是处。
他们吆喝着要找到‘黄道婆’、【钥匙】，应该就是我们破局的关键！
即使【人道洪流】在百眼灵官的梦境最深处开启一扇后门，只要我们能抢到那柄权能融合的【钥匙】。
甚至只抢到两个天官还没有融合成功的核心眷属，照样可以锁死祂们！
只要错过了这个元月天时，就算退一万步，将来祂们两家合作，也不可能再打造出第二把【钥匙】。
黄粱乡的梦境虽然无穷无尽，但两家道脉的吸引力已经足够强大。
靠着我这具化身【司命黄道】相近知识的吸引，接下来不出三个梦境，一定可以遇到双方眷属的藏身之地！”
大司命既然把话说满，肯定不可能是在说大话。
青龙、明堂、金匮、天德、玉堂、司命，称之为“天黄道”。
天者，万物之主；黄者，中央之色；道者，为天皇居九重之内出入所经的道路。
大司命的这一具化身，便是92位吉神中的【司命黄道】。
这一天凤辇星、月仙星当头，从寅时至申时都是用事大吉。
正是可以用来配合【黄道婆】的【黄道吉日】！
互相之间的吸引力自然强的离谱。
现在祂们唯一不清楚的，就是【百眼灵官】用来合成钥匙的核心眷属又会是哪一个？
正如大司命所说。
在逃出“木偶戏园”之后，他们又降临到了第二座梦境“大槐安国”。
这里比木偶戏园的诱惑更加直接，似乎这个国家的财富、权势、国土、美人.全都无穷无尽。
甚至为了方便计数，计量单位都是人间的百倍、千倍。
这个国家没有饥馑、贫穷，众人仿佛来到了完全不需要为物质发愁的大同社会。
活着来到这里的七个人，每个人都被国主封为了一地的县令。
王远便跟着宋师兄一起到了南柯郡，槐四县上任。
需要遵守唯一一条禁忌：【大事小事秉公办事，小节大节廉字为节。】
一任便是三年。
太白星君和大司命这等星官对时间的概念十分敏锐，大槐安国中的三年，在外面只不过是烧水煮茶的功夫。
在克制贪欲，奉公守节，没有贪墨一两纹银，成功突破“诡迷心窍”之后。
活下来的四个人，发现自己分明是睡在一个巨大的蚂蚁窝旁边，旁边还长了一棵高耸入云的大槐树。
所谓的“大槐安国”便是蚂蚁的国度。
南柯郡是南边的一根树枝，槐四县就是上面的第四根树杈。
这才恍然明悟。
一块馒头放到这里便是馒头山，一块碎银子在这里便是银山，蚂蚁数之不尽自然“美人”成群.
由大换小，可不就是富足无比的大同社会吗？
至于克制不住贪欲，被留在大槐安国的三个人，显然就要变成三座可供全国享用许久的“肉山”了。
倒是其中有人一想到自己在这三年中，竟然跟一群蚂蚁生育了儿女，脸色就一阵青白。
倒不是觉得蚂蚁膈应。
总比毛毛虫强上一百倍。
而是担心别人会嘲笑自己的尺寸。
简直比牙签还要侮辱人啊！
随后，包括宋钱师兄弟在内的四人，到达的第三座梦境叫做：“画壁寺”。
这寺庙里没有一个和尚，反而住着一群美艳绝伦，超越了凡人认知极限的【散花天女】。
他们每人一间禅房，需要在这里住满七日七夜。
每一夜都会有或一位，或数位【散花天女】带着美酒佳肴，前来自荐枕席，只要点头可以对她（们）为所欲为。
而且时间越往后越诱人，这些天女几乎就是一颗颗欲望炸弹。
大槐安国中的蚂蚁美人与之相比，就是萤火之于皓月。
可惜，只要克制不住欲望，与她们欢好，就会被带进这座寺庙到处都是的“画壁”中，再也不能离开。
用王远的话来说，凡人一旦跟着对方走进了画里，就相当于被降维。
不是进入了另一个画中世界，而是自己变成了一副画！
除非是像自己这样“灵肉合一”成就【阳神】的仙道高人，或者丢弃了身体的【尸解仙】，才能完完整整地重新走出壁画。
所谓：食色性也！
经过这一轮最本能的欲望考验。
还能成功活下来的，就只剩下了生前出身于“六欲红尘道”，经过几十年相关“戒律禁忌”考验的宋钱师兄弟。
而当面带沧桑之色，感觉可能坚持不了多久的两人，来到第四座梦境“彩云铺”时。
一直在【彼岸三界】中躺尸的大司命眼睛顿时一亮，突然跳了起来。
“找到了，就在这里！太白，目标在山上！”
一边叫嚷，嘴角忍不住流出晶莹的涎水。
两位同道路的核心眷属，对她来说无疑是一桌诱人无比的大餐，吃了必定补到流鼻血的那一种。
王远没有着急，而是先认真观察起了眼前这彩云铺。
彩云铺不是商铺，而是像“二十里铺村”之类的地方一样，是个位于山中的小村子。
跟前面的那些梦境一样，这里的村民同样十分富足。
因为他们每家每户都至少养着一位【巧妇】，可以用一双巧手织出美丽至极的“云锦”。
所用的原材料有些特别，那是从山间一口“濯垢泉”上空飘出来的各色彩云。
“竟然可以用云彩织布？
想来这些【巧妇】也跟画壁寺的那些【散花天女】一样，都是百眼灵官麾下的某种特殊眷属。”
王远话音刚落，就听村口的一口铜钟被人用力敲响。
铛！铛！铛！
一个亢奋的男声大声吆喝道：
“仙姑招婿喽！
这可是无数年来，六仙姑重新变成七仙姑之后第一次招婿！
村中所有男丁快快跟我上山！
要是哪个俊俏后生有幸能被仙姑看上，可以给家中多生出一两个【巧妇】，家里可就立刻发达了啊！”
“七仙姑？招婿？！”
阮红绡心中一动，立刻便认定这“七仙姑”正是此行的目标。
随即，扭头看了一眼身边那个皎如玉树临风前的翩翩美少年，顿时心中大定。
二当家在手，舍我其谁？
这一局稳了！

第533章 金蝉子：无所谓，我会出手！
王远最先关注的焦点不是那人口中的“招婿”，而是七仙姑本身。
“这么说来，一开始的时候她们总共有七个，后来变成了六个，最近忽然又恢复成了七个。
这不就是少了七妹【织女】的七仙女吗？
不对，美好的神话传说和相应的神位，早就已经被【天官】腐蚀殆尽。
扒开躯壳钻进去了一群诡东西。
这所谓的七仙姑，应该就是【百眼灵官】这大蜈蚣麾下，七个纺织着命运丝线的‘蜘蛛精’才对！”
他没想到竟然在这里遇上了老熟人。
当初，凰妩在云京城中突破黄篆的时候，刚好经历了一次【现象级诡异·七夕】。
引来了【红娘】、【和合二仙】、【鹊桥】.一系列诡异。
这由牛郎、织女造就的【七夕】，来自一个三观极为不正的黑暗神话。
牛郎看到美丽的少女在河里洗澡，就把衣服藏起来，逼迫她嫁给自己。
在任何一个朝代，都是毫无疑问的恶势力加耍流氓。
把涉世未深的懵懂女孩拐带回家，一连数年，结婚生子，还不告诉她的家人，妥妥的拐卖少女。
不仅如此，牛郎还教唆一位仙女放弃原本的美好生活，用一双巧手给他织布打工，更是黑心无良。
再加上“.戊申、己酉，牵牛以取织女，不果，三弃！”
负心汉的形象已经跃然纸上。
人格化的【牵牛星】和【织女星】，很早就被“杀生树”完全侵蚀。
他们也失去了“人性”，渐渐与人类传宗接代，繁衍存续联系到一起。
败坏姻缘，破坏夫妻和睦，制造家庭矛盾.
进而大大影响整个赤县神州的人口出生率。
跟王远刚刚得到的【催生令】正好是两个极端，却也隐隐可以看出【西王圣母】和【百眼灵官】的影子。
这现象级诡异虽说不如【道化天灾】，却也是所有诡异中杀生害命最多的那一类。
最后只能在【九兵】的主导下，修改凡人认知，以人心代天心，美化【七夕】，才渐渐克制住它们的负面效果。
但是不要忘了。
在这个古老的神话传说中，【织女】可是还有整整六位，关键时刻弃她而去的塑料姐妹啊！
不用多猜，她们大概率便是这里的“七仙姑”了。
之所以近期突然补位，恐怕补上去的并不是早就和【织女星】融为一体的那位老七。
而是同样有着“织女星”、“先棉神”、“衣被神”尊号的【黄道婆】！
“【牛郎星】在天河之西，【织女星】在天河之东，完全在阵局星轨上合成一道断龙闸。
现在又要引天河水倒灌人间，怕是早有预谋。
七仙姑都是能够织造无缝天衣的【织绩仙女】，与【黄道婆】权能相合，这应该就是即将融合成功的【门之钥】了。
倒是这仙姑招婿.”
王远刚刚才想通关节，他附身的宋师兄就被人从身后猛地推了一把。
“没用的男人还愣着干什么？
连布都不会织，还不赶快上山证明自己活着的价值？
要是不能被某位娘娘招为夫婿，就永远都不用再回来了。
我们彩云铺不养闲人！”
回头一看，身后一个身穿彩衣，满脸刻薄之色的老妪，看他的样子就像是在看一头只吃饭不干活的牲口。
多喘一口气都是多余的。
同时这座梦境的规则也跳入王远的心中。
彩云铺规则：
【请所有十五岁以上的成年男性，立刻参加七仙姑的招婿大会。
在女尊男卑的彩云铺中，所有男性都只是家庭中可以随意交易的财产，在家从母，出嫁从妇。
成年之后，只有在招婿大会上获得仙姑夫婿的身份，才有资格继续享受‘巧妇’们的供养，在这片土地上生活下去。
一旦招婿失败，后果自负！
招婿基本要求：五官端正，身强体壮，力大活好，任劳任怨，以及满足每位仙姑的喜好。
另：歪瓜裂枣者请自行回避！】
宋师兄懒得再跟这老太婆计较，跟钱师弟一起上前两步，汇入从一座座屋舍中走出来的一群男人中间。
村里的男人总数超过了两百，但年纪看起来都不太大。
正如规则所说，成年之后，只要碰上不定期举行的招婿大会，谁也跑不了这一遭。
但王远知道，按照诡异一贯的尿性，无论成功与否，怕是只要上了山，就不太可能再全须全尾地走下来了。
为什么七仙姑每隔一段时间就要招婿？
“啧啧，黑寡妇，黑寡妇，母蜘蛛这种生物在跟雄性交配之后，貌似有着吃掉伴侣的喜好啊！”
彩云铺明显经常有外来者到访、生活，这些村民对他们这两个突然出现的陌生人倒是也见怪不怪。
王远竖起耳朵仔细倾听他们的对话。
发现众人言语间丝毫不觉得这是在与黑寡妇共舞，反而一个个满是兴奋。
“据说七位仙姑全都美若天仙，不，本就是天仙，比村中的那些【巧妇】还要漂亮无数倍。
我一定要成功入赘为婿，扬眉吐气做一回真男人！”
“刘二哥说的对，我算是受够了村中那些颐指气使的臭婆娘了。
我们这些从人间而来的男人，在村里寄人篱下，地位最低，干最脏最累的活，吃得比猪还要差。
如今一朝翻身，一定要让她们好看！”
“.”
也实在是怪不得他们这么激动。
自古以来，能够误入这一座梦境的只有男人。
但在这座以织锦能力衡量地位的彩云铺，却早就自然而然地形成了女尊男卑的格局。
能够入赘七仙姑做一位吃软饭的赘婿，就已经是所有男人毕生的追求了。
有句话说的好啊，女大三，抱金砖；女大三十，送江山；女大三百，喂仙丹；女大三千，位列仙班
所有人都坚信，只要被七仙姑招婿，不光可以从此过上人上人的日子，还能习得仙法得享长生！
虽然没有任何一位“赘婿”回来过，但他们和“仙姑”生下的【巧妇】，都会被送下山来，养在村中。
众人权当山上的仙境实在太美好，成功入赘的男人早就美人在怀，苦修仙法乐不思蜀了。
而且。
据说仙姑每一次招婿，都并没有定数，只要被看上就全都有可能成为她们的夫婿之一。
这一次六位仙姑变成七位，机会一下子又多出了不少。
所以虽然是竞争者，他们之间倒是也没有多少剑拔弩张的味道。
只有那个刚刚推了宋师兄一把的老太婆，晃晃悠悠地走到队伍前面。
左左右右上上下下打量了一圈所有人。
不太满意地冷哼了一声：
“村中土生土长的男丁也好，过去这一年里来到彩云铺的男人也罢，竟全都是一群泛泛之辈。
没有玉树临风的书生，没有男生女相的小官儿，没有天生异相的英杰，没有孔武有力的粗汉
没有巧舌如簧的特长者，更没有娘娘们最爱的俊美僧人！”
临了还深深叹了一口气：
“唉，你们呀，可是老婆子我送上山的最差的一届预备赘婿喽！”
对他们的惋惜和鄙夷溢于言表。
难得这是重新凑齐七位仙姑后的第一次招婿，竟然只有这种寻常货色去给娘娘们交差。
她这位【巧妇】首领的老脸都没地搁。
可惜黄粱乡会送什么人来全凭随机，她也根本说的不算。
“宋师兄，你听听这都是些什么要求？
这七仙姑的口味这么特别的吗？”
听到老妪所说的仙姑喜好，发现自己完败的钱师弟，忍不住低声跟宋师兄交头接耳。
“许是这等天官眷属活的年头实在太久，寻常男人都已经玩腻了，就喜欢玩些标新立异的。
咱们勾栏听曲还有跟六欲庵的师妹们玩乐时候，不是也喜欢叫她们穿上色目人的舞衣、僧袍、官袍甚至是龙袍吗？
想必这道理都是一样的。”
这个时候，还在尖酸刻薄喋喋不休的老妪忽然伸手，指了指站在队伍最后面的他们两个：
“上山之后之后都长点心眼，嘴甜、手勤、活好总归是没错的。
别学那一头肥猪，一个老头，什么奇形怪状的东西，竟然也能进到我彩云铺来？
这黄粱乡的遴选规则怕不是已经坏掉了吧？”
“你”
气急的两人脸色顿时一黑。
抬眼看去，其他那两百多个男人都有些幸灾乐祸地向他们看过来。
为了给七仙姑提供足够的赘婿（口粮），这座梦境明显有着某种有别于其他梦境的遴选机制。
不像他们两个，是靠着大司命【司命黄道】化身与七仙姑的吸引力才强行闯了进来。
其他那些能进来这里的，虽然在老妪口中平平无奇，但至少也有一个中人之姿。
这么一对比，他们两个一个肥一个老，确实是所有人中垫底的存在。
参考前面的提示【另：歪瓜裂枣者请自行回避。】
他们两个怕是第一轮就会被淘汰！
想到被淘汰的后果，他们顿时脸色一白，汗如雨下。
虽然招婿成功有可能会在面对七仙姑时遭遇危险，但失败的下场他们更不想经历。
“唉！这卧龙雏凤能闯过三个梦境就是极限了。
最后果然还得要我亲自出手啊。”
宋钱师兄弟耳边隐约响起一声恨铁不成钢的叹息。
随即。
咻——！
队伍最后有一道七彩虹光一闪而逝，似乎又有人来到了彩云铺。
等光芒散去，原地却是现出了一位眉心烙印金色莲花，唇红齿白，俊美非凡的小和尚。
眸现绀青，肤如白玉，身着一件得体的月白僧衣，手中还持着一串价值连城的翡翠佛珠。
长身玉立，卓尔不凡。
正是王远的第七层马甲——簿主庚：金蝉子。
职司：“无生道”三阳教真传弟子，是与红莲子、青叶子、玉节子同辈的小师弟。
也是素孤云如今唯一一位在世的师叔。
宝相庄严，像模像样地对众人宣了一声佛号：
“南无无生佛老，小僧金蝉子有礼了。”
没有施展任何道法，身上便隐隐有一圈金色佛光乍现，为这温润如玉的小和尚镶上了一层金边。
宛若一位西天佛子。
不仅仅是那老妪还有那些正准备上山的男人屏住了呼吸。
村中一扇扇窗户接连打开，留在屋中的那些【巧妇】也全都情不自禁地探出头来，看着这小和尚瞪大了眼睛。
咕嘟～咕嘟～
吞咽口水的声音不绝于耳。
当初王老爷才刚刚开始修行，依旧是一介凡人的时候。
就把见多识广的赤篆术士“木魅桃仙”桃仙娘迷得五迷三道。
此时早就已经成就青篆真人，还修成了“灵肉合一”的阳神之境，由内而外都透着一种空灵气质。
即使收敛法力，也早就帮他把魅力值彻底点满。
而且配合【三洞法身】，妥妥就是一位“天目道”交好道脉“无生道”的大德高僧。
就算把还在外面跟人打生打死的【无生老佛】叫过来，也定然看不出丝毫破绽。
那刚刚还在发牢骚的老妪登时双目放光，在他身上似乎看到了巧舌如簧（舌绽莲花相）、水火之力（丹火金莲、善水白莲）。
“奇才！奇才啊！”
想到自家母亲七仙姑老大红衣仙姑的嘱咐。
正要上前牵线搭桥，让这等绝品的好货色可以走个后门，成为自家母亲的入幕之宾。
“大师，不知您属意哪位仙姑呢？
我这里有一方仙姑所赐的手帕，可以让您直入.”
铛！铛！铛！
悠远的钟鸣忽然从山头传来，大团大团的彩色云雾升腾而起，好像一道天幕一样遮住了整个山岳。
招婿规则也随之响彻在了所有人的耳畔。
【第一关：比玉香尤胜，如花语更真。柳眉横远岫，檀口破樱唇。钗头翘翡翠，金莲闪绛裙
此刻，七位仙姑已经前往濯垢泉中沐浴。
尔等需得穿过弥漫在山间的彩云阵，找到濯垢泉所在。
无论是谁只要能偷到仙姑身上的任何一件衣物，衣衫、肚兜、鞋袜、发簪.就可以进入第二关！
收集的越多，奖励就越丰厚。】
偷衣服这种游戏，要是放到当初的【织女】身上当然是耍流氓。
但放到这些早就被污染的“蜘蛛精”身上，明显就是老姐姐们的.情趣了。
“属意哪位仙姑？小僧自然是.”
王远正要接过老妪手中散发幽香的丝帕，省去一番麻烦。
身后忽然华光大盛，又有一个冷笑声遥遥传来：
“七仙姑？呵呵，我们兄弟全都要！”

第534章 既分高低，也决生死
一团团彩色的迷雾笼罩了整座山岭，导致此间的能见度直线下降到了三丈以内。
一不小心就会让人迷失在茂密的山林间。
由樵夫、猎户经年累月踩踏出来的山道本就崎岖难行。
此刻更像是变成了一条条活生生的肠道，刚刚走过的路，扭头之际就彻底变成了另外一副样子。
沿着这些小道上山的男丁，仿佛是沿着蠕动的肠道，走进一个庞然大物的肚子里。
随着时间推移，山道的岔路越来越多，刚开始一起山上的男人也越来越少。
旁人全然不知道他们去了哪里。
“怎么回事？我天天进山砍柴，明明早就在这山里出入了无数次，仔细记下了所有进山的路线。
今天怎么完全不一样了？！”
“我也一样，我怀疑这里根本就不是彩云岭，而是另一座咱们从来没有来过的陌生山岳。
明显要比原来的彩云岭要高得多，也要大得多！”
“这一定是七仙姑移山换岳的仙法！
若是成了赘婿，不知道我们有没有机会学来这等通天彻地的本事啊？”
“.”
他们一开始还有些害怕，但很快就转作了对仙姑的热切，你追我赶越发起劲。
王远跟在大部队后面，看着一道道人影走上突然出现的岔道，又被彩色的迷雾吞没也无动于衷。
听到这些男人的对话，微不可查地摇了摇头：
“这里当然不是什么彩云岭，而是七仙姑中某一位，或者这个整体概念【织绩仙女】的【内景天地】。
与其说咱们爬的是山，不如说是在爬盘丝洞啊！”
有这座【内景天地】帮忙，遮挡了一部分“玄胎平育天”的压制。
王远的【眼色如绀青相】也稍稍恢复了几分威能。
在他眼中，脚下纵横交错的山道分明便是一条条粗壮的蛛丝。
自从他们踏上这座山的那一刻起，就落到了由蜘蛛精织成的大网上。
那些不小心走进岔道，突然消失的男人。
除了少数是走上了其他上山的路线，大部分都是忽然被从天而降的蛛丝卷起，一下子就被拖进了“盘丝洞”深处。
有此遭遇的，全都是长相中等偏下的男人。
下场如何可想而知。
这一条竞争规则简直无解，算是让他们深切感受到了这个看脸世界的深深恶意！
眼见畏畏缩缩走在自己前面的宋钱师兄弟，也忽然双眼迷离，就要莫名其妙地拐上另一条岔道。
王远略一沉吟，便伸手一招，将这二鬼收进了自己的袖子里。
“凶神已经追了上来，也是图穷匕见的时候了。
这对卧龙雏凤如果随随便便就死在这里着实有些可惜，回去洗洗应该还可以继续用。”
别看经历过三个梦境之后，两人现在似乎已经被吓破了胆，快要被人彻底玩坏的样子。
但只需要回去给他们一人灌上一碗孟婆汤，彻底消去不美好的记忆，就又是两条.不知死活的好汉子了。
走着走着，忽然扭头看向迷雾深深的另一个方向。
那里一个绯袍官人、一个雀头人身的将军、一对矮小的双胞胎正奔行如飞。
王远自己也忍不住加快了脚步。
凶神一方可以平平安安来到这里的，最后也只剩下了这三位青篆。
——【文曲杀日】、【横天朱雀】、【天地二贼】。
他们带来的其他十几位凶神，已然全都成了黄粱乡的祭品，狠狠养肥了一波生存在数座梦境中的灵官眷属。
不过，王远和大司命怕把沉睡中的【百眼灵官】惊醒，【文曲杀日】他们更怕。
刚才突然出现在彩云铺的时候就大放厥词。
反复扫视由两百多口男丁组成的赘婿队伍，想要把大司命的人给找出来。
可惜最终无果之后，也不敢触犯彩云铺的规则，真的动手把所有竞争者全都提前杀光。
放下一句狠话便率先冲进了迷雾。
王远自然也是一样。
要是真的动手，联合【大司命】的化身应该足以格杀三位凶神，却同样投鼠忌器。
只能按照第一关规则，像当初的牛郎一样，去偷她们留在濯垢泉边的衣物。
以“偷”起家，做惯了贼的王老爷，就算是对上【天地二贼】这等贼祖宗也丝毫不怵。
脚下速度极快，越过众人后，放眼四顾只剩下了他一人的时候。
面对越发浓厚的雾气，口中默念：
“万物皆备于我，天视地听！敕！”
一瞬间，感官陡然穿透迷雾，将一草、一木、一花、一石，乃至一天一地，全都变成了他的耳目。
清凌凌的水声随即便从某个方向遥遥传来。
山间。
范围极广，堪比一座小湖的濯垢泉中，水流声、嬉笑声不绝于耳。
褪放纽扣儿，解开罗带结。肘膊赛凝胭，香肩欺粉贴
以红、橙、黄、绿、青、蓝、紫为主色调的纱衣、肚兜、鞋袜等等，围绕整个濯垢泉错落地丢在七个方向。
好像宝藏一样，等待着那些预备“赘婿”的搜寻。
雾气缭绕的泉水中央升起一面巨大的水镜，将山间各处的景象都一览无遗。
一位耳垂上戴着青色耳坠，换做青衣的绝色美人，看着镜中那丰神如玉的小和尚，难耐地舔了舔红润的唇角。
忍不住伸出六条纤纤玉手，在自己的身上不住抚摸，修长笔直的双腿互相摩挲。
好不容易才忍住没有叫喊出声。
良久之后，才发出一声压抑地轻叹：
“这‘无生道’的小和尚没有去位于第一天‘住善法堂天’的龙华法会，反而跑到了我们第四天‘玄胎平育天’的黄粱乡。
当真是与我等有夫妻之缘啊。
我等不及了，好想要，好想要，想要迫不及待地.吃掉他啊！”
戴着红色耳环的仙女红衣，从身后环住青衣纤细的腰肢，挠了挠她的软肋，调笑道：
“咯咯咯，四妹好胃口，不知是如何一个‘吃’法呢？”
“自然是先吃小头再吃大头，姐姐明知故问，真是讨打！”
“四妹（姐）真是贪心，多少年都没有这种好货，你竟想一个人吃独食？该讨打的是你才对！”
对有着各种遮掩，表面看起来只有黄篆境界的“金蝉子”，她们的态度是玩乐、调笑。
但对另一个方向的三位凶神就是如临大敌了。
下意识看向同样美艳绝伦，脸上却隐隐有些呆愣的老七紫衣。
“这些凶神定是冲着小七来的，我们得尽早想个办法，用一种符合规则的方式将他们除掉才是正理！
一个俊俏的小和尚就算让我等享用了，无生老佛也不会多说什么。
但诸位天官尊神谋划多年的大计系于我身，一旦有失，我等百死莫赎！”
无论是来者不善的两方，还是这一群蜘蛛精都十分清楚，“玄胎平育天”中最强大的力量就是它的“规则”。
【百眼灵官】的终极目标，一直是命运长河中的【织命者】。
如果破坏自己的规则，无异于否定了自身的道路。
到时候不要说是能不能成功偷渡【天门】，自己怕是会先一步遭受重创。
被打落位格都不是没有可能。
就算这七仙姑看到三位凶神后，意识到了来者不善，招婿大会一旦开始，也不可能再停下来。
但在此间一切都有利于灵官眷属的规则之下，她们也有后手足以将任何闯入者都给搓扁揉圆！
自己又当运动员，又当裁判员，要是这样还能输，那就合该她们有此一劫了。
言罢，排行老大的红衣仙姑便捧出一只造型精致的【诡物】。
看起来像是黄铜打造的某种仪器。
主体是几层可以自行运转的圆环，最外层周长约为一丈四尺六寸。
各层分别刻着内、外规，南、北极、二十四节气，二十八列宿，黄道环、子午环、六合仪、白道环、赤经环
还有“中”、“外”星辰，日、月、五纬等等天象。
铜仪的两侧附有玉虬各一，吐水入壶，左为夜，右为昼。
壶上分别立着金铜仙人和胥徒，皆以左手抱箭，右手指刻，以别天时早晚。
此为极品青篆诡物——【浑天仪】！
由一千六百年前的木圣张平子所化，是世间等级最高的诡物之一。
号称：“研核阴阳，妙尽璇玑之正！”
除了可以大幅强化命数相关的道法，诱发各种灾难侧的天象，甚至可以在一定程度上影响天命之外。
这件【诡物】更是用来承载【门之钥】的载体！
几个仙姑眼中闪烁着残忍恶毒，一起动手拨动这【浑天仪】。
随着天象运转，整座山岭都随之一黑。
咻！咻！
包括王远、凶神两方人马在内，所有参与者身上各有一缕气机被凭空摄走。
凶神一方进入了【浑天仪】上的夜壶，其他人则全都进入了昼壶。
【隐藏规则：招婿三关，既分高低，也决生死！】
就见，随着铜壶重量不平衡而上下倾斜，那金铜仙人手中的利箭，也随时共同指向更矮的那一方。
一旦招婿大会第一关决出胜负，它们便会毫不犹豫地射出手中利箭。
分明与当初互相克杀的【老黄历】有着异曲同工之妙。
只是上一次被针对的是王远，这一次却换成了三位凶神。

第535章 作弊大师，权能逆反
濯垢泉畔，迷雾重重，林木森森。
鼻端时不时传来的甜腻香气，让人忍不住熏熏欲醉，恨不得现在就扑进泉水中，跟七位仙姑来一个鸳鸯戏水。
王远躲在下风口的树后，手中握着一方红丝帕。
悄悄看向濯垢泉边一堆主体为红色的薄纱衣物。
“果然，在这座相当于是活着的【内景天地】中，只要拿着这走后门的信物，就必定可以找到对方的衣物。
在后面第二关的时候，手中拿着谁的衣物，应该也将决定着‘赘婿’需要经受谁的考验。
不过，想偷衣服也不是那么容易。”
抬眼望去，在这生长在濯垢泉边的一排大树上，正悬挂着为数不少的灰白色茧子。
正是那群被蛛丝彻底裹住，只剩下一颗脑袋还露在外面的预备赘婿！
时不时就有一只半人半虫的妖魔，从彩色的迷雾中出现，摘下一两只茧子送进濯垢泉深处。
就算看不到他们即将经历什么。
但只要看看树下堆积的那一层层带着严重腐蚀痕迹的白骨中，那些脑门上多出了一个洞的骷髅头就知道。
既然这些男人的样貌不能满足她们“胃口”，就只能用另一种方式拿来满足真正的胃口了。
通过招婿考验的成为“赘婿”和“储备粮”，不能通过考验的成为“即食口粮”。
随着一波波男人不断进入彩云铺，这里已然形成了以招婿大会为核心的完整食物链。
也将“饮食男女，人之大欲存焉”几个字体现的淋漓尽致。
饮食吃喝与男女情爱，才是人存在的最大欲求。
【天视地听】也让王远看得一清二楚，她们脱下来的衣物旁边，都有一大群半人半虫的妖魔看守。
分门别类，共有七种，分别是：蜜、蚂、蠦、班、蜢、蜡、蜻。
蜜是蜜蜂，蚂是蚂蜂，蠦是蠦蜂，班是班毛，蜢是牛蜢，蜡是抹蜡，蜻是蜻蜓。
负责看守红衣仙姑衣物的，自然便是一群人头蜜蜂身的妖魔，也可以按照凡间文人的叫法，称之为【金翼使】。
它们成群结队来回巡视，一会儿隐没在雾气中，一会儿又出现在视野里，间隔时间极短。
特别是，第一关的规则要求是偷，而不是抢。
如果换成普通人来此，只要等到空档，瞅准时机下手。
即使最终被看守发现，也可以凭借那一件偷来的衣物入围。
但王远和三凶神的目标皆为：“七仙姑，我全都要！”，又怎么可能允许自己在一位仙姑身上吊死？
“既然不能硬来，我得想个好办法解决掉这些碍事的虫子才行。
诶，有了！”
王远手里有从大司命那儿好不容易才匀过来的半瓶【千日醉】，根本不舍得用到这种小角色的身上。
好在，他手里还有一件可以最大限度避免惊醒【百眼灵官】的作弊道具——【胜天半子】！
齐布雨本就出自“天目道”，同出一源的道法用在这里，就像是一滴水融入了大海，完全了无痕迹。
能力：珍珑棋局/胜天半子。
一、珍珑棋局：
各种棋路都融入棋局之中。
【真眼】、【假眼】、【斩龙】、【王车易位】、【楚河汉界】、【营啸】、【巡河炮】、【担子炮】.
一切弈棋的手法，都可以随意借用，拿来排兵布阵，战阵杀敌，如臂指使，无往不利。
只不过。
王远发现它身上的青光此时已经渐渐超过了八成。
说明人间那些隶属于黄天神系，自我了断的水德蛟龙越来越多，【人道洪流】也已经近在眼前。
这件诡物也将借着“胜天半子”之功，成功晋升青篆。
当然，也即将让王远可以使用第二种能力【胜天半子】：
不会被天道循环的既定“命运”所掌控，能够创造不可思议的奇迹！
“时间已经不多了，这边必须要加快速度拿下七仙姑！”
在心中的紧迫感驱使下。
啪——！
王远将那半枚棋子笼在袖子里，随手打了个响指。
“吱吱，什么人在那里？！”
受到棋子能力【声东击西】的影响，那些【金翼使】毫不犹豫地全体冲向另一个方向。
眨眼间就完全消失在浓雾中。
王远则好似猿猴一样几个纵跃便飞速冲了过去，将散落在好几块石头上的衣物一件不落全都抱走。
“得手了！”
在第三关最终图穷匕见之前，王远都需要扮演好“金蝉子”的角色，还不能在她们面前暴露自己的【内景天地】。
只得将这些衣物打了个包袱缠在腰上，立刻抓紧时间奔向下一个藏衣服的地点。
当然，他的对手不是那些普通人，而是三位青篆凶神，特别是其中的【天地二贼】堪称劲敌。
天地二贼，月中盗神也，其日忌远行。
天贼：“正辰二鸡三虎乡，四羊五鼠六蛇藏。七犬八兔九猴方，十牛子马丑猪忙。”突如其来，快如闪电。
地贼：“地贼星辰不自由，正七逢开二八收。三九逢危四十执，五月冬月向平求。六月腊月逢闭日，犯着此星招贼偷。”
等王远的【天视地听】捕捉到他们的身影时，发现速度竟然比自己还要快。
这对一体两面的矮小双胞胎，已经借助他们跟【黄道婆】的天然联系，同样偷到了一套完整的紫衣。
三位青篆凶神每人都分得一件，确保可以保底通关。
而且这二贼似乎天生就对宝物有极端敏锐的嗅觉，不需要【天视地听】也知道其他的衣物藏在哪里。
正在以极快的速度，沿着与王远相对的方向，前往濯垢泉畔的另一处地点。
他们一个从红衣大仙女开始，一个从紫衣七仙女开始，预计将在绿衣的隐藏之处撞上一个照面。
也正在双方争分夺秒飞奔向前的时候。
王远两人和对面的三凶神身体同时一抖，王远头顶的劫气更是骤然翻涌。
双方都是命理之道的大行家，立刻意识到分明是“裁判员”七仙姑出手了。
【通心法螺】更是直接开口提示：
【浑天仪效果，插入隐藏规则：招婿三关，既分高低，也分生死！
衣物数量的多寡决定着双方生死，务必多偷！
慎之！慎之！】
对面的【文曲杀日】也是脸色一变，对自己的两位同伴交头接耳。
明显也解析出了新的情报。
“嘶！黑寡妇果然够毒。
我非常确定‘金蝉子’的身份没有暴露，她们还是要逼着咱们去跟那几个凶神死磕。
现在谁也没有退路，到最后相遇的时候，怕是还要来上一次正面的盗术对决。
这.”
想到直接偷有相应【偷盗权能】的贼祖宗，王远不禁有些犯难。
大司命却丝毫不急：
“呵，盗术对拼有风险，但咱们【九兵】什么时候老老实实跟那些诡异竞争过？”
“作弊？怎么个作弊法？”
“老二啊，抱紧姐的大腿，阮大姐带你飞，桀桀桀”
一只纤纤玉手蓦然从【彼岸三界】中伸出来，洁白的掌心早已经划开了一道血口，在王远的额头上用力一拍。
啪！
在他额头上留下一道好似血色剑锋一样的印记，随即又隐没下去。
这可不是【天生异相·通天纹】，而是代表着92吉神之一的通天星君的【通天印】！
就好像王远一旦成功晋升紫篆，正位【阴天子】之后，就可以随意借用整个阴山道所有阴官、门人的道法一样。
雷、火、瘟、斗、群星列宿、三山五岳、步雨兴云、善恶之神、阴司鬼神，这九部仙官之主也不落下风。
每一位都可以通过借法，借来麾下一系所有仙官的权能。
【大司命】身为堂堂的斗部之主，自然也不例外。
这通天星君，也叫通天窍，周天吉神之一，更是一切凶神的克星（285章）！
凡修造、葬埋、开山、立向、修方，如碰到吉星值日，不管遇上的是太岁、三煞、官符、大将军及其他各凶煞，通天窍都能厌克。
【通天星君】不分年、月、日、时，见之则喜，在92位吉神中也是最为特殊的那一位。
一旦撞上黑太岁麾下的凶神，随随便便越阶杀敌都完全不是梦想。
而【通天星君】最厉害的一种能力，便是针对全部189位凶神的【权能逆反】！
也就是说不仅这189位凶神的权能，不能对他生效，还会被反弹回去，作用到自己的身上。
时间飞逝。
红、橙、黄、绿王远一个个偷过去，即使已经有衣物残缺，被那些凡人偷走了一部分，也不去管他。
全力争取以最快速度的速度到达绿衣处，不能让【天地二贼】抢先。
铛！铛！铛！
当他使出吃奶的力气一把抓起地上的绿衣时，第一关倒计时的钟声也开始响起。
昼壶领先！
与此同时，濯垢泉中。
随着夜壶和昼壶的上下起伏，【浑天仪】上那位金铜仙人的弓箭早就已经拉满。
森然杀机也笼罩了夜壶和三位凶神。
但王远才刚刚抬起头来，就看到面前出现了一对矮小的双胞胎。
一起对他露出一个残忍至极的笑容。
不是他们赶不及，而是瞅准了倒计时的最后一刻，再偷走王远身上所有的仙姑衣物。
让他再也没有机会重新翻盘。
下一刻，天地二贼同时伸手，向着好像被惊呆的王远身上狠狠一捞。
嘭！
然而，这无往不利的偷盗权能，却好像狠狠撞上了一堵石墙，却被猛然反弹回来，落到了他们自己的身上。
不仅他们两个身上存放的仙姑衣物不翼而飞。
铮——！
一声弓弦炸裂的嗡鸣过后。
【天地二贼】竟也跟着一头栽倒，再无声息。
就连如出一辙的狞笑都彻底僵硬在了脸上。
第一滴血！

第536章 “皆大欢喜”的游戏规则
噗！噗！
后面跟上来的【文曲杀日】和【横天朱雀】也齐齐吐血，满脸都是错愕和难以置信。
“天地二贼.失手了？！”
电光火石之间，这意外来的实在太快，他们根本就来不及救援。
也没有办法救援。
可惜【浑天仪】即使是一件青篆极品诡物，还借助了王远二人的力量，也不能一次性克杀三位青篆凶神。
只能按照因果轻重的原则，断其一指，让这一关的主力【天地二贼】原地升天。
“刚刚到底发生了什么事情？”
本来【天地二贼】自信满满，十拿九稳的最后一次盗窃，竟然不知道因为什么原因意外失手。
还顺便搭进去了自己的性命。
这个时候，剩余两位凶神双目通红，连生吞活剥那个诡异和尚的心都有了。
而且完全认定，这个表面看起来平平无奇的“无生道”门人身上，必定有诡！
只是还不能确定，他到底是不是黄天神系准备的又一道后手。
毕竟，刚开始【黄鳅道君】的信息偏食、【西王圣母】的女娲之肠都已经出手，这里再碰上的【无生老佛】的门人完全合情合理。
只怪王远伪装的实在太像，让他们完全没有往【大司命】的身上去想。
就算想过，也只是一闪而逝。
“你这秃驴刚刚到底使了什么妖法？！”
【文曲杀日】双眉倒竖，刚刚喝问一声。
随着招婿第一关结束，濯垢泉上空的七彩云雾翻涌形成了一条条通道，接引过关者觐见七仙姑。
还活着的这两位凶神也只能悻悻作罢。
“金蝉子”若无其事地站起身来，只是随意弹了弹月白僧袍上一抹灰尘。
眼睁睁看着两道【神通法篆】从那凶神的尸体身上钻出来，才刚刚现身就被某种无形的力量凭空吃掉。
王远虽然有些可惜一件青篆级别的诡物，就这样从自己面前白白溜走。
却也知道，这明显是咒杀掉【天地二贼】的【浑天仪】，独吞了这位凶神的遗产。
“好得很，吃了我的早晚给我吐出来，拿了我的早晚给我还回来。
浑天仪、七仙姑全都洗白白，等着你们王老爷全都一起抗回家！”
在踏入云雾通道之前，扭头看了一眼不远处好像要吃人一样的【文曲杀日】和【横天朱雀】心底暗道：
‘阮大姐果真好用，身上带着这人形护符，分明就相当于带了一整个【斗部】的精英编队集群。
还有两关，争取每过一关就崩死一个！’
咧嘴一笑，对他们做了一个抹脖子的挑衅手势。
这种嚣张的作态，也更让两位凶神相信，这个无生道的小秃驴摆明了就是护卫七仙姑的最后一道防线。
这两家盟友要合起伙儿来将自己坑死在这里。
原本应付正常的招婿规则，就已经让他们出现了纰漏，这下再加上一个碍事的家伙打擂台，不由更觉棘手。
“我们谁都可以死，太岁大老爷的任务不容有失！”
两位凶神对视一眼，心中发狠，暗暗下定了某个决心。
【横天朱雀四离绝，受死往亡归忌避。】
招婿规则？
败坏姻缘正是他【横天朱雀】的拿手好戏！
当第一局的通关者一起穿过云雾通道后，便来到了一座风景秀丽，如诗如画的湖中小岛上。
沐浴之后越发明艳动人的七仙姑，早已经重新穿好了衣服，在岛上的一座雕花阁楼中等着他们。
“快看，来了！来了！”
“姐妹们看那里，没想到咱们姐妹肚大、贪心，那小和尚却更是贪得无厌！
手里拿着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，哎呀呀，他竟是一个姐妹都没有准备放过。”
“就是，就是，看着人不大，胃口倒是不小。
妹妹我以一敌七倒是试过许多回，但将来若和姐妹们以七敌一，小和尚虽有黄篆道行，这小身子骨怕是也遭受不住呀。”
“呦，六妹既然心疼这小和尚，不如你自个儿直接退出，把他让给姐姐们分享不就行了，咯咯咯.”
“呸，伱们想得美！”
一片银铃般的打闹嬉笑声不绝于耳。
“金蝉子”在第一关就硬生生克杀了【天地二贼】，这七仙姑顿时底气大增。
再看那本就俊逸非凡的小和尚，自然也越发顺眼。
一旦通关，让他吃些甜头，姐妹七人一起大被同眠，似乎也不是不可以商量。
一群候选者站在沙滩上，呆呆仰望眼前那座精美阁楼中的七位美人儿，喉咙不住滚动，咽着口水。
虽然这七仙姑一个个的年纪，都不会比浊河灾厄面【独眼石人】小上多少，却个个大胆清凉，火辣至极。
莹润的肩头，雪白的长腿，纤细的腰肢全都大大方方的露在外面，身上只罩着一件又薄又透的同款彩色纱衣。
杏眼桃腮，明眸善睐，浑身散发着惊世骇俗的绝顶魅力。
让人忍不住瞬间就联想到“床”、“繁衍”、“赌毒”.等一系列露骨的词汇。
少数凡人中侥幸通关的幸运儿，更是脸色涨红，全都忍不住弯下了腰。
谁又能降得住这等绝世妖娆？
就算他们个个都是铁打的汉子，不要说是七仙姑全都要，哪怕让他们只去服侍一个。
蜘蛛精也根本不需要去吃什么大头，只天天吃小头，一天吃三顿，就能铁杵磨成绣花针，将他们一点点吃干抹净。
正是：“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯啊！”
七仙姑的旁边还围绕着不少人头虫身的蜜、蚂、蠦、班、蜢、蜡、蜻小心服侍，捏肩捶背，端茶递水。
就是不见任何一个“赘婿”的身影。
似乎也从侧面映证了这种猜测。
“南无无生老佛！”
王老爷一本正经地口宣佛号。
心里却默默送出一个：
“虽然我老王早已成就【阳神】，那什么永不磨损，但这七个加起来也不如我老婆一根头发丝”的评价。
同时，他的【眼色如绀青相】也隐隐看到。
那一只导致所有人必须以生命为代价参与招婿游戏的【青篆诡物·浑天仪】，就端端正正地摆在那阁楼正中。
一圈一圈铜环转动不休，每一道铜环上还都生长着几十颗不断眨动的眼睛，有人目、鹰眼、兽瞳、复眼.
目光炯炯，似乎可以看透九天十地，遍照诸界。
其中八成的眼睛都在看着【天门】的方向，流露出十分热切的期待之色。
另外，七仙姑那裸露在外的精巧肚脐上，全都有一根光质的脐带连接到了【浑天仪】的身上。
也将双方连接成一个整体。
每时每刻，都有频率不定的流光在两者之间进行交互。
旁人看起来不明所以，王远却知道这正是自己和大司命要找的【门之钥】的雏形！
这个时候，【通心法螺】也向他吐露了七仙姑的信息：
“【诡仙·织绩仙女】，躯壳和概念由七位【织绩仙女】扭曲异化而成，本质如一，高度重合。
七人中可以始终保持三位达到青篆境界，即使格杀一人，力量也会自动转移到其他仙女身上。
因而即使一连杀上四次，依旧会面临三位青篆围杀的窘境，生存能力极强。
本质是百眼灵官与西王圣母两位天官权能结合后，诞生的核心眷属。
在拼接【黄道婆】代替紫衣仙姑后，门之钥完成度百分之五十，已满足打开【天门】的基本要求。”
王远神情一凛：
“嘶！这两位天官竟然还有一腿？
也不对，既然连【催生令】都能帮内景境的青篆真人提前制造属于自己的眷属，【西王圣母】自然更可以。
当初就连穆天子的‘十里桃花源’中，都有结合了【六道鬼龙】跟【西王圣母】部分本质的【龙嗣】。
掌管着生育权能的【西王圣母】，恐怕帮黄天神系的天官创造了不少千奇百怪的眷属。”
没有让他们久等。
铛！铛！铛！
悠远的钟鸣声便再次响起，一群【金翼使】振动翅膜，抬着一只神识完全无法穿透的大箱子落到众人面前。
下方有四腿底座，底座留有一孔，箱子表面刻着栩栩如生的七位仙女和无数祥云，还安着一只木质摇柄。
木箱起落之时，可以清楚听到其中一堆木球忽然碰撞的声音。
不等猜测这是何物，第二关的规则已经落到众人心间。
【第二关：闺心坚似石，兰性喜如春。娇脸红霞衬，朱唇绛脂匀
每一位仙姑都是天仙化人，高不可攀。
虽说凡人能偷来一件衣物便是有大姻缘，大造化。
却也需优中选优，证明自身在，体、智、运、技等方面全面领先同侪，才能得到仙姑青眼，一亲芳泽。
第二关从紫衣仙姑开始，所有得到她衣物的候选者，通过木箱随机生成的比试项目决一胜负，前两名可晋级！】
一众凡人听闻规则，登时如丧考妣。
“不是说只要让仙姑看上，就全都可以做入幕之宾的吗？今年的招婿规则怎么变了？”
“就是，才第二关就只剩两个了，第三关岂不是只剩一人？”
“.”
但作为游戏主角的七仙姑、王远和两位凶神谁也没有理会他们。
现在的招婿大会，早已经不再是凡人想象中的招婿那么简单。
最终结果可是决定着数位青篆真人的生死，乃至整个世界的走向。
而且得到紫衣【黄道婆】衣物的。
只有从【天地二贼】手中分得两件的【文曲杀日】、【横天朱雀】，还有成功偷了他一把的王远。
但当王远扭头看过去，还在考虑着要拿他们两个中的哪一个下手时。
却见【横天朱雀】突然对身后的【文曲杀日】深深点头，然后向前一步。
目视着亭台中的七仙姑，露出一个视死如归的森然笑容：
“我们早就说过，七仙姑，我们兄弟全都要！
这规则何须那么麻烦？我看还是一局定输赢的好。”
说着他的身体便突然无火自燃，一瞬间就烧成一地骨灰。
但属于【横天朱雀】专克姻缘的权能，却自然而然爆发开来，霎时便笼罩住了整个盘丝洞。
一位青篆凶神自我献祭的力量，也撼动了原本的规则。
众人心底的那一道规则，前面部分没有变，只有最后一句变成了：
【自古姻缘天定，不由人力谋求。有缘千里也相投，对面无缘不偶。
男女本该平等，女择男，男亦择女，所有候选者及七仙姑，都需要通过木箱随机生成的比试项目决一胜负。
第二关、第三关全部合并，一局定输赢，赢者通吃！】
规则的本质没有改变，只是将之大幅加强，代价更大，更加严苛。
后面两关直接合并的同时，还将七位仙姑一起拉进来，谁也不能置身事外！
虽然不利于黄天神系的谋划，却完美契合了【杀生树】一贯支持“杀生”的主基调，阻力并不大。
“啊，你敢！”
在七仙姑气急的尖叫声中。
咔拉咔拉
箱子已经在规则控制下自行抽签。
短短几个呼吸之后，便从孔洞中掉出一枚木球。
上面赫然写着两个字：
——织布！
因为计划偏离，一开始还有些慌乱的七仙姑，在看到这比试项目之后，微微一呆，旋即便笑得前仰后合。
看着只剩一根独苗，也肩负着最终任务的【文曲杀日】讥笑道：
“跟我们这【织绩仙女】比织布，你们这是在自己找死，休要怪我！”
那位身穿一件大红官袍，头戴官帽，留着三缕长须的【文曲杀日】，却是同样自信一笑。
“奉劝你们一句，不要高兴的太早了！”
此凶神除了擅长：科甲名声、文墨官场、文雅风骚、刀笔功名、典章制度、文喜契据、诗词歌赋、琴棋书画.之外。
更拥有世间最为恐怖的学习能力。
除天授的【权能】之外，无论是兵法、道法、生活技能.任何事物只要在【文曲杀日】眼前过上一遍。
他就可以利用自身掌握的，人间既有的知识和理论，将之百分百学会并复刻出来。
甚至还能够青出入蓝而胜于蓝！
这双方的目光针锋相对，几乎在半空中迸出火化，其他土鸡瓦狗则全都不放在他们的眼中。
凡人候选者瑟瑟发抖，只有一人脸色古怪。
“这帮人要跟我比织布？”
王·天不生他王千山，织业万古如长夜·缝纫机地狱之主·道法工业奠基人·远，登时满脸错愕。
目光扫过完全目中无人的【文曲杀日】和七位仙姑，此时的心底只反复回荡着一句话：
“第十九层‘缝纫机地狱’的数亿囚徒替我作证，在座的各位都是乐色！！”
各位大佬元宵节快乐！被我爸叫回老家吃饭去了，刚刚回来。

第537章 全面碾压！
抽签结束，属于规则一部分的木箱自动崩散。
也让众人看清了它肚子里装着的其他木球上，到底写了些什么游戏项目。
磨镜、耕地、厨艺、园艺、吹糖、裁衣、制陶、画春宫、捏泥人五花八门，应有尽有，全都是些服侍人的技艺。
其中竟然还有一项让人面红耳赤的.房中术！
看到这颗渐渐消失在空气中的木球，王远忍不住暗暗抹了一把冷汗：
“好险！”
如果比“织布”，他王老爷自信一身技艺独步天下，可以轻轻松松碾压世间所有人。
就连本身就掌管着纺织权能的【织绩仙女】，也可随意挑落马下。
但若是要跟这七个吃人不吐骨头的蜘蛛精，真刀真枪比拼“房中之术”。
就算他王老爷天赋异禀，早就以前世七八个T的资源为根基，学贯古今中外，满腹经纶。
另有【阴阳通明法】、【小云雨诀】这两大双修法门傍身。
跟凰妩成亲后，日夜苦修之余，更以实践印证一身所学。
在可以千变万化的姐姐身上，将自己掌握的各种“知识”，一点点打磨得炉火纯青。
但要是对上这些日日换新郎，一连换了一两千年的浪荡妖女。
他也完全没有信心，可以像人家孙猴子一人一棍就可以轻松放倒七个女妖精一样，顺利降服这七只蜘蛛精。
况且，他老王为了扮俊俏小和尚，还主动挣脱了姐姐种在自己身上的【断桃枝印】。
一旦真的在外面牺牲小我，以身饲妖，到时候再回家可就不是跪搓衣板那么简单了。
被姐姐一脚飞踢，踹下床都是轻的。
【阴阳同心铃】的索命铃音，怕是都要常伴他身。
好在，【大司命】的“躺赢”足够靠谱，无论里面的球是几十个还是几百个，最终掉出来的怕是也一定是“织布”！
呼——！
随着一阵清风吹过。
那颗雕刻着【织布】二字木球，转瞬间便化作一阵青烟散入空气中，也编织成了这一关具体的游戏规则。
【经过第一关对体、智的考验，来到第二关，所有候选者都将在“技”上一较高下。
候选者有一炷香的准备时间，可以选择‘彩云铺’现有的纺车、织机，也可以自行改造合用的工具。
但在竞赛开始之后，不得使用任何神通道法辅助织布，也不得寻找其他候选者作为帮手。
一个时辰之内，谁织成的标准布匹最多，谁便是最终的优胜者！】
原本能够来到“彩云铺”的外来者，都是符合七仙姑口味的凡人，这“技”考校的自然也是各种凡人技艺。
约束这些人对“彩云铺”的负担也不大。
可这招婿游戏里面一下子塞进来王远、三位七仙女、再加一位【文曲杀日】，一共相当于五位青篆真人。
就连【浑天仪】也不免压力深重，理所当然地要将他们的力量等级限制在凡人层次。
一旦动用超限的力量立刻判负，横死当场！
叮令哐啷
一大堆纺车、织机、木材、铁料.从天而降。
“黄粱乡”的特点就是心想事成，想要什么只需要一个念头就可以办到。
随即，一炷线香凭空出现在箱子原本的位置上，自行燃起。
好像接到了信号。
场中各色法光炸裂，本来眼中就只有彼此的七仙姑与【文曲杀日】，同时射向那一片十分原始的手工纺织器械。
“敕，给我起！”
几台纺车、织机应声碎成零件，又被无形的巧手抓着重新拼合到一起。
在赤县神州的神话传说中，凡间纺织的技术便是由【织绩仙女】传授而来。
其中又以红衣仙姑为主，力量最强。
而现在填充了紫衣仙女位置的老七【黄道婆】，也是三百年前民间织业的传奇人物。
正是由她将棉花籽从琼州带回江南，又改良了一系列棉纺技术，发明创造了一整套先进的棉纺织手工器械。
从而实现了大炎境内棉纺织的规模化生产，使得当时的技术水平和生产力突飞猛进。
换句话说，她就是那个时代先进生产力的代表！
纺织业的源头和巅峰都攥在她们手里，这些【织绩仙女】当然有自傲的底气。
随着手中的法光射出，标准形式的纺车、织机渐渐模样大变。
在一阵悦耳的童谣声中：
“一棵树，十六桠，又打滚，又翻叉，又牵藤，又结瓜。”
受到【织绩仙女】和【先棉女神】的权能影响，第一台全新的纺线车陡然出现在众人面前。
七仙姑眼中满是自傲：
“凡间的创造力又如何能我等神灵相比？
区区蝼蚁贪天之功，以为自己就是历史的创造者，实则赤县神州的每一个人道拐点，都有我们的影子。
【杀生树】吞噬了整个世界的知识，全都是供养我们诡仙、诡神成长的养料！”
一般情况下，纺车上纱锭的数量就决定了它的工作效率。
当年，【黄道婆】在棉纺织的原始技术基础上，将纺车加以改造，成功制造出了手摇式“单锭机”。
经过三百年发展，如今民间又制造出“三锭机”，效率是前者的三倍。
可现在，她们手中结构精巧的纺车，竟足足达到了5个纱锭！
将凡间最先进的纺车甩开了一个身位。
紧接着完成改造的是织机。
同样是一首由千万个声音组成，寄托着美好希望的童谣响起：
“十亩地八亩宽，里面坐个女儿官，千根筝，万根线，梭子手中来回穿。
脚一踏，手一扳，十指莲花都动弹。织成布，做衣衫，娃娃穿了挡风寒。”
全新的织机也随之诞生。
相比于过去全部依赖双手的织机，凡间现在所用的手脚分工的“踏板织机”，效率已经可以提高20倍。
再经七仙姑改良，这个效率再次翻番，足以达到最原始工艺的40倍！
在凡间织工的眼中，她们改造出来的纺车、织机就是完美的艺术品，是最梦寐以求的“神兵利器”。
而且七人改造出来的器械都略有差异，各擅胜场。
这七仙姑本为一体，只要她们中间有一个能赢，最终便可以逃过死劫。
顺便再将三位黑太岁麾下的青篆凶神彻底吃干抹净，大增功候！
再瞧对面老神在在的【文曲杀日】。
微微斜了斜眼睛，深深看了一眼让他始终有些看不透的“金蝉子”，发现他正在跟一堆铁件较劲。
【文曲杀日】虽然完全看不明白，他到底是在鼓捣些什么玩意儿，却也只是轻蔑一笑：
“哼，故弄玄虚！
本官上知天文下知地理，外可安邦定国，内可指点农桑，人间百技无所不通，无所不晓。
如果是有什么技艺是连本官都不知道的，那必定一文不值！”
这凶神只当“金蝉子”这将死之人已是自暴自弃，便没有照葫芦画瓢，做个一模一样的东西出来。
却也彻底放弃了最后一丝反败为胜的机会。
扭过头去对着七仙姑冷冷一笑，同样高喝一声：
“起！”
抬手之间，动作竟是与她们完全一模一样。
一开始还稍有生疏，但只是短短几个呼吸之后，便凭借恐怖的学习能力，复制地行云流水。
而且不仅知其然，还知其所以然。
综合七人的优点，制造出来的纺车、织机与七人的全都有细微差别，看起来却似乎更加完美。
双方几乎是同时动手，同时完工。
停手之后，好像两位绝世剑客决战紫禁之巅，眼中只有彼此，目光连一丝一毫都没有浪费在其他杂鱼上。
就在最后一丝香灰被吹散的瞬间。
他们身影一闪，飞速开动了纺车。
吱呀吱呀
一朵朵拥有棉花性质的彩云自行飞来，落到纺车上，被一次性至少纺成五根丝线。
双方动作又快又稳，即使没有使用道法，也不是凡间任何一位织娘可以与之相提并论的。
那些凡人“赘婿”则是另一个极端。
男耕女织说起来简单，实则工序非常复杂。
前期的纺线、络线、浆染、经线、刷线等工序不算。
单是织布就要经过作缯、闯杼、吊机、栓布、织布、了机等十几道工序。
因此，即便是在男耕女织的小农时代，也不是所有妇人都是织布能手，很多重要工序都要请能手来帮忙。
就更要说粗手粗脚的男子了。
等到快马加鞭纺出足够的丝线。
他们立刻坐上织机一端的布柱前，双脚踏板上下交替，双手轮换操作机杼和梭子，上下翻飞，穿梭往复。
彩色的云锦在他们的手中飞速成型。
两相比较。
【文曲杀日】的设备相对更加先进一些，但七仙姑作为蜘蛛精，每一位都有六只巧手。
梭子往复，你追我赶，一时之间竟杀得难解难分，有些棋逢对手的意味。
再看旁边那些笨手笨脚的“赘婿”，这个时候大多就连一根完整的丝线都没有纺出来。
似乎注定成为他们双方踏在脚底的注脚。
就连刚开始还炙手可热的小和尚，这个时候也被承受着巨大生存压力的七仙姑给彻底抛到了脑后。
一盏茶，两盏茶
直到整整两刻钟的时间过去。
突然。
嘟——！
突有一声尖锐的气鸣声响起，除了原本的彩云之外，场中突兀地出现了一片雪白的水蒸气。
随即就听一个清朗的声音，似是长长地出了一口气：
“规则竟然不允许缝纫机地狱的老哥们出来放风，差评！
好在，木头的热值虽然比煤差了不少，足足花了我两刻钟，但这一大锅热水总算是烧开了。
给我开机吧！”
等到压力足够，王远猛然扳动“手搓蒸汽机”的阀门。
紧接着便是便是越来越急促的“哐哐哐”，好像开山裂石的巨大轰鸣声。
就在众人微微错愕的功夫，连脚下都开始震动。
包括七仙姑和【文曲杀日】在内，全都下意识停下手中的活计，扭头看向湖岸一角。
不知何时，那里出现了一头用众多铁管连接在一起的庞然大物。
众人的瞳孔忍不住齐齐一缩，失声惊叫：
“这是.什么怪物？！”
怪物？
在凡人眼中，那些木铁结构，口中吞吐着雪白蒸汽，还不停发出巨大咆哮声的机器，确实算得上是怪物。
这头怪物的“嘴巴”不停吞噬着蜂拥而至的彩云，又从“屁股”里输出一条条彩色的云锦。
不需要专人小心翼翼地控制着力度去手摇纺车，不要有人去专门脚踩踏板，手工控制梭子
从头到尾都只有一个脸上还残留着黑灰的俊俏小和尚，像一只勤劳的小蜜蜂一样在机器间不断穿梭。
他在干什么却没人能够看懂。
不同于那些已经看傻了眼的凡人，七仙姑和【文曲杀日】的目光，全都凝固在了那两种既熟悉又陌生的机器上。
好不容易才从喉咙里挤出来的声音微微有些发颤：
“这竟是纺车和织布机？世间怎么可能会有这种恐怖的造物？！”
刚才他们两家全都把注意力放到了对方身上，根本就没有在意旁人到底干了什么。
此时他们才骇然发现，“金蝉子”的一台蒸汽动力纺纱机上，竟足足安装了八十个纱锭。
是他们的十六倍！
蒸汽动力的改良版自动织布机，更是让织布工效在原本的“踏板织机”基础上，又提高了整整四十倍！
更加凶残的是。
王远将相同的纺纱机，一次性配备了八台，织布机配备了两台。
在这种四比一的机器配比下，纺纱机纺出的丝线，足够让织布机一直连轴转下去！
把那些手工小作坊甩得连影子都看不到。
另外，一次性照看十台机器，是“缝纫机地狱”中那些班组标兵的基础能力。
要是连这都达不到，连小红花都没有一朵。
正好不断有彩云自动飞来，王远负责的工作，只需要将纺好的丝线，人工转移到织布机上就可以了。
工业化的大机器生产，在整个三十三天最擅长织布的地域中，第一次露出了自己狰狞的獠牙。
也是机械化的大规模纺织业，和小农经济结构的第一次正面对决。
如果说后者是两位绝世剑客的巅峰之战，那前者就是不讲武德的“给劳资炸”！
最终结果自然是毁灭性的碾压。
“可怕！实在太可怕了！”
“这种力量简直比令行禁止，宛若一体的道兵大军还要恐怖！”
当机器开始轰鸣，那种井然有序到极致的工业美感，在这帮本性混乱的诡仙、凶神眼中却只有骇人胆魄。
心脏和体内的那一颗【杀生道果】，都开始不停颤抖。
这正是人间“秩序”与天官“失序”的极致对立！
也另一种形式的【人道洪流】！
人道大势浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。
就连可以扭曲相应领域的诡神，在它面前也只是垂死挣扎的区区蝼蚁。
哗啦啦.
特别是本就以【纺织】作为立身之本的七仙姑，恍惚之间，她们的耳畔似乎有水声在哗哗作响。
即将把自己彻底淹没。
大脑一片空白之下，还试图用娴熟的技艺扳回一局。
可动作越快，手上的活计就越乱。
崩——！
红衣仙姑竟一不小心将手上的丝线尽数扯断。
一大口鲜血也猛地呕了出来。
根本不用等到一个时辰的游戏时间完全结束，就连傻子也能看出来，此刻大局已定！
【浑天仪】上的昼、夜二壶正以骇人的速度飞快失衡。
森寒的杀机，瞬间笼罩住了除王远之外的所有人。
更让七仙姑惊骇欲死的是。
她们用来塑造【门之钥】，至关重要的【神位·织绩仙女】竟比她们七个还要水性杨花，此时正飘飘欲飞。
迫不及待地要离自己而去，投入.他老王的怀抱啊！
感谢书友天行健YQ、颓废读书、小赐的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第538章 独占黄道，天河溃坝！
“你到底是什么人？！”
到了这个时候，不光是【文曲杀日】脸色难看。
就连七仙姑看向“金蝉子”的眼色，也陡然化作阴森狠厉，恨不得要将之生吞活剥，嚼吃下肚。
可惜，王老爷杀人从来都没有让敌人做个明白鬼的不良嗜好。
嘿然一笑，露出满口寒光闪闪的大白牙：
“你们猜！”
就在说话的这短短功夫。
咔嚓！咔嚓.
哪怕七仙姑拼尽全力，抗拒【神位·织绩仙女】从自己身上剥离，几乎到了五官扭曲变形的地步。
但伴随着一声声陶瓷崩碎的脆响，她们的皮肤无可遏抑地片片剥落。
露出下方不停翻滚的不可名状之态。
最先完成剥离的，是刚刚才被她们融合没有多长时间的【黄道婆】。
人类皮肤下面露出来的，是一条蜿蜒的条带状生物，通体遍布各种各样的星象符号，首尾相接扭曲成一个大大的“8”字。
在她身上完全找不到头、眼、皮肤.等等一切生物的特征，就好像是一条自然界的光带一样。
以昏黄的色调为主，五光十色让人目眩。
一眼瞧过去，似乎从它身上可以看到种种天体运行、人生无常.的奇诡景象。
紧随其后的是那一直死死盯着王远的六仙姑，齐齐惨叫一声，便化作了六团夹杂着血红肉块的翻滚黑雾。
胡乱拼凑着八条细长的昆虫节肢，还有八颗猩红的眼睛，一张利齿森森的巨口长在背后，正不停发出刺耳的尖叫声。
硕大的肚子里还储存着密密麻麻数百上千颗卵泡，似乎随时都可以产下万千子孙。
“话说，如果拿这种恶心的样子去蒙骗信徒和‘赘婿’，就算傻瓜都不会上当受骗吧？
就更不要提什么销骨蚀髓的房中
呕～”
王远虽然早就知道这些有名号的诡仙、诡神，根源都是一帮子诡东西，侵占了赤县神州的正统神位。
他也是第一次见到神位被强行剥离的场景。
而七仙姑露出这一副本相，也进一步证实了【西王圣母】和【百眼灵官】的关联。
分明比他们一开始想象的还要深。
【尸解仙】们清除诡异，破除劫运，会得到【天道垂青】。
【天官】想方设法污染土著天道，谋划各种占领人间的阴谋诡计，自然也会获得【杀生树】的奖励。
当初，【第一次叩门计划】、【现象级诡异·七夕】都是出自西王圣母之手。
虽说“合于利”的关系确实稳固。
但既然存在着互相吞噬变强这条路线，【天官】之间永远都不可能像九兵一样合作无间。
就拿自家道侣凰妩，这位预备役的【太阴君】来说。
一旦让她被【太阳】无生老佛吃掉，后者自然便会通过她的权能涉及到【繁育再生】，继而与【西王圣母】发生冲突。
天官合作的前提是，同阵营可以变强，但在变强的同时绝对不能和自己发生冲突。
即使只是出现这种可能性，也许都会诱发一场大战。
没有永远的同伴，除了自己之外，没有任何人值得信赖。
又合作又斗争才是常态。
西王圣母本就主导了第一次叩门计划，大大尝到了甜头。
还放出本质为【诡异·倾国倾城】的九尾狐，在整个人类历史的缝隙里搞风搞雨。
在许多关键的历史节点，巧妙地施加影响，扭转人道发展进程。
如今再处处都深入主导【道化天灾】，恐怕有可能在短时间内道功大涨。
要不是黄天神系唯一一位【不灭元神】是【黄鳅道君】，旁人还以为她才是黄天神系的主神呢。
只能说这位一手调教出【诡异·倾国倾城】的天官长袖善舞，实在是手段了得。
“我总感觉这位身影遍布了整个人道始终，甚至曾经当过母系社会主神的【西王圣母】，怕是所图不小。
从大周之后，各大王朝才开始直接拜天，苍天、黄天、青天这才一一崛起。
比起这位不知寿数几何的【西王圣母】全都是后辈。
更何况，整个世界变成现在这个样子的源头，便是因为知识的活性化啊！”
王远隐隐有种预感。
虽然双方并不是同路径的道敌，但是身处针锋相对的“生”、“死”两端，早晚都免不了要狠狠做过一场！
这时。
眼看【神位·织绩仙女】化作一身流光溢彩的“无缝天衣”，向着自己飘落而来。
王远不由猛地打了个激灵，身上一个【金星女神】的神位足够了，再来一个【织绩仙女】他可受不了。
抬手就把一路躺赢的阮大姐，从【彼岸三界】中丢了出来。
“走你！”
身为游戏的胜利者，整个“黄粱乡”也就是【百眼灵官】的力量，都被调动起来帮助王远接收战利品。
即使再怎么不情愿也毫无办法。
当【大司命】这位三条道路中缺失的最后一块拼图被补完，一团璀璨的星光顿时从她身上轰然迸发。
将无缝天衣和惨嚎连连的七仙姑瞬间吞没进去。
随着六仙姑和【黄道婆】的身体一起冰消雪融，消失无踪。
被她们占据的“知识”，也随之解放，一一拼接到了这具化身【司命黄道】的神通法篆之中。
随即华光一敛。
原地现出一尊【神道法相】。
眉若远山青黛，一双星眸繁星点点，却又凛然生威，三千青丝梳成华髻，插着一根七宝流光金步摇。
无缝天衣化作羽衣华裳，披在她婀娜高挑的躯体上。
晶莹的足尖探出，点在化作了一枚黄铜小球的【浑天仪】上，凭虚而立，衣袂飘飘。
南、北极、二十四节气，二十八列宿，黄道环、子午环、六合仪、白道环、赤经环等等天象环绕身侧。
又有百神虚影随侍在侧。
这个时候，大司命身上酒鬼的气息早就一扫而空，恍然之间就是一位天妃神女临凡。
看到她，仿佛就是在直视黄道本身！
正常情况下。
紫篆【尸解仙】的长生道果只有一颗，分化出来的青篆化身虽然比人间绝顶的【法相】都要强，却也必须遵守五百年寿元耗尽的规则。
寿尽之前回归本体，也将多年的积累反哺本体。
消化之后再重新化出，重新积累。
效仿的，便是土著天道以众生真灵轮回增强自身之法。
——一点【真灵】在红尘中摸爬滚打，无论好人坏人，死后去往阴世。
在那里将一生的积累卸下，强化阴世的力量，再重新进入轮回。
不断循环往复，也让阴司这个本方天道的大本营越来越强。
算是【尸解仙】阶段特有的一种修行方式。
不过，此时的【司命黄道】却已经和过去截然不同。
完全侵占了【天黄道】，一身能为随之暴涨。
身上散发着一种完满、永恒的味道。
天者，万物之主；黄者，中央之色；道者，为天皇居九重之内出入所经的道路。
虽说【黄道命轨】只是【三命五星】之道中的一个细小分支。
就算彻底独占，也支撑不起一尊【不灭元神】。
但也让【司命黄道】彻底超脱了寻常青篆的层次，至少达到【地下主】那种足以抗拒时光的级别！
更是侵吞【百眼灵官】和【黑太岁】的绝佳跳板。
【门之钥】在手，就算“后门”开启，那些天官也别想跑出去。
想来实在是太过得意，大司命两手叉腰，口中发出杠铃一般的怪笑声。
“桀桀桀”
瞬间将她身上那份雍容华美的气质，破坏地一干二净。
旁边，王远已经眼疾手快，手持【道德】凶残至极地一狼牙棒敲死了无法反抗的【文曲杀日】。
他身上相性极为契合的【神通法篆】，也随之融入到了渐渐有些跟不上王远脚步的【道德】之中。
不等王远查看新诞生的能力。
便被阮红绡给一把薅了过去，夹在腋下。
连一丝一毫的时间都没有耽搁，周身星光流转，瞬间便消失在了“彩云铺”中。
咻——！
所有好处全都被他们这雌雄大盗吃干抹净，此时不跑更待何时？！
驾驭遁光走在半路上，阮红绡都有些控制不住自己激动的心情。
烈焰红唇像雨点一样落到腋下.那一颗锃亮的光头上。
“老二，伱可真是我的福星，大姐没有白疼你呀！么么么”
“放手！放手！”
王远好不容易才大司命的怀里挣脱出来。
立刻又手忙脚乱地接住她丢过来的，两枚星光隐隐的【神道符诏】。
“好弟弟，再帮大姐一个小忙好不好？”
看到阮大姐双手合十，满脸讨好的表情，顿时了然。
这【织绩仙女】神位追随的是纺织业最先进的生产力，可这酒鬼却根本狗屁不通。
就算占了神位，也要重新补完根基才能做得稳当。
受不了她这种样子，随口答应道：
“行了，我在度朔山的纺织工厂里面，找两个精兵强将领受这两尊次级神位，帮你充当锚点。
用不了多久就可以帮你正位【织绩仙女】，谁也夺不了去。”
而且王远心里立刻就有了人选。
正是当初差点殒命在菜人市，后来又到度朔山做了生产厂长的徐文康和小芙夫妇（419章）。
大司命给他狠狠点了一个赞。
“好兄弟，改天大姐攒个饭局，介绍【财神爷】给你认识啊！”
忽然。
“咦？什么声音？”
眼看两人闪电一般突破一层层梦境，马上就要强行闯出“玄胎平育天”，耳畔蓦然听到一片越来越响的水声。
王远脸色一变。
飞速掏出那枚【胜天半子】，却见不知何时，上面的黄光悄然褪去，已然化作一片纯青！
“这是天河.溃坝了？！”
他的话音刚落。
一道滔天洪流便浩浩汤汤灌入“玄胎平育天”。
四周“黄粱乡”的千万世界全都开始飞速崩溃，好似重炼地、风、水、火，再演混沌。
中间生出一道巨大的旋涡，分明是在【百眼灵官】的梦境最深处。
上古十二尸的集体梦境，已经彻底打通了【天门】内外，与三十三天连接到了一起。
与此同时，灰蒙蒙的混沌最深处传出一声凄厉的咆哮：
“钥匙！本尊的钥匙去哪里了？！”
随即，无数道有如实质的森寒目光便落到了他们身上。

第539章 吾好梦中杀人！
铛！铛！铛！
刺耳的警钟声在【归墟】上空久久回荡不休。
岱舆仙山上的龙伯国，员峤仙山上的鲛人国，方壶仙山上的羽民国，仙霞岛上的仙霞观早已全员皆兵，严阵以待。
三座无根仙山以靠近赤县神州一侧的不动岛屿仙霞岛为界，由巨鳌背负着快速排成一线。
道道闪耀的遁光、阴神，在青霞、龙伯等四位青篆真人的带领下，冲上漆黑一片宛若深渊的夜空，排兵布阵。
上万修行者的颂咒之声响彻云天：
“上承恭帝命，下界察凡情。铁索摄天响，铁鞭掣地鸣。乘龙游海岛，驾虎遍乾坤。
左有天蓬将，右有四季神.”
旋即，一道又一道由金色符咒构成的粗壮锁链，将四座仙山连接到了一起。
一尊又一尊天地精神显化而成的神将虚影，好似通天彻地的山岳一般牢牢压住阵脚。
在收到王远和大司命从“洪流源头”发来的预警之后。
本来就肩负守御重任的他们，只在顷刻之间便结成了一座【铁锁横江大阵】。
大阵刚刚结成。
扑棱棱——！
青霞真人身后，便有成千上万只银灰色的美丽蝴蝶从空气中蜂拥而出。
又凭空凝聚成一红裙一白裙，一娇小一高挑，一温婉如水一锋锐如刀的两位绝色美人。
正是得到消息之后，第一时间从禹州匆匆赶回来助阵的凰妩和太白化身。
应对从梦境袭来的灾难，凰妩这位人间首屈一指的梦道真人，才是最专业的行家里手。
先前驻守【归墟】多日，他们和此间的四位青篆真人早已熟识，互相点点头打过招呼。
太白化身通过被堵在“玄胎平育天”的本体，时时观察着天河水势。
知道此刻事态紧急，没有多少时间可以浪费。
看到远处渐渐有乳白色雾气冒出来的【归墟】，立刻提醒了身边的凰妩一声：
“姐姐！”
“早就准备好了。”
女孩脆生生地应了一句。
纤手一挥，便将提前存放在【内景天地】中的一条海船，丢到了【铁锁横江大阵】之外，十分接近归墟的地方。
阵中有眼尖的修士、天人注意到，海船的甲板上竟然还横七竖八地躺着一地男女老少。
皮肤黝黑，身材矮小，发型和衣着也与神州之人迥异。
“这是一群.摩罗人？星君是要拿他们实验【人道洪流】的杀伤力？”
青霞真人却是一眼就看出了王远的用意。
“正是！自古以来赤县神州经历过的灾害就数不胜数。
从第一次有史料记载的大禹治水开始，大水、大旱、大疫.在这片土地上反复肆虐。
我们的祖先筚路蓝缕，用自己的双手兴修水利，研究药理.一次又一次将这些灾难扑灭下去。
甚至许多千年之前营造的水利工程，到现在还在惠及万民，飞沙堰、大运河、灵渠.都属此列。
我相信，这次也不会例外！”
太白化身微微带着金属质感的宣告掷地有声，让面对未知灾害不免有些忐忑的众人顿时心中一定。
“战胜一场全新的自然灾害，先要从了解它开始。
而且，用其他任何有情众生做实验，我都不忍心。
但用这些摩罗人却不光不沾债业，说不定还能广收【阴德】！”
如果以【归墟】为圆心，画出一道道同心圆。
摩罗四岛：筑紫、长州、五国、十胜，跟王远的大本营度朔山，差不多都位于同一道环面上。
也注定是最先被波及的前线。
紧随其后的，便是赤县神州位于东部沿海的燕州、禹州、岱州、江州、淮州。
前面三个，还分别是素孤云、周景焕和九兵的辖地。
提前摸清楚这“人道洪流”的底细，再布置相应的防御措施，自然是应有之意。
这种危险的小白鼠不能用自己人，就只能用摩罗人了。
船上的那一群男女老少，是一个名为“山田浅右卫门”的家族。
由大弟子朱伯安精心物色之后，凰妩特地跑了一趟长州才给整整齐齐地一起抓来。
这个家族是长州岛上某国藩主的御用试刀人，也兼任斩首的刽子手。
它还有另外两个让普通人闻风丧胆的名字：“首切浅右卫门”或“人斩浅右卫门”。
因为摩罗人生性残忍，试刀都是用真正的人体。
特别是那些藩主、将军、重臣武士皆修【兵法】，得到一把好刀后，一定要砍切人体来试一试锋利程度。
于是，职业试刀人应运而生。
试刀用的人体，有的时候是已经处死的死刑犯，但大多数时候则是用活人试刀。
将尸体摆放在专门的试刀石上，甚至将几具尸体叠放在一起，测试一刀能砍断几层。
砍断一层的称为“一胴”，两层的称为“二胴”，一般来说能达到“三胴”的就属于宝刀了。
在这种社会氛围下，拥有御用试刀人身份的山田浅右卫门非常吃香。
他的官职叫：【腰物奉行】，就是刀剑的管理者，一千多石的俸禄，社会地位很高。
甚至拥有在路边拿宝刀随意砍杀平民试刀，而不需要赔钱的资格。
贵族武士往往要花重金才能请到他来试刀。
传承至今，整个家族已经砍死了超过五万人，就算在这个神诡世界，对凡人家族来说也已经堪称惊世骇俗了。
而这一次。
终于轮到他们全族，为整个人类试一试【道化天灾·人道洪流】这柄“刀”，到底是否锋利了。
“太阴化生，水位之精。虚危上应，灶蛇合形。周行六合，威摄万灵。无幽不察，无愿不成！急急如律令，敕！”
随着第一片雾气将海船，和沉睡中的几十口人吞没进去，凰妩手中的【太阴宝镜】也照出了他们在梦境中的样子。
没有去看他们具体梦到了什么，而是通过观测“人类集体梦境大海”，去分析【人道洪流】的本质。
高出水面的岛屿陆地是【意识】；由于潮汐运动才露出的水下陆地部分，是【个体潜意识】；
最后所有岛屿最终以为根基的海床，则是【集体潜意识】，是一个家族、民族、国家，乃至全体有情众生的历史沉淀。
宝镜之中。
这几十个摩罗人显化出来的，便是大海之上大大小小的几十座岛屿，每一座岛屿上都有一道模模糊糊的人影。
代表他们的“自我”。
就见原本平静无波的水面突然从【归墟】深处，那上古十二尸的梦境为源头开始忽然上涨。
哗啦啦.
然后梦境中的浪头越来越高，每一朵浪花都好似一只枯瘦的手掌。
刚开始的时候，还跟王远在三十三天看到的一样透明。
但越往后，却好像裹挟着天河河床底部淤积的黑泥，浪花越来越黑。
很快。
这些用来试刀的“小白鼠”，就隐隐感觉到有些不妙，“自我”下意识地都躲到了岛屿的最高处。
但是根本就没有用处。
当浪头渐渐升高的时候，那些手掌模样的黑色浪花，轻轻松松地就抓住了他们的手脚，一把拖入了黑色的洪流中。
下一刻。
“嗷——！”
现实世界中野兽般的嚎叫便此起彼伏。
原本睡着的几十人同时从甲板上一跃而起。
就那么半闭半睁着眼睛，像梦游一样拔出腰间的佩刀互相砍杀。
雾气之中，登时惨叫震天，血流成河！
这竟是：“吾好梦中杀人！”

第540章 禽兽王朝，祸水东引
听着浓浓雾气中，试刀人家族那数十口人的激烈打斗声越来越小，最后接近于无。
六位端坐云头，气息浩大宛若日月的真人，尽皆目光平静，眼皮子连眨都没有眨上一下。
但对这【人道洪流】倾覆而下的惨烈恶果，也不免慎重起来。
呜呜呜.
太白化身伸手一招，顿时有阵阵阴风席卷而过，将那数十道自相残杀而死的摩罗鬼魂全都拘到身前。
失去了肉体，灵体又被污染之后，它们已经开始渐渐向着野兽的形态转化。
长出利齿、獠牙，乃至尖角、皮毛，还在扭动着身体疯狂嚎叫。
看到残留在它们鬼体之上，一个个越陷越深的漆黑掌印，青霞真人语气凝重：
“天河从三十三天向着人类集体潜意识中倒灌而下，本身杀伤力却不大。
洪流只是确保其势不可挡的载体，里面裹挟的那些黑泥才是害人的关键！
污染灵体，引动恶念，这到底是什么东西？”
抬起头来恰好看见王远和凰妩对视一眼，目露讶色。
因为他们知道这是什么东西，或者说他们见过这种东西。
异口同声道：
“性本恶！”
当初，王远潜入“修罗鬼国”撞破“性本恶”诞生的过程时。
亲眼见过每一个定制化投胎走“转生湖”轮回的鬼魂，都会被鬼吏在额头上盖上一个黑色的印记（439章）。
这个印记能够持续渗透【真灵】，经过多次轮回之后，将他们水到渠成地彻底转变成“性本恶”。
当初在收服了女性阿修罗【军主】甘伽之后。
王远就知道了鬼吏盖章所用的“印泥”，其实就是制造“性本恶”的关键，却一直没有搞清楚来源。
未曾想竟是天河河床中的淤泥。
“人间早已经充满了被淤泥污染的【性本恶】？”
看到四位真人脸上的骇然，王远点点头为他们解释道：
“正是！
这充满众生恶意的淤泥，针对的便是人之七情六欲。”
眼：见欲，贪美色奇物；耳：听欲，贪美音赞言；鼻：香欲，贪香味；舌：味欲，贪美食口快；
身：触欲，贪舒适享受；意：意欲，贪声色、名利、恩爱。
事实上这玩意儿跟另一套理论：傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、淫欲、暴食也没有什么本质上的区别。
虽说这个时代的儒家倡导“存天理灭人欲”，认为人欲通通都是不好的东西。
但有句话说的好：“万恶淫为首，论迹不论心，论心世上无完人。”
实际上，有情众生的千般欲求本就是人之常情，各种各样的欲望才是社会进步的驱动力。
并没有什么好回避的。
“本我”产生七情六欲，是欲望，是驱动力；“自我”是意识，是控制力；“超我”是良知，是道德，是指导力。
三者合一，互相制御，最后表现出来的，才是一个人真正的样子。
与修行者吸收【天灵之炁】、【地灵之炁】互相制御，既不偏向疯狂，也不偏向僵化，有着异曲同工之妙。
可以说，人在红尘中，处处是修行，凡人也是一样。
只要控制好平衡，不超过限度，七情六欲和道德良知对一个人来说，就好是像空气和水一样，缺一不可！
可是。
如果不能克制自身的欲望，让某一种欲求失控，带来的后果并不比道法失控更好受。
“超我”崩溃，“自我”失能，最后让“本我”主事，只会放纵欲望，彻底落入邪道，终至万劫不复。
这种后天被“人道洪流”裹挟之人，再加上已经遍布整个赤县神州，还没有来得及完全回收的天生“性本恶”集合在一起。
便会让人间充满：荒淫无道、嗜杀成性、不孝忤逆、逆反伦常、欺男霸女、贪赃枉法、杀人越货.
破坏凡人倚为根本的“体制集众”之道。
特别是在这龙气法禁和人心愿力一起崩溃的乱世之中。
甚至能够从根源上扭曲礼义廉耻，制造一个个由“性本恶”统治的区域性“禽兽王朝”！
齐布雨使出的那“神之一手”，至此终于算是达成了【胜天半子】的效果。
土著天道注定要吃上一个暗亏。
听过王远和凰妩的解释，青霞真人脸色更加凝重，总结道：
“原来如此。
这些试刀人梦游杀人只是表象，实际上是自身的道德和良知，已经驾驭不住被恶念淤泥引爆的七情六欲。
最恐怖的是，这善恶两面全都是自己。
好像有一只“蟹奴”入驻了自己的身体，被一点点吃空，人却根本察觉不到它做了什么。
最终心智被完全扭曲，从里到外完全变了一个人。”
“而且，这种力量对人道体制的杀伤力最大。
只要想想，一觉醒来，同一个屋檐下的亲人突然变成了随时会要自己命的仇人。
必定人人自危，互相提防，再难形成合力。
这【人道洪流】分明是要将整个人道都变成亿万座支离破碎的孤岛。
时间一长，我等背靠的本方天道都要根基受损，地动山摇啊！”
说话的短短功夫，随着天门之上的天河水势越来越大，乳白色雾气流动的速度也越来越快。
很快就漫过了【铁锁横江大阵】所在的位置。
只因他们皆非凡人，在集体潜意识大海中显化出来的岛屿，也远比凡人更加高大、宽广。
还全体处于清醒状态。
那些人手模样的黑色浪花，每次想要把他们从个人意识的岛屿上拖下去。
都像是掉到了荷叶上的露珠一样，眨眼就滑落到一边，不能伤他们丝毫。
但眼前这片大海却随之开始剧烈翻涌。
水面之下那些开启了灵智的水族，也是有情众生。
受到恶念黑泥的影响，在水底一一睁开猩红的双目，开始奋力冲击【铁锁横江大阵】。
轰轰轰.
又被驻守的天人手中发雷悍然击杀。
与此同时，太白化身也收到了本体手中【通心法螺】从源头处传来的戒律禁忌。
道化天灾·人道洪流：
【一、天河黑泥（沉淀在三十三天最底层的人世之恶）能够污染有情众生的上限为道兵。】
【二、当人处于清醒状态下时，污染效果将大幅降低，预计污染力约为睡梦状态下的十分之一。
善恶参半及善大于恶之人，只要境界超过赤篆便可在清醒状态下完全免疫。
恶人即使是修到黄篆神变境，依旧会受影响。】
【三、若是天性善良，“超我”强大，有良知有道德，可以压制“本我”之人，即使睡梦中也可毫发无伤。】
【四、人道洪流跟所有自然灾害一样存在间歇性，第一波潮头最强，裹挟着最多的淤泥。
后续逐次降低，直到一轮大潮消弭，开始酝酿数月乃至数年之后的下一轮，再重复这个过程。
现实世界中的任何阵局都不能阻挡，只能在梦境中施加影响。
注：大量人口形成的海上群岛是天然的“蓄水池”和“防洪坡”，死道友不死贫道，或可利用。】
太白化身看过戒律禁忌，心头稍稍一松后，脸色又是一肃。
手中掐诀，蓦然开口，声如惊雷：
“敕命！”
包括道侣凰妩在内，在座其余五位青篆真人同时起身，左手掐子午诀，当胸竖立，齐齐对她一拜。
虽然阮大姐整天像开玩笑一样，戏称王远为二当家，其实早已正儿八经在九兵中册封了他【斗部】副君的身份。
【大司命】不在，斗部就是他【太白星君】王老爷说了算。
毕竟。
“阴山道”的规模确实不算大，但手中掌握的青篆级战力，已经足以跟正道魁首【龙虎庙】比肩。
本体、太白化身、阎罗化身、凰妩、辛若蘅、高继圣、再加刚刚突破的周景焕，加起来共有七位。
王老爷有钱、有势、有打手、有人缘、有靠山，自然谁也没有提出异议。
另外人道洪流也是他和道侣凰妩最先预警。
在【尸解仙】本体不能下界、大司命化身缺位的情况下。
应对这第二次天地冲撞的总裁之权，便理所当然地落到了他这位副君的头上。
“命仙霞观门人并龙伯、鲛人、羽人三国天人清缴水妖，肃清近海！
提前打灭东海兽潮！”
上万修士齐齐一拜。
“遵星君法旨！”
随即接通【万象天罗】，将自己的声音送入所有本土各九兵仙官的耳中。
“雷部诸将官、雷公何在？步雨兴云部龙王、水神何在？”
包括唯一的浊河龙王小姨娘龙韶在内，二部诸仙官的影像通过【万象天罗】抱拳应诺。
“在！”“在！”
“今夜确保整个赤县神州天雷滚滚，无人入眠。
命令：申时布云，酉时发雷，雷鸣不断，戌时下雨，次日辰时雨足，共得水一尺三寸零四十八点。
此局干系重大，人道大任担于吾辈之身，务请诸君用命！”
“遵星君法旨！”
整个赤县神州上空，登时神光大放。
【归墟】距离东海岸至少尚有大半个时辰的时差，足够仙官们做好准备了。
至于太白化身自己，在安排妥当之后，重新拉起凰妩的手，一步踏入梦境之中。
他们的任务最重。
扑棱棱——！
凰妩鬓角的【祸蝶】振翅，两人的想象力一齐迸发。
一道根本看不到尽头的巍峨防洪堤，轰然砸落在集体潜意识大海中。
下一刻。
原本向着正西赤县神州方向奔涌而去的潮水，被迫转了一个弯，主体部分斜斜地杀向了西北方的摩罗四岛！
正所谓：治水之道，堵不如疏，疏不如引。
这死道友不死贫道的祸水东引，也是“引”嘛。

第541章 我就是道德制高点！
天门之上，苍天神系、青天神系共八位天官，还在继续围攻因为妄图吃独食，成了众矢之的的黄天神系。
【太上】在引战之后便跳出战团围观这一群疯子打生打死。
【南天门大阵】中的【两仪微尘炮】则不时开火，帮着苍天、青天一起痛打落水狗。
十分坏心眼地，使用无生老佛的三分之一颗【杀生道果】，专门狂殴他剩下的【白阳化身】和【青阳化身】。
“汪汪汪”
好似夜幕一样的【吞星天狗】死死咬在这两尊化身的身后，掉落下来的任何一点碎渣，都会被祂立刻舔食干净。
【太阳】、【太阴】在这条大狗的眼中就是最诱人的大餐。
臀后一条尾巴摇的像风车一样。
得亏无生老佛本质雄厚，每一具化身分开都有至少紫篆垫底的战力，否则今天就真的要彻底饮恨当场了。
但这种钝刀子割肉的状态也让祂早就叫苦不迭。
随着刚刚【百眼灵官】苏醒，梦中的镜像消失，让本就捉襟见肘的力量对比更加惨淡，黄天神系差点变成以一打三。
盟友中的【黄鳅道君】、【西王圣母】全都在被人围攻，无人能够援手。
被打疼了的无生老佛，也只能心中恨恨暗骂：
“百眼这没用的废物，跟西王圣母一样，明明成道在上古之初，却白活了这么多年头。
连一枚小小的钥匙都看不住！
佛爷手中也有【时序】权能，可以兼容【浑天仪】，还不如当初就将钥匙保管在‘住善法堂天’。
要是抢不回来，我等不光去不了人间，这次引得苍天、青天同仇敌忾，怕是难以善了。”
抬头看了一眼阵容严整无懈可击的【南天门】，眼中闪烁凶光：
“大司命，还有太白星君，你们这些混账处处跟佛爷作对！
如今人道洪流和天河黑泥已经倾泻而下。
借助【窫窳之尸】、【贰负之尸】、【王亥之尸】、【夏耕之尸】，这夏、商两朝的四位人皇为锚点。
禽兽王朝注定遍地开花。
等到人间彻底崩溃，龙气法禁永远消失，你们这些人失去大后方，又能坚持到几时？
就算此刻得意，早晚也得给佛爷哭天抢地！”
与此同时。
祂们用数千年时间谋划至今，靠着上古十二尸实现了“第二次叩门”。
属于【杀生树】的大笔【天道垂青】和“知识”馈赠蜂拥而至，让黄天神系诸天官身上的气息集体暴涨。
一时之间，竟然在短时间硬生生地顶住了另外三家的狂攻。
杀红了眼的祂们却是没有注意到，唯一置身事外的【九兵】一方阵营中。
拥有权能【千变万化】可以自由来往三十三天的【斗战胜王】，身影突然微微一闪。
表面毫无异常，暗地里却有一道微不可查的流光钻进了天外，向着“玄胎平育天”的方向悄悄摸了过去。
第四天“玄胎平育天”内部。
黄粱乡重演混沌之后，最深处的森森黑雾化作怒啸的气旋。
气旋中央，一只又一只眼睛蓦然睁开，射出无数道艳艳金光。
在这座天境的界膜上织成一片密不透风的天网——【万里金光黑雾阵】。
让一道游鱼一般的星辰遁光左突右出，怎么都跑不出去。
另有无数人头虫身的蜘蛛、蜈蚣化作恶心的虫潮，沿着这一张天网向着大司命和王远杀奔而来。
而且，这【百眼灵官】本体睁开的眼睛每多一只，钳制他们的力量就会强上一分。
虽然已经沉睡了几千年的【百眼灵官】本体，距离彻底复苏似乎还需要一点时间。
但他们逃走的希望似乎已经越发渺茫。
就连大司命靠着【紫薇星辰劫】发动的【移星换斗】。
在正面撞上这种体量的恐怖怪物之后，效果也明显大打折扣。
王远这个时候帮不上什么忙，依旧被大司命拎在手上。
借着地利，不断跟太白化身通报此间消息的同时，暗地里也在心思电转，拼命想着逃出升天的办法。
“太白化身和姐姐已经开始着手筑造堤坝，让摩罗四岛充当赤县神州的蓄水池。
就算她们坚持不了多长时间，但挡下第一波携带着最多淤泥的浪头应该也足够了。
倒是我们这一头，如果临了又被百眼灵官连带三家补完的钥匙重新吃掉，麻烦的可就不止是人道洪流了。”
这时，王远突然若有所觉。
低头一看，手中那一柄吃掉了【文曲杀日】的狼牙棒【道德】，却是悄然完成了自身的蜕变。
不仅一跃成就青篆，还在原本的“以德服人”之外，又增加了两种全新的能力。
志述：【诡物·道德】。
儒家教化从“以德服人”开始。
据说夫子当年教化天下之时，水行不避蛟龙，陆行不避虎犀，能生拔龙角，发怒吐气，声响动天，武德充沛已极！
能力一、以德服人：
只有对手身上的【债业】大于【阴德】，狼牙棒才能产生杀伤力，对良善之人完全无害。
能力二、我就是道德制高点：
低端文人，我注六经；高端文人，六经注我。
只需在战前吟诵儒家的名人名言，让这一根狼牙棒相信这一战的正当性。
获得理论依据，站上道德制高点后，就可以挥出一记，超越本身等级上限的强力暴击！
而且，这项能力被【文曲杀日】扭曲，获得额外的助攻效果——文人一张嘴，谁说谁有理。
如：吟诵“有教无类”：我教你做人的时候不管伱是谁。
吟诵“既来之，则安之”：既然来了，就安葬在这里吧。
总之，就算放个屁也是我最有理，只是这道德制高点有高有低。
注：站在道德的制高点上，我一点都不觉得冷，反而还很暖和！
能力三、神兵借法：
在接连融合了【卫道士】和【文曲杀日】之后。
这【狼牙棒·道德】已经成为人间理学规则的一部分，不可能再被毁灭。
甚至可以将之当做一尊象征着“道德”的神明，向它借法。
在获得持有者同意后。
凡人只要在心中观想【道德】的模样，高呼一声“以德服人，当头棒喝”，便能凭空借来【道德】的伟力。
模式一、武（武德）：即使手握戒尺也是千钧重锤，对方恶念和债业越重，杀伤力越大。
模式二、文（道德）：凡人被击中后不会受伤，但大脑中会被凭空注入一大坨“道德”。
立刻成为一位道德君子，皈依信奉“存天理灭人欲”和“三纲五常”的理学教派，坚信道德持有者说什么都是对的。
以德服人，降服的“不肖之徒”越多，【道德】的力量也会越强。
戒律禁忌：
【儒家与王权合流方能教化天下，使用者必须拥有官身或者功名，否则，妄自使用只会被它教化。
注：神道天爵更佳，得王号、帝号者持此狼牙棒，威能翻倍！】
这蜕变后的【道德】似乎无助于让两人脱离险境。
但是，当王远来回端详了一阵，这新增的第二种和第三种能力时，眼睛却渐渐亮起。
“有门！”

第542章 王远的【神之一手】
“一个人的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲等等被黑泥污染，就好比术士在修行时吸收了太多【天灵之炁】。
弑杀、好色、疯狂.种种表现都有可能。
要是能在他们造成巨大破坏力之前，给他们注入本来同样有害的过量‘道德’。
就好比术士吸收【地灵之炁】予以平衡天灵一样，用良知和道德去调和暴走的七情六欲，重新变回一个正常人。
只是这‘道德’的剂量问题，还需要大表哥那边做大量实验小心摸索才行。”
太白化身和凰妩只是暂时把【人道洪流】引向了本就是一盘散沙的摩罗四岛，让他们替自己吃下了第一波重击。
该来的早晚还是要来。
现在赤县神州算是又得到了一层保障，可以将后续【人道洪流】的破坏力降到最低。
但并不能从根本上解决问题。
天灾之所以是天灾，就是因为它本就是天道规则的一部分。
甚至是在天地大循环中，打开的第一道口子，谁也无法将之重新关上。
就像洪水、干旱、大疫一样，今年不来，明年、后年也一定会来。
召集【九兵】全体仙官的力量，抗住一波或许咬咬牙可以办到。
但没完没了的一波一波又一波，放在谁身上也受不了，整个赤县神州的百姓也不可能一直强撑着不睡觉。
这人工注入“道德”，就跟做了一碗汤尝一口太咸了，再往里面兑水一样，只能治标不能治本。
狼牙棒【道德】充其量只能针对个人，一个个去救，【人道洪流】针对的却是整个世界。
效率根本不可同日而语。
前者最大的作用，也只是让人间可以坚持更长时间，让九兵有更多机会可以想方设法找到应对之策。
前后只是短短几个呼吸，王远还在想着怎么解决【人道洪流】的时候。
他和大司命的处境就变得越发恶劣。
【百眼灵官】的眼睛已经睁开了一半。
那些人头虫身的丑恶虫豸也扑到了两人近前，鼓噪的虫鸣，酸腐的臭气将两人团团包围。
大司命也意识到，百眼灵官提前苏醒，靠他们自己的力量怕是已经冲不出玄胎平育天。
好在，他们的背后还有仙人本体，还有【九兵】的同伴。
大司命的本体已经发来了支援即将抵达的消息，两人现在要做的就是固守待援。
“北斗灵灵，统摄万灵。贪狼操恶，食鬼吞精。巨门烜赫，照耀洞明。禄存奔雾，统摄天丁
真光普降，助汝威灵。魁是所指，日行万程。急急如律令！”
周身星光缭绕，好似天妃神女的阮红绡疾声颂咒。
身边显化出来的各种星象尽皆隐去，只有好似勺子一样的北斗七星大放光明，忽然落到他们的脚下。
化作一架套着七匹具装天马的巨型战车。
一只好似黄金铸就的马蹄就足足有磨盘那么大，说它是一辆战车，不如说是一座小型的钢铁城塞。
“北斗七星”谓之七政，天之诸侯，近紫薇宫南，在太微北。
是谓【帝车】，以主号令，运乎中央，而临制四方，建四时，均五行，移节度，定诸纪，皆系于北斗。
“驾！”
大司命手握缰绳，猛然打马，沿着纵横交错的天网冲了出去，将挡在面前的虫子全都轻松碾作齑粉。
这【北斗帝车】的速度虽然不如星辰遁光，却是攻坚和守御的无上利器。
在【司命黄道】这一尊堪比地下主的“半仙”手中，几乎真的有了“仙人之下我无敌”的本事。
虫群一时根本难以近身。
但在这个时候，由【万里金光黑雾阵】织成的天网，也覆盖了整个“玄胎平育天”。
一群体型堪比山岳，气息至少也在黄篆巅峰的蜘蛛、蜈蚣，在大阵的最中心狠狠拉起天网。
似慢实快，飞速拖向大阵的最深处。
只要【北斗帝车】逃不出这张大网，早晚都会落入【百眼灵官】的口中。
王远知道这个时候，自然是能多撑一刻就能多上一分逃生的希望。
立刻提棒而起，口中颂咒：
“头戴天圆，足履地方。冠带九炁，结为衣裳。日为圆象，月为圆光。
身披北斗，六甲九章。左掾河魁，右倚天罡。伏诸恶黠，消灭不祥。急急如律令！”
呼——！
随即，一阵和煦的暖风刮过。
王远灵肉合一，聚则成形，散则成气的“阳神”瞬间悄然融入风中。
一道身披冕袍，头顶青天，目似日月的巍峨光影，从北斗帝车中一跃而出。
【内景天地·彼岸三界】囊括了天、地、人三界，就算来到三十三天，也完全不存在短板。
百里范围之内的天地灵机，全都被王远拿来“天地借法”。
整片天地都活了过来，变成被王远这位【万鬼之王】夺舍的躯壳。
这也是王远在成就青篆，修成【内景天地·彼岸三界】之后，独一无二的神通道法【三界化身咒】。
“呔，给我随地大小变！”
手中狼牙棒自行跳起，好像充气一样瞬间膨胀，化作一根接天连地的巨柱，几乎撑开了天网。
目似日月的巨人光影往前一扑，瞬间融入其中。
别人是以神御剑，王远便是神御狼牙棒。
靠着三种特殊能力，这【道德】俨然成为了一种超越了物质和能量的概念武器。
也许直接破坏力比不上大当量的【大道至简】，却自有奇能妙用。
随即，王远按照规则二【我就是道德制高点】，高喝一声：“君子不重则不威！”
君子打人一定要下重手，不然就树立不了威信。
这句话似乎一下子说到了狼牙棒的心坎里。
霎时，通体绽放出危险至极的红色神光，好像天倾一般，搅动混沌，狠狠向着大阵中心砸了过去。
轰隆——！
一颗好似太阳一般炫目的光球爆闪，一瞬间刺得人完全睁不开眼睛。
那些山岳般高大的人头虫豸，连惨叫都来不及发出一声，就被王远这一棒砸得灰飞烟灭。
甚至【百眼灵官】有一只刚刚睁开的眼睛，都被他的大棒捣得汁液迸溅。
要问世间【债业】最深重者，谁又能比得上十六位天官？
再加上【三界化身】和东方鬼帝的【帝格】加持，王远在一位天官面前竟然也有了刮痧的资格。
虽然只是一位还没有彻底苏醒的天官。
同时，天网也随之猛然一松，北斗帝车转圜的空间又变大了不少。
“嗷！”
半梦半醒的百眼灵官，刚刚发出一声哀嚎。
耳边便再次传来一声巨响，整个玄胎平育天都随之簌簌抖动。
只是这一次却来自界膜之外。
“大姐，太白，坚持住，俺老六来也！”
紧随斗战胜王呼喊声而来的，是这座天境外越发剧烈的撞击。
即使玄胎平育天早就被百眼灵官彻底封闭。
但只要能打开一丝最细小的缝隙，在【千变万化】之道上拥有绝对统治力的六耳猕猴，就可以轻松钻进来。
到时，局势立变！
不过这个时候，百眼灵官本体历经数千载沉睡后的复苏，也终于来到了尾声。
黑雾剧烈翻涌，木偶戏园、大槐安国、彩云铺黄粱乡的景象时而重组时而崩溃。
就连其中各种人物脸上，面对世界末日的惊恐都被王远二人看得一清二楚。
最终随着一声水泡破裂的声音响起。
波！
梦境和现实的隔膜终于被彻底打破。
一只比湖泊还要大的昏黄色巨眼，也是百眼灵官最后的主眼陡然睁开，灿烂的金光迸射，扯碎了周围缭绕的黑雾。
虫鸣之声也轰然大作。
无数虬结在一起的蜈蚣状眼梗，腹生千足，色呈五彩，每一条千足蜈蚣的末端都生着一只同款的眼睛。
让祂像一只巨大的八爪鱼一样张牙舞爪。
只是这位天官的身体始终保持半虚半实。
似乎作为软体动物，永远都有一部分躲藏在自己的壳子——梦境中，可以随时逃走。
平日外出活动的都是不怕死的梦中镜像，本体从不离开“玄胎平育天”。
即使在老巢里还这么小心翼翼。
说实话，王远见过的苟道中人不少，但是能苟到像【百眼灵官】这样的紫篆境苟中圣人，还真是世间独一份。
苏醒的瞬间。
大眼珠子那有如实质的目光，便落到了大司命的身上。
“大司命，果然是你！
【三命五星】之道的三条路径最终合一，成就最完美的钥匙，就算搭进去了本尊的七仙姑也完全值了。
快把‘后门’的钥匙给本尊交出来，本尊可以让你们死得痛快一点！”
尖细湿冷的声音，好像一条条滑腻的虫子钻进耳道，让王远和大司命忍不住打个寒颤。
肢体挥舞之间，也让他们看清了在主眼身下，有一道洞开的金色巨门。
哗哗的天河弱水，正裹挟着同样有形无质的恶念黑泥，从这里疯狂涌入人间。
只是时不时就会撞上两界之间的时空湍流，被瞬间崩散变成细雾，又在更下方重新聚合，完好无损。
不过，这天河水可以从容通过，但天官却不行。
就好像前世人类想要到达另一颗行星，需要精密计算对应窗口期，才能开启旅行一样。
天官也只有算定相应的时序和命轨，选定独特的“窗口”后，才能顺利通行。
要求的精密程度比星际旅行还要严苛无数倍。
早一息晚一息，都有可能让祂们被时控湍流彻底撕成碎片。
大概是【百眼灵官】也觉得自己说了一句废话。
意识到界膜之外【斗战胜王】的攻势越来越猛之后，立刻对着两人发动了自己的权能。
哗啦啦.
一阵与天河截然不同的虚幻水声，响彻在两人的耳畔。
随即一条虚幻的长河浮现在两人的背后，瞬间便将他们给裹挟了进去，然后浩浩汤汤冲向百眼灵官裂开的一张巨口。
“这是.命运长河！”
跟百眼灵官打了上千年交道的大司命，一眼就认出了对方的招数。
作为在人皇颛顼绝地天通之前就存在的老不死。
虽然岁月没有赐予祂比其他天官更多的智慧，却让祂得以立在命河的源头，俯视此界中的几乎所有生灵。
这个世界上，所有比祂更晚诞生的【真灵】，都会在祂的【命河】中留下痕迹，受到这一条命河的支配。
包括但不限于：自投罗网、霉运连连、蝴蝶效应、各种巧合连锁.导致自己的命运被祂玩弄。
想要挣脱命河，除了在同路径的权能比祂更强之外，只有位格足够高，体量足够大，才能幸免。
“等六耳打破天境怕是来不及了，我们只能自己殊死一搏！”
阮红绡咬了咬牙，将手中所有的【千日醉】全都化作水雾融入到了命河之中。
扑入百眼灵官主动张开的大嘴中。
就算紫篆仙人浅浅饮上一碗【千日醉】，也会醉上整整三日。
这时百眼灵官张开嘴一下子饮了大半坛，酒劲立刻上涌。
眼皮打架，无可遏抑地即将再次入眠。
然而，祂的意识即使已经陷入半梦半醒，但【命河】依旧在自行运转。
这是因为只要本体彻底入眠，百眼灵官的梦中镜像便会随之苏醒，除了再拖延一点点时间之外，似乎依旧不能改变现状。
大司命也顾不了那么多，发动自身【司命黄道】对整个黄道的统御力，抗衡对方的权能，想要趁此机会冲出【命河】。
可眼看梦中镜像即将苏醒，他们距离“河岸”还有足足十几丈，距离天境被六耳猕猴打破似乎也还差着一些。
两人已经能看清百眼灵官好像锯齿通道一样的恐怖口腔。
就在这个关键时刻。
恢复人形的王远，猛然取出了一直揣在怀中的半枚棋子。
毫不犹豫地发动了它自带的能力【胜天半子】！
——在这一刻棋士不会被天道循环的“命运”所掌控，能够人定胜天，创造出不可思议的奇迹！
【戒律禁忌：
“胜天半子”施展的前置是必须“自添满”。
付出惨痛代价，乃至赌上一切，以命为子才有一定可能创造奇迹！
注：恐怕只有那等真正跳出天道的局外之人，才有可能实现真正的与天对弈，胜天半子。】
王远要求生，自然不可能像齐布雨一样随便丢掉小命。
之所以果断使出这个能力，便是因为他知道自己还有一个最根本的依仗。
修行【天部道法·地阙金书】的第一条戒律禁忌便是：天地异数！
【凡人之躯，纯净白纸，不依道法，却能在轮回转生之时，完全破解胎中之迷，明悟自身本来。
非此天地异数，不能承载这地阙道法。
若强行修习，三魂七魄将被道法渐渐拖入幽冥地府，永世沉沦，不得超生！慎之，慎之！】
哪怕是拥有可以修改命数，让人符合世间各种道法修行条件的《小生死簿》，都无法人为达成这种特殊的前置。
既然是天地异数，便代表着王远已经完全超脱了《小生死簿》的能力范围。
也脱离了此界命河的限制，属于毫无疑问的局外之人，根本无需付出代价！
咔嚓！
就在百眼灵官本能大口咬下的瞬间。
王远已经接过【北斗帝车】的缰绳，竟载着大司命在浩浩汤汤的【命河】中猛然拐了一个弯。
主动冲进了巨眼身下.那扇洞开的后门！

第543章 百诡夜行，群魔乱舞
人间，东海，摩罗四岛。
这个时不时就会喷发的火山岛国，呈现东北向倾斜的线状分部，从南到北，从西到东四岛分别是：
筑紫、五国、长州、十胜。
隔着一道浅浅的海峡，紧邻筑紫岛的五国岛上，城关盘卧，兵甲森然，煞气腾腾。
就跟筑紫岛上被素孤云本体攻破的九国一样。
此岛上的五国：德岛、香川、赞岐、伊予、土佐，同样已经被最强大的香川藩尽数吞并整合为一。
素孤云在统一一岛之后，立刻就准备大举扩张。
香川国的藩主香川元亲，自然同样也在窥伺着体量相差不大的筑紫岛。
大雪刚刚融化，两家就全都陈兵边境，大战一触即发。
距离前线最近的临海城关中。
“我们先取筑紫岛，吃掉‘无生道’的素孤云和那些大补的门人弟子。
再与正攻略长州的宗家联合，争取三年之内，完全占领摩罗成功上洛，成就天下人（天子）的伟业！
借道檀桓杀入大炎，最终统一整个赤县神州，登上人间至尊之位，将这一方世界都献给祖先大天狗！
到时得赐【杀生道果】，人人皆可长生久视。
诸君饮胜！”
“饮胜！”
“饮胜！”
夜色渐渐深沉，香川国的藩主香川元亲，正与麾下家臣、部众宴饮。
这位国主口中描绘的宏伟蓝图，也让早就酒劲上涌的一群部众热血沸腾，宴会的气氛越发热烈。
但在摇曳的火光中，这坐于天守阁两侧的家臣、武士。
除了有少部分是人形之外，竟然绝大部分都是奇形怪状的妖魔诡怪！
青皮、羽毛、鸟喙、獠牙、尖角.在这里应有尽有。
桌上摆着的吃食，自然也少不了人类的心肝脾肺，摩罗女子身上细滑的嫩肉。
而此间外貌最恐怖的一个，恰恰便是坐在最上首的香川元亲自己。
长着又高又长的红鼻子和一张涂血一样的红脸，手持一柄描金折扇。
身材高大，披着华贵的大铠，背后还长着一对好像乌鸦一样的黑色翅膀。
浑身都散发着惊人的妖气和血腥气。
这位香川国主，分明便是一只黄篆境界的大妖魔【鸦天狗】。
而且连一点在臣民面前掩饰的意思都没有。
应该说这才是摩罗诸藩的常态。
摩罗虽然不像乃蛮五部、象雄王国、浪穹六邵一样，彻底沦为地上诡国，统治者全都是天官豢养的教门妖人。
却也和群山之国檀桓、西域三十六国、还有南洋诸国、十六雄国一样，早就变成了人诡共居的局面。
世俗藩国、术士道派、妖魔族群、大小诡仙、各家教门.
各种各样的势力你中有我，我中有你，剪不断，理还乱。
若是不来上一场自上而下的大清洗。
任谁手段通天，也不可能在这里建章立制，构筑起属于自己的“龙气法禁”，纳入神州体系。
而这五国岛上的香川氏，便是隶属于天官【吞星天狗】麾下教门的一支妖魔后裔。
出身【餮仙道】“渡火神宫”。
无论是分家、还是宗家，靠着一门只需要吃，就可以不停变强的【吞星化日法】，在整个摩罗中都势力不小。
而且与【苍天正法道】同属于苍天神系，和一水之隔的乃蛮五部关系自然也不算差。
香川国高层在天守阁中宴饮胡吃海塞。
城中大部分兵卒早已经入睡，只留少数人马巡逻。
为了防止夜袭，城下倒是点起一堆堆熊熊燃烧的篝火，将一直延伸到海边的地界都照的一片通明。
他们却看不到。
漆黑的夜色中，就在那一条只隔着区区三十里宽的海峡对面。
出云国部众已经挥舞令旗悄然启航。
素孤云靠着在军火分销体系中担任“联合创始人”，层层返利，捞足了油水。
拿着下级代理订购的军火，优先将自己武装到了牙齿。
此刻，装备了海量道法火炮的出云舰队，就算与整个摩罗群岛中最强大的水师相比，也自信丝毫不落下风。
当初墨麒麟宋行云的“无敌舰队”，更是早已经不能相提并论。
旗舰“出云号”高耸的舰首楼上。
一位身上自带灿烂明光，美丽雍容不可方物的神女端坐黄金御座。
身披精美的鲛绡御袍，鬓插明珠发簪，脸上戴着一副绣着银色荷花的面纱。
这正是素孤云除本体、兵道化身李承云之外的第二具化身，神道化身——【大日女尊】！
这也是摩罗四岛神话中的太阳女神，象征着恩泽万物，至高无上的太阳。
素孤云看着远方夜色中暂时毫无动静的五国岛，喃喃自语：
“本体打坐修行的时候，突然获得‘无生老佛’天授，北方三岛今夜将陷入大乱，可借机攻取。
可是这动乱又从何而来？
而且这个时候，从东向西，整个赤县神州上空都在雷鸣阵阵，扰人清梦，九兵仙官如临大敌。
这两者之间会不会有什么关系？
咦？那是”
素孤云瞳孔蓦然一缩，就见一片看不到边际的乳白色雾气好似千军万马一般，从东海深处奔腾而来。
擦着筑紫岛的边界，将五国岛和更远处的长州岛全都给吞了下去。
“啊——！”
短短片刻功夫之后，一片凄厉的惨嚎之声便此起彼伏不绝于耳。
“嘶！这什么东西？”
“发信号，全力摇橹，后退！后退！”
包括素孤云在内，出云国的舰队都被眼前这幅诡异的景象吓得纷纷后退。
显而易见。
给她“天授”的可不是正焦头烂额的无生老佛，而是王远的太白化身。
王老爷这么抠门，自然不可能做费力不讨好的赔本买卖，放过这次废物利用的机会。
祸水东引的【人道洪流】，本就与摩罗四岛垂直，冲击的中心则被他们有意控制在了五国岛和长州岛。
等到动乱过后，正好让素孤云过来收拾残局。
既可以将岛上乱七八糟的各方势力清理一遍。
如果运气好，说不定还能兵不血刃拿下一座大岛。
而就在出云舰队一时之间不敢越雷池一步的那片迷雾深处，灾难已经悄然降临。
五国领地上，平民黔首中那些心怀善意者，直接免疫了黑泥的侵染，水过无痕。
但与之相反。
有的人即使是没有睡着，只承受了【人道洪流】十分之一的污染，也在一阵恍惚之后，性格大变。
其中尤以各路权贵为甚。
哪里都一样，统治阶层站的足够高，见识过的世界足够精彩，心里的欲望自然也比普通人更强。
相对的，道德感却大多数都比普通人更弱。
甚至就连整个世俗世界都对他们更加宽容。
——权贵犯法，连夜修法，庶民犯法，定斩不饶！
毕竟，在这个年头律法只是为了维护权贵的统治，而不是像王远、周景焕追求的那样，是为了给黔首百姓主持公道。
在这样一种牢笼锁不住猛兽的状态下，他们受到恶念黑泥的影响自然也远超常人。
特别是那座天守阁中，正在宴饮的香川国众多高层便是典型。
他们不仅是人类藩国最顶尖的权贵，更是无恶不作的妖魔。
一开始出现大雾时，他们还没有在意，该吃吃，该喝喝。
突然，酒席中有人惊呼一声：
“金田家老，你在干什么？”
其他人扭头看去，却发现文官一系的坐席中。
一个头发卷曲，双耳赤红，身材矮小，面部隐有犬形的老头，正色咪咪地抚摸着身边一位属官的大腿。
这属官虽然是一位男子，却更是一位皮肤白皙，体态柔媚，由人类和狐妖结合生下的半妖。
在某些喜好男风的权贵眼中，简直比绝世美女还要诱人。
不等其他那些觉得这金田家老，在藩主面前有失体统的权贵劝阻。
那半人半狗的老头已经兽性大发，“嗷呜”一声便向着自己的属官扑了上去。
据说【吞星天狗】麾下的眷属，也有许多不同的种类。
王远曾经见过的那一种赤犬叫【血食人间五千日】。
这老头则是另外一种。
《天官书》中说：“赤耳犬名：日天犬，此自兽名，亦如《西次三经》阴山之兽名：日天狗耳。”
随时日天日地日空气，本性使然。
先前那些试刀人家族，作为刽子手，还有着可以随意拿路人试刀的杀人执照。
心里的杀念最重，还完全不需要控制。
暴走的时候，第一个要释放的便是“杀欲”。
换到这位香川藩家臣日天犬的身上，率先被引爆的却分明便是“色欲”。
正当大多数人都被这场好戏吸引了注意力的时候。
锵——！
在一声宝刀出鞘的锐鸣中，有人爆喝：
“杀！我为香川藩统一五国立下汗马功劳，这藩主之位我又为什么坐不得？！”
一线锋锐无匹的雪亮刀光，切开空气，狠狠斩向上首的藩主香川元亲。
却是藩主的亲弟弟香川胜元，心中“权力欲”暴走，双目泛红想要以下克上，弑杀主君取而代之！
或者说这种欲望早就深深植根在香川胜元的心底。
只是此刻在恶念黑泥的帮助下，才彻底突破道德尊卑的限制，瞬间爆发。
差不多同一时间，天守阁中这些欲念深重的权贵们几乎无人幸免。
有人好色，有人求财，有人贪图名利强烈的欲求几乎化作了实质冲出了天守阁。
而欲望最强烈的并非以下克上的香川胜元，而是地位最高的藩主香川元亲。
他的欲望是最直接的——食欲！
虽然被亲弟弟偷袭，却靠着黄篆【神变】境的恐怖实力将之轻松格杀。
然后克制不住心中的食欲，张开利齿森森的嘴巴。
一口咬掉了弟弟的狗头，然后是肩膀、心脏.连血液都吸得一干二净。
霎时，更加强大的力量不断涌入这只鸦天狗的身体。
这正是【餮仙道】根本法门【吞星化日法】的厉害之处，只要不停的吃，就可以不断变强。
但与此同时，他眼中的人性却也在迅速凋零，却而代之的却是疯狂的兽性。
只因被食欲支配的大妖魔已经忘记了，这门地部道法还有一条最根本的食忌。
【戒律禁忌：不得吃狗肉！一旦吃下狗肉，便会神志浑蒙，渐渐丧失人性，变成脑子里只有吃的野兽！】
鸦天狗自然也是狗。
“嗷呜——！”
凄厉的嚎叫中，猩红色的强大法光猛然迸发，将天守阁都给震成碎片。
一大群越来越没有人样的藩国高层争先恐后地逃窜了出来。
这才发现，这座滨海城关中那些早已入睡的武士、兵卒接连开始梦游、厮杀，又进一步引发了恐怖的连锁营啸。
刀剑交击，惨叫连连。
只不过片刻功夫便将整座城池都给染成了刺目的血色。
更远处，这片土地上那些根深蒂固的妖魔诡怪，有的互相残杀吞噬，有的成群结队呼啸而过肆意猎食。
刚刚结束战乱的五国岛上，俨然呈现出一副百诡夜行，群魔乱舞的末日景象。
这一群藩国的高层见到此景，不仅没能止乱，自己也在狂暴的欲望驱使下加入其中。
正应了历朝历代中央王朝对此国的评价：
“摩罗，禽兽也，畏威而不怀德，有小礼而无大义。强必寇盗，弱而卑伏，不顾恩义！”
由这种群体性格构成的集体潜意识，在恶念黑泥的污染下，几乎完全没有抵抗之力。
瞬间沦陷！
这个时候，早已经陷入暴乱的城关中，谁也没有注意到。
正有一群面容丑陋，心性光明的【黑律判官】不知道已经在旁边看了多久。
这帮生前本就广积阴德，又被【黑律判官法】剥夺了变坏可能性的阴官，对这恶念黑泥完全免疫。
正手持纸笔认认真真记录着从权贵、士卒、平民.每一个样本的变化，搜集第一手资料。
不断上传给了自家道主。
“平日里那些被压榨甚深，只知埋头劳作的平民阶层，心思单纯老实，整体上对黑泥的抗性更强。
他们心底的欲望最为卑微，最多不过吃饱穿暖。
压制欲望的道德感还有对强权的畏惧却又最强，综合来看变成后天‘性本恶’暴起杀人的几率最小。
其中平民女性暴走的几率，要比男性再降低一半。
在男权社会中，许多女性长期受压迫，心底最大的欲望大概就是父亲、丈夫不再打骂自己。
这么看来，整体上社会地位越高，欲望越强，受害越深，地位越低，欲望越弱，受害越浅。
正是福祸无门，为人自招！”
意识到这一点，王远稍稍松了一口气。
也就在这个时候。
集体潜意识大海中，一直支撑着超巨型的河堤的太白化身和凰妩也渐渐到了极限。
咔嚓！
河堤终于开裂，【人道洪流】一道道细微的分支向着度朔仙山和本土冲去。

第544章 你有天灵盖，我有狼牙棒！
度朔山，桃花源一角。
外面早已经入夜，这里却在【赤蛇绕印局】的控制下，依旧天光灿烂，亮如白昼。
哐哐哐.
机器轰鸣，管道纵横，炽热的水蒸气在铜管中汹涌奔腾，供给越来越庞大，却也越来越臃肿的各级加工厂。
这里的青篆级【玉府雷枢】一共也只有三台。
分别来自桃神道的【六道鬼龙】、苍天正法道的【地母黑天】、青天正法道的【还童仙】。
永动机一样的能量虽然廉价。
但在输出之后，需要先烧开热水，再借助高压蒸汽为媒介冲击叶轮做功，带动数千台各式各样的笨重机器。
即使都是级别只在最高等紫篆【无生果】之下的青篆【不生果】，效能也几乎被利用到了极限。
高压蒸汽在运送过程中损耗太大，超出【玉府雷枢】一定距离，就会彻底丧失实用性。
要知道，无论是科技工业还是道法工业，最恐怖的力量就是可以通过自身裂变，迅速增殖。
只要投入资本就可以源源不断地转化为产能，继而形成钱生钱的“复利”。
推动着产业以指数级高速增长。
而这些都不是现有技术条件下所具备的。
除非
“成功了！有电了，有电了，我们的火力发电系统终于搞出来了！”
研发部震耳欲聋的欢呼声，响彻了大半个桃花源。
一群出身龙象道【麒麟门】、太乙玄兵道【玄兵观】，脑袋上发量感人至极的研究员抱在一起又叫又跳。
他们身边，用来做实验的一台用黄篆【应供果】制造的【玉府雷枢】，发出野兽般的轰鸣。
释放出熊熊热能，制造高压蒸汽，推动叶轮高速旋转。
但这一次没有直接连接机器的传动轴，而是连接上了一台.大型发电机！
变压之后的电流沿着铜线，在一瞬间就从桃源的一端到达了另一端，启动了一台刚刚改装出来的电动织布机。
由既懂机械又懂纺织的徐文康和小芙夫妇亲自操作，渐渐织出一匹精美至极，堪比艺术品的棉布。
“真是神了，这天雷竟然也能用来催动机器！”
“老爷的纺织工厂终于可以进一步扩展，甚至走出度朔山惠及万民了。”
按照原定的研究计划，他们终于在元月底的最后一天制造出了原型机。
划时代的伟大创造立刻引得土著天道响应。
一大片【天道垂青】渐渐在桃源上空，凝结成灿烂的青云，向着研发部蜂拥而至。
按照功劳大小，自行落到所有参与者的头上。
以崔越为首的研发人员，还有参与其中的两位生产厂长、几个工人人人有份。
这一群术士的道行，只是呼吸之间就跳到下一个境界关口，只等完成科仪就可以晋升的比比皆是。
就连他们日渐凋零的头发，竟然都给重新长了出来。
从狂喜中回过神来之后，崔越带着一众研发人员“噗通”一声跪倒在地。
点燃高香，向着立在试验场一角的王远神像纳头便拜。
崔越这位研发部长更是激动的泪流满面，口中哭嚎道：
“太白星君实乃吾辈指路明灯、再生父母啊！
请收下弟子的膝盖！”
这虔诚的架势，简直让人分不清他们到底是在求神拜佛，还是在十分严肃地搞科研了。
其实也不怪这帮人激动。
这一次的【人道垂青】可不是一次性收益。
随着以电力为代表的道法工业2.0产业铺开，后续的技术进步，大头还在后面等着他们。
一群人激动的面红耳赤，无比庆幸自己当初冒着卷入【众生劫】粉身碎骨的下场，加入到了王老爷的麾下。
眼看功德成道的机缘已经近在眼前！
众人澎湃的心绪，在太白星君的神像前化作一声声祈愿：
“王老爷在上，只有对社会没有贡献的人才需要休息，我们这样的栋梁之才就是要为众生服务啊！
老爷，我想上班，我想要永无退休之日！
如果要给这份工作加一个期限，我希望是一万年！”
这帮人跪拜王老爷的时候，可是比跪自家祖师爷【云中君】和【太上】的时候，要真心实意的太多了。
能上一万年班？
可不就是已经长生不死了吗？
这份祈愿也深刻诠释了那句话：
我不是不能加班，只要价钱给的合适，就算英年早逝，头七回魂，我也得先来单位打个卡啊。
为了长生啊不，是为人民服务，求王老爷您狠狠地使用我！
这个时候，除了这一帮家伙所在的“道法工业革命”研发部，度朔山其他地方也几乎没有一个闲人。
毕竟，在度朔山的血汗工厂中，每三天才可以休息一个时辰。
根本就不需要雷公们人工唤醒，劳工们全都在睁着眼睛干活。
“现代医疗体系”的工程浩大，【保生大帝】吴真人的参须化身还在带着徒子徒孙们艰苦攻关。
倒是青妍、龙韶、雷鸣远负责的“高产作物研究项目”。
得益于吃掉了【大炎宝船】的【钱柜】，已经超出原定计划地初步有了研究成果。
【钱柜】新能力：可以借助“海运商贸”的力量，主动搜寻大海中失事远洋海船中携带的货物。
只要是海贸路线上无主的失事物件，都有可能被全新的【钱柜】捕获。
宝物更新后，王远给它下达的第一个命令，便是主动寻找番薯、洋芋以及任何落到海里的农作物。
带回来之后，立刻交给农业研究院做甄别。
未曾想，虽然一时半会没有找到番薯洋芋，却被青妍这位【青龙东斗星君】意外发现了一株.海水稻！
登时让他们如获至宝，欣喜若狂。
虽然只有小小的一株，而且谷粒微小，比一根草都强不了多少。
放在凡人眼中说不定都给忽略过去了。
实际上却意义非凡！
王远跟他们说过，就算可以搞出优质作物，可决定最终产量的除了种子之外，还有各式各样的化工肥料。
没有科技和狠活的加持，再好的种子也不能发挥出自身全部的潜能。
这不占用现有农田，可以生长在盐碱地上的海水稻却完全不一样。
它可以从根本上做大蛋糕，产出的任何一粒米都是增量。
整个赤县神州至少有2亿亩荒芜的盐碱地。
按照建明皇帝时期估计的粮食产量，不算修行者洞天福地的产出，一年大概是2500亿市斤，长期变化不大。
靠着这些粮食，还有草根、树皮将将养活了两亿人。
就算将来只种一亿亩海水稻，按照每亩500斤计算，每年也可增产粮食500亿斤，就可以多养活足足4000万人口！
这20%的人口增长，完全足够帮一位青篆真人取来一颗【长生道果】，还有剩余了。
当然无论是道法工业革命，还是农业推广，一切的前提都是大表哥打下地盘足够大，才能将这些超前的技术变现。
如今，靠着能将时间流速提升九倍的【四象十二元辰昼光镜】。
在司春、司木、司东方、司鳞虫三百六十的【青龙东斗星君】青妍，司掌农业的【五谷神】龙韶。
还有拥有丰富杂交经验的【四官君】雷鸣远三人合作下，已经完成了海水稻的第二轮育种。
将最开始的一株海水稻，培育到了半亩地。
后续三人将以它们为蓝本。
经由性状重组、性状互作、性状累加等等方法，筛选出自然环境下几乎不可能天然形成的超级海水稻！
他们有信心，也许口感未必很好，但亩产500斤绝对不是这海水稻的极限。
而且在得到三十六颗清浊龙珠之后，只需沉淀个一年半载，青妍和龙韶必定晋升青篆真龙。
到时两者水木相生的【内景天地】，还可以大大加快这个过程。
“哎呦，累死我了！”
“谁说不是啊？
可我们这些连赤篆都不够的低等小妖，哪还有什么亲朋好友能诓骗过来帮我们一起种水稻？
那些陌生的妖魔都猴精猴精的，跟他们说咱们这里有玉髓矿，随随便便就能发大财都没人信了。”
两只本体似乎是山魈的妖魔，正弯着腰，汗流浃背地在实验田里手动除草、除虫。
除了时间加速之外，试验田中一律不得使用任何有可能影响作物生长的道法。
自然需要大量廉价的“生物型全自动棉花收割机”手动劳作。
王远制定的招工政策，一直都是谁忽悠来的人越多，谁的级别就越高。
休息的时间也就越多，吃穿用度等等方面的待遇也越好。
自从第一位金蟾道人做了表率，诈骗来了七八位黄篆法师之后。
后面的人一骗十，十骗百，越来越多的邪魔外道兴高采烈地，前来投奔这天下第一大诈骗团伙。
稀里糊涂地就成了血汗工厂中的一颗螺丝钉。
而且，绝大多数都是“桃神道”各大道场和外围势力的妖魔诡怪。
即使桃神道高层已经察觉到了是谁在挖自己的墙角，也根本不敢上门要人，只能打落牙齿往肚里吞。
有一道【天门】相隔，让他们想呼叫【西王圣母】麾下的外援都没有办法。
忽然。
这两只本来只敢在嘴上抱怨一番的低等妖魔，似乎是越说越来气，瞳孔中渐渐染上血色。
“凭什么脏活累活都是咱们干？好处却一丝一毫却都落不到咱们头上？
不要说升职加薪，连喘口气的功夫都没有，不干了！”
“对！他们不是把这些劳什子的破草当宝贝吗？按照外面的时间，明天就可以采收。
今天咱们就全都给毁了，让他们也尝尝咱这些小妖的厉害！”
三个项目的研发者付出劳动，自然有大笔【天道垂青】入账，它们可没有。
到现在为止干的一切，都是在为过去造下的【债业】赎罪而已。
它们越想就越不平衡，心底的“破坏欲”也越强，齐齐伸出双手，锋利的指甲像匕首一样弹射而出。
狞笑一声，高高扬起，就要向着这些也许整个世界都是独一份的原始海水稻猛然挥下。
却是连身上那道严苛的法契都给忘掉了。
然而，它们却听身后突然传来两声低喝：
“以德服人，当头棒喝！”
咚！咚！
两根从空气中伸出来的木棍，狠狠敲在了它们的头上。
表面看起来只是普通的木棍，但外面却包裹着一层虚幻的金色狼牙棒。
上书“以德服人”四字，让人望而生敬。
这两只山魈身体剧震，顿时双目一懵，其中的血色冰消雪融。
取而代之的是难以置信，和渐渐生出的无边悔恨。
然后呆呆看着自己的双手，“噗通”一声跪倒在地。
这时才有两个阴惨惨的声音响起：
“这帮债业深重的妖魔真是头铁，竟敢在帝君的道场发癫？
殊不知你有天灵盖，我自有狼牙棒啊！桀桀桀”
一阵阴风刮过，它们身后却是闪出了一对黑白无常！
随着集体潜意识中的大堤开裂，一条【人道洪流】的分支已然降临度朔山。
王远当然不可能忘记，在自家血汗工厂里干活的都是些什么奇葩？
虽说他在这些被骗来的廉价劳工身上，都设置了各种各样的限制。
一部分吃下了添加二十四字真言的【诡蟠桃】，随时会被教化；
一部分订立了严苛的【法契】，不敢有违抗丝毫；
还有仇炎舟、叶寒玫、厉啸天、傅沉沙，这四位掌教元帅带领下的上千前“五脏庙”门徒。
道德和阴德不达标的，先是被四位掌教清洗了一遍，又全都被灌下孟婆汤，从内到外被洗成了阴山道门人。
这些曾经的全员恶人，一旦被恶念黑泥引爆，就是一颗足以将整座度朔山炸上天的超级炸弹。
瞬息之间就可将刚刚发芽的三大发展计划摧毁殆尽。
故而，本体那边才刚刚看到【道德】的新能力。
阎罗化身就立刻在地府成立教导大队，向麾下的阴差们传授了向【道德】借法的法门诀要。
也只有依托地府、城隍既有的阴官体系，才有可能在最短时间内照顾到整个赤县神州，还不至于让人用【道德】作恶。
这个时候，就听两个被注入道德，大幅强化了“超我”的小妖，口中喃喃自语道：
“不要总想着从道脉得到什么，要先想想我们自己能够为道脉带来什么。”
“等以后阴山道做大做强，我们都是元老，到时候道主不会亏待我们，搏一搏草屋变仙府！”
“报酬不重要，平台最重要。
想要保住我们的饭碗，就一定要先一步保住我们的老板，免费，不，就算付费上工也是可以的.”
两人口中大声念诵着超级狗腿子老黑，当初亲自撰写的员工手册，纷纷落下了悔恨的泪水。
“老爷，我还在树洞里藏着身上最后的二两银子，没有上交。
我们不配做人啊！”
“我也是，我还有三十二文钱藏在我的枕头里，下次休息的时候我要第一时间上交。
对了，我还要干活，只有干活才能稍微洗刷我罪孽的万分之一啊！”
然后它们在巨大的负罪感驱使下，齐齐从地上弹射而起冲了出去。
体内像是也安上了一台【玉府雷枢】，用闪电般的速度拼命除草、捉虫，快到带出残影。
似乎这已经是它们余生的全部意义。
原地只剩下呆愣愣的黑白无常。
“这咱们弟兄第一次用这招根本没数，似乎是有些加多了啊！”
“话说，同在帝君麾下效命，看到它们如此努力的样子，我似乎隐隐有了一些不太祥的预感.”
与此同时。
无数阴差手持一根根狰狞的狼牙棒，走出位于桃源深处的【地户】。
开启了一场帮助群邪消灭劣根恶习，坚定劳动意志，浪子回头重新做人的大会战！
外界。
随着太白化身和凰妩再也无力支撑大堤，【人道洪流】重回正轨，浩浩汤汤冲向赤县神州。
王远和大司命两人也终于乘着【命河】，从洞开的“后门”中完好无损地杀回了人间。
感谢书友这是我媳妇的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第545章 禹州之主，九鼎共鸣
人类集体潜意识最深处。
以【窫窳之尸】、【贰负之尸】、【王亥之尸】、【夏耕之尸】这四位人皇的尸体为锚点。
上古十二尸的梦境就像是一道丑陋的疤痕，牢牢与人类的梦境结合在一起。
哗啦啦.
两道神光湛湛的人影，靠着完美的【门之钥】指引，顺利穿过天门上的漏洞，成功逃离了玄胎平育天。
夹杂着淤泥的黑色潮水，裹挟着王远和大司命一起奔涌而下。
中途不停幻化成千万只漆黑的手掌，想要捉住他们，却始终未能伤之丝毫。
甚至当两人脑后，那只能用浩瀚来形容的五彩【功德金轮】猛然张开。
凡是落到五彩神光之上的恶念黑泥，顿时就像是落到烧红烙铁上的水珠一样，转瞬就被蒸发一空。
十万阴德可化一圈金色道【功德金轮】，满足加入九兵的门槛。
百万功德合成一道，才能让功德金轮化作神佛般的五彩圆光。
就连王远脑后都有两道，还有数百万没有转化的【阴德】，一直存在《小生死簿》里。
大司命更是不用多说，历经上千年的悠久岁月，她的功德早就如山如海，威烈煌煌，宛若大日。
在这遍地黑手的怪诞景象衬托下，他们两个就是货真价实的神佛！
王远看着圆光之外被不断蒸发，或者说正与之“滋啦滋啦”互相湮灭的黑泥，心里微微一喜：
“先前咱们没有来得及仔细研究，现在看来，这恶念黑泥似乎也不是不能彻底消灭。”
当然，这喜色也只是一闪而逝。
【功德金轮】或许有效果，但完全不具备可复制性。
【阴德】天报之，是天人感应而来的福报；人心愿力则来自人道，两者相加天人合一，才能构成免疫龙气的功德金轮。
这种高层次的力量才能用来抵消恶念黑泥。
可九兵中拥有这种等级【功德金轮】的，只有【尸解仙】和一群阴司鬼神部的仙官。
让他们消耗干净身上的功德，也对抗不了发源于三十三天，几乎无穷无尽的天河。
“众生之恶，还有不停累积的业力.”
大司命伸出一只手来，捏住了一根虽然无处不在，却只有青篆真人境界以上才能看到的红色气生根。
另一只手发动自身的权能和冠绝天下的【紫微斗数】，从这个世界的根源中搜索恶念黑泥的一切情报。
“道经第一句：‘吾常闻，非人勤以求知，乃知者勤以求人也’。
活过来的知识在一刻不停地‘追逐’人。
它们的这种‘追逐’残酷而没有感情，就像猎鹰和猎狗捕捉兔子一样。
【杀生树】通过延伸向人间的无数气根‘活化’知识、概念、传说、神话等等。
再肆意猎食有情众生，一层层消化吸收，供给自己成长。
若说它是一棵概念上的大树，那沉淀在天河中的恶念黑泥，就是它生长过程中化作尘泥的落红和树叶。
携带着被吃掉的有情众生心中，最极致的负面情绪和无穷业力，沤烂、发酵，已至变成腐蚀人心的剧毒。”
“【杀生树】像自然界的同类一样，草木枯荣，周流往复。
只要祂依旧寄生在我们这个世界上，不停吃肉喝血，天河里的恶念黑泥就会源源不断地产生。
我预测，如果还是按照‘一元初始，万象更新’的时序规则。
这【人道洪流】或许在平时只是小打小闹，但每年秋天落叶的时候，却必定会格外泛滥！
三十三天在上游随意向着人间倒垃圾，怕是用不了三五年，这人间的道德风气就会出现大滑坡。
不要说老吾老以及人之老，就算有老人摔倒，也未必有人敢扶啊！”
影响深远的【道化天灾】实在太过棘手，就连向来神经粗壮的大司命，也忍不住深深叹了一口气。
这个时候。
输红眼的【百眼灵官】，明显是还不愿意放弃。
两人身后的磅礴水流中，海量的人头虫豸和黄粱妖也跟着追了下来，中间还夹杂着数不清的残肢断臂。
境界越高，容许通行的时空湍流就越苛刻。
后门对这些下级眷属的通行限制本就不大，即使在半路上损失四五成也毫不心疼。
“除了恶念黑泥之外，就算【天官】下不来，单单后续这些不怕死的各级眷属，早晚也是一个大麻烦。
需要派人镇守在这里才行。”
王远眉头一皱，已经想到了手中那枚【催生令】的第一种用途。
——帮助凰妩制造一群适应梦境的眷属，再好好教他们数理化。
想到这里，脑海中的想象力轰然爆发。
“长空又放红核云，怒吼挥拳显巨身。横目南天震虎口，寄心北海跃龙门。敢向恶鬼争高下，不向霸王让寸分！
敕令，召请核平真君临坛！”
“应诏！”
伴随着雷鸣滚滚的应和之声，一道头顶环状法冠，顶天立地的巨大光质人影，陡然浮现在他的身后。
二话不说，攥起拳头便是一发【大道至简】轰了过去。
无边无际的炽烈白光吞没一切，又沿着天河逆冲而上，甚至穿过“后门”狠狠砸进了对面【百眼灵官】的梦境中。
一击之下。
除了一群虫子彻底烟消云散。
不出意外，天门上那道被上古十二尸蚀穿的裂隙毫无变化。
天河之水也在稍稍断流了一阵之后，照样继续奔涌而来。
倒是“后门”对面传来了一声属于【百眼灵官】的凄厉哀嚎。
显然这“内爆”的大道至简，对一位天官来说也不是那么好吃的。
王远却没有放在心上。
就连当初【祸蝶】的前身，盘踞在登州府集体梦境中的【梦蛾】，都必须被从梦境抓出去后才能彻底杀死。
百眼灵官就算叫得再惨，又怎么可能会死？
不过，梦境中的【大道至简】打不死祂，但耽误了几个呼吸的功夫，【斗战胜王】也终于杀了进去。
“百眼，你找死！”
紧随着六耳猕猴炸雷般的暴吼，挥舞长棍开始拆家。
随后本来就在围杀梦中镜像的【黑太岁】也加入了进去。
“数千年的筹备啊，全都毁于一旦！
坏本尊好事，你们才该死！”
换来【百眼灵官】一阵阵恼怒至极的厉啸。
这场【天门】之上的大战，跟王远他们暂时是没有什么关系了。
王远收回太白化身，抱起已经精疲力竭的凰妩，几人冲出人类集体梦境，跳上了东海之上的高空。
脚下铺天盖地的白雾好像亿万匹雪白的骏马，从摩罗四岛拐了一个弯，踏碎东海之波直奔赤县神州。
即使这已经是第一波洪流的尾巴，却依旧气势骇人。
“既然它已经成了一种与天道不可分割的自然现象，或许我们还可以将这【人道洪流】再稍稍削弱一下.”
这么想着，王远已经随手掐出了【燮理阴阳】的印诀。
他的算盘打得很响。
【燮理阴阳】的神通本质，是将天地之间已经存在的某种磅礴能量化归己用。
虽然永远不可能超过天地自然的上限，也不可能让能量凭空而生。
却能让吞没一切的海啸，按照自己的心意转向；能让高处的巨石滚落，将势能转化为动能.
让茫茫沙漠中的流沙陷落吞没一座古城；让沉睡多年的火山喷发，宣示天威.
放到这里也是一样的道理。
这【道化天灾】在发作之前，还单纯只是上古十二尸的集体梦境。
但在成型之后，却已然实实在在地变成了一种天地间永恒的自然现象！
就好比当量再大的【大道至简】，也不能摧毁一条数学公式，但只需找到窍门就可以用这条公式解决现实问题。
以【燮理阴阳】号令天地，将洪流进一步分流到临海的檀桓去、到乃蛮五部去、到南洋诸国去.
然而。
当王远在凰妩和大司命有些期待的眼神中，一阵掐诀颂咒之后。
土著天道却有史以来第一次没有响应他这“亲儿子”的召请。
“诶，怎么回事？！”
始料未及之下，王远也忍不住端详着自己的手掌微微一呆。
转瞬之后，他才重新意识到自己这正版的【燮理阴阳】，可不同于能拿来“夺舍”天地的【万物皆备于我】。
充其量只是一个可以打小报告的传声筒。
如果是在正常清除【诡异】的时候。
双方交互的信号是：“老大，弄他？”“弄！”
那这一次就是：“老大，弄他？”“滚粗！”
这个世界所有有情众生，不分种族、国别都是土著天道的一部分。
只是依旧能保持着纯粹性的只有赤县神州一地而已。
这就好比是一个人，其他人诡混居的地方虽然长了可能危及生命的烂疮。
但终究还有刮骨疗毒，重新治好的希望。
他这“亲儿子”倒好，虽说不至于孝到直接拔氧气管的程度。
但为了保住大脑和躯干，却准备直接连天道的手脚都给砍掉，这特么谁能受得了？！
得亏土著天道不具备独立的自我人格，否则一个大逼兜说不定都已经狠狠扇下来了。
不过，王远头顶的劫气倒是一下子空了大半。
现在的结局虽不完美，终究也算是阻止了【天官】降临、
全额的【天道垂青】固然打了一个折扣，却也还是落了下来。
而且道法工业体系也因他而成，崔越他们虽然一口吃成了胖子，但【天道垂青】的大头却同样落到了王远的头上。
霎时，【三洞法身】连带六位【五官】的气息陡然暴涨。
【内景天地·彼岸三界】的好像一颗逐渐变红的青涩果子一样，越来越成熟，独立性越来越高。
身上的【阴德】也从284万，一口气跳到了593万。
而且王远有预感，要是自己能在下一次大潮来临前，帮天道解决掉【人道洪流】这个附骨之疽。
获得的【天道垂青】，应该就足以将自己完完整整地送上【法相】境了。
可是他也忍不住直挠头。
“既然下一波大潮在今年秋天，降低损失的最佳窗口期只剩下半年时间。
连大司命这位尸解仙都没有办法，我这个连‘法有元灵’都达不到的真人，又怎么才能解决掉它？”
时间比摩罗四岛晚了半个时辰，太阳还没有完全落山的禹州。
周景焕的老家底四府：登州府、东昌府、武定府、沂州府，再加接收了宋行云的瑕丘府、济阴府。
数日之前，在打完东平湖之战后，泾王就已然坐拥六府五十二县。
接着兵贵神速。
由裴玉楼率本部坐镇登州，又命高继圣直取最后两府中的高平府，周景焕自己则扑向了作为禹州陆上门户的临清府。
这里也是已经在“木偶戏园”变成“小官儿”卖菊为生的乌文才，前一世的家乡（451章）。
暮色之中。
周景焕显化出【兵道法相·五爪金龙】盘踞在州城上空，堂皇霸道的威压笼罩全城。
让城中守军心头惴惴，有人甚至干脆直接跪倒在地。
自从发愿：“天子守国门，君王死社稷”之后，民心愿力对他的抗拒早已消失无踪。
不至于将这攻心之术弄巧成拙，激起对旧皇族的逆反心理。
很快，随着城中一阵短促的喊杀声之后。
豪族出身的临清知府孙青柏，带着自家供养的【道兵】和守军将领一起出门迎驾，大礼参拜。
“臣孙青柏恭迎泾王殿下。
乱臣贼子当代永城候全族上下已经尽数伏诛。还请殿下速速入城安定民心，永城百姓企盼天兵久矣啊！”
随着作为大炎遗老的知府，带领看清形式的守将诛杀首恶，献城归附。
周景焕终于完整拿下禹州，也成为赤县神州九州中第一个鲸吞一州的诸侯。
龙气沸腾，猛然扩展全州。
下土阴世。
铛！铛！铛！
宛若金玉之声的天音响彻在整个酆都城上空。
禹铸九鼎中，一直存放在第五殿地下的那尊【禹州鼎】突然大放光明。
负责坐镇此间的阎罗化身脸色一变，立刻化作神光沉入地下。
穿透一层无形的界膜之后，来到了一处被浓厚金色龙气充斥的空间。
看向几乎要液化的金色龙气中央，那一尊金灿灿好似山岳般巨大的【禹州鼎】。
原来的时候，鼎口中始终影影绰绰，让他完全看不清里面到底装着什么东西。
但是随着周景焕正位禹州之主，因为兄弟两人一明一暗，一阳一阴完全共享龙气。
却是让王远终于看清了这大鼎的内部。
一双眼睛却是蓦然瞪大。
“这里面是.历代天子？”

第546章 水煮天子，人造节日
禹王收九州之铜铸造九鼎。
使工师以雌金为阴鼎，以雄金为阳鼎。
对应九州：钧州，燕州、禹州、岱州、江州、淮州、琼州、梁州、雍州。
全部的禹铸九鼎中，五者以应阳法，为阳鼎，四者以象阴数为阴鼎。
九鼎之上刻画的知识，则是【九兵】的根基，也是此世最早被活化的知识【屠学】！
据说鼎成之后，一连九日都有【太白金星】白日闪耀，为大吉之象。
鼎也从容器、炊具、祭器、礼器、到宝器、神器，代代演变彻底改变了实际用途，变成了国家供奉的神物。
此后，历代改朝换代成功，都被称为定鼎中原或者定鼎天下，便是由这九鼎而来。
在夏、商、周三代，鼎中清水常满，以占气象之休否。
当夏桀之世，鼎水忽沸；及周将末，九鼎咸震。
皆应灭亡之兆！
【九鼎】对赤县神州的文明传承意义重大，就连传国玉玺的意义都要远在其下。
在“百家争鸣”知识集体活化的那一天，它们被【九兵】的先辈们送到了阴世之中。
成为了整个赤县神州“山河国土大阵”、“龙气法禁”的阵局中枢。
至此，完全可以将这【九鼎】，视作承载着人道和本方土著天道的凭依、锚点。
如果说“上古十二尸”变成了天道的一部分，那这“九鼎”就是人道的一部分，永远都不可能再分割。
王远眼前这一尊不断吞吐龙气的禹州鼎里，装着满满一鼎“咕噜咕噜”不停沸腾的液化龙气。
剧烈翻滚的水面之下，竟煮着三颗硕大的.龙蛋。
“嘶！
如果一个朝代的气运金龙下一颗蛋，那这禹州鼎里煮着的三颗，似乎便是赤县神州历史上二十三朝中三个王朝的龙庭啊！”
看到此景，他也忍不住倒抽了一口凉气。
【眼色如绀青相】看得一清二楚，在半透明的金色龙蛋中，山川城郭，园林宫殿应有尽有。
无论是建筑还是大树、小草，都完全符合绝对的横平竖直，或者绝对的对称，找不出任何一丝丝杂乱。
而且整体的建筑风格各不相同。
龙蛋最中央，金龙绕柱，辉煌夺目的皇宫上方，还分别挂着粱、晋、吴的金色大旗。
正殿中皆以一位浑身气势威武霸道的皇者为首，静静端坐着两排身穿各式龙袍的人影。
正是一朝中的所有天子。
王者的威严如山如海。
要不是王远同样身怀帝格，说不定已经忍不住拜倒在地。
三个王朝中天子的人数有多有少，火德、水德、土德也不一而足。
但他们无一例外，都是顶着一颗金灿灿的龙头。
身上的龙气越浓郁，脖子上的那颗龙头就完整，反之，就会残留越多属于人的特征。
规律基本上是从开国君主到末代帝王依次递减，极少有所谓的中兴之主。
也应了农业帝国中，“神通不及土地兼并”的客观规律。
除了他们这些正在被九鼎烹煮的天子之外，让人倍感压抑的龙蛋中再无旁人。
王远看得出来，这些赤县神州历史上的天子，之所以能存活至今。
只是因为全都被龙气深度侵蚀。
比地上那些充当法禁节点，变成“泥胎木塑”的城隍爷侵蚀程度还要深，永久变成了龙气法禁的一部分。
说他们是人形的龙气都毫不为过。
若说像一团肿瘤一样翻涌的三十三天，是混乱的极致，那这里就是规矩的极致！
“原来如此，从开国到灭国，每一朝每一代的天子竟然都没有去轮回。
而是脱离六道，沉睡在了这九鼎之中。
呃，也可以说是变成了这九鼎中的‘食材’，或者是用来点化龙气的‘丹头’。
自从这禹铸九鼎落入阴司之后，连九兵对它们的后续发展都不清楚。
枉我已经成就东方鬼帝，这么长时间竟然一直都没有注意到这种细节。”
看到这种景象，王远也终于明白过来这禹铸九鼎跟上古十二尸一样，不止是表面上的九只大鼎那么简单。
里面装着从夏开始，到刚刚灭亡的大炎为止，一共二十三朝的天子。
代表亿万民心，口含天宪的历代天子，虽无长生之能，甚至大多数都比常人短命，却是人间的至高“神位”！
他们生前受万民供养，手握生杀大权，帝王一怒伏尸百万，甚至可随手废立人道诸神。
等驾崩之后又全都被天道送来这里，经过龙气千百年的洗练、烹煮。
人性消失，心里只剩下一丝代表体制规则的纯粹“神性”——【天子】！
正应了那句话，受国之垢，是谓社稷主；受国不祥，是为天下王。
而这禹铸九鼎和历代天子全都加起来，才是真正的“山河国土大阵”和“龙气法禁”的阵局枢纽。
王远心中一动。
“总感觉我【阴天子】的晋升科仪，怕不是就要落到这上面了。”
伸出手去捞了捞，禹州鼎中液化的龙气像真正的水流一样波动了几下。
虽然不烫，却怎么都触摸不到里面的人。
显然，就算王远身怀禹州之主的龙气、东方鬼帝的帝格、还有【燮理阴阳】的强大神通。
也暂时没有权限去干涉这整个人道的根本。
王远悻悻收回手，摸了摸自己的下巴，脸上却渐渐溢出一丝喜色。
“先前我们拿上古十二尸的污染没有任何办法，一群尸解仙也无能为力。
现在随着靴子彻底落地，已经确定这污染是在为【人道洪流】提供，接入人类集体无意识大海的锚点。
本身的杀伤力根本可以忽略不计。
只要能解决掉恶念黑泥带来的麻烦，这【人道洪流】的危害就能削减大半，剩下的天河弱水可以轻松应付。”
“【人道洪流】之所以能从根本上扭曲人道，依靠的是夏商两代四位‘人皇’的位格。
‘天子’自削四品，为九五之尊，天之嫡长子。
位格虽然不如一言九鼎的‘人皇’，却照样口含天宪，在人道之中威能莫测。
从当初穆天子一言便打开【地户】，让杀生树趁虚而入，就可见一斑。
或许一位天子的权能远远比不上一位人皇，但如果是三位、十位、几十位一起上呢？
它们有四位人皇，我要是用四十个天子，甚至一百个天子。
有没有可能反向撼动四位人皇的锚定？！”
反复端详着面前可以实现天子大规模批发的九鼎，王远眸光闪烁。
自己和九兵刚好遇上一个万分棘手的大难题。
这边大表哥正位禹州之主后，绑定了土著天道的九鼎，就立刻与之共鸣，似乎并不是什么巧合啊。
更像是土著天道自救的一种应激反应！
“我有【彼岸三界】，这鼎有五阳，四阴，三才、四象、五行兼备。
但想要调动这些鼎中天子的力量，单单禹州一州的火候似乎还不太够。
禹州鼎是一尊三足的阳鼎，若是大表哥能再打下一州，凑上一尊四足的阴鼎，或许会有意想不到的变化！”
时光飞逝。
距离第一场天灾爆发，转眼就到了三个月之后。
五月份，迫在眉睫的【人道洪流】还没能解决，“小冰河期”的异常天气又再次如约而至。
去年大旱，今年自然而然又变成了大涝。
一连半个月都没有怎么见过太阳，只要一言不合，淅淅沥沥的雨水就又洒落下来。
哒哒哒.
八匹雄健的鬼驹脚踏冥火，拉着一辆像小型宫殿一样的宽敞马车一路飞驰。
眨眼便跨过了禹州和岱州间古老的界碑。
好似一团无形无质的黑色云烟，轻轻松松跨过溪流、森林、大河、高山.穿州过府如履平地。
马车头顶的乌云中，还有一黑一红两条二十丈长的夭夭蛟龙，在云雨中上下翻滚嬉闹。
这种天气正是紫苏和花铃这两位【水官】的最爱。
她们从自己母亲，如今唯一的浊河之主【浊河龙王】龙韶那里领了职司，顺便抽走沿途过量的雨水，再排入沟渠。
尽力削减水患。
宽敞的车厢里，简单披着一袭青衫的王远本体躺在姐姐柔软的膝枕上。
脸上的神色却因为沿途【天视地听】中听到的对话而越皱越紧。
“婆娘，晚上不用再煮野菜了，咱们村里又有‘香肉’可以吃了！”
“啊？这次是谁家的呀？”
“栓子他娘上山砍柴，雨湿路滑，腿给摔断了，以后都干不了重活了。”
“那他家出肉，咱家想分一份可得出盐了，幸亏还留了一小撮，要不然就只能喝汤了”
这对夫妻有些兴奋的交谈声，来自附近一个村落。
就是用脚趾头想想，也知道他们口中这“香肉”的来历。
马车又走一段。
“特奶奶的，大哥，我昨晚上又输钱了，你说这都什么破手气，咱兄弟什么时候才能一夜暴富啊？”
“又输了多少？”
“上次矿场孙掌柜赔偿给咱的钱全都输光了，一个子没剩。”
“没事，等明天下矿叫上强子吧。”
“得咧！那姓孙的虽然心黑，但现在冬天一年比一年冷，咱兄弟们挖的煤让他吃得满嘴流油。
好歹一条命，怎么也得给咱们兄弟出点血。”
“.”
类似的对方听着平淡，却隐藏着一股子刻骨的血腥气。
凰妩温柔地帮王远按摩着青筋突突直跳的额头，轻声安慰道：
“不要想太多，咱有多大肚量吃多大的饭。
禹州能及时重启州一级的‘龙气法禁’，用重新拧成一股绳的人心愿力，削弱了【人道洪流】的祸患。
你和景焕已经很不容易了。
岱州和禹州一样，直面了第一波【人道洪流】，症状明显的也都已经被阴差们用【道德】修正。
洪水过境，恶念黑泥沉淀下来之后，后续潜移默化的影响本就在预料之中。”
一边说着随意招招手。
马车之外自有随行的阴兵、阴将低声应诺：“夫人，末将领命！”
手持狼牙棒疾驰而去。
区区三个月的时间，对王远和凰妩这样寿元数百上千年的青篆真人好似一瞬。
但俗世之中却发生着细微而深刻的变化。
九州中面积最小的禹州，第一个完成统一，也重启了州一级的“龙气法禁”。
在【人道洪流】之中表现最好。
接下来的三个月时间，赈济灾民，疏浚河道，清理“性本恶”，好不容易才将整个禹州重新安顿下来。
接着崔越主持的电力系统和相应加工机械，也开始在登州小规模试点。
用如山似海的物力去进一步夯实“龙气法禁”，筑造抵御秋季洪峰的堤坝。
王远和周景焕这两位禹州的统治者密谈了一次，又重新修订了争龙计划。
虽然三位兵圣足以在短时间内让泾王军迅速攻城略地，扩大地盘。
但如今有一柄利剑高高悬在头顶，现在可不是地盘越大越好。
稳固基本盘，夯实现有的龙气根基比盲目扩大占领区更重要。
否则就算拿下再多土地，也都是只能吸血不能补益的烂摊子。
禹州是三足阳鼎，相邻的燕州、岱州都是四足阴鼎。
只要最后能完整拿下这两州中的任何一州，就能凑成一对阴阳相济，试着调动九鼎中那些天子的力量。
素孤云仗着海量的军火供应，正在以工业国打农业国的架势在燕州之地上高歌猛进。
岱州则是【九兵】的大本营，可以借力。
最好的设想是，等他们完成内部整合，再以绝对的优势兵力直捣黄龙！
王远这次刚刚腾出空闲便来到岱州，正是为了应对秋季洪峰做第二手准备。
一年中，农历的七、八、九三个月是秋天。
也是【大司命】预测的洪峰爆发之时。
就跟每次发生潮汛的时候，水坝都会提前放水一样。
王远作为应对危机的总负责人，也准备尝试提前引爆这【人道洪流】。
执行地点就在距离【归墟】最近的禹州和岱州。
反复研究之后，有可能通过众生某种强大欲念，将之提前引爆的传统节庆或重大公共事件一共有两个。
一个是7月22，财神爷的生日。
这个根本不用多说。
如果有一天神仙的地位完全靠信仰去衡量，那财神爷必定是当之无愧的炎汉神王！
另一个则是王朝崩溃之前，八月份的“秋闱”。
在各州州城（包括京城）举行，凡本州生员与监生、荫生、官生、贡生，经科考、岁科、录遗合格者，均可应试。
每三年一次，考过者便是高高在上的举人老爷。
而且有句老话说的好。
——在这岱州的地界上，不孝有三，无编为大啊！

第547章 大炎最后一个太监
岱州治所，齐州城。
细雨蒙蒙，大明湖畔，雨荷夭夭，红一朵，粉一朵，白一朵，开的分外绚烂妖娆。
奔行在阴阳夹缝中的黑色马车，在一群阴兵护卫下，缓缓停在湖畔风景最为秀丽之处，一座庄严肃穆的文庙门前。
呼——！
突有一阵风雨席卷而过。
马车、阴兵全都像梦幻泡影一样消失无踪，原地只剩下一对撑着柄大红色【六欲红尘伞】的少年男女。
来来往往的行人却没有丝毫惊奇，就好像他们两个本来就站在那里一样。
“我本来以为禹州的文风就已经极盛，来到岱州的大城市中，才知道什么叫小巫见大巫。”
凰妩轻挽王远的胳膊，看着眼前的庙宇，一双凤眸中不禁露出惊奇之色。
即使连年大灾，兵荒马乱的年景，这座古老的文庙里依旧游人熙攘，香火鼎盛。
其中又以书生为主。
下到刚刚入私塾的总角小儿，上到颤颤巍巍半只脚都踩进棺材里的白头老翁，都无比虔诚。
看向这文庙和其中百位先贤的时候，眼睛里都带着大同小异的湛然光彩。
无论是谁来此，都毕恭毕敬，不敢发出一丝喧哗之声。
这也十分正常。
不要说其中主祀的儒家文圣，配享文庙的历代153位儒家先贤中，许多人都子孙繁盛，甚至形成了传承悠久的儒门世家。
特别是文圣家族经过历代皇家封赏，始终屹立不倒，最次也有一尊公爵爵位。
财货赏赐更是不计其数。
要不是有祖训在前，绝不允许文圣家族的后人争夺天下，也不能加入【众生劫】辅佐任何一方潜龙。
这岱州说不定顷刻之间就会城头变幻大王旗。
另一方面，无论将来谁坐了这天下至尊之位，都不敢一口气得罪所有读书人。
故而这全国各地的文庙，比起王老爷麾下的那些城隍庙来说，待遇可是要好了太多。
听到姐姐的话，王远却只是摇着头笑了笑。
“这些人来拜文庙，拜的可不是什么‘文风’，而是自己的‘官运’！
炎汉的乡亲们从来都是实用主义者。
无论通过何种方式，考八股也好，诗词、算学、书画、弈棋.等等也好，还是其他任何竞争性的项目也好。
只要那种方式能让人一步登天，跨越阶级，都会获得跟文庙一样的地位。
哪怕一门学问再优秀，如果不能让人变现也是枉然。
若非有幸踏入仙途，我王小远怕是也跟他们一样，皓首穷经只为搏一场富贵前程。
最后能得一个探花郎（约定俗成，一甲颜值最高），再娶上一位长公主为妻，就是人生巅峰了。”
说着还调笑似地伸手，轻轻勾了一下自家“长公主”那白玉一样的可爱鼻尖。
换来凰妩的一声娇嗔，抬手锤了王远的胸膛一下。
“走吧，姐姐。
我们先去‘魁星楼’拜会一下主宰天下文运的【斗魁星君】，然后再去只有一街之隔的【财神庙】拜会财神爷。
阮大姐提前跟他们打过了招呼，说是今天这两位青敕大神难得都在自家道场法域。
咱们想要借用他们的【权能】，人造一个需要整晚守夜的节日，提前诱发【人道洪流】。
虽是大功德，却也是大因果，一个不小心就有可能当场陨落。
就算咱们带着大义而来，也不能强行要求某位仙官甘冒奇险。
还是慎重一些为好。”
魁星，本名“奎星”，也是北斗七星的第一星“天枢”。
“斗首曰魁”，引申为第一，更是主宰天下文运的大吉星。
据《十驾斋养新录》记载：五星聚奎日，即金、木、水、火、土五大行星连成一线。
奎、娄二星恰恰对应文圣的故乡岱州，天人合一，当为文魁。
大炎各地的文庙中都建有“魁星楼”，寓意学子“夺魁”，特别是秋闱前，科举士子皆来顶礼膜拜。
他们站在魁星楼门前，可以看到其中立着一尊黑脸红发的神像，右手执朱批笔、左手托金印，左脚后翘踢斗。
这“魁星踢斗”正是文运兴旺之兆。
“阮大姐一开始还说要攒个局，准备好酒好菜，帮忙引荐两位仙官。
最后又变卦让咱们自己来，还要在他们两位面前好好表现一番，说是大有好处。
可我王老爷是缺钱、缺官位的人吗？
我倒是觉得怕是这酒鬼舍不得刚刚酿成的【千日醉】。
呃，也有可能是单纯不想来这里，吃岱州酒宴上必点的名菜九转大肠？”
想到大姐头的话，王远虽然心里不以为意，却下意识地慎重了不少，正要拉着凰妩走进“魁星楼”。
铛！铛！铛！
就见一个蓬头垢面的人影，从街道一头走来，手里还用木棍敲着一只破碗，走到魁星楼门前便一屁股坐到了石阶上。
继续敲碗。
但似乎除了他们两个之外，旁人谁也看不见这道人影。
两人对视一眼，神色古怪。
“竟然是一个鬼，而且似乎还是个.太监？！”
王远和凰妩一位鬼帝、一位鬼后，自然一眼就能将低级的鬼物望到底。
而且这人影的身上还穿着一件只有宫中十二监掌印太监才能穿的斗牛服。
只是做工粗糙，透着一股子浓浓的廉价感，也不知道他生前是从哪里捣鼓来的。
王远手中的《小生死簿》自行翻开，为他们展示了这只鬼物的生平。
【姓名：孙耀宗，济州城人士。】
【生平：自小背负着父辈光宗耀祖的期望，送入最好的私塾读书。
虽然十分聪明，在算学、围棋之道上的造诣十分不俗。
但奈何在八股文上的天资实在有限，完全没有算学上的灵性，科举次次落榜，连个童子试都没能考过】
两人看得眉头越皱越紧。
此人屡战屡败，一直考到家道中落，父母兄弟接连在连年的灾荒中离世，世间只剩他孤苦一人。
但多年下来，当官、发财、光宗耀祖早就成了他心底最深处，根深蒂固的执念。
时常在“魁星楼”和“财神庙”中徘徊，将自己节衣缩食省下来的钱财，全都供奉给了两位神明。
希望他们可以保佑自己高中发财。
直到去年，“无生道”为了将天下读书人中的精华一网打尽，让末代皇帝周景梁开了恩科。
可惜那是举人以上才有的“恩典”，跟他这白丁根本没有一文钱关系。
孙耀宗作为一个被欲望迷了心窍的【官迷】，受到恩科的刺激，终于痛下决心。
为了能当官发财光宗耀祖，既然科举的路走不通，就只能另辟蹊径，做个宦官了！
大炎一朝众多宦官当权，甚至有不少作为皇帝的发声桶、代言人，权倾朝野，吸引力不可谓不大。
虽然大浪淘沙，能出头的希望并不大。
这个时候的他，就像是个已经红了眼的赌徒一样。
在看到那句“欲练神功，挥刀自宫”之后，没有怎么犹豫就狠狠给自己来了一刀。
像当初京城刘一刀那等手艺高超，割的又快又好的【刀儿匠】（373章）要价不菲。
每次都要收至少十两银子，猪头、鸡鸭鱼肉样样都不能少。
一分价钱一分货，他自己动手，无异于是走了一趟“鬼门关”。
幸运的是，他最终靠着顽强的意志挺了过来。
不幸的是，去年他才刚刚给自己嘎了蛋，大炎就亡了。
整个皇宫都被王远他们一帮人夷为了平地，又哪里还有地方让他去当太监？
而且在可预见的未来，只要这潜龙混战的乱世不结束，整个赤县神州大概是都不需要这个技术工种了。
当官发财的美梦破灭，受不了打击的孙耀宗当场就疯了。
万幸，这岱州首辅还算富庶。
得知他的故事之后，许多游手好闲的街溜子、公子哥都拿他当个笑话看。
时常接济取乐，倒是让疯疯癫癫的孙耀宗勉强又活了一年。
直到七天之前，不小心失足掉进了大明湖，头七回魂之后，又在心中最强烈的执念驱使下重新回到了一切开始的地方。
在魁星楼和财神庙这两个寄托了他全部希望的地方反复徘徊不愿离去。
“唉！”
看过《小生死簿》上孙耀宗的生平，王远不禁对此人凄楚的一生感到既滑稽又同情。
心中的情绪，最终只能化作一声叹息：
“九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。
我劝天公重抖擞，不拘一格降人才！
八股文章，实是害人不浅，千载人道兴替，它已经完成了打破门阀垄断的历史任务，也该到了变革的时候了。
这孙耀宗明明算学出众，要是不在求官发财这条路上吊死，让一点点积累的欲望变成了执念，说不定自有一番成就。”
当然，要不是他早已经疯了，像这种情况，碰上三个月前的【人道洪流】，他也照样得疯。
正在这时。
王远的身后突然传来一个略带不虞的声音：
“小友的诗倒是好诗，但你既然觉得这八股已经过时，成了害人的东西，不知有何高见？
小友可知这八股取士的第一要义是为了什么？
又如何能够替代历经千年才完善的制度？”
王远回头一看，身后正站着一位身穿长衫，颌下留着乌黑美髯，风度翩翩的中年文士。
忍不住微微一怔。
虽说附近的行人不少，却全都在他这位青篆真人的神识笼罩范围之内。
独独只有此人是个例外。
就好像是突然出现在了自己的身后，而且开口之前自己都完全没有发现对方的存在。
立刻意识到，这文士尽管看起来是个凡人，但一身道行却分明还要在自己之上。
王远看向他的眼神也不由郑重了几分。
略一思忖，才回答道：
“八股取士而来的官员，其实大多连为官最基本的经济算学、公文律法都不甚精通。
之所以能一直延续千年，一朝比一朝僵化，便是因为科举制度的第一要义既不是选材，也不是化育天下。
而是牢笼志士！
让天下的聪明人全都进到八股的牢笼里头，让他们钻研章句，白首穷经。
如此一来，这些聪明人就不容易胡思乱想，也不容易被歪门邪道所惑。
只要最聪明的读书人安定了，这天下就安定了，王朝的统治也就稳固了。
第二要义则是缓和社会矛盾，给底层人一个虽然艰难，却有那么一丝可能性的上升渠道。
不至于让这王朝变成被沸水顶开的锅盖。
目的跟第一条一样，全都是为了维护统治！”
“咦？”
那文士听到王远所说，顿时面露讶色。
这份道理可不是寻常官府提学、大儒所能领悟的。
有此认知，至少也得是一国宰辅，乃至是帝王心术的一部分。
就连他也只是这些年才隐隐有所体悟，却依旧不能像王远这样一针见血的分说明白。
正当他想要继续听听对方的替代方案时。
王远却突然住口不言。
看着文士，他已经隐隐猜到了对方的身份，下面的话可就不好再说下去了。
农业社会的构成相对简单，这样选出来的官员再配上相应的专业吏员，倒是勉强能用。
但是随着他的道法工业革命铺陈开来，这些只会做八股文章的官吏，全都得注定要被时代的洪流淘汰。
工业化不是空中楼阁，而是需要大批受过教育懂得书写、数学、物理、机械.等等一系列综合知识的劳动者。
想要重新参与社会分工，都必须要重新学习数、理、化！
到时候官吏选拔自然也要参照这个标准。
等到生产力发展，社会对人才更宽容之后，就能容纳更多的人施展才华，除了当官之外还有更多施展拳脚的地方。
当然现在还不能改变，一旦在大表哥定鼎之前就公开和儒林作对，那就是和天下所有的读书人为敌了。
阻力无法想象。
更重要的是，不论是【斗魁星君】还是哪位神明，想要再主管文运，也都得老老实实去学数理化。
如果自己都只会“阿巴阿巴，这道题我不会”，又怎么能保佑别人？
看到王远住口，被他挠到痒处的文士也急了，连忙道：
“不如我们打个赌？
就赌这孙耀宗心里最深的执念，最后是落到‘魁星楼’的‘官’上，还是落到‘财神庙’的‘财’上。
如果你胜，我就无条件答应你一件事。
如果我胜，伱就把替代方案告诉我如何？”
感谢书友寒山孤影飘零客的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第548章 官商合一，唯我不败！
“打赌？”
王远神色古怪。
包括大司命、云中君在内，【九兵】里的许多仙官都嗜赌成性，却大多数都人菜瘾还大。
而且你要跟我这东方鬼帝赌一个鬼的心里到底在想些什么，这跟开卷考试又有什么区别？
分明就是送分题啊，也太简单了吧？
不过，斗部仙官向来奸猾，手中有望气之术和紫微斗数傍身，经常能在各种赌局中大杀四方。
当初【荧惑星君】郭飞虎和【扫把星君】辛若蘅，就联手横扫了云京城的各大赌场，赚得盆满钵满。
看着眼前这个虽然没有显出神相，却与庙中那【斗魁星君】像有那么几分相似的文士，他也不免多了几分小心。
大司命神神秘秘的，也没有交代太多。
临行前只是又让王远摸了一把手气，让他自己本色行事就行。
但第一次见面就随便欺负自己人，王远觉得不太好，于是再次开口确认道：
“这位.先生，你真的确定要赌此鬼的执念？”
似乎是看出王远眼中的轻视，文士眉梢一挑，上下打量他几眼，这才呵呵一笑：
“小友要是觉得不想占我便宜，就不妨让我一步，让我先选。
我赌这位就算死了也想做官发财的孙耀宗，最后一定会选.我！”
说着伸出拇指指了指自己的胸膛。
这话听在王远和凰妩的耳中，却是相当于他已经变相承认了自己的身份。
而王远扭头看了一眼《小生死簿》上显示出来的执念却是：
“来时萧索去时丰，官帑民财一扫空。只有江山移不去，临行写入画图中。”
概括起来便是——千里当官只为财！
若说执念，至少也是官、财兼备，发财才是最终目的。
不过，在九兵中要请一位非亲非故的青篆真人出手，至少也需要百万功勋。
既然对方坚持，就算最后引爆【人道洪流】的任务落到了【财神爷】的头上，他王老爷也稳赚不赔。
于是果断点头：
“赌了！而且不论输赢，我都会将下一场比【道化天灾】还要势不可挡的‘真·人道洪流’给先生分说明白。”
文士顿时大喜，生怕王远反悔，急忙“啪啪”拍了两下手掌。
随即。
“魁星楼”中突有四位膀大腰圆的蓝衣神吏，抬着一顶写满四书五经的神轿，大步踏出门槛。
神轿之上站着的，正是作“魁星踢斗”状的【斗魁星君】。
背后一片红光升腾，将天上的半边雨云都照成了火烧云。
一步三颠，在文庙前和几人身边反复绕行。
王远知道这其实是在“游神”，也称圣驾巡游、游老爷、迎老爷、游菩萨、游神赛会等等。
每逢节庆，各大庙宇中都会有相应的活动，信众夹道烧香迎神。
寓意神明降落民间，巡视乡里，保佑合境平安。
只是今天并非什么节庆之日，没有信众迎神，也只有他们几个才能看到“游神”的场景。
这神轿刚一出现，立刻便引得孙耀宗猛然抬头，朝着不知道已经拜过多少次的【斗魁星君】看了过去。
眼中渐渐泛红，口中发出几个含糊不清的字节：
“官儿！官儿！.”
可是。
正当他准备扑过去的时候，仅仅一街之隔，另一座金碧辉煌的庙宇中同样中门洞开。
四位金衣神吏抬着一顶珠光宝气，缀着美玉璎珞的神轿也走出庙门开始“游神”。
上面端坐着一位手握如意，满脸富态的财神爷神像。
身后万丈金光辉煌灿烂，瞬间就将对面的红光给压了下去。
明显身上的香火愿力比起【斗魁星君】还要更胜数筹。
不同于去拜文庙的大多都是读书人，尽管其中有不少人明心见性，点亮了自身的心光，有施展【文坛登龙术】的资格。
在灵魂本质上，比起修行者来说也丝毫不差，心中的愿力能以一敌百。
但这个年头读书人整体的基数，比起求财的平民百姓来说就差的实在是太远太远。
导致【斗魁星君】远不如【财神爷】深入人心。
可以说，后者牵动了整个人间最本质的欲望之一。
甚至【财神】的业力和愿力都实在太过浑厚沉重，靠一位神明根本就背不起来。
林林总总加起来十几位财神，才勉强共同承担起了相应的权能。
在济州城中供奉的财神，便是跟王远、【斗魁星君】同属于斗部的【财帛星君】。
这倒不是什么问题，王远盯着神像的脸，却莫名发现这财神爷的面容，跟这文士竟然也有几分相似！
而且金、红二色的神光并不排斥彼此，接触之后竟然渐渐融合到了一起，化作愈发灿烂的金红色。
瞬间便遮住了头顶的天空，至尊至贵，无可抵御。
王远心头一跳，霍然扭头看向文士。
一个极为不可思议的猜测，跳到了嘴边。
“【斗魁星君】和【财帛星君】是同一个人？钱权合流，垄断经营？！”
看到王远和凰妩震惊的眼神，文士却是一脸得意。
“不止！”
身体一晃便分出影影绰绰的大片虚幻身影。
其中最清晰的两道，正是青敕大神【斗魁星君】和【财帛星君】，后方神光连成一片，起码还有几十道看不太真切的人影。
“小友啊，在这由凡人统治的人间，最无敌的力量便是权力和金钱！
当金钱站起来说话时，真理都要沉默；当权力站起来的时候，金钱也要低头。
若是双剑合璧，则无敌于天下。
你当亿万凡人拜的真是神吗？
他们拜的全都是自己的欲望啊！
官商合一，兼领百业，无所不精，唯我不败，二选一的时候，老夫从来都不会输！桀桀桀”
身后侍卫的人影与之一起发笑。
王远倒是靠着【眼色如绀青相】，看出了那些人影全都是各处庙宇中供奉的民间俗神，有男有女。
灶王爷、梨园神、厕神紫姑、床神公婆、助产神顺天圣母、井龙王、五道将军.
虽然身上的气息大都不如【斗魁星君】和【财帛星君】，却三教九流无所不包，囊括了衣食住行种种行当。
文士完全没有吹牛。
说上一句，炎汉人的一生离不开税负、死亡和他似乎一点都不为过。
无论拜哪个庙门，都极有可能拜到他那里去。
特别是其中的官商合一最是厉害，无论是求官的还是求财的，总得来一个。
吃了上家吃下家，让自己稳稳立于不败之地。
这老哥硬是要得。
跟死活通吃的王老爷有着异曲同工之妙。
在九兵高层标志性的怪笑声中，自认已经提前锁定胜局的文士，“唰”的一声打开了手中的折扇。
上书龙飞凤舞的五个狂草大字。
凰妩下意识地就给念了出来：
“九！兵！一！把！手！”
落款处还盖着【太上】这位【不灭元神】境仙人的法印。
却是这位【大赤天境】之主的手书墨宝。
后面还有一枚收藏的印鉴：炳灵公。
嘶——！
两人不禁倒抽一口凉气。
本来看到这里，他们已经明白这分明是一位【尸解仙】在跟自己开玩笑。
还在思索这是当初意外逃离三十三天前，还未来得及拜会过的哪一位紫篆，就被这五个字狠狠镇住。
加入九兵这么久，他们竟然不知道，九兵真真假假满是马甲的十五位尸解仙中，竟然还存在着一位“一把手”？
听到凰妩念出来的五个字，文士却脸色一滞，悻悻纠正道：
“咳，这是狂草里的‘土’不是‘手’！九兵一把土！”
两人仔细再看，这才从那太过狂放的狂草中，好不容易辨认出最后一个字的本来面目。
“哦，懂了！”
王远恍然大悟，终于明白了对方的身份和地位。
就好像二弟子高继圣之于自己，自己之于【大司命】一样。
对方在【太上】面前，同样也是“哪里需要哪里补”的万能角色。
看向对方的眼神中，不由自主就带了几分属于同类的亲近感。
也通过那两枚印鉴，确定了这位文士本体的身份——【炳灵公】！
又号【太山三郎】，道场就在东岳太山洞，乃九部仙官中“三山五岳部”之主。
也是九兵中最初的几位【尸解仙】之一，资历只比【太上】稍稍逊色。
跟【百眼灵官】的前身【吴姖】一样，一开始都是一位山神。
根本道法名为：【天部道法·太岳九圣登坛法】，走的是仙道神道兼修的神仙之道。
成仙之时摘来一颗【敕命驱神果】。
道法要义，观想各色化身，化作随身灵神，意正为神，意邪为魔，心息相依，万神朝礼。
行走坐卧间灵神相随，攻守兼备妙用无穷。
是所有【尸解仙】中化身最多的一位，也是疑似顶了最多【尸解仙】马甲的那一位。
虽然领着两尊斗部的神位，却不是专职的斗部星官，也怪不得就连大司命一开始说的都是“拜会”二字。
这位仙人是“三山五岳部”之主，亦是天下俗神、地祇的最上位者。
九兵中旁人主修仙道，领取仙官神位只是锦上添花，也为自己搏来一丝功德成仙的机会。
他的【太岳九圣登坛法】却不一样。
各大俗神化身的道行，决定着他本身的境界，人道本身的发展又决定着俗神的道行。
一环扣一环。
即使算上对面的【天官】，虽无相同路径者，不用担心被吃。
但人道的发展水平，却直接决定着他这位老仙人，有没有可能突破【不灭元神】。
赤县神州三百年一轮回，周流往复，从历史中得到的教训就只有：从不会接受教训。
人道发展停滞了太久太久，炳灵公起了个大早赶了个晚集。
眼睁睁看着自己被一个又一个后辈超越。
如果说这个世界上，最希望人道发展有所突破的是哪位，那一定是这位天下俗神之首【炳灵公】！
正是因为这一点，他才对王远的答案那么上心。
想到大司命传信时说过的话，炳灵公看向王远这位【九兵】后起之秀的目光也格外热切。
这极有可能就是他等了千百年的成道机缘！
几句话的功夫，【斗魁星君】和【财帛星君】的神光便连在一起。
合成一座香火法域——升官发财局。
将包括孙耀宗在内的几人全都给一起罩了进去。
对好赌之人，特别是权柄中本来就包含着【赌神】、【偏财神】的炳灵公来说。
即使早知结局，也要彻底赌完，光明正大地从王远身上拿到好处。
扭头看向躁动着原地转圈的孙耀宗，轻轻叹息一声：
“这‘升官发财局’能帮人捕捉每一丝升官发财的机会，不至于机缘在前有眼不识。
凡人来此，会遵循本心跪拜最能满足他愿望的存在，也是跪拜自己心底最深处的欲望。
我虽掌管官爵、财源。
但无论是【斗魁星君】还是【财神爷】，需要遵守的第一条戒律禁忌，便是绝对不可以权谋私！
七分天注定，三分靠打拼。
我手中无财，也无官，就算考察某人品行后，许了他高官厚禄，还需要他自己勤奋上进才能把握福缘。
若是只等天上掉馅饼，就连神仙也帮不了忙。
可惜了，这孙耀宗若是靠着自己的算学，放弃科举早早去经商，这个时候八成已经发达了。”
话音刚落，情绪激荡的孙耀宗猛然抬头。
一双浑浑噩噩的眼睛，悄然变成了一对明晃晃的金色钱眼。
面部拉长，在下巴上凭空又多出了一张嘴。
上下两张嘴巴同时张开，涌出一堆尖端像肉花，又像小手一样的舌头，不断从金红色的空气中捞取什么东西。
他竟然在这个时候开始异化了！
这也难怪。
失去了肉身之后，鬼物心性难以自控，更容易走向某种极端。
本就比活人的抗性更差，加上他本就是【官迷】加【财迷】，异化只是早晚的事情。
王远透过他仿佛看到了未来。
如果【道化天灾·人道洪流】不解决，怕是三五年之后不止死掉的鬼物，满大街的活人里也都会是这种诡异的玩意儿了。
然而。
出乎所有人预料的是，孙耀宗没有扑向【财神爷】或者【斗魁星君】的任何一位。
而是踉跄着扑向了.王远。
这也意味着。
比起【斗魁星君】和【财神爷】，他王老爷才是“升官发财局”跟孙耀宗，认定的那个最能升官发财的机会！
比财神爷还有钱是一种什么体验？
无论是得了【财神爷】还是【斗魁星君】保佑，都需要自己继续努力上进才能从朝廷、诸侯那里获得官位、财富。
但他要是得了半个禹州之主、天下第一大财主——王老爷的青眼却不一样。
根本不需要努力，立马升棺发财！
算是狠狠给“官商合一”上了一课。
在这人道之中，正是：县官不如现管，见官不施礼，多走二百里啊！

第549章 人道洪流对人道洪流
王远本来以为遇上【炳灵公】这种不讲武德的老狐狸，自己必输无疑。
完全没有料到最后竟然会出现这样戏剧性的一幕。
身上一圈金青色的地阙法光瞬间荡开，轻松控制住了扑向自己的诡异【官字两张口】孙耀宗。
小指一勾便挖出了他那一点，还没有来得及被杀生树污染的【真灵】，随手弹进黄泉路，送去酆都鬼城。
【阴德】论迹不论心，即使这是个官迷加财迷，在真正作恶之前，身上几乎没有债业。
等到将来转世投胎之后，再重新考编吧！
处理完了孙耀宗，王远这才回头看向身后的【炳灵公】。
让他有些意外的是，本应必胜的赌局意外失败，这位仙人不但没有生气，反而开怀大笑。
甚至有些欣喜若狂。
“哈哈哈
权力和金钱一直是这人间最强横的力量。
老夫始终坚信，如果赤县神州数千年来一直都在不断重复轮回的怪圈能够被打破，实现一次脱胎换骨的人道变革。
那最先突破的，一定是物质和财富的大增长！
没有这个前提，后面的一切都是空谈。”
“【大司命】一开始跟我说，她知道下一场人道洪流真正的风口，和老夫的成道之机在哪里，我还不敢相信。
没有想到竟然是真的。
我这老头子或许昏聩眼花，但‘升官发财局’代表的人道权能却绝对不会看错。
这希望就在你太白星君的身上啊！”
【炳灵公】和身后诸神几十道灼热的目光，齐齐向着王远看来。
要不是还有几分前辈高人的矜持。
他这位“权钱双修”的斗魁星君加财神爷，也要在“升官发财局”驱使下，像孙耀宗一样向着王老爷扑过来抱大腿了。
谁说仙真神佛清心寡欲？
清心寡欲之人又怎么可能战天斗地，克杀外魔成为高高在上的神佛？
看似视钱权如粪土，人间万物不滞于心，实则他们比凡人中的权贵贪心更重，欲求更高。
神佛贪的不是红尘，而是这世间最贵重的无极大道！
看到炳灵公的这幅样子，王远虽然赢了赌约却没有拿大，冲他打了个稽首客气道：
“前辈过誉了，若是没有九兵诸位同僚和各位仙人的支持。
太白心中纵使有万千沟壑，制定了再宏伟的计划，也不过是一场梦幻泡影而已，经不起任何风吹雨打。”
不等对方开口，便挑“道法工业革命”中最紧要的部分与炳灵公分说清楚。
这个时候，他其实也明白了阮大姐的良苦用心。
作为新晋的【织绩仙女】和【门之钥】。
她跟王远一起经历九死一生逃回人间之后，不敢再返回天门之上，让那些气疯了的天官有机可乘。
为了尽快稳固自身神位，倒是对先前乱杀七个蜘蛛精的机械纺织业大感兴趣。
去不了阴司的“缝纫机地狱”，却经常跑到度朔山已经重新改造过电力系统的工厂参观、实习。
甚至亲自参与了禹州云和县第一座纺织厂“云和工坊”的建设。
通过自己的两位从神——徐文康、小芙，还有崔越等人的讲述，渐渐了解到了那个三头并进的宏伟计划。
“道法工业革命”负责创造商品和财富，“高产作物项目”、“催生令”、“现代医疗体系”让人口大爆发。
进而促使整个人间的“龙气法禁”威能至少提升一个数量级，横扫人间的牛诡蛇神。
其中，与大司命权能直接相关的“道法工业革命”又是重中之重。
“任何改革都必定会触怒一大批既得利益者，这是人性使然，不以神通道法为转移。
这些人中有人类中的各方敌对势力，也有一窝又一窝的教门修士、妖魔诡异、甚至是天官。
这绝不仅仅是泾王这一方世俗势力能够单独完成的计划，必须团结一切力量，形成最牢固的利益共同体。”
大司命的话犹在王远耳畔。
这次让他来说服斗魁星君和财神爷是假。
向【炳灵公】示好，卖给他一个天大的人情，顺手将这位“九兵一把土”牢牢捆死在自家战车上才是正题。
无论是利于【财神爷】，物质极大丰富后的商业发展，还是利于【斗魁星君】，让小众科举变成全民教育。
对【炳灵公】的道途都大有裨益。
而王远有了这位大佬保驾护航，即使“道法工业革命”掀起的狂澜再大，也有人托底。
可以说是一拍即合。
听过王远的计划，一双眼睛中越发神光灼灼的炳灵公用力摆摆手：
“太白不必自谦，以后咱们便是同路的道友。
我虽痴长几千岁，道行也比你高些，但你在‘工业之道’上却可以做我的老师。
说实话。
在伱之前，【玉府雷枢】一直都只是作为【太乙玄兵道】生产道法火炮或者大型法器的辅助工具。
大伙儿看重的只是其中无穷无尽的能量，可以使劲薅杀生树的羊毛。
我们最高的追求目标，也不过就是如今在【南天门大阵】上使用的【两仪微尘炮】。
却从没有想过能应用到民间，推动一场人道生产力的大变革。”
再次拍手，眼前便陡然换了一个天地。
三人出现在了一座群峰拥翠，云雾缭绕，依山而建的雅致阁楼中。
在一座青玉圆桌边纷纷落座。
自有彩衣飘飘的仙娥为他们奉上精美的茶点。
这位看似风光无限，上下通吃的仙人，却向王远倒起了苦水：
“太白老弟，这些年老哥哥我过的苦啊！
人人都来求财，可他们又哪里知道，这钱财的本质到底是什么？
赤县神州每年的财货产出多少年都没有太大变化，我们统计的账簿一马平川，每逢灾年还会大幅下跌。
百姓手中就是有再多金银，若不能换来衣食，那跟石头瓦砾又有何分别？
在人间物质不丰的情况下，过分发展的商贸只能用来集中财富，却不能创造财富做大馅饼，对人道有害无益。
这随之而来的业力反噬，自然而然便有一部分落到了我们这帮财神的头上。
而且，只有财神才最清楚钱财的力量是何等的恐怖，一旦失控，成为恶兽，怕是比起那【道化天灾】也毫不逊色。
足以将人间化作事事逐利的炼狱！”
任谁都知道商贸繁荣能用最快的速度积累财富。
特别是其中用钱生钱的利滚利模式，堪称最锋利的镰刀。
可为什么自古士、农、工、商，一直将身价不菲的商人踩在社会最底层？
就算是历史上著名的昏君，也从没有起过心思抬高商人的地位？
难道真是因为当权者存在某种固有的偏见不成？
自然不是因为这种肤浅的理由。
在社会生产力落后的情况下，各种商品本来就供不应求。
这个时候的商人可不是未来的工厂主，他们在社会分工中并不会创造财富。
反而低买高卖。
将百姓、织户、工匠生产出来的粮食、铁器、盐巴、布匹、丝绸等等真正创造了价值的产品加价卖出，获利丰厚。
甚至为了赚取地域之间的更多差价，囤货居奇，导致物价暴涨，影响社会稳定。
灾年囤粮的手段更是屡见不鲜。
与小农经济的稳定比起来，商业繁荣带来的那点税收收入根本不值一提。
甚至许多皇帝根本就认识不到“商税”其实才是大头。
毕竟在众正盈朝的衮衮诸公口中，收商税就是在与民争利啊！
特别是商贸繁荣的江南之地。
当年大炎太祖从江南起家，以江南财税为中心，扩军壮大，最终北伐，靠的就是用刀把子从那些世代经商的大族口袋里抢钱。
等到大炎太祖一死，朝廷在江南的赋税就一年比一年少。
直到建明皇帝在位的时候，税吏去江南收税就像要饭一样，几乎一文钱都收不上来。
等到土地严重兼并，农业税越来越少，百姓创造的价值又被失控的大商人，还有他们背后的士绅家族吞吃一空。
国家没了税源，也就是没有了龙气供给，再强大的帝国都得完蛋！
诸位【财神爷】身上背负的人道业力，主要便是来源于此。
而将来一旦道法工业革命铺开，虽然可以打破土地兼并的循环，却也极有可能会成百倍千倍地加速这个过程。
听到【炳灵公】的担忧，王远却是淡定一笑：
“老哥放心。
咱们的出发点，是为了让百姓丰衣足食，安居乐业，这总是不会有错的。
顺便做大馅饼，振兴百业。
至于您说的税负回流问题，我自然也有应对之策！”
说着便将一份文书放到了桌案上，缓缓推到了他的面前。
炳灵公展开一看。
这位不知道已经活了多少个年头的仙人，也不禁瞬间瞠目结舌。
“独立的税务司.武装征缴处？！
行动部、情报部、律法部、税务司大牢
基础配置：【白虎锐士】三千人、第五境兵圣一人、火器营五千人、道法火炮五百门、战船两百艘
你这是选的税官？还是要去周围的小国打灭国之战啊？！”
就听王远悠悠道：
“【白虎锐士】的天赋神通有【庚金神风】，只要想找，最细微的金银铜钱，甚至废铁都逃不过他们的鼻子；
有【摄魂通幽】，就算人死了也得乖乖把存钱的地方给吐出来；
有【敕命虎符】，就算遇到有人暴力抗税也足够能打！
原来的时候，我其实一直在头疼该怎么掌握那些大商号家中的真实账目。
这下好了，有您老加盟，兼财神爷、灶王爷、床神公婆、厕神紫姑.于一体。
他们就算是把钱罐子埋在粪坑里，也不愁找不到。
您就负责精准掌握每一家每一户的财产状况，定时通风报信。
如此一来，在税务司武装征缴处面前，没有人可以偷税漏税！
就算是在咱们地盘上的教门也得交税。
谁敢不给我们钱，就直接一脚踏平之！”
眸中金光闪闪的王老爷轻轻握拳，发出一声清脆的气爆。
他们两位倒真的算是强强联合，一个人一生中离不开的死亡、税收、民生百业通通收入囊中。
简单总结税务司武装征缴处的职能：
衙门和大理寺破不了的案我们税务司破，衙门和大理寺不敢杀的人我们杀，衙门和大理寺不敢管的事我们管。
一句话，衙门、大理寺管得了的我们要管，衙门、大理寺管不了的我们更要管，先斩后奏，皇权特许！
够不够清楚啊？
就是不知道，如果将来让那些士绅豪族得知，自己天天供在家里的财神爷，竟然在税务司领着一份薪俸。
一个个会是什么样的表情了。
“奇才啊！让你当阎罗王真是屈才了！”
又追问了一些细节后，呆愣了好一会儿的【炳灵公】，这才深深叹了口气。
甚至有几分想要退位让贤的萧索。
要是让这伙计得来一尊财神神位，其他人通通都得饭碗不保。
而且。
这位后起之秀的年纪明明连自己的零头都没有，却将这“道法工业革命”方方面面的利弊都考虑得清清楚楚。
好像这个计划并非凭空设想，而是经过了几百年时间一点点完善而来一样。
“我没有问题了，老弟有事情尽管吩咐。”
大司命主持的【南天门计划】、【九天云界计划】说白了都只是战术计划。
王远执行的，才是考虑周详的战略级“人道洪流”，足以改变整个人间的面貌！
炳灵公早已心服口服。
“既然如此，那就辛苦老哥了。财神受众更广，欲求更强。
咱们就在7月22财神爷的生日当晚，让百姓守夜祈福，宣泄今年最强的那一波【人道洪流】。
然后开始用我们的‘人道洪流’反击天外的‘人道洪流’！”
禹州和岱州距离【归墟】最近。
借助百姓集体产生的强大愿力，再配合炳灵公这位仙人催发，完全足够提前引爆【道化天灾】了。
同一时间，洪流的方向有且只有一个，它既然以【人道洪流】的形式呈现，就必定会被后者削弱、抵消。
一旦今年之内，再拿下燕州或者岱州中的任何一州，合成阴阳二鼎。
就有可能依靠两口九鼎中几十位天子的口含天宪、本方滚滚向前的“人道洪流”、人造节日，多方形成合力。
将道化天灾彻底打压下去！
正事谈完，又有仙娥为他们上了一桌丰盛的酒席。
宫保鸡丁、糖醋浊河大鲤鱼、葱烧海参、爆炒腰花.等十几道岱州名菜，自然也少不了闻名遐迩的九转大肠。
互敬一杯美酒后，王远夹起一块刚刚送到唇边。
这时，却见炳灵公的脸色突然转为严肃。
“太白，你现在有危险了！
你可知在贯穿古今的人道历史中，每逢人道转折，都必定会有一只黑手排除异己，搅动风雨啊？”

第550章 天官暗谋，危机迫近
天门之上。
三十三天中的第二天“太明玉完天”，瑶池仙境。
一位婀娜丰腴，珠圆玉润，身上充满了母性慈爱气息的高贵女神，正身披万丈霞光端坐于白玉法坛之上。
“天地构精，阴阳布化，人受其生。
一月为胞，精血凝也；二月为胎，形兆胚也；三月阳神为三魂，动以生也；
四月阴灵为七魄，静镇形也；五月五行分五藏，以安神也.”
似乎由万物生长滋养发出的缥缈诵经声萦绕左右，充斥了整座天境。
天花乱坠，地涌金莲。
身下一圈乳白色的光河荡漾开来，浓郁至极的【天灵之炁·长春延生炁】，携带着诱人的芬芳熏人欲醉。
【西王圣母】身边则围绕着这座天境中培养的各种眷属。
表面顶着威严光鲜的皮囊，本质上是各种不可名状之物的【瑶池金童】、【瑶池玉女】、【树魅桃仙】、【天丁力士】.
包括花草树木，乃至是苔藓虫豸
此刻，他们全都在【长春延生炁】和《西王圣母授仙桃神变经颂》的驱使下，做起了种种不可描述之事。
身上光鲜的皮囊渐渐剥落，露出下面无数翻滚的肉块、触手、眼球、一层摞一层的巨大嘴巴
就连【西王圣母】的身下都裂开无数道缝隙，黑色的根须漫延到了整个“太明玉完天”，加入狂欢。
混乱！
场面一时之间混乱至极！
人类的语言难以描述天官具体的形象，难以理解祂们存在的形式，无法承受祂们传递的疯狂知识
就连祂们流传于世的名号，也都是由信徒所命名。
片面的描述，难以概括【天官】真正的本质。
虽叫【西王圣母】，但这位顶着【西王圣母】躯壳的天官，实际上根本就没有性别之说。
当初“妖师道”那群妖术士，给自己定义的97种性别和自我认知，在这位天官面前简直弱爆了。
对这位天官来说。
在面对任何种族、任何个体的时候，都可以将自己转化为对应的异性，而且完美符合对方种族的审美观。
哪怕是真菌、草履虫、海带.都绝对逃不出祂的手掌心！
在天官的权能驱使下。
好像时间加速一般，各种新生儿从孕育到生产，前后只不过短短十几个呼吸的功夫。
它们舔吮着光河中也不知道是脓液还是乳汁的诡异液体，飞速成长到跟自己的“父母”体型一致。
沐浴在【西王圣母】的万丈霞光中，又一个个披上华丽威严的人皮，重新变回华丽庄严的金童玉女、仙真神圣。
明显有着当初【人面画皮法】的影子。
很快，这一座经历天官大战后，缺员严重的天境，便以肉眼可见的速度，重新变得生机勃勃。
“哼！”
但【西王圣母】自己身上的气息，却有些起伏不定。
突然的剧烈波动，一不小心便让身边服侍的金童玉女，甚至是石阶、玉槛全都爆散成一地蠕动的碎肉。
显然祂在三个月之前的那场大战中，受创不轻。
即使在酿成“人道洪流”、开启“后门”之后，又得到了杀生树的【天道垂青】，也没能完全恢复。
而且，内讧之所以能够终结，也不是苍天神系和青天神系心善。
而是黄天神系付出了开放“后门”的代价。
即便没有钥匙，不能让天官下界。
却由【杀生树】见证，允许其他两家的青篆眷属可以自由借道通行，并且全力保证它们的安全。
实在有些难说，他们黄天神系这一次到底是赚了还是赔了。
西王圣母一张充满母性光辉的脸上，此刻带着显而易见的阴沉：
“百眼信誓旦旦保证，有祂的真身和【命河】守护，【门之钥】绝对不会出现任何问题。
却被人用本来属于祂的力量偷了半子。
【大司命】还有.
当初北邙山下的守陵人王远小生死簿代表着土著天道核心力量，却无人能修成的【地阙金书】.”
在说到“王远”这个连大部分九兵仙官都闻所未闻的本名，还有在她主导“第一次叩门计划”后，才得以现世的《小生死簿》时。
西王圣母的眸光闪烁，一时竟分不清其中的情绪是喜是怒。
正在祂陷入沉思之际。
身侧的莲池中，突有白光大盛，一颗莲子从莲蓬中跃出。
飞速生根发芽，当空化形成了一尊佛陀。
脖子上顶着一只石质日晷，身材瘦小好似少年，披着白色袈裟，端坐九成莲台，脑后现出一轮白阳。
正是无生老佛，代表未来的【白阳化身】！
与此同时。
天境中一头在完成生育后，没有立刻离去的金牙白象，身体剧烈抽搐，血肉增生渐渐化作一位巨人。
生有象头三眼，头戴马首金饰，身有四臂。
项挂骷髅头项链，腰围虎皮裙，膝、手、腕、颈处都盘绕着毒蛇，各手分别持骷髅碗、绳索、毒蛇、骷髅杖。
正是当初【地下主】在独眼石人帮助下才分裂出来的化身——畜生道教主【象头明王】！
口气凝重的无生老佛开门见山：
“坏消息！
我在淮州祭起了【招诡旗】，可一连三个月时间，聚集到麾下的后天‘性本恶’都远远少于预期。
想要依托我南方无生道建立起禽兽王朝，时间注定要大大延迟。
最终只跟各地那些定制投胎后，大多生于富贵之家的天生‘性本恶’取得了联系，关键时刻可以为我所用。”
黄天神系在丢到“后门”控制权后，现在唯一能挽回损失的手段，就是人间愈演愈烈的【人道洪流】。
他们一开始的打算很好。
那些被污染者一旦“自我”失控，只剩下七情六欲，抵触一切道德教化，自然而然就变成“性本恶”。
而且相近的路径会互相吸引，渐渐抱团。
再以少数“性本恶”去奴役多数百姓。
在淮州之地，杀一批留一批，自然会有数不清的“水太凉”，加入他们的禽兽王朝。
只要用禽兽王朝配合人道洪流，反复冲刷，早晚能将本就处于【众生劫】中的赤县神州彻底冲垮！
可惜计划不如变化快。
“好消息是，计划受挫的原因也找到了。
阴司派出无数的阴差，在赤县神州神出鬼没，拎着一根狼牙棒，给那些被污染者注入了海量【道德】，平衡了七情六欲。
不仅让后天‘性本恶’大量减少，甚至还创造了为数众多的道德标杆。
反过来像蓄水池一样，削弱了人道洪流的力量。”
说到这里无生老佛也不禁带上了火气，回头质问盘坐在自己身边的【象头明王】：
“地下主！
‘性本恶’一直都是你在负责制造。
你不是说阴司自有铁律：无诏，阴阳不得相干吗？
为什么阴差可以出现在三百年一次的【众生劫】中，随意干涉阳间之事？”
闻言，【象头明王】也觉得冤枉，甩了甩蒲扇一样的大耳朵争辩道：
“对包括本尊在内的大多数鬼道、阴官来说，铁律当然是不容质疑的铁律！
本尊要是能突破这一条戒律禁忌，冲出阴司，又何苦撕裂自己的三魂七魄，制造这一尊【象头明王】？
奈何阴阳不得相干的前提是‘无诏’。
此刻，那【东方鬼帝】王千山说的话，便是那个所谓‘诏’！
本尊又何曾不想将之灭杀？
可这象头化身虽能自由活动，想要在阴司中击杀东方鬼帝，除非能等来一个让我们一对一，他绝对不会逃走的机会。
否则，谁也拿他无可奈何。
咱们暂时只能从人间想办法了。”
听到“王千山”这个名字，哪怕是无生老佛贵为紫篆天官，也不禁怒火中烧。
“又是他！”
祂最痛恨的仙官，自然是斩了祂红阳化身的大司命，第二个便是吃掉了明王白莲化身的王千山。
此人不仅摆明了是要染指自己的“知识”和道途。
还在三个月前，害自己丢掉了【独眼石人】和【兵圣】墨麒麟宋行云这两员干将。
以及一群忠心耿耿的反贼头目。
只剩下了一个占据了北方燕州的素孤云。
她虽然本身也已经晋升第五境【兵圣】，甚至拿下了小半燕州，还有筑紫、五国二岛。
正在攻略长州，完全拥有统一摩罗四岛，成功上洛登顶“天下人”的可能。
但这位本应无条件侍奉自己的前“白莲圣女”，除了毫不吝啬地向自己出售了一大批，据说满意度百分百的军火之外。
一直处于既不听调也不听宣的状态，相当于事实上的半独立。
随着前段时间，燕州地盘上的“龙气法禁”强度再次提升，祂连借助权能远程吃掉对方的能力都没有了。
咯吱咯吱
想到可恨之处，地下主和无生老佛咬牙切齿的声音，让人不禁发毛。
能像王老爷这样，境界差着紫篆还有一大截，却已经让复数紫篆都恨不得生吞活剥的人，怕是世间独一份。
听到人间的最新消息，本就负责主导“第二次叩门计划”的【西王圣母】，眸光忽暗，正要开口说话。
叮叮叮.
身后殿宇中供奉的一只石质宝镜，突然发出一阵脆响。
“咦？是【轩辕镜】！人道又出什么变故了？”
西王圣母猛一抬手，便将那一只虽然外表简陋，却宝光灿灿大为不凡的镜子摄入手中。
本来有些模糊的镜面，也随之渐渐清晰起来。
这世间著名的宝镜倒是有不少。
阴间有【孽镜台】，能照见鬼物在世之心的好坏；
南天门上有【照骨镜】，可以辨忠奸善恶.
而西王圣母手中的这面石镜叫做【轩辕镜】。
【据说这是黄帝之妻嫫母发明的世间第一面镜子，是一件像“九龙九凤冠”那样，与人道相连的气运之宝。
《轩辕内传》言：帝会王母，铸镜十二，随月用之，此镜之始也。
能力：以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失；以史为镜，可以知兴替。
这面轩辕镜的功用便是可以沿着历史脉络直接观测人道本身。
照出一段时间内，身上凝聚了最多人道钟爱的气运之子！
镜子的主人对人道历史长河了解的越清楚，掌握的脉络越丰富，则镜子中呈现出来的景象就越清晰。】
【西王圣母】作为最古老的天官之一，在母系社会时代甚至作为生殖力的代表，被人族广泛崇拜。
若说【百眼灵官】占据了这个世界命河的源头，那祂就占据了人道历史长河的源头，先天就有着无与伦比的优势。
虽然碍于【天官】的相性不合，她看不到人道接下来具体会发生什么。
却可以分辨出重大的历史拐点，然后派出九尾狐人为施加干涉，让它向着更有利于杀生树的方向扭转。
数千年来。
祂利用夏初的女娇，将公天下引导向家天下。
夏中的纯狐，打断了母系社会“夫从妇居”向着父系社会“妇从夫居”的过渡。
然后，夏末的妹喜，到商末的妲己，西周的褒姒，一步步毁掉周礼，让礼乐崩坏，直到“百家争鸣”之时知识全面活化！
乃至更往后的西施、虞姬.许多在历史上留下浓墨重彩的倾城佳人背后，其实都有着【西王圣母】的影子。
成为祂影响人道的棋子。
而这一次也是一样。
随着【轩辕镜】中缓缓显出那位导致人道波动的气运之子。
西王圣母脸色一变。
“又是他？！”
出现在祂眼前的，不是刚刚还被无生老佛和象头明王恨到咬牙切齿的王远又是何人？
不需要多猜祂便意识到。
与人道相连的【轩辕镜】，在这个时候指出的气运之子，针对的定然是他们掀起的人道洪流！
只是略一犹豫，【西王圣母】便随手向着人间掷出一道赤符。
“倾城之女承恩露，玉帛金丝绣华服。娇若九重天仙子，实为百代亡国狐。炮烙熔骨锻赤练，虿盆噬魂化流毒！
敕令：九尾狐即刻复苏，附身人间的红颜祸水。
为我吸干他！”
之所以每一代的美人都不相同，便是因为九尾狐本身只是一道精魄。
只有与当代拥有特殊命格，钟灵毓秀的各族美人合体，才能发挥出自身真正的力量。
原则上，附身的对象越美，命格越好，她的魅惑之力就越强。
附身对象中的上品，是各种生机旺盛的桃花格。
【滚浪桃花】、【裸形桃花】、【遍野桃花】、【墙内桃花】、【墙外桃花】、【桃花煞】、【倒插桃花】.
而其中的极品，恰恰便是那【倾国倾城格】！
感谢书友揽星k、槽点太多的打赏！感谢各位书友的月票。推荐票！

第551章 铁官刑徒，眷属蝶仙
沙沙沙.
大明湖畔，依旧细雨蒙蒙。
王远和凰妩享用过【炳灵公】准备的丰盛酒宴，再次与之确认过后续的计划细节之后，便告辞离去。
两人撑起六欲红尘伞，沿着架设在湖畔的百丈廊桥安步当车。
这片闻名于整个赤县神州的湖光山色却未能入眼。
这个时候，他们两个人都在考虑着【炳灵公】反复强调了数次的那个预警。
“小心藏在历史缝隙中的那只黑手！”
炳灵公的数十位俗神化身，好像八爪鱼的触手一样，跟整个人道百业深度绑定，自身活的年头也足够久。
哪怕是再怎么后知后觉。
对历史大事件中那些不太正常的转折也早就有所洞察，甚至已经跟西王圣母互相暗斗过几次。
但没有【轩辕镜】始终处于被动防御的状态。
不知道转折从何而来，也不知道何时而来，甚至不知道下一场人道洪流的关键人物到底是哪个。
毫无疑问，最后大多数暗斗都失败了。
整个人道就在这双方的互相角力中，一路跌跌撞撞地走到现在。
另外，【炳灵公】知道的内幕比王远和凰妩还要多上一点。
他们两个从上古十二尸的梦境里，只注意到了那一只只神出鬼没的九尾狐。
实际上越接近现代，西王圣母能运用的手段就越丰富。
时间是长生者最好的朋友。
【九兵】可以确定，这位天官手中掌握的力量，绝不仅仅只有“桃神道”。
诸侯国中的霸主、功勋卓著的变法名臣、战功赫赫的冠军侯.甚至还有捧着破碗的乞丐，莫名其妙就突然暴毙。
很多时候，人道的变化已经发生，他们才意识到西王圣母又出手了。
王远猜测，也正是这一次次的扭转历史，导致从诸子百家之后，许多自己耳熟能详的朝代和人物就彻底消失。
让整个历史都变得面目全非。
但炳灵公也说过，名为【倾国倾城】的九尾狐便是诸多手段中最无解的一个。
在旁人眼中那美人可能十分正常，分辨不出对方九尾狐的身份。
却从来没有任何一个任务目标，能够抵挡她的魅力。
从来都没有！
两人走着走着，凰妩抬起纤细的胳膊肘捣了一下自家道侣，眨着明媚的大眼睛揶揄道：
“嗳，王小远，想什么呢？
你当初在上古十二尸的梦境里，可是用‘昏君体验卡’好好玩了一把周幽王烽火戏诸侯。
连褒姒这位正牌九尾狐都美美地享用过好几年，连太子都生了。
对了，你之前跟我说过的那个词叫什么来着？哦，是老司机，同样的姿势不能对老司机使用第二次。
就算那魅力无穷的九尾狐真的找上门来，凭你的定力应该也没有问题吧？”
“那可不一定！
上次是黄粱妖编织的梦境，九尾狐的真实能力保留了多少实在有点难说。”
王远一手举着伞，一手搂住了姐姐盈盈一握的杨柳细腰，嗅着她发间的月桂花香，满脸一本正经地说道：
“教练，我觉得我需要一场手把手的突击特训！”
女孩在王远怀里仰起一张娇艳的玉靥，妩媚地白了他一眼：
“在仔细观摩了杏儿这位【倾国倾城格】的扮相之后，我最近又有了新的体悟。
倒也不是不可以安排。
女娇、纯狐、妹喜.褒姒，不仅一条龙服务，还用【镜分鸾凤】让伱一次性学习双倍的知识好不好？
服装有要求吗？西域舞姬、苗女、富家千金、曹贼同款、还有.上次你偷偷摸摸让小芙织成的丝绸长袜？水晶鞋？”
越听王远的眼睛越亮。
“至于教材嘛。
最近那群牲口烧给老爷子的各种珍品典藏，被我给悄悄截流了一部分。
《退食闲宴》、《竞春图卷》、《花阵六奇》、《鸳鸯秘谱》、《风月机关》.似乎都是名家真迹。
小远啊，不如我们一起学哦，是批判一下？”
“什么？他们竟敢给老爷子烧这种东西？批判！必须得好好批判啊！”
王远看着姐姐水光盈盈的凤眸，微微泛起红霞的香腮，心里噗噗直跳，像小鸡啄米一样连连点头。
自己能不能挡住九尾狐不好说。
但要是凰妩对自己施展色诱之术，自己在她面前百分百就是个毫无还手之力的小扒菜！
不过换个角度想一想，却又立刻信心大增。
九尾狐区区一个从母系原始社会活到现在的老姐姐，能有我王老爷玩得花吗？
骄傲！
时间倒是还早，王远却也不准备再继续闲逛。
除了不知道什么时候会突然杀到的九尾狐，他们还要争取在短时间内拿下燕州或者岱州，凑齐一双阴阳鼎。
正要拉着凰妩回去备战。
“给本公子站住！”
背后忽然传来一声爆喝声。
王远眉梢一挑，停住脚步，冷冷向着身后斜了一眼。
湖畔的廊道上。
一个身穿一身玄色华服，被一大群铁甲【道兵】护卫在中央的公子哥，脸色瞬间一白，下意识止住了脚步。
王远识海中的《小生死簿》自行翻开，将眼前之人的信息通通显示在他的眼前。
志述：申屠亮，24岁，【铁城观】掌教元帅申屠胜第二子，“铁官刑徒军”辎重官
“哦？济州申屠？
真是说曹操曹操到，这竟然是‘铁官刑徒军’的少主？”
王远眸光一亮。
赤县九州之间体量差距极大，最小的禹州只有八府，北边的燕州有三十一府，而这岱州则有十五府。
脚下这座首府济州城，兼具铁矿和煤矿，在知识全面活化的诸子百家之前，便是赫赫有名的冶铁之都。
在这个年头，几乎可以被视作全天下的重工业中心，和先进生产力的代表。
至于“铁官刑徒”则是一个特殊的社会阶层。
他们都是罪人或罪人之后，被朝廷剥夺了人身自由打入刑徒营。
在铁官的监督下，从事采矿、冶铁、打造军械.等等苦役。
因为某些道兵装备的铸造非一般凡人能够胜任，这些铁官刑徒中不乏来源各异的【道兵】、【道将】。
而申屠家则是由大炎朝廷认命的铁官，掌握着最核心的技术，端着铁打的饭碗，父死子继，代代相传。
参照大炎中后期的官场风气。
他们仗着朝廷的盐铁专营权，靠山吃山，靠铁吃铁，用这垄断的好生意，吃得是满嘴流油。
渐渐成长为传承了几百年的地方豪强。
在乱世之中飞速崛起。
而且在泾王府细作搜集的情报里，【铁城观】跟本山道观就在岱州的【太乙玄兵道】也有些关系。
他们一开始其实是【太乙玄兵道】麾下为数众多的某个细小分支之一。
就像当初【太乙玄兵道】建立了御龙直之后，大炎朝廷一直在培养自己人，稀释【太乙玄兵道】的份额一样。
任何智商正常的皇帝，都不可能允许本就把控着高端军火制造的【玄兵观】，再去染指需求量更大的中低端制铁业。
那个时候。
【铁城观】的祖先申屠烈自觉长生无望，便乘势而起，率领麾下的门人一起将自己货与了帝王家。
后来这家宫观开辟独门道法，渐渐演变成了一座只在申屠一姓中流传的“子孙观”，彻底从【玄兵观】独立了出去。
在这里受箓入道的术士，百分之百都是申屠家的子孙以及他们的妻子亲眷。
【铁城观】手中掌握的各种技术，固然远远不能跟拥有【云中君】这位仙人祖师的【太乙玄兵道】相提并论。
却修行着一门最高可以晋升黄篆巅峰的【玄部道法·铁炮神兵法】。
效果：能在受箓入道前的【道基】阶段，就以自身精血和上等铁料，铸造成一门本命铁炮——【金火将军炮】。
而后不断采集金铁之气，和丧命在炮口之下的那些有情众生的横死煞，将火炮威力强化到极点。
然后不断分化出新的【炮灵】，一尊、两尊、三尊.道基阶段能修成的炮灵越多，晋升赤篆后的威能就越强。
可以拿众多术士，代替正统道法火炮的天地精神【神威将军】、【伏魔将军】等等，手持令旗构成炮阵。
达到道法火炮近似的效果。
最后实现人炮合一，挥手之间便可百炮齐发，威能极强。
当然修行过程也非常烧钱。
戒律禁忌：
【一、异食癖。开始练法之后，必须每天都吃一块优质铁矿石和一两火药，品质越高，数量越多，进步越快。
同时副作用也非常明显。
男性会性格如铁，渐渐感情淡漠，只有在杀戮的时候，才会体会到真正的快乐。
女性则会性格爆裂如火，一点就炸。
在惹火她们之前最好提前自杀，至少会死得比较完整一点。】
【二、移动军火库。
无论是意外身亡还是寿终正寝，都绝对不可火化！不可火化！不可火化！】
青篆真人的思维何等之快。
只是眨眼功夫，王远便将这“铁棺刑徒军”和岱州的形式梳理明白。
“随着【太乙玄兵道】封山，如今这‘铁官刑徒军’便是岱州的天字第一号大势力，攻城略地，势不可挡。
已经拿下了岱州半数的府城。
是最有可能统一岱州的诸侯，也最有可能成为大表哥攻略岱州的最终对手！”
“情报里说那申屠胜虽是铁城观掌教元帅，却因为兼任铁官的官职，并没有修行家传道法。
反而是他的夫人精修【铁炮神兵法】，达到了黄篆法师地粹境，性格暴躁，是一位恐怖至极的河东狮。
申屠胜则修行《大炎武经三十六书》中的【神机枪炮法】走了兵法之路。
一个月之前就成功突破第五境【兵圣】。
在成就【兵圣】之前，他麾下五花八门的铁官刑徒兵是短板，但有了【杀招·百川归海】相助之后，这些都不再是问题。
这支势力统一岱州的步伐应该还会加快，或许可以在他们身上做一点文章。”
对面。
被王远吓了一跳的申屠亮刚刚定住了心神。
大概是身边那按大炎制只有亲王级才有资格配备的三十六员【道兵】，以及两位赤篆术士，重新给了他底气。
越发肆无忌惮地打量着面前两个少年男女。
男的身材高大，头戴白玉冠，身穿一件藏青色云纹绸衫，脚踏黑色长靴。
半掌宽的虎纹腰带上配着一枚价值连城的羊脂美玉。
长身玉立，卓尔不凡。
特别是一双绀青色的双眸，冷飕飕的似乎能直透人心。
女的则美得让人目眩，晶莹的唇瓣上抹了一点浅浅的殷红，头戴金步摇，耳垂明月珰，凝霜皓腕上戴着藤花碧玉镯。
肩头披着银白色的凤纹罩衫，脚踩精致的金线红绣鞋，绯红曳罗诃子裙下微微露出一点套着【阴阳同心铃】的白皙脚踝。
即使他们没有显出异相，也收敛了身上真人的缥缈气息，也能让人一看就知道绝不是好惹的人物。
但这位在自家地盘上闲逛的义军少主，却自恃有“我爹是申屠胜”护体，根本不把任何人放在眼里。
大手一挥。
“给本公子带回去！”
一群道兵、术士轰然应诺。
“是，少爷，保证把这小娘子给您完完整整地带回府上。”
正当王远好笑地以为，自己终于也遇上话本故事中那种“恶少强抢民女，盖世英雄救美”的恶俗桥段时。
却又听那申屠亮对着领头的那个【道将】厉喝道：
“蠢货，你是新来的吗？
女人这种东西谁会喜欢？把那男的给本公子抓回去！
如此极品的货色走在大街上，你们都没有发现，真是废物！”
两个铁城观的术士深以为然地点头。
“噗嗤！”
凰妩却是忍不住一下子笑出了声。
“这”
这时王远在恶寒之余也意识到，这申屠亮甚至是申屠家的高层，怕是有不少都是天生的“性本恶”！
恶念黑泥在碰到良善之辈的时候，就像是水珠落到了荷叶上，不留丝毫痕迹。
但是对这种天生的“性本恶”和许多诡异、诡仙来说，狼牙棒注入的【道德】也是一样的道理，几乎完全没有用处。
而且由于只需要对付那些死后力量百不存一的鬼魂。
那些活跃在一线，负责拘魂的【阴差】，能有赤篆的道行就已经算是精干人员。
让他们去改造活着的兵法高手，也实在是有些难为人了。
“没救了，还是人道毁灭吧。”
闻言，凰妩便冲着冲来的一行人随意吹了一口气。
呼——！
顿时狂风大作，代表天下阴性力量之极的【太阴法光】，便将他们全都冻成了冰雕。
惊愕的表情也全都凝固在了脸上。
大风一吹，便碎成最细微的冰粒，一起卷进了大明湖。
一家潜龙势力中的少主，在真人面前乱跳，就像是被捏死的一只虫子一样，毫无意义。
而且，在暴露出真面目之后，“铁官刑徒军”和申屠家怕是也即将迎来命运的转折。
两人毫不在意地转身离去，正待抬脚踏入鬼门时，凰妩忽然脸色一喜。
“咦，我用【催生令】创造的眷属【蝶仙】终于孵化了！”

第552章 起手式，货币战争！
【彼岸三界】，高高挂在周天星界的那一轮圆月当中。
银辉飞浮，宫殿往来无定，玉城崔峨，但闻清香霭郁，下有百里琉璃之田，一只只玉兔奔走嬉戏。
在挂着“广寒清虚之府”牌匾的主殿身后，则伫立着一棵能够撑开整个小世界的巨大月桂树。
上面开满了碗口大的洁白桂花，香气幽冷，隽永悠长。
但凡人若敢闻上一口，立刻便会陷入梦乡再也无法醒来。
月桂树的最顶端还挂着另外一只巨大的月轮。
仔细看去，好像镜子一样的月轮之中，竟然还有另一座仙宫，另一棵月桂，月桂顶端又有月轮
镜像层叠，越发缥缈，似乎无有穷尽，一直通向一个未知的时空。
这里正是凰妩的内景天地【月宫小境】。
铃铃铃.
回到内景天地的王远和凰妩，才刚刚站到月桂树下，头顶便传来一片悦耳的铜铃声。
见状，凰妩满脸兴奋。
“时间刚刚好！”
此刻的月桂树好像情侣们供奉的姻缘树一样，枝丫上缠满了亮红色的绸带，绸带上缀着繁星一样的金色铃铛。
最中间则挂着一枚好似血玉一样的令牌，正是当初得自【女娲之肠】的那枚催生令。
两人眼前的红光越来越盛，月桂枝丫上密密麻麻挂着的上百只大茧，渐渐蠕动着张开小口。
随即，一个个娇小的赤裸身影便接连从茧子里钻了出来。
她们的皮肤呈现出像夜空一样的深蓝色，带着好似繁星点点般的明亮星屑。
时而像变色龙一样变幻色彩，瑰丽至极。
在她们出生之后，树上的茧子自行抽丝化作如梦似幻的薄雾，织成一件美丽的霓裳穿在她们身上。
一位位美丽的【蝶仙】，舒展背后两对亮银色的华丽蝶翼，接连腾空而起，围绕着整棵月桂树翩翩起舞。
渐渐汇成一条亮银色的闪耀光河。
等到所有同伴全都降生之后，一起轻飘飘地落到凰妩面前，对她大礼叩拜，满怀新生的喜悦唱喏道：
“拜见太阴君！”
第一次体验到创造一个种族的凰妩，同样嘴角含笑，对她们抬了抬手勉力道：
“去吧，月宫空旷你们自行打理，明日本君在主殿讲法，你们皆可来听。
如今人道动荡，无人能独善其身，希望你们能尽快学有所成，成为守护有情众生梦境的中坚！”
“遵令！”
上百位蝶仙再次恭敬叩拜，随后振动蝶翼飞向整个【月宫小境】。
内景天地乃至仙天毕竟不是真正的大千世界，本身承载力十分有限。
仙人麾下眷属的种类和数量自然也存在着上限。
除了像西王圣母那样拥有对应权能，可以大规模造物的天官之外。
大多数尸解仙和天官的麾下，也只有一种拥有智慧的天人，可以列入位居六道之首的天人道。
龙伯、羽人、鲛人都是这一类。
其他眷属无论制造的再多，力量再强，也只能是智慧低下的兽类，成长潜力有限。
凰妩拥有【斗姆太阴君】的神位，同样拥有繁育权能。
再加上【催生令】的效果，才可以在短短三个月的时间里，成功制造出了这些与她本身道法一脉相承的蝶仙。
太阴本就是世间一切阴性力量的结合，蝶仙便是由【月宫】中的太阴之炁化生而成。
【无生老佛】的炎精童子全都是男性，而凰妩的蝶仙自然全都是女性。
将蝶仙想要孕育后代的时候，只需要喝上一口月桂树上凝聚的太阴甘露，就可以完成孤雌生殖。
凰妩也用自身顶级的地部道法【太阴月华法】，吸收了当初化蝶公子的【大梦化蝶法】后。
重新创造出来一门【地部道法·太阴化蝶法】，作为蝶仙一族的根本法门，最高可以修到青篆真人境。
原本【大梦化蝶法】十分最严苛的戒律禁忌：
【修行渐深之后，每一次出阴神都会强行人蝶合一，人就是蝶，蝶就是人。
但修行者一定要时刻认清何为梦境何为现实，如果自身认知出现偏差，现实也会随之变成唯心的世界。
若不小心将一盏烛火误判为太阳，便会被真的被烧成灰烬！
最好的方式便是完全抛弃人类的感情，心外无物，不为任何外物所动。】
对蝶仙这一支天人来说，根本毫无难度。
识别梦境和现实，并且在两者之间穿梭来往，本就是她们的天赋本能。
在集体梦境中的“迷失层”，这个可以无视境界差距，用想象力杀人的地方，她们就是天造地设的守护者。
只是蝶仙不光需要修行【太阴化蝶法】，还要深入学习王远教授的数理化，才能用出同款的——【大道至简】！
一夫当关，万夫莫开，代替正在那里镇守的【土官】鬼婴。
同一时间。
在【月宫】之外，【彼岸三界】最下层的十八层地狱中，一座血池不停翻涌。
属于王远的第一种眷属——【画皮鬼】还在静静孕化。
他虽无繁育权能，但手中却掌握六道轮回之权，稍微假公济私不过只动动手指的小事。
这第一批眷属出生的时间，应该比蝶仙也晚不了几天。
而且这一帮全新的天人没有喝孟婆汤，全都是那种身怀大功德，却比恶人还要狡黠的人精。
觉醒自身种族的天赋神通之后，能够从根源上完完整整取代一个相同境界的活人。
记忆、情感、道法.
《小生死簿》当然也可以做到这种效果，但花费的阴德实在让人肉疼，不具备大规模使用的可能性。
等他们成型后，包括王远，还有麾下的五官全都可以共享这种能力。
省下一大笔【阴德】。
而且由于从已经快成长为出云国二号人物的大弟子朱伯安身上，尝到了“二五仔之术”太多的甜头。
王老爷给这些画皮鬼安排的岗位同样不是在【彼岸三界】，而是在整个赤县神州！
到人间去，到敌营去，到他王老爷需要的地方去。
更重要的是，【彼岸三界】的承载力要远远大于其他人的仙天，【画皮鬼】绝不仅仅是他王老爷麾下唯一的智慧眷属。
看着计划正在按部就班地进行，王远微微颔首：
“现在所有人都要全力动起来，跟【道化天灾】抢时间。
仙娘和杏儿那一边的贸易通商还需要再加一把劲。
很快，属于我们自己的【人道洪流·道法工业革命】就可以正式启动了。
而众所周知，工业革命的第一步正是.资本原始积累！
要是不拿几个国家为资本洪流献祭，就有些太过没有牌面了。
七月二十二，呵呵，到时候，我们打出的起手式，一定会让所有人都大吃一惊。”
数日之后。
云楼鬼市，落珠小境。
在吃掉了【大炎宝船】之后，【钱柜】能开启的门户数量上升到了48个。
除了最核心的云楼鬼市之外，还有陆地上的分鬼市十二座，海上以大炎宝船形式的分鬼市四座。
最远的一座分市，已经越过了南洋诸国，触及到了大炎文明圈之外的海域。
早就将老牌的术士集会【九相尸神道】的“幽冥坊”、【六欲红尘道】的“酒色财气楼”给远远甩在了身后。
当然，其中王老板的不正当竞争手段功不可没。
【六欲红尘道】当初去往云京城的核心高层全军覆没，只跑了芳林主这一根独苗。
【幽冥坊】的大部分高层更是连带自家掌教元帅千相子在内，通通葬身在了筑紫岛。
随着王远和凰妩创造了自己的内景天地，这里原本单独留下的【落珠小境】，便成了大掌柜、二掌柜的办公场所。
岛上一座雅致的阁楼中。
两位倾城绝色的美人正围着一张书案相对而坐，娴熟地批阅着各种鬼市事务。
一位身披翠色纱裙，在雾一般的薄纱下，肤光如雪，白玉凝脂。
唯有光洁的肩头盛开着一枝红艳艳的桃花纹身。
白皙的额间贴着桃瓣花钿，唇瓣上抹着亮晶晶的唇脂，艳丽绝伦，活色生香。
随意地靠在一张檀木椅子上，洁白的脚尖挑着精致的青花绣鞋一荡一荡。
正是鬼市的大掌柜【木官】桃仙娘。
对面的另一位美人，身姿婀娜，杏眼桃腮，风流曼妙，头上长着一对红色的狐耳，臀后甩动着八条狐尾。
由内而外都透露着一种魅惑群生的祸水气质。
冷不丁一看，几乎让人怀疑她便是历史上那些祸国殃民的绝色妖后。
正是二掌柜【火官】狐狸精杏儿。
两人的姿容看起来不相上下，但杏儿骨子里那种来自【倾国倾城格】的天生魅力，隐隐还要压过桃仙娘一筹。
她们一位是魅惑众生，吃人不吐骨头的教门妖女，一位则是从小被精心培养的杀业寺杀手花魁。
跟商业帝国这种存在的契合度，简直就是百分之百，相性满分！
“这个月分销系统预定的出货量又大幅增长了五成。
燕州方面。
素孤云经历了上一次险死还生之后，怕的要死，这三个月以来，自己带领大军一刻都不停地攻城略地。
后方全都交给了文臣治理，小朱跟在后面已经把她的队伍清洗了七八轮，几乎彻底洗掉了无生道的痕迹。
等她拿下燕州之后，必定要跟禹州开战，收割果实的时机差不多已经完全成熟。
只等法主的指令了。”
桃仙娘捧着一卷账本，看着上面的数字喜上眉梢。
“而且，咱们的代理商制度大获成功。
三个月的时间里，度朔山足量供应的军火、布匹、铁锅、盐巴.等等。
不仅仅风靡了整个赤县神州的大小诸侯。
还已经被那些见钱眼开的各级分销商，一路发展到了檀桓、乃蛮五部、西域三十六国、象雄王国、还有陷入了乱战的浪穹六邵。
互相之间人脑子打出了狗脑子。
许多货物运输甚至还是靠着咱们的金牌会员权限，走的鬼市特快。
跟老爷的估计一样，他们渐渐发现了咱们什么钱都收的漏洞，开始大规模铸造自己含铜量严重不足的小钱。
最近咱们收到的这种劣币越来越多，他们各自地盘里的劣币也同样越来越多。
我觉得最多再有一个月，差不多就可以收网了。”
因为道法和兵法的存在，有实力的义军大多在乱世来临之前就是一方豪强，很多人都有经济头脑。
自然十分清楚“铸币权”的厉害。
通过滥发劣币就可以从容收割治下百姓的财富，然后再输送给他王老爷，换取真正值钱的军火、布匹等等。
所有交易者都以为自己赚大了。
却又哪里知道，布匹卖给他们虽然是太平年月的三倍价格，实际上就算加上棉花的成本，真正价格也只有土布的几分之一。
就算是小钱也照样大赚。
单纯靠着货物倾销，就足以血洗交易市场，一点点摧毁他们地盘上脆弱的小农经济。
但王老爷想要的显然不止如此。
“我倒是想试试老爷口中的‘货币战争’能不能一下子引爆九州的大炸弹。
或者只是拿岱州同样买了咱们大批货物的铁官刑徒军小试牛刀，应该也可以快速拿下一州。
但老爷说刀锋对内最终苦的还是大炎百姓，如果只会窝里横，对内剥削充其量只是土财主罢了。
只有疯狂对外掠夺，供养本国才是一位真正的良心企业家！
这‘货币战争’只能用来杀国！”
杏儿虽然嘴上可惜，但一双明眸中却渐渐兴奋起来。
试问这世间又有几个刺客能够刺出这杀国的一剑？
闻言，桃仙娘却是伸出纤纤玉手轻佻地捏住杏儿的下巴，凑上脸去在她晶莹的耳垂上轻轻啄了一下，调笑道：
“想要对付申屠家有什么难的？
杀鸡何须用牛刀？
【铁城观】的女人全都是一点就炸的河东狮，申屠胜那位掌控着全部火器营的夫人，更是其中翘楚。
世界上没有哪个男人能抵挡我们的魅力，就算是弯的也给他重新掰直喽。
到时候只要咱们姐妹出手，随意撩拨一下子，那个河东狮还不得原地爆炸？”
“咯咯咯”
这两个妖女对视一眼，笑作一团，花枝乱颤。
她们显然十分享受这种做背后阴谋家的日子。
只要手中的狼毫笔轻轻一勾，如山如海的资源、财富便会随令而动。
虽然不见血，却比任何屠刀还要犀利千百倍！
如果说泾王军是沐浴阳光的树叶，那她们领导下的商业帝国，就是深埋在黑暗中的树根。
双腿并行，足以令任何敌人胆寒。
正当两人制作计划书，准备向自家无所不能的老爷汇报时。
桌上一盏油灯忽然亮起，其中出现了满脸兴奋的宋钱兄弟，语气急催道：
“两位掌柜，我们发现了‘六欲红尘道’芳林主那个漏网之鱼的踪迹。
全面收编‘酒色财气楼’的机会近在眼前啊！”
两女眼睛一亮：
“当真？！”
感谢书友20220704005803687的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第553章 十厄势，诡狐影
云楼鬼市。
随着【钱柜】等级提升，还有会员制、打折促销、海外代购、饥饿营销等等一系列超前商业理念的应用。
这里也变得越发热闹起来。
在这个兵荒马乱的世道里，一处可以保证顾客绝对安全，绝对童叟无欺的交易场所，自然也让各路势力都趋之若鹜。
宝货如山如海，买家川流不息。
“限时折扣，这件世间独一无二，能让异性对自己死心塌地的【诡物·胭脂扣】不要三四千，也不要一两千。
只要998！你们没有听错，只要998！
手快有，有慢无，三、二、一，咚，开抢！”
“为了回馈咱们主市的高级会员，我们三味书屋现在推出了道法盲盒。
能开出什么全凭手气，黄部、玄部、甚至是世间难寻，被大道脉珍若性命的【地部道法】也不是完全没有可能。
这可是代表着能修成青篆真人的机会，一本万利啊！
一个盲盒只要199两，每天限量一百个，售完为止。”
“.”
今天正好是每个月初八，都会举行的云楼购物节。
提供海外代购服务的“楼船珍宝阁”、能用阴德兑换寿命的“青丝白发楼”、专门售卖各种道法的“三味书屋”.
买卖各种火器、法器乃至诡物的“神兵坊”.各大店铺全都门庭若市。
值得一提的是。
自从因为老黑忍不住一直舔蛤蟆，被顾客投诉烧炼成的丹药会上瘾之后，鬼市早就已经不再售卖廉价的黑狗血了。
而是在丢掉了良心的桃掌柜指挥下，开始直接转卖.黄篆老蛤蟆身上的上品【蟾酥】。
至于那些以各种犬科妖魔为主的客人们，买回去到底拿来干什么，就不关她桃掌柜什么事了。
当然自营的店铺只占小部分，更多的则是外来入驻的店铺，诡市收入的相当一部分都是买卖双方的税收。
只要商户不违反“公平交易”的戒律禁忌，不以次充好，互相欺诈，鬼市就什么都不会管。
这也导致来这里消费的无论是正派，还是妖人都数不胜数，而诡市主人的真实身份长期以来也有些扑朔迷离。
街边的一座阁楼上，满身富态的钱师弟指着下方的几道人影兴奋道：
“桃掌柜，杏掌柜，就是他们！
六欲红尘道分支‘酒色财气楼’的掌教元帅，也是我们两个曾经的师伯田锋。
此人晋升【地粹】境后便一直深居简出。
今天还特意披着遮蔽神识的斗篷，甚至改变了身形，伪装的算是极好。
世间大概也只有我们这种极为熟悉的亲近之人，才能从仪态上确定对方的身份。
小人大胆推断，能让田锋摆低姿态亲自作陪的人物，六欲红尘道中便只有芳林主区区一人！”
宋钱师兄弟能在内部竞争激烈的“酒色财气楼”出头，成为钧州分楼的领导者，经商能力自然毋庸置疑。
自从躲在王远的袖子里一起逃回人间之后。
王老爷便法外开恩，没有再让他们返回“缝纫机地狱”做最苦最累的推磨工作。
而是跟【钱柜】深度绑定到了一起，充当了诡市中的管事。
一直到鬼寿耗尽之后，便会送往六道轮回投胎转世。
不过，鉴于两人在黄粱乡中发挥了作用，王远还承诺过他们。
什么时候可以攒够相当于九兵入门的十万阴德，就重新给他们修法权，接引他们走上鬼道修行之路。
早就在缝纫机地狱里吃够了苦头的两人，又怎么可能放弃这唯一一个脱离苦海的机会？
自然无时无刻不在想着如何戴罪立功换取阴德。
宋师兄也看着那一行人双目发红，似乎看到了移动的金山。
“两位掌柜，要是我们猜错了，就叫我们把眼珠子抠出来给您两位当泡踩。
赶紧拿下，别让他们给跑了！”
看他们的样子，这份忠心和主观能动性显然不是装的。
至于他们出卖自家师门会不会于心不安？
嗨，自古以来道德底线这种东西，对有文化的叛徒来说向来便十分灵活。
忠诚：“宁为玉碎不为瓦全！”
背叛：“良禽择木而栖，贤臣择主而事！”
忠诚：“时危见臣节，乱世识忠良！”
背叛：“大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？！”
更有吕、丁、董布，化忠诚为“孝心”：“布飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，布愿拜公为义父啊！”
只要这么一想，宋钱师兄弟即使已经成了王远的【刍狗】，心里也一下子就好受了不少。
桃仙娘和杏儿顺着他们手指的方向看去。
混在鬼市人群中的那伙斗篷人一共有四个，田锋、疑似芳林主的女性、后面还跟着两个身披甲胄的【道将】。
让人下意识以为他们只是来自某一家不起眼的小诸侯。
如果没有宋钱师兄弟主动通风报信，怕是直到他们离去，都不会让两位掌柜多看一眼。
杏儿上上下下仔细端详了一阵，并没有看出什么异常。
“鬼市原来一直局限于修行者的小圈子。
后来随着为数众多的世俗势力加入了分销体系。
这摊子越来越大，度朔山的出货量节节攀升，至少有半数都是走的都是鬼市渠道。
虽说我们从不限制商家入驻，但影响力大到现在这种程度，保密的难度越来越大，任谁都会多想几分。
这个时候会引来‘酒色财气楼’这些竞争对手的窥探，也完全在情理之中。
桃姐姐，咱们的货币战争计划正在关键时刻，动手之前还需要知会一下老爷吗？”
桃仙娘眸光冷冽：
“【钱柜】的承载上限就是黄篆，除非用强，青篆真人根本就进不来。
了不起他们四个全是神变，又有何惧？
进了咱们的地盘，单单借用诡市的规则，咱们也能玩死他们！”
【五官坛城】早就融合进了王远一身道法的根基之中，她们几个根本就不需要修行，自身道行也照样飞速提升。
特别是上次王远抢回了【门之钥】后，得到的【天道垂青】早就将她们送上了【神变】巅峰。
要不是戴着“紧箍咒”，这两个妖女自己都已经是足以让小儿止啼的大妖魔了。
境界完全不在当初的三阳教掌教元帅红莲子之下。
而且来这里的客人根本不知道。
【钱柜】的本体可是安置在九兵仙官扎堆的北邙山福地，敢在这里闹事，就算青篆真人来了也讨不了好处。
说到这里，桃仙娘扭动纤细的腰肢，轻轻撞了一下杏儿的肩膀，笑容暧昧：
“话说老爷正在琢磨着，怎么应付那个不知道什么会来的九尾狐呢。
等此间事了，你去给老爷复命的时候，不如自告奋勇一起帮老爷做‘特训’嘛，说不定效果更好呢？”
杏儿佯装恼怒地对她轻啐一口：
“我看是你这妖女春心荡漾，自己想去才是真的吧？”
桃仙娘却毫不脸红，勾魂夺魄地对她抛了个媚眼：
“我当然”
这时，眼角余光瞥见身后一个身穿红裙的俏丽少女，连忙又脸色一正：
“咳，待会儿再说这事儿，可别带坏了小孩子！”
扭头对站在身后的那红裙少女询问道：
“小鱼，伱的感应怎么样？那个女人是不是一条大鱼？”
少女正是王远那位身怀【天乙贵人格】的三弟子沈小鱼。
天缘、意缘、情缘、心缘和生死缘，与自家贵人羁绊越重，缘分越深，【天乙贵人格】的运气也会越好。
大司命能罩着王远躺赢，王远自然也能罩着沈小鱼一飞冲天。
这段时间，她被王远派到常驻度朔山的大司命身边同吃同住，又狠狠沾了不少的手气。
出门捡钱、跳崖遇宝、逢凶化吉
几乎渐渐成了大司命第二。
这么下去，将来去领一个【少司命】的天部神位，似乎也不是梦想。
这两天她才刚刚回来，原本准备例行领取“江湖追杀令”，用各种债业深重的恶人练法。
“正好”撞上桃仙娘和杏儿，跟过来一起凑个热闹。
沈小鱼皱着鼻尖仔仔细细地闻了闻。
“我不知道那是不是芳林主，只能确定她的身上六欲红尘道道法的味道非常浓。
比其他三个人加起来都要浓，甚至对我的【彼岸花开法】隐隐有一种吸引力。
境界要远在我之上。”
她知道当初自家师父便是使用【彼岸花开法】，侵染【六欲红尘伞】将其中的六欲红尘气彻底转化成了龙气。
一招油炸群邪，坑死了云京城中的所有妖邪。
最终这件【道统法物】也将两门道法合二为一，衍生出了新法。
集合六欲红尘道：酒色财气楼、六欲庵、无忧洞、欢喜寺、彩戏楼等大大小小十几个分支的全部知识。
创造出了全新的地部道法——【鱼龙幻戏法】。
像当初已经化成了【阴阳同心铃】的【龙衣益媚法】一样，可以打破权贵不得修行的禁忌，让他们吸收龙气修行道法！
也修正了“六欲红尘道”现有的修行道路。
前提是那些六欲红尘道的门人，能像点亮【功德金轮】的仙官一样免疫龙气。
否则无论怎么修行都不可能再晋升青篆真人。
可以说自家“阴山道”就是他们的阻道大敌！
听到沈小鱼的话，桃仙娘素手一挥：
“这就行了，准备收网，最多不过一个区区【神变】境的漏网之鱼，先拿下他们再说。
等他们进入下一个自营商铺就立刻动手！”
熙熙攘攘的人流中，没有察觉到已经被盯上的一行人还在四处闲逛。
不过，当初好不容易才逃过一劫的芳林主，显然不是为了侦查所谓的竞争对手而来。
甚至来到这云楼鬼市，根本就不是出于她自己的本意。
隐藏在兜帽下的脸上不露出一丝异样，只在心中默默道：
“十厄势，这云楼鬼市幕后的主人真是九兵那位【太白星君】吗？
你们为什么要招惹这种，短短几年就像彗星一样崛起的天才人物？他在九兵中应该也位高权重。
一旦搞出大乱子，怕是会惹得仙人大怒啊！
到时该如何收场？”
除了齐布雨的“千层宝阁”之外，世间还有两大珍珑棋局：“演武图”、“十厄势”。
在接连被“知识”追上之后，他们全都加入了天目道麾下。
齐布雨已经变成了王远手中的【胜天半子】，这次配合行动的便成了“十厄势”。
“芳林主，反正这具身体又不是你的本体，你又用得着害怕吗？
你怕九兵的尸解仙震怒，难道就不怕我家天官？
自古以来没有实力的骑墙派都不会有什么好下场！
不要多问，做好交待你的事情。
有我在外面维持阵局科仪，接引我家天官大老爷的【命河】之力，你们要做的就是.顺其自然。
最终接踵而至的各种巧合，自然而然会给予我们最好的结果。”
一个阴冷的嗓音顿了一下。
“你唯一需要记住的是，你必须要让这具身体死在那个【倾国倾城格】的手中！
我说的是必须！
只要完成任务，便会放你自由。”
显然。
天官一贯的风格，根本不屑于使用复杂的阴谋诡计，直接以自身的权能压人。
王远是“天地异数”、“命外之人”，但其他人却不是。
只要“天目道”愿意付出代价，召唤百眼灵官的权能。
命运的丝线自然会牵引着“木偶”进入自己的剧本，得到他们想要的结果。
“明白了。”
芳林主虽然一点也不想加入天官麾下，更不想通过【杀生道果】的方式得来长生。
但人在屋檐下不得不低头。
自己能将活人变成傀儡的【傀儡牵丝法】，在对方能牵引命运的权能面前根本就毫无抵抗之力。
而且
她低头看着自己这具傀儡之身脚下的影子，隐隐呈现出一只九尾妖狐的形状！
表面似乎毫无力量，但不经意的一瞥便让她深深胆寒。
知道这个从来没有说过话的诡东西，其实才是计划的正主。
正在这时。
他们刚巧路过了一家新开的店铺。
宣传栏中赫然写着：售卖.【尸解仙】湘夫人的洗澡水！
众人职业本能的眼睛一亮。
“鬼市中竟还有这种宝物？！”
所有人都知道，只要在这诡市里卖的东西，就绝对没有一样是假冒伪劣。
一行人下意识便抬脚走了进去。

第554章 收编三掌柜，第三动力源
几人刚刚踏进门槛，一阵清凌凌的天地灵机便呼啸而至。
呼——！
好像一道从雨后竹林里穿过的春风。
透过四人的五脏六腑，四肢百骸，只是一瞬间，他们的身体内外都像是被清水给洗过了一样。
田锋作为“酒色财气楼”的掌教元帅，看着店铺里摆满的大大小小的琉璃瓶罐，和其中晶莹的水液，眼中已是异彩连连。
“真的，这泉水果然是真的！”
修行者都知道，在术士的久居之地，会渐渐生出某些性质独特的天材地宝。
紫篆仙人的产出尤甚。
【天官】污染出来的“周边”，除了极少部分教门的狂热信徒之外没人敢用，变成一滩血水和疯子就是最好的结局。
但那些【尸解仙】同化出来的宝材，却是上品中的上品。
哪怕只是随便抓上一捧土、一杯水、一片叶子，对下层的修行者来说都求而不得。
心中震撼：
“修行界传言，湘夫人在人间的居所是‘湘竹馆’。
受其法力侵染的二十四眼泉水，全都是可用于黄白烧炼、烧符化水、修行道法的上等灵水。
这座鬼市的主人到底是何方神圣？偷偷售卖这等宝物竟然还没有被仙人打死？
莫非是某位【尸解仙】的产业不成？
这让我们酒色财气楼如何能够竞争得过？！”
这田锋明显比负责“送货”的芳林主知道的还要少。
到现在为止，还真的以为自己这一行人，是为了应对外界沸沸扬扬的全面倾销，跑过来刺探敌情。
“几位客人，能莅临小店可真是有眼光。
人间只此一家别无分号。
我们这里的湘竹泉水，分上八泉、中八泉还有下八泉，越接近湘夫人沐浴之处的泉水，风味越好，品质越高。
不知各位想要哪一种啊？”
负责这家店铺的诡市管事连忙热情招待，为他们介绍自家店里售卖的三款灵水。
很明显，就算【湘夫人】天天洗澡，也满足不了市场没有上限的庞大需求。
更何况作为大司命的马甲，她一年到头在湘竹馆里也待不了多长时间，更何况是在这里洗澡了。
能随便洗个脚敷衍一下就不错了。
但就好比武夷茶会分：正岩茶、半岩茶、洲茶、外山茶一样，名字差不多，但距离核心产区越远，级别就越低。
湘夫人的洗澡水也是一样，按照噱头高低，被王老爷这等奸商给人为分成了上、中、下三个级别。
针对“上八泉”还特地推出了精美礼盒装，限量发售，致力将之打造成修行界的高端饮品。
至于实际功效能不能对得起它们的价格？
品牌溢价了解一下，亲！
毕竟，这江湖不止是打打杀杀，更是人情世故。
冲着它噱头来的买家，又有几个会计较它真正能增长几年道行？
一个字——就是面儿！
而且，道理就跟那些所谓二十年窖藏、五十年窖藏的好酒一样。
只要在每瓶新酒里面加上那么一滴老酒，那它就是对应年份的陈酿。
这手法，有上辈子一大群前辈指导的王老爷，玩的可是贼溜！
大司命也不吃亏。
上次经过“满象寺”一闹，九兵仙官都已经知道湘夫人是个马甲，却不知道她的真身是谁。
不像是当初越喝越少的【千日醉】，这泉水对尸解仙来说都是可再生资源，要多少有多少，能够变现何乐而不为？
当然，王老爷还十分懂事地送了大司命三成店铺的干股。
每个月所有分红全都会以她的名义，投入机械纺织行业的研发、建设，助益【织绩仙女】的神位成长。
她这一具半仙化身，可是拿来反过来吞吃掉【百眼灵官】和【黑太岁】的关键，再怎么重视都不为过。
王老爷这马屁，正正好好拍在阮大姐屁股上，她安逸得很！
忽然。
一脸殷勤的管事心底收到一条来自大掌柜的命令，眸光不着痕迹地闪烁了一下。
反身便从背后架子上抱下一只看起来毫无异常的镶金琉璃罐子。
又取出两只白瓷杯分别倒满清亮中泛着点点玉光的水液，推到田锋和芳林主的面前，笑眯眯地邀请道：
“这便是取自上八泉的优质泉水，绝对原汁原味，两位客人可以亲自品鉴一下。
今日大促，免费试喝。请！”
咧嘴一笑，露出一个人畜无害的憨厚笑容。
【诡市·戒律禁忌：公平交易，童叟无欺。
簿主可在诡市中抽取交易税，形式可以是钱财、实物、阴德、寿元、精气.等等，但具体数额由诡市以公平原则自定。
所有违反规则的“欺诈者”，视违规程度，将被处于“驱逐”、“重税”、“被吞吃”等刑罚。
被吞吃者将永远成为诡市的一部分，即使是‘神变’境的黄篆法师，也无法抗拒此规则。】
但就跟【通心法螺】这件最初来自杀业寺的诡物，在阅读其他诡异、诡物的戒律禁忌之后，通常都会给出刺杀建议一样。
任何诡异的戒律禁忌，都有漏洞可钻。
比如说：那些已经变成了鬼市管事的被吞吃者，就可以再次诈骗，惩罚措施无关痛痒。
所以，在桃掌柜的命令下，他才敢直接在洗脚水里下毒。
更准备的说，这两杯价值不菲的上等样品，已经变成了收买人命的【买命钱】！
【钱柜】的另外三种能力：聚宝、买命钱、卖命钱，随着王远道行提升，对他自己早就没有了实用价值。
反倒是朱伯安、桃仙娘、杏儿他们在开拓商业渠道，收买竞争对手的时候用的更多。
特别是【贩命通宝】，不再局限于明显带着这四个字的银钱，收买的级别也早就提升到了黄篆法师。
一次性能长期奴役的名额更从一开始的三个，增长到了十二个。
其中【神变】一人，【地粹】三人，【法身】八人。
也可以将一个黄篆折算成十个赤篆，以此类推。
这次为了能完整接收家大业大的“酒色财气楼”，付出两个极为珍贵的奴役名额，倒是一点也不可惜。
早就知道鬼市幕后主人就是【太白星君】，心里有鬼的芳林主，却是一点也不敢大意。
她可没有忘记，自己这具身体必须要死在【倾国倾城格】的手中，完成“送货”任务。
于是，芳林主不敢冒险，反而朝着本就是按照十厄势所说，提前带过来当弃子使用的田锋使了个眼色。
后者对自己的伪装，鬼市“童叟无欺”的铁规矩，还有自家【神变】境巅峰的道主，都十分有信心。
只是端起一只杯子端详了片刻，便将之一饮而尽。
顿时，一线清凉甘甜落入腹中。
“哈！”
顿觉通体顺畅，连长久借六欲红尘气修行而积累的各种杂乱气机，都被重新洗涤了一遍。
道行虽然没有明显增长，但一身法力却越发轻灵活泼。
让田锋感觉自己似乎终于隐隐触摸到了【神变】境的门槛。
若是可以长期服用，有生之年说不定真的能一窥神变之妙，跟自家道主平起平坐。
意犹未尽地咂吧一下嘴巴。
“啧啧，好水，真是好水！
不仅效果神妙，而且喝完之后，口齿留香，实乃人间绝品。若是能拿来招待真人也绝不寒酸呐。”
他正要询问管事大批采购可有折扣，却突然感觉自己的身体有些不对劲。
虽说这【钱柜】在落到王老爷手中之后，一连数次大变了模样，跟原版相比早就面目全非。
就连他们这些六欲红尘道的正主都没有发现，云楼鬼市构建的基础，实际就是他们家的道法。
但这位“酒色财气楼”的掌教元帅，终究是跟死后化作了【钱柜】的那位法师是同门。
一脉相承的“知识”，让他在第一时间就感觉到了自己内体涌动的强横异力。
而且远比他【地粹】的道行要强的多。
“不好，这竟然是贩命啊——！”
等他脸色大变终于反应过来，却已经为时已晚。
伴随着被烙铁灼烧一般的剧痛，他的舌根上赫然出现一枚赤红的“贩命通宝”印！
就连本就有着心理准备的芳林主，这时也不由脸色一变，身化流光极速后退。
刺啦——！
然而，田锋瞬间张口吐出一线锋锐无匹的金钱剑光，斩裂了芳林主身上的斗篷，让她暴露在了人前。
正是“酒色财气楼”传承的【金钱通神剑】！
在一甲子中的午年午月午日午时，以一百零八枚历朝历代最强盛君主，在位时铸造的铜钱作为原材料编织而成。
而后数十年如一日，不断以一道【神通法篆】洗练、加持，直到剑就是法，法就是剑。
若是献祭大笔财货，剑光威能可以通神！
即使芳林主早就知道自己作为棋子，身不由己地卷入到了九兵和教门的争端之中。
也完全没有料到，突如其来的意外，竟会以这种形式展开。
不禁惊怒交加，这位九兵仙官当初不仅夺走了自家的【道统法物·六欲红尘伞】，此时竟然还在窥伺着自家的酒色财气楼？
这是要给自己断根啊！
新仇旧恨一起涌上，让芳林主心态爆炸，差一点就忘了自己的任务。
这时，一个妩媚撩人的动人女声，在她的耳边蓦然响起：
“自从这‘童叟无欺’的金字招牌立起来，就从来没有被打破过。
本掌柜付出这么大代价，好不容易为你们破一次例，竟然只成功收买了一个？
‘云楼鬼市’百分之百的满意度维持不易，要是因为一个差评影响了生意，可是要被我家老爷扣绩效的呀。
而且，比起解决问题，我果然还是更喜欢解决产生问题的人。
解决掉你，再把这田锋放回去做个三掌柜，‘酒色财气楼’从此就姓王了，老爷知道了一定非常开心！”
芳林主眼前的世界陡然变化。
瞬间就被吞进了鬼市更深处的阴阳两界夹层里，也是鬼道修士的主场。
一前一后被桃仙娘和杏儿堵在了中间。
头顶由内而外换了一个形状的田锋，人剑合一，狠狠向着自家道主砍了过去。
店铺里。
等两个担任护卫的【道将】回过神来，眼前早已经失去了芳林主和田锋的身影。
取而代之的则是一个看起来只有十几岁，完全人畜无害的娇小少女。
两人正要下意识夺路而逃。
轰隆！
二话没说，少女赤红的裙下有火光一闪，好似打雷发炮。
一个身材昂扬的【道将】便陡然仰头倒毙，只在胸口的铁甲上留下了一枚纤巧玲珑的足印。
堂堂一位道将，竟是被这女孩轻轻巧巧地给一脚踹死。
另一个慢了一步的道将，下意识地瞪大了双眼，却正正对上沈小鱼的一双泛起红光的灿烂星眸：
“罪人，看着我的眼睛！”
下一刻。
他便目光一呆，噗通一声跪倒在地，眼中倒影出一张张狰狞的鬼脸，那全都是他曾经欠下的笔笔血债。
自身有些扭曲变形的魂魄也满是污浊，明显已经被恶念黑泥污染，成为了后天的“性本恶”。
随即。
短短几个呼吸之间，这位道将的耳朵、鼻子、嘴巴中都渐渐开始冒出青烟。
接着一股子烈焰便从他的七窍九孔中喷涌而出，赤红的火焰熊熊燃烧，几乎烧到店铺的屋顶。
沈小鱼这“法武合一”的【彼岸花开法】，精修的正是最直接的战斗力和破坏力——业火！
以心传心，以火传火，送往彼岸！
只要罪人身上存在着债业，便能入侵对方的内心，发掘出对方身上的心灵缝隙，点燃业火。
在这个过程中，可以让罪人回忆起曾经犯下过的所有罪行。
使其灵魂感受到自己屠刀下那些无辜者曾经遭受过的痛苦，达到审判和对等惩罚的效果。
只要业火开始燃烧，就不会再中途熄灭，直至烧光对方身上全部的【债业】。
修行到最高的境界，便是只存在于阴司中，和【天河弱水】同级的法有元灵【业火红莲】！
而从小便神经粗大的沈小鱼，和这【彼岸花开法】正是绝配。
术法合一，烧死的恶人越多，她的进步就越快。
如今，二弟子高继圣已经领了【速报司判官】和【七杀星君】的神位。
最多再过几个月，沈小鱼大概就能晋升赤篆阴神境，也去领来【孟婆】和【少司命】的天部神位了。
不过，看着地上熊熊燃烧的道将，沈小鱼眼中闪过一丝疑惑：
“咦？我刚从不能随便烧东西的度朔山回来，还是第一次用业火烧这些‘性本恶’。
正常情况下，凭他身上的债业，应该短短十几息就会连带魂魄、肉身一起彻底烧干净了。
这次怎么会这么耐烧？
难道是因为他们的魂魄中多了那些恶念黑泥？”
她知道这天河弱水中裹挟的黑泥，本质是负面情绪和世间积累的【业力】。
和恶人身上的债业似乎并没有本质上的区别，同样是让业火燃烧的上佳燃料。
而且这业火已经引燃了第一个道将的尸体，两个人一起烧得越来越旺。
就连靠近他们身边的一瓶洗澡水，都因为受热沸腾，很快便“嘭”的一声顶开了瓶塞。
沈小鱼看得微微一怔。
先前她跟在大司命屁股后面，一起在度朔山的纺织工厂实习了三个月，又怎么会不知道这意味着什么？
“靠鬼力推动的【全自动鬼力工厂】、堪比永动机的【杀生道果】，还有这.燃烧恶念黑泥的【红莲业火】！”
口中一字一顿，此时，就好像世间第一个发现了火焰用途的原始人一样，少女的一双眼睛亮得有些吓人。

第555章 宫斗赢家，妇唱夫随
昏暗阴冷的阴阳夹缝中。
一颗又一颗好像生铁一样的黑色桃核接连炸开，闪电般生根发芽。
无数桃树爆炸般的生长速度实在太快，甚至在刺穿空气时发出了如同蛇群般的刺耳嘶鸣。
大地晃动，天空摇曳。
在桃仙娘的【神通·桃神屈蟠三千里】驱使下。
海浪一样的鬼桃林伸出千万只坚若铁石的鬼爪，向着斗篷被撕裂露出真身的芳林主，狠狠捞了过去。
身着清凉彩裙，六臂八眼，艳丽妖异，驾驭着一道红色遁光在林间灵活飞窜。
指尖射出道道丝线，好似一张横贯天空的长琴。
铮！铮！铮！
奏响阵阵靡靡之音，天花降下，天女齐舞，连本该没有灵智的鬼桃树都不禁为之沉迷。
只要距离她的身体稍近，气势便立刻衰减数筹。
这芳林主倒也不愧是青楼楚馆、戏曲杂役的保护者。
“这次你跑不了的。”
桃仙娘脚尖点在一根纤细的枝丫上，身子随风摇摆。
翘起兰花指掐动印诀，将整片桃林都化作自己的身体。
方圆十里都成为大树的海洋，宛若树界降临。
两位神变境之间的强横【法域】不时对撞，在阴阳二界的夹缝里制造巨大的轰鸣。
幸亏这不是在人间，否则一座县城都已经在顷刻间就被她们夷为平地。
芳林主身后还紧跟着一道炽烈的金钱剑光，瞅准机会就会发动偷袭。
让她渐渐疲于奔命。
不多时。
她便在高强度的战斗中，大口喘起粗气，高耸的胸膛剧烈起伏，香汗淋漓，浸湿了贴身的小衣。
“呼哧.呼哧”
招数一变，操纵无数比发丝还细的晶莹丝线，猛然削断身边好似无穷无尽的桃木鬼爪。
数次想要回身杀掉投敌的田锋，试图挽回损失，却全都被桃仙娘给挡了下来。
芳林主的脸色也越发难看。
“这两个女人到底是什么来头？
虽说能让天目道处心积虑暗算的人物肯定不简单。
但怎么会突然之间，就跳出这么多堪比教门掌教元帅级别的【神变】境法师？
让我等这种数百年如一日苦苦修持才闯出名堂的前人情何以堪？
还有田锋
都是该死的十厄势，说什么要想计划顺利进行不引人怀疑，就必须带着田锋一起来鬼市，在不经意间露出马脚。
成功送上人头。
若是真能刺杀【太白星君】解我心头之恨，本道主咬咬牙赔上一个黄篆法师级的得力干将也没有什么。
但如今偷鸡不成蚀把米。
这田锋一转眼就成了别人的走狗，甚至还要反过来图谋我家的‘酒色财气楼’，难道这也在天目道的计划之中？！”
想要再次呼唤在外面布局的十厄势，对方却早就没有了动静。
就像是十厄势所说的那样，她这位六欲红尘道的道主，早就成了被命河捕获的棋子，根本就生死不由己。
在被桃仙娘的道法封锁之后，她已经注定无路可逃。
在好不容易打穿桃林之后。
法力消耗巨大的芳林主，恰好一头撞上手持着一柄【本命法宝·狐尾扇】的杏儿。
以火竹、狐毛、金线制成，扇面上蹲着一只硕大的金红色狐狸，扇柄坠以翠玉，精美华丽，热浪煊天。
咬破指尖，鲜血抹上扇面。
这位美艳撩人的狐妖，奋力舞动手中这柄巨大的金红折扇，裙裾翻飞好似翩翩起舞。
“三千荧惑，八万火殃。收聚成府，星散天涯。巨火万丈，炎焰弥天。
一欻万里，烧遍三千。海成枯竭，兵化微尘。沃汝妖魔，敢来当前。急急如律令，敕！”
咻咻咻.
折扇舞动之间，炽白色的烈焰化作无穷无尽的炽热刀轮、火兵火将，在一个巨大的扇面中疯狂席卷而过。
将眼前的所有东西全都切成碎片，燃起熊熊大火。
一轮、两轮、三轮.
就连面前的鬼桃林，还有这片阴阳分界的灰白地面都渐渐开始融化，变成肆意横流的滚烫岩浆。
木助火势，威能骇人。
芳林主本就精疲力竭。
就算状态完好，再怎么锋利的【傀儡牵丝线】，在这一招面前也只会于顷刻间便化为乌有。
而与丝线一同化为乌有的，还有.芳林主自己的身体。
这位当初杀得王远、凰妩还有辛若蘅不得不狼狈逃窜的强大蜘蛛精。
这个时候却已经连【五官】中的两位联手都打不过了。
直到最后半张脸被烈焰烧化的时候，她才后知后觉地露出一丝苦笑。
“让我必须死在这【倾国倾城格】的手上，说的就好像我自己能做主一样.”
自己眼中根本无可抵御的“天目道”，在这【太白星君】麾下的势力面前分明处于弱势。
让自己“送货上门”，使用阴谋诡计对付他们，不是因为喜欢阴谋算计，而是极有可能来硬的根本就打不过啊！
最后一个念头闪过，这具身体便被彻底烧成了灰烬。
呼啸的热风将那些飞灰四散吹落，似乎尘埃落定。
杏儿却忍不住蹙起了精致的眉心，有些失望道：
“加上上次被【酒曲星君】谢三杯所杀，这已经是芳林主第二次被击杀了，好像还没有死彻底。
【阴德】没有大幅变化，说明又被她用不知道什么手段逃掉了。
我的狐火终究只是一种凡火，远远不如小鱼的【业火】，能从根源上将一个人彻底燃烧干净啊。”
同为火属，【火官】杏儿对鬼道中最厉害的【红莲业火】自然也十分眼馋。
可惜【五官坛城法】暂时并不支持。
必须等到王远晋升紫篆，成就【阴天子】之位，她才能够不经修行，就可以随意使用阴山道的所有道法。
扭头看向同为六欲红尘道高层的田锋，冷声道：
“你可知这是怎么回事？”
这位最了解【贩命通宝】威力的法师，立场转换的飞快，连忙跪倒在地满脸惶恐道：
“仙子容禀，道主的秘密只有她自己一个知道，小的就算好奇也着实不敢问呐！”
实际上除了芳林主自己之外，没有任何人知道。
那些【傀儡牵丝线】才是她的本体。
就算有一部分被灭杀，自身的意识和道行，也能够随着可在虚实之间转化的丝线，即时转移到另一具身体当中。
芳林主不是诡异、诡物，就算有【通心法螺】当面也看不出她的底牌。
这时桃仙娘也轻飘飘地落到了他们身边，冲杏儿晃了晃手中一片来自芳林主身上的衣角。
“没事，我早就悄悄摄取了她的形体，再有贴身衣物锁定，回头咱们就把五官招齐，用【青丝咒结】直接咒死她！
就算芳林主保命的手段再多，在她决定跟阎王爷抢生意的时候，结局就已经注定了。”
当初王远在屠灭薛东楼满门的时候，就用过这一门鬼道术法。
原本是需要偷偷取来魇镇对象，在梳洗时自然脱落的头发，亲手编织成一个青丝小人。
然后对这青丝小人施咒，就能将同样的咒法之力施加到活人的身上。
到了他们现在这种级别，条件可以大大省略。
无非多花几天时间，早晚都能远程咒死她！
在命硬这一点上，王老爷和命数相连的【五官】们，至今还从来都没有怕过谁。
魇镇的反噬根本就不在他们的考虑范围之内。
“咯咯咯”
今日芳林主主动送货上门，让她们白得了酒色财气楼的庞大产业，两个妖女全都不由笑靥如花。
伸出两只玉手，轻轻击掌。
这等人间绝色亲昵互动，让旁边跪着的田锋都忍不住一阵目眩神迷。
他们却没有注意到，火光映衬下，地上杏儿本就是一只狐狸样的影子，忽然睁开了一双狭长的狡黠绿眸！
狐影微微扭动了一下身体，相比在芳林主身上时，瞬间就变得鲜活起来。
这也意味着，在杏儿杀死芳林主的瞬间，【九尾狐】的精魄已经成功转移。
一次由【百眼灵官】和【西王圣母】麾下干将，互相配合的行动。
终于在一切都“合情合理”的情况下宣告完成。
而且一步到位，这九尾狐既得到了最极品的【倾国倾城格】，更从容突破重围杀到了王远的身边。
为的正是后续用【青篆诡仙·倾国倾城】的戒律禁忌杀人！
从禹王时代开始，需要这九尾狐出手应付的就全都是人皇之属，最次也得是天子、王侯。
她身上的杀人规则自然也与此相关。
能力：北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。
是天底下所有人皇、帝王、诸侯、潜龙.及命运、民心钟爱者的克星！
可以用自身的魅力完全支配某个当权者，不要说是让他为自己付出性命，即使倾城、倾国也在所不惜。
【戒律禁忌一：宫斗赢家
宫斗技能千千万，九尾狐永远都是最终赢家。
在每一场“宫斗”中，她都会抛弃失败者，自动转移到赢家的身上，在后宫的生态系统中不断向上爬。
王朝盛世的时候她不敢出来作怪。
但在王朝末世，龙气大幅度衰退的时候，靠着这种天经地义的规则。
她便可以不费吹灰之力地一点点接近天子，成为任务目标最喜爱的那一位宠妃。
并在这个过程中将身体原本的主人彻底取而代之。
附身对象命格越好，能力越强，魅力越大。】
杏儿杀死芳林主，便被她视作一场胜利的宫斗。
【戒律禁忌二：妇唱夫随
只要任务目标听从九尾狐的意见，按照她的建议做事，就会身不由己地对她越来越迷恋。
直至失去自我，干出像周幽王烽火戏诸侯一样，任何正常人都不可能干出来的荒诞之事。
随即一步步被吞吃掉身上的龙气、精血。
属于一种污染能力极强的“模因”！
注：存在一定可能被反向支配，夫唱妇随，万事皆休。】
正是这种因势利导，防不胜防的杀人规则，让她极难被识破，也成为西王圣母麾下任务完成率百分之百的完美杀手。
同一时间。
内景天地，彼岸三界。
王远穿着一件轻薄的纱袍，随意地靠坐着夜空中那一轮弯弯的月牙。
凰妩也只披着一件同款的银色纱衣，慵懒地坐在他的大腿上。
一双月牙一样洁白的赤足，轻轻拨动着脚下“天河”中清澈的水流。
两人肌肤相贴，呼吸相依，坐看云卷云舒。
除了有些袖珍之外，这【彼岸三界】与外面的大千世界几乎没有二致，他们坐在这里就仿佛俯视群生的三界之主。
实则他们只是在“特训”的时候中场休息。
凰妩抱着一片红艳艳的冰镇西瓜，自己先咬上一口，再嘟着红润的小嘴送到王远的唇边。
唇齿相接，将西瓜汁甜甜地喂他吃下去。
这柔情蜜意比西瓜还要甜蜜百倍，甜得要腻死人。
王远一边享受着姐姐的贴心服务，一边还在为她讲解着接下来最关键的计划。
“其实，一旦按照我们的预期开启【道法工业革命】之后，我甚至还可以预测下一场【人道洪流】是什么。
也可以说是工业化必然会带来的副作用——周期性的经济危机！
而这一次的‘货币战争’，就是要让教门那些只知道‘吃人’的诡东西，提前领略一把这副作用的皮毛。
毕竟破坏要比建设容易无数倍，也最容易引起影响力足够大的链式反应。”
王远随手指画，这一方天地也随之变化。
最上层的【周天星界】陡然裂开一道缺口，滚滚天河之水落入第二层【万丈红尘】的大海中，又随着云雾升腾重归周天星界。
“世界上永远不变的东西就是变。
【天门】、【地户】长时间的封闭，让这个世界越来越来僵化，绝不是长久之计。
随着‘后门’开启，天地大循环已经形成，就连三十三天的那些始作俑者都不能再关上。
掀起第二场人道洪流，调动九鼎中几十位天子的口含天宪，让【炳灵公】配合我们人造节日.
当前所有的计划实际上都是为了将【道化天灾】和人道剥离。
治标不治本。
最好的结果也只是把排污口，转移出人类的集体潜意识大海，并不能从根本上解决那些危险至极的恶念黑泥。”
“还有另一个关键问题——功率！
以前工业规模小还不算什么，等到纺织厂、铸造厂以及各种工厂大规模铺开的时候。
【玉府雷枢】的功率问题就会变得越来越重要。
无论是将来把‘全自动鬼力工厂’改造成‘全自动鬼力电厂’，让人死了之后全都去继续发电，再来上一个‘阴电阳送工程’。
还是选择用【杀生道果】发电，供应一个产业园区，一座电力化的城市，都是让人头疼的问题。
最好现在就要未雨绸缪，趁着乱世大规模猎杀诡仙，甚至是再挖几颗天官的【无生果】备用.”
王远拥有前世的经验，深知所谓工业文明的飞升，本质就是能级的飞升。
越是发展，这个问题就会越突出。
现在就必须早做打算。
但他心里十分怀疑，这些好像零售一样的备用方案，到底能不能跟上赤县神州工业化的速度。
如果走上化石能源的老路，再慢慢建立起相关知识体系，可就不是十年、二十年之内的事情了。
正在王远沉思的当口。
身后的【月宫】中，沈小鱼风风火火地冲了出来，趾高气扬地邀功道：
“师父，师娘，小鱼我可立大功了，快，快来夸我呀！”

第556章 四面收网，大道可期
檀桓，群山港。
“来了，大炎宝船又来了！”
在岸上官员、客商、力工们的欢呼声中，三艘大炎宝船从海上的薄雾里现身，缓缓靠岸。
双方交接之后，一箱一箱来自流水线的精美货物：丝绸、棉布、农具、铁器、缝衣针、镜子、玻璃珠
乃至火枪、火炮.等等都像被蚂蚁搬家一样，被等候多时的檀桓人搬运上岸。
“小心点，弄坏一件就拔了你们的皮！”
“快快，将这些宝货立刻装车送入王宫！”
“.”
以前的时候，无论是走水路还是走陆路，都因为路途遥远，往来不易。
双方通商的核心产品都是高附加值的丝绸、瓷器、山参、宝石等等，交易规模和总货值都不算太大。
但是自从有了48道鬼市门户之后，即使乱世道路不靖，往来也变得像出门遛弯一样简单，贸易规模也越来越大。
许多本来只能走量的货物，也渐渐加入了双方的贸易清单。
由此。
不仅仅权贵们对各种产自度朔山的宝货趋之若鹜。
就连檀桓全国属于各方势力的客商，也纷纷闻讯而至，加入抢购狂欢。
让销售总额在短短几个月的时间里膨胀了无数倍。
却也迅速制造了空前惊人的贸易逆差。
将檀桓国内市面上流通的金银、铜钱，在极短时间内便几乎虹吸一空。
一片热火朝天中。
负责交接的中年管事，抱着口箱子走进其中一条宝船的船楼，对一位正在悠闲喝茶的年轻人愤愤不平道：
“小老爷，您瞧瞧，这檀桓的国主和贵族忒不地道。
付给咱们的银钱质量可是越来越差了。
一开始还是对等的金银珠玉，后面渐渐以积攒的历代中原王朝上等铜钱为主，到上次就连檀桓的制钱也越来越少。
最近听说他们都开始赶工，自己铸造含铜量小于大炎铜七铅三标准的小钱。
有的铜铅各半，有的甚至铅比铜加的都多。
这一趟买卖咱们收上来的铜钱，有的连字都模糊不清，粗制滥造实在可恨！”
将手中箱子捧到年轻人面前，证明自己所言非虚。
“小老爷，咱们的东西物美价廉，比他们自己生产出来的同类货品要便宜太多，根本就不愁销路。
可咱卖得越多，亏得越多。
我看咱们下次再来，收到的怕就是夹锡的铁钱了。
再这样下去，鬼市的账面都要开始由盈转亏了，这怎么跟桃掌柜、杏掌柜交代啊。”
面上古井不波的年轻人，身上穿着一件银缎鲛绡长衫，法冠上缀着明珠，长身玉立，贵气袭人。
身后的影子，却是一只张开漆黑羽翼几乎充满了整个房间的人面巨枭。
巨枭身上的每一片黑色羽毛中，都浮现出一张惊恐的人脸，置身此间似乎能隐隐听闻哀嚎之声。
显然，这青年不是别人，正是朱伯安的一具枭鸟分身。
素孤云让他在出云国内部搞肃清行动，就跟把老鼠放进了米仓里毫无区别。
数不清的无生道妖人，全都成了献祭给【三枭威灵法】的祭品。
在妖人窝里不停“吃吃吃”，也顺便一路将他自己的道行吃到了黄篆法身境，成就可以化身数十的【三枭法身】。
如今分身有术，能者多劳。
这份无私奉献的高尚觉悟，倒也真不愧是“阴山道”的开山大弟子！
朱伯安从箱子里捏起一枚粗制滥造的铜钱，指尖法光一闪，铜钱便被平滑地分成两半。
看着断口乌漆嘛黑的低劣成色，不仅没有像管事一样恼怒，脸上反倒由衷绽开一抹智珠在握的笑意。
对管事摆摆手：
“收，继续收，要的就是他们铜钱滥发，等到贮藏的金银铜料耗尽，他们自己国内的手工产业也被咱们尽数摧毁殆尽。
一直等到他们坚持不住，连劣质铜钱都耗尽，开始滥发宝钞废纸的时候，就是咱们收网之时。
道主大老爷交代的事情，咱们只需要不打折扣百分百完成即可。
吩咐下去，大炎之外的其他诡国也全都是按照这个标准，只在大炎境内稍微收敛一点，不要闹出太大乱子。”
“是，小老爷！”
截止到今天为止，在王远命令下针对各邻国的大规模倾销已经持续了三个多月。
面对这种工业品前所未有的降维打击，大炎周边那些本就视国民如牛羊的国家，根本就没有任何保护本国手工业的意识。
反而一个个都觉得自己在交易中占了天大的便宜。
当本国流通的正常货币数量越来越少时，这些地上诡国或人诡混居的国度，毫不犹豫地便开始铸造“劣币”。
只为了能在本就利润丰厚的交易中，获得更大的利益。
而且不止是官方在铸造，不受控制的各大地方势力也在铸造，一个比一个劣质。
吃相也一个比一个难看。
先进的机械设备他们造不出来，但是用模具私铸钱币却个个都是行家里手，时至今日连劣币都有些泛滥的架势。
只是由于可以不限量地从王老爷这里兑换货品。
诸国当权者一时之间还没有意识到。
除了这些流水线产品之外的其他生活必须品，特别是粮食，价格正坚定不移地开始持续上扬。
目送得到命令的管事离开。
朱伯安看着船舱外似乎繁荣无比的港口，还有群山环绕中的整个檀桓，乃至更远方的乃蛮五部、西域三十六国.
嘴角忍不住像价格一样同步上扬，低声喃喃道：
“所谓‘人道洪流’就是整个人类世界必然的发展趋势。
除非把人全都杀光，否则不以任何个体的意志为转移。
师门之中，二师弟乃是七杀坐命的【杀破狼】，小师妹身怀【天乙贵人格】，只要不出意外，他们早晚都能一飞冲天。
我虽第一个入门，却资质愚钝只是中人，不能和师弟、师妹相提并论。
可当工业化渐渐铺开，物质极大丰富之后，下一场【人道洪流】也会接踵而至。
而我的通天大道便近在眼前了！”
【三枭威灵法】最核心的能力并不是化身。
而是可以让修行者设定一个期限，向天地借贷【阴德】！
然后在期限到来之前，返还“贷款”并支付孳息。
实际上就是以自身的性命、神魂为抵押物，主动为天道大老爷打工卖命。
在拼命赚取【阴德】的过程中，从细微处让这个世界向着更有利于人道自身的方向发展。
甚至【三枭威灵法】后续青篆真人的晋升科仪，也是以此为基础。
更是地部道法将来晋升紫篆仙人的唯一途经。
在能力范围之内贷的【阴德】越多，支付的利息越高，对此方天地的贡献就越大，道行增长的速度就越快。
而且，当一个人欠天道几十万阴德的时候或许还只能乖乖当孙子。
但倘若有朝一日，有资格欠天道老爷几十亿阴德时，那必定可以咸鱼翻身做爷爷！
哪怕是仅仅咳嗽一声，天道大老爷都得吓得连夜消灭世间所有的细虫啊。
生怕一不小心就会变成坏账。
而且，【钱柜】开辟的诡市，还有《小生死簿》恰恰都可以将【阴德】变现。
打通物质和阴德的流通渠道。
作为第一个追随在王老爷身边的弟子。
朱伯安对从自家师父那里学来的各种知识，比如：“子孙贷”、“接力贷”、“贷贷相传”.
“给我一根杠杆我可以撬动脚下的星球！来，我这里有三倍杠杆借给你。”“.”
等等等等，似乎渐渐有了全新的体悟。
他的长生大道也变得分外明晰。
心中无比确定。
只要这一场针对诸诡国和【道化天灾】的金融狙击完美落实，自己一定会是在师父之外，受益最大的那一个！
“师兄我啊，没有【杀破狼格】，也没有【天乙贵人格】，但是我.最听师父话啊！
师父心中最柔软的那一块非我朱伯安莫属！桀桀桀”
与此同时。
虽然十分气派，但与云京城相比却处处透着几分小家子气的檀桓王城中。
“大王快来抓我们。”
“大王臣妾在这儿”
一群彩衣飘飘的美貌宫娥，在大殿中四散躲闪，娇笑连连。
衣衫的色彩虽然华丽，但样式却全都是一言难尽的檀桓特色服饰——“赤古里”。
当初大表哥出海，给王小远带回来的见面礼，一种是身材娇小的摩罗女子，另一种就是这一款。
当她们一蹦一跳的时候，那什么当真是跟着呃，一蹦一跳。
而且这可不是只在闺房中才这样穿，外面大街上的妇人也全都是这种打扮，只是衣服的材质有好有坏而已。
宫娥身后，一个头戴宝冠，却只在腰间系着一条黄绢的青年男子，正像老鹰扑小鸡一样四处捕捉着这些女子。
“哈哈哈美人儿，别跑，让孤抓住，看孤怎么惩罚你们。”
这位放浪形骸的青年，显然正是这一代的檀桓国君——燕山君金隆。
朴、金、昔三姓是檀桓统治集团中最大的贵族，不但有资格世袭王位，还独霸整个官僚体系，拥有无上的权力。
三姓背后是同出一脉的旁门左道：五山观、芝峰观、青庄观。
作为同姓的子孙观，共同传承着一门专修谤法师的地部道法【伽倻游神法】。
三观轮流坐庄，并以骨品制统治全国。
其中三家王族为“圣骨”，大小贵族依次分为真骨、六头品、五头品、四头品等四个等级。
实际上，多年以来。
这檀桓王室只是名义上的檀桓最高统治者，实质只能算檀桓国内的最强势力，国境内还有为数众多的割据山头。
人诡混居可不是说说而已。
这位出自金氏的燕山君金隆，兵法修为明显不弱，已然达到了第四境【军主】级。
配合道兵足以格杀黄篆法师。
轻轻松松便捉住两位衣着暴露的貌美宫娥，将她们叠放在一起，便要提枪上马。
脸色兴奋到涨红扭曲：
“美人儿们，伱们今天谁能让孤尽兴，孤就赐给她十匹刚刚从大炎交易来的上等丝绸！”
所谓：察其言，观其行，而善恶彰焉。
这燕山君显然不是什么明君，甚至连建明皇帝那种自以为的明君都不是。
此人最好美色，在位十二年，每年都会派出麾下“采红骏使”到全国各地挑选美女充入后宫。
甚至口味独特，完全不分良女或是贱女（包括妓子）。
多次搜刮之后，后宫人数从一开始的数百人，迅猛扩张到如今的数千人。
不得不设众红、蕾英、趁香、含芳、翠春等七院，绘丝、请欢、彩霞三阁，来安置这些后宫女子。
荒唐事更是干了不知道有多少。
他曾带着五六名宦官闯入宫中供宫人做佛事的寺院“净业院”。
赶走此处尼姑中长得丑或老的，侮辱了剩下七八名有几分姿色的光头尼姑。
总之昏君能干的事情一个没落。
不过，好色如命的燕山君话音刚落。
殿外便有一个年纪不小的宦官，小跑着跨过殿门，“噗通”一声跪倒在地大礼叩拜。
在他好似杀人一样的目光中战战兢兢道：
“启启禀大王，刚刚互市所传来紧急奏报。
完成上一批丝绸的交易后，国库里的银钱已经见底。
就连咱们加急铸造的小钱都不够用了。
随大炎宝船而来的一批军火若不能及时付账，他们就要重新拉回去啊。
军械非同儿戏，互市所不敢自行做主，还请大王圣裁！”
努力说出这番话，这宦官浑身都在发抖。
作为近臣，他深知自家大王不止好色那么简单。
对内，独创了穿掌、烙讯、斫胸、剐骨、寸斩、刳腹、碎骨、飘风等等酷刑。
让国中朝臣和大小势力闻之色变。
对外，将供奉儒家文圣的成均馆，还有汉传佛教的圆觉寺全都改成了妓房，时不时就会前去寻欢作乐。
历代中原王朝为了能在檀桓尝试复制“龙气法禁”，将之争取为人族正统阵营，下过大力气。
但这燕山君却明显是要完完整整地去大炎化，还要将从大炎传过来的各种文化，通通踩在脚下。
即使如今大炎灭亡，神州一片纷乱，朝中也有不少人包括这宦官在内，都觉得这燕山君一定是疯了。
事实上，他当然不是疯了。
只是体内的“性本恶”觉醒了而已。
此时，强行克制着将这敢打扰自己雅兴的宦官一脚踩死，万分不耐道：
“传孤旨意，立刻在国内发行宝钞，强制换取贱民手中储藏的银钱。
特别是那些富裕人家，必定在地下还埋着用来救命的家底。
半个月之内，让他们限期兑换宝钞，若敢不从，就全家流放出城，让国中遍地都是的诡异跟他们好好亲近亲近。
那些不知宝货珍贵，竟拿宝物来换取区区钱财的大炎蠢货，既然要换铜钱，咱们就跟他们换到底。
只希望孤将来马踏中原之时他们不要后悔！”
这个时候，不仅仅是檀桓，素孤云还没有拿下来的摩罗二岛、乃蛮五部、西域三十六国、象雄王国、浪穹六邵。
情况都相差不大。
当权者在耗干了储备货币之后，都渐渐将目光放到了除了信用之外，本身一文不值的宝钞身上。
却不知道自己要亲手给自己挖出一个何等巨大的天坑！

第557章 开局被阎王爷偷听心声
彼岸三界。
一座居于天地之中，沟通天、地、人三个小世界的“三界山”拔地而起。
王远显出一尊巍峨的【宝篆阎罗金身】，端坐于直插青冥的山巅之上。
三头六臂，身高十丈，神威凛凛。
三双眼睛的眼白都化作纯黑，唯有一点瞳仁灿若金星，通体宛若黑玉，又布满了繁复的金色篆文。
一手持【太白金刀】，一手持【酆都铁围】，一手持【小生死簿】。
脑后两道灿烂的五彩【功德金轮】光照十方，又有一圈金青色的炽烈法光，更能与头顶的日月争辉。
“头戴天圆，足履地方。冠带九炁，结为衣裳。日为圆象，月为圆光。
身披北斗，六甲九章。左掾河魁，右倚天罡.”
为王远为中心的整个内景天地，都在吟诵玄妙经文、大道之音。
万丈宝光吞吐天地灵机，反复洗练王远的阳神与内景天地。
【积尸气】、【王侯气】、【地气】、【黄泉阴气】、【迷魂煞】、【落魄煞】.周流往复，无始无终。
整个小天地中的天地灵信，都在这个过程中一点点烙印到了王远的阳神之上。
也让【宝篆阎罗金身】之上的咒文变得越发复杂。
青篆真人之前的修行，全都是为了能够修成【内景天地】，独立于大千世界，把握自己的命运，不再随波逐流。
内景天地越完整，与这大千世界的规则越相似，晋升青篆真人之后的力量就会越强。
而且一步强，步步强。
对走正常路线的真人来说，他们将来在青篆第三境【尸解】的过程中，将彻底抛弃【法身】，单独以阴神为本成就【尸解仙】。
但【法身】作为术士修持诸法的凭依，本身就是一面明镜，能照出法师自身的道法本质。
法身才是一位修行者的本相，并不是简单丢弃那么简单。
青篆第二步的【法相】境，便是着重于阴神的成长，必须将【法身】中固化的知识全部提取出来，完成阴神蜕变。
【法相】越强，承载的知识和道路越宽广，才有更大把握摘来一颗【长生道果】。
当初龙象道【降圣威盟法】没能容许【地下主】突破，便是因为道路已满，承载不了第二尊尸解仙。
一旦这一步出纰漏，也许不等尸解完成，阴神便会先一步身死道消！
必须慎之又慎。
但王远的一身道法本质虽是【地阙金书】，却又融合无生老佛的【三洞法身】，地下主的【灵肉合一】。
早就脱离窠臼，走出了一条专属于自己的道路。
自从他灵肉合一成就“阳神”的那一刻起，这一步就已经完成了大半。
只需稍稍打磨，等到将来境界到位，就完全不会存在任何阻碍。
“现在距离七月二十二财神爷过生日只剩下两个月出头。
想要解决【道化天灾】，这一天也是最好的时机。
一旦错过机会就必须再等一年，甚至要是让那一帮【天官】解决了内部矛盾，未必还会再给我们时间。
本来按照预定计划，我也没有十成把握能根除【道化天灾】，获得连带姐姐一起晋升【法相】境的【天道垂青】。
但有了小鱼的惊人发现之后，完全可以换一个思路。
这不再是一个消弭危机的问题，而是化危机为机遇，获得用之不竭的高效燃料，进而反过来助推工业化的天赐良机。
真是感谢三十三天的老铁们跨界送温暖啊！”
王远想到这里的时候，又忍不住眸光一闪。
“一切能按计划顺利进行自然最好，但西王圣母伸过来的那只黑手.”
“老爷！”
一个媚意天成，毫不做作的甜美女声在他的耳边忽然响起。
王远收起自己堪比山岳的【宝篆阎罗金身】恢复了人形，回头看向驾驭一线火红遁光，向着山头飞射而来的绝美人影。
正是【火官】狐妖杏儿。
而且她一反常态，身上重新穿回了当花魁时，那件清凉至极，却也惹火至极的色目舞衣。
上身是蛇蜕一样连缀成片的红色小衣，下身是用半透明薄纱做成的嫣红灯笼裤。
露出柔软纤细的雪白腰肢，缀着红宝石挂饰的肚脐。
白玉一般的长腿都若隐若现，魅惑撩人。
配上色目美人儿的淡蓝眼眸、栗色长发，还有手腕脚踝上的金色铃铛，完美的异域风情简直是美色杀人。
乍一看到这样的杏儿，就连早就对她熟悉至极的王远也忍不住微微失神。
“怎么了，老爷？不好看吗？”
杏儿似乎完全没有意识到自己有什么不对。
提着薄纱一样的裙裤，优雅地原地转了一个圈，大大方方将自己完美的身段呈现在王远面前。
倒是附身在她身上的九尾狐，看到王远的反应，从心底发出一阵冷笑：
“呵，看傻眼了吧？男人！
没有任何雄性生物能抵抗我的魅力。
在历史上我附身的所有宿主中，这具拥有【倾国倾城格】，还是同族狐妖的身体，都能排到前三之列。
你就算定力再强？但比之人皇禹王何如？
还不是老老实实跟我生了一个儿子？你也逃不出我的手掌心！”
身上有如实质的魅力，越发肆无忌惮地弥漫开来。
同一只九尾狐，在不同年代拥有各不相同的万种风情。
高冷、雍容、端庄、俏皮、温柔.
全在于九尾狐能将宿主本身的魅力百分之一千地激发出来，宿主的底子越好自然上限越高。
而且这位青篆诡仙目前的状态并不完整。
作为一道精魄，她在本质上有些像由地下主用七魄之【雀阴】转化而成的【象头明王】。
附身时完全不能越过杏儿做出任何出格的举动。
只能冒充植根于各种欲望的“本我”，接管宿主的七魄和与之对应的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。
冒充杏儿的本心，让她求己所求，急己所急，主观上却又毫无所觉。
诱导她做出各种符合“杀人规则”的行动，也让她和任务目标王远一起被自己慢慢吞吃。
就比如杏儿做出这幅打扮的一时“心血来潮”，实际上正是来自九尾狐的有意控制。
果不其然，在这种上升到规则层面的魅力加持下，王远也呆愣愣地看了好一会儿才回过神来。
正了正脸色：
“咳，挺好看的。
杏儿啊，十几天没见你，找老爷我有何要事啊？”
这小狐妖自然不知九尾狐的想法，闻言连忙盈盈一福：
“老爷，前段时间岱州的‘铁官刑徒军’不计成本砸下重金，抢购我们的【神威将军炮】。
最近连战连胜，没有一座城池能挡住他们的脚步。
预计六月上旬就可以一统岱州十五府，比燕州的速度还要快得多。
杏儿左思右想，觉得如今我们是时候早做打算了。”
王远对比那些曾经命丧九尾狐石榴裙下的人皇、天子，有一点最显著的不同。
其他人就算被蛊惑变成昏君，也都是说一不二唯我独尊的暴君，原配皇后说废就废，说赐死就赐死。
但眼前这位【东方鬼帝】却不行。
虽说在阴司体系中享有绝高的位格，职权等级眼看只差一个【阴天子】就要到顶。
称得上一句：威福自用，说一不二。
但十分可惜的是，作为一位光荣的妻管严，他老婆比他更说一不二啊！
一直伪装了十几天，直到趁着此间女主人带领眷属【蝶仙】去往迷失层实习，才好不容易抓住了单独相处的机会。
虽然九尾狐耐性十足，却从来没有像这次一样憋屈过。
“真是没用的男人！”
心里暗骂一声之后，连忙通过七魄催促杏儿继续说道：
“老爷，申屠胜早就在悬赏杀害他二儿子申屠亮的凶手。
等过几天他们彻底从泥潭里拔出脚来，肯定要找咱们的麻烦，杏儿的意思是，咱们何不.先下手为强？”
引导着杏儿说到这里，九尾狐的一颗心也渐渐提了起来。
【宫斗赢家】、【妇唱夫随】的效果虽然强大，但规则对双方一致，反噬也极为厉害。
属于一种污染能力极强的“模因”。
当目标收到了一条信息，然后做出特定的“遵从”反应后，就是属于她的模因污染。
一共分为：思想同化、共同记忆、同述表达和共同传输四种程度。
按照以往的经验，面对一位青篆真人时，通常只有三次下手的机会。
要是在这种互相污染的拉锯战中，不能扭亏为盈，她自己就有很大几率会被附身的女人吞噬，成为被任务目标支配的对象。
但九尾狐坚信自己绝对不会输。
继续催促杏儿提出早就有腹稿的计划，只要目标接收了自己的计划，模因污染就能向前迈进一大步。
王远就会与之共情，处处为她着想。
“老爷，即将一统岱州的申屠胜似乎非常怕老婆，不如咱们.”
然而，不等她将计划说出口。
王远却眼帘低垂，眸中有隐晦的精光微微一闪，突然开口打断道：
“正好，其实我这里也有一个想法。
申屠胜晋升【兵圣】后掌管着铁官刑徒军中所有的道兵，但他的夫人申屠芸精修【铁炮神兵法】，掌管着所有术士和火器营。
而且据说那申屠胜是申屠家旁支中的佼佼者，因为娶了自己主脉的表妹申屠芸，才能一步步发际。
两者本质上利益的结合，没什么感情，甚至早就异床异梦。
杏儿，既然伱提起这件事，便正好走上一趟，挑动他们夫妻不和，正好让大表哥摘个桃子。”
“是，老爷，其实我也是这么想的来着。老爷果然高瞻远瞩，常人难及啊！”
英雄所见略同，杏儿倒没有多想，只是恭恭敬敬地行礼应命。
可她身体里的九尾狐这个时候全都快要哭了。
“怎么回事？他说的明明都是我的词啊！”
一旦这次遵从对方的指令行动，反向侵蚀就会开启。
忍不住再做最后挣扎，抓住一切机会下眼药。
诱导着杏儿做出像小白兔一样楚楚可怜的表情，貌似是若有所指地心疼自家老爷。
“老爷，我看有权有势的男人大多三妻四妾，但那申屠胜还有您.哦，杏儿不是说夫人不好。
但有的男人为什么会怕老婆呀？”
闻言，王远却是一点也没有生气，略带深意道：
“你问我可就问对人了啊！”
然后好似一副经验丰富的过来人样子，滔滔不绝地为她解释：
“我跟你说啊，这怕老婆总共分为三种。
第一种是‘势怕’。
一怕妻子出身太贵，你要仰仗妻族势力；二怕妻族家资太丰，你要借取财富；三怕妻子太过蛮横，你要避免讨打。
第二种是‘理怕’。
妻子贤惠淑良，你敬她品德；妻子文墨、道法超人，你服她才华；
妻子体贴入微，满心满眼只有你一人，纵使仇满天下，你也甘愿护她周全。
这第三怕则是‘情怕’。
或青梅竹马，两小无猜；或道左相逢，一见钟情；抑或朝夕相处，日久生情；
爱慕她，疼惜她，打心底里不忍让她受一丝委屈。”
王远认认真真掰着手指头给杏儿挨个数过去。
“你看，若说‘势怕’，一开始修行【地阙金书】，若没有姐姐的【朱雀乘风格】与我共同分担戒律禁忌。
四废神煞、五鬼八败加身，老爷我立刻变成倒霉鬼，哪有今日风光？
说‘理怕’，姐姐干着童养媳的活计，从小将我养大，没有她我怕是老早就已经死了，我又如何能够辜负？
说‘情怕’，亦可称：蓝桉已遇释槐鸟，不爱万物独爱你。
本老爷三者皆有，如何能够不怕她凰小妩？
不仅怕，还怕得要死呢！
那申屠胜虽然也跟我一样怕老婆，但毫无疑问只有第一种‘势怕’，比起老爷我的境界可是差的远呐。”
这家伙说起自己怕老婆不仅不以为耻，反倒洋洋得意。
眼中神光湛湛，分明就是我老婆天下第一的样子。
“此人，简直无药可救！”
九尾狐简直恨得牙根痒痒。
在她漫长的一生中，都从来没有见过这样的男人。
母权时代倒塌之后，在人族中谁要是怕老婆，简直可以跟窝囊二字画等号。
此人竟然还总结了一套怕老婆的理论，简直是帝王之耻，枉为堂堂东方鬼帝！
老娘千里迢迢过来杀你，难道是看你在这秀恩爱的吗？！！
当我看不出来，嘴上句句说“怕”，心里却句句是“爱”。
能走到这种地位的男人大多自私自利，奸猾如鬼，又哪里会真的怕老婆？
这分明就是一个情比金坚的异类！
而随着王远每说一句，九尾狐便感觉身体无力一分，似乎自己和对方之间落下了一道铜墙铁壁，根本无法撼动。
甚至不等杏儿执行对方的指令，九尾狐的精魄就已经开始渐渐融化，导致她也跟着王远一起共情。
代入他的视角，不愿意违背他的意愿，由衷觉得他老婆当真十分不错。
“不好！”
九尾狐内心深处已经感觉事态有些失控，连忙催促杏儿告辞离去。
却不见身后王远眼神中的戏谑之色。
“一直忍了十几天，这骚狐狸的尾巴终于算是露出来了。
听她的心声，还有两次机会就能将这【倾国倾城】反向吞吃吗？
要是不趁着这个机会，拿过来狠狠阴【西王圣母】一把那可就太浪费了啊。”
即使【西王圣母】吃空了第一位《小生死簿》的拥有者【六道鬼龙】穆天子。
对阴山道法门的了解也要在世间任何人之上。
但知道一些法门跟实践完全是两码事。
虽然王远平时不会那么无聊，但是只要他想，就可以随时听到每一位【五官】的心声。
九尾狐的心里到底在想什么，他王老爷全都一清二楚。
这一局戏码分明就是“卧底开局：我被阎王爷偷听心声”。
试问单向开放式的狼人杀，要怎么才能输？！
感谢书友秋叶、最初的相逢、归元天尊的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第558章 天外偷渡，四大诡仙
无穷海水日夜奔流，却怎么也装不满的【归墟】上空。
一队背负双翼的羽人，驾驭海上越发暴躁的狂风来回巡视，确保不会让任何归墟中的东西跑出来。
虽说这项千篇一律的工作，他们三家天人国度已经坚守了上千年。
却只在最近四个月的时候，时不时就能听到耳畔传来低沉的轰鸣声，这并非来自外界，而是来自众生的心底。
人间任何有情众生只要进入【归墟】的范围，都可以听到这个声音。
即便这一群天人早已经听过了无数次，每每想到这一声声剧震代表的意义，依旧忍不住热血沸腾。
“一贤可作万里城，一人可当百万兵！
太白星君只派出一位分身，便可一人独剑守天门。
整整四个月都没有从‘后门’中，放跑任何一个黄篆以上的漏网之鱼。
不愧是当前九兵中最有希望成就下一尊【尸解仙】的天骄人物。”
眼看一片风平浪静，一个羽人忍不住开启了话茬，其他人也纷纷附和。
“那次我偶尔听到青霞真人和龙伯真人聊天。
他们说太白星君的那位分身，擅长使的是一门绝世剑法。
叫做【大道至简】又名【天降正义】，我猜定这一定是一门从天而降的飞剑剑法！”
“还有，还有。
据说星君的那柄配剑，剑长62尺7寸，宽4尺9寸5分，重5万9千6百斤，精钢铸造，一体成型。
射程三千里，出剑无血，却见大蘑。
号称：东风夜放花千树，一剑光寒十四州！
虽然有些难以想象这柄巨型神剑的样子，但想必只有真正的盖世英雄，才能舞得动此等神兵利器吧？”
“.”
众人七嘴八舌，渐渐拼凑出了一位盖世剑仙的模样，却从没有一个见过他用来诛诡除魔的那一柄无敌神剑。
总之是越传越玄乎，越传越神秘。
反正凡是亲眼见过他出手的敌人全都已经死了。
“整整四个月都没有休息过一天，太白星君便是我辈楷模。
真希望有朝一日，我也能成为像【太白星君】一样对这个世界有用的人，脱离了低俗趣味的人，可以视休沐如粪土。
只不过你们有没有发现，最近一个月震动的频率好像越来越高了？”
“是吧，我也觉得”
同一时间。
他们脚下上古十二尸的梦境最深处，可以将想象力化作武器的迷失层。
一位位看起来娇娇弱弱的美丽【蝶仙】满脸认真之色，死死盯着面前由自身想象力构造出来的那一枚【天降正义】。
经过一个月的针对性学习，上百位资质极高，又心无旁骛的蝶仙，终于全部掌握了相关的理论知识。
在梦境中将其变做了现实。
【土官】也是王远的鬼婴分身，舒舒服服地躺在姐姐温暖柔软的怀抱里，摆了摆小手开始倒计时。
“.五、四、三、两、幺，发射！”
轰！轰！轰！
上百道辉煌的焰光冲天而起，按照梯队排列，在半空中一会儿排成人字，一会儿又排成一字。
好像金乌开会，挨个命中百里之外的“后门”，巨大的蘑菇云顿时冲天而起。
将那一条平日里也不曾断流过的天河弱水也给蒸发一空。
许多混在漆黑河水中企图蒙混过关的天界【诡异】，也被爆炸一波带走。
甚至因为过饱和轰炸积蓄的能量实在太过庞大，还沿着充满了空间湍流的“后门”，反向冲进了【百眼灵官】的梦境。
只可惜对方明显早就已经完全适应了这恶邻的招数。
再也没有像当初王远和大司命逃离的时候那样，发出惊天动地的惨叫。
倒是蝶仙们满脸兴奋，为了这一次成功的集火攻击欢呼雀跃。
“我们成功了！”
“东风夜放花千树，更吹落星如雨.
这便是人间的真理，艺术的极致呀！”
“实在是太美了！”
显然原本一张白纸般的世界观，早就被王老爷的火力至上论给深深污染。
开始痴迷这种极致的暴力美学。
幸亏她们可以孤雌生殖，也避免了另一半从现在就注定的悲惨命运，善哉！
“非常好，恭喜各位可以正式入职，成为一位光荣的保.看门人了！
这人间的‘后门’将由你们来守护！”
终于有人能代替自己守在这里看大门，王远的笑容自然也格外真诚。
虽然这份看大门的工作【天道垂青】十分丰厚，几乎仅次于守护天门的那些尸解仙。
可若事事都亲力亲为，分身再多也不够用。
如今有了【蝶仙】这一支天人坐镇，不仅可以通过击杀诡异快速成长。
赚来的【天道垂青】也会有大部分落到她们的创造者凰妩头上。
再加上凰妩【镜分鸾凤】偶尔派驻一尊分身亲自坐镇。
进步的速度应该不会落后他太多。
最重要的是，王远也不太担心这玩意在短时间内，就会活化成全新的无敌诡异【大蘑】，在全世界种“蘑菇”。
杀生树的污染始终循序渐进，从已知一点点触及到未知的领域，才能将对应的知识渐渐活化。
在迷失层只要有理论就可以实现。
但想要在现实里制造出【大道至简】，需要活化的前置性知识，实在是太多太多。
中间还差着好几个文明等级。
听到王远的宣告，一群单纯的【蝶仙】却是不禁一起欢呼雀跃，震动蝶翼围绕着两人翩翩起舞。
“太好了，我们好有出息呀！
刚刚才出生一个月，年纪轻轻就获得了工作，老爷真是好人！”
“整整一个月，我们终于不再是负累，可以为天道贡献一份自己的力量喽。”
“.”
看着一双双单纯的眼睛，黑心如王老爷也忍不住升起一阵负罪感。
按照正常的标准，如果说童工是犯罪，自己这大概就算罪无可恕了吧。
这些本性纯良，又充满了正义感的天人，一直都是土著天道最为倚重的基本盘。
在这道法显圣的世界，完全可以保证“权责相当”原则会被百分百贯彻。
天人既然获得了整个世界最多的钟爱，最强的天赋，最好的待遇，就注定要坚守在最艰巨的岗位上。
就跟王远自己“天道过河卒”的身份一样，全都是既定的宿命。
凰妩也温声鼓励了她们一句，又对跟王远确认道：
“从今天开始，蝶仙在这里用饱和攻击筛过一轮。
【归墟】之外的现实世界里，还有整整四位青篆镇守，应该可以大体维系平衡。
不至于在短时间内让局势失控了。”
鬼婴点了点头：
“嗯，应该差不多。
已经门户大开的‘后门’，不同于被【九天云界】直接堵死的‘南天门’，本来就不可能滴水不漏。
【大道至简】物理攻击绝顶，却绝不等于无敌。
等到天门上的那些诡东西摸清楚了底细，早晚都会出现漏网之鱼。
但等到七月二十二咱们把‘归墟大油田’建立起来之后，情况应该会好上不少。”
每逢“龙气法禁”崩溃，都会有大批千奇百怪的诡异从天外偷渡而来。
对九兵来说，无论是看守【天门】还是“后门”，定下的原则一直都是抓大放小。
【天官】和【青篆真人】的本体皆不得通行。
其他层次的存在，除非直接撞到某位【尸解仙】的手中，否则一律不问。
毕竟这个世界的修行体系是靠着天灵、地灵之炁互相制御，才能成功显法。
就算有能力彻底封死【天门】，也无异于给自己拔掉了氧气管和生命线，直接就缴械投降。
过去想要天地互通，就算人间的教门举行血祭接引，也只能让黄篆法师境界通行。
但随着“后门”开启，【天官】丢了钥匙不敢冒险通过，但能支援人间的力量，也随之上升了一个等级。
只要青篆不怕死，就有一定概率可以顺利通过后门，成为影响战略平衡的沉重砝码。
“不过，我每天都至少来一次【大道至简】，让黄天神系知道是我堵在这里。
按照常理推断。
西王圣母既然派出了九尾狐附身杏儿准备刺杀我，他们现在最稳妥的策略，就是等我被九尾狐吸干再派人下来。
就算有青篆诡仙敢拿性命冒险也肯定不算多，大概率不等通过后门，就被时空湍流给解决了。
现在就看能不能将这种‘默契’，维持到计划执行的时候了。”
可惜。
王远从人类趋利避害角度出发，去想象天性混乱，本就难以预测的【天官】，还是有些太过保守了。
当炽热的能量洪流渐渐消退，‘后门’之上断流的天河弱水便重新流下，形成了道道突起的浪头。
有一卷青色的竹简，便在一圈黄色气泡的包裹、掩护下，随波逐流，从他们的眼皮子底下悄悄溜了过去。
正是来自【黄神】的权能：信息偏食！
能让特定信息一点都不会引起旁人的注意，视之不见，听之不闻。
隐约可见那卷竹简上面刻着“青史”二字。
还带着一道平滑如镜的切口，貌似被时空湍流削掉了五分之一，而且微微带着几分焦黑，似乎也经历了一波【大道至简】的考验。
上一次【大道至简】失手，面对的对手还是修行【颠倒混天法】，可以“欺天”的颠倒道人（256章）。
在这里似乎又出现一个例外。
此刻，那卷竹简就好像彻头彻尾的死物一样，顺着天河一直向下漂流，进入上古十二尸的梦境、人类集体潜意识。
最终在好像大眼睛一样的【黄姖之尸】二次助力下，才终于在远离【归墟】的地方重新浮上了现实世界。
直到脱离危险之后，由“信息偏食”构成的气泡才终于蓦然破碎。
“咳咳咳”
“青史”竹简发出一阵撕心裂肺的咳嗽声，从缝隙里渗出血一样的墨迹。
让人几乎怀疑它会不会崩断捆着自己的麻绳，就此散架。
过了好一会，才自行缓缓展开。
“嘎嘎.昔在颛顼是鱼妇！是鱼妇！命南正重以司天，北正黎以司地
唐虞之际假的，都是假的.绍重黎之后，使复典之，至于夏商.”
好似天书一样凌乱疯狂的字迹中，似乎记录着整个赤县神州无穷无尽的历史。
但若是仔细端详，这字里行间，分明写满了“吃人”二字！
当这卷【青史】飞速翻到隐约写着“指鹿为马”四字的篇章时，这四个字便忽然像虫子样从竹简上跳了下来。
瞬间膨胀成一个下半身是鹿，中间是人，脑袋则是一只马头的青篆诡仙。
对应竹简上显出一行额外的字迹：无生老佛麾下【颠倒混天法】活化后，对应的上级诡异——【指鹿为马】！
“青史”继续向前翻，在翻到“孟姜女哭长城”那一列时，一个衣着朴素，泪眼婆娑的女子从中跳了出来。
竹简上也出现一行新字：西王圣母麾下诡神【孟姜女哭长城】！
继续向前翻到《商君书》，文章中阐述“驭民五术”的时候，从中一连跳出了五个人影。
看打扮正是：士、农、工、商四民，外加一位黑袍王者模样的主人。
他们好像叠罗汉一样，一个摞一个，互相骑在对方的脖子上，脸上却又全都一本正经，似乎这样理所当然。
看起来滑稽而又怪诞。
竹简上显示为：【黄鳅道君】麾下诡仙【驭民五术】！
最后，竹简又重新回卷，自己“噼里啪啦”膨胀成了一个身穿青衣的中年史官。
这位却是【百眼灵官】麾下的诡仙【名留青史】！
看着像是一件活性低下的诡物，实际是跟当初的老黄历一样，都拥有十分惊人的“活着”的特性。
早早成就长生不死的诡仙之尊。
四位诡仙中，似乎是地位最高的【驭民五术】深深喘了一口气，率先开口道：
“咱们跟苍天、青天达成协议之后，又不停试探了四个月，丢过来了无数炮灰，想了无数办法提高通过的成功率。
这次咱们主动跌落境界，让气息回落到黄篆绝顶层次，再被‘青史’给吃掉名字，从人间彻底消失。
体量加起来都不如一个正常的青篆。
再配合几位天官老爷的权能加持，终于算是偷渡成功了。”
嘴上庆幸，但这四位诡仙的脸上全都满是心有余悸。
跟他们一起出发的，其实还有另一队来自苍天神系的精锐。
只是准备工作不如他们做的细致，穿过“后门”时，就在他们眼前被时空湍流硬生生绞成了碎沫。
真正算起来远远不到二分之一的存活率，无论哪位天官也承受不起这种恐怖的损失。
在他们完成自己的任务之前，应该是不可能再有来自天门之上的援兵了。
“都怨那【道德狼牙棒】和一群阴司鬼差的乱入，后天“性本恶”和用禽兽王朝统一天下的计划受阻。
老爷们也等不及用四五年的时间才能对人道完成污染。
甚至等不及让九尾狐吸干那气运之子中止对方的【人道洪流】。
遵各位老爷、娘娘法旨，咱们必须在这次秋天大潮到来之际，掀起大战，诛杀圣贤，败坏人间道德。
帮助淮州的无生道明王建立禽兽王朝！”
“走，我们现在只剩黄篆境界。
先去各自‘天目道’、‘桃神道’、‘无生道’、‘黄天正法道’的各大道场，生吃门人弟子恢复青篆的实力。
再按照计划行事！”
“是！”
言罢，【指鹿为马】、【孟姜女哭长城】、【名留青史】、【驭民五术】化作四道遁光原地一闪，瞬间破空而去。

第559章 经验主义害死人
天目道，梁州，鹅羊山道场。
这里只是一家隶属于天目道的小道场，只有位于山间的道观一座，大小道士一十三人。
虽是一家堂堂的教门分支。
但既然生在梁州，多年以来也不过是在“龙象道”一庙一宫二十四门的赫赫凶威下苟延残喘而已。
甚至出门在外，都不敢随便暴露师承。
道观一角，某间幽静的静室中。
一个生有三目的中年道士，眼眶中的双目，还有长在眉心中的一只竖眼，全都布满血丝化作赤红。
眼皮却依旧眨也不眨地，死死盯着面前那一册意外从路上捡来的破损竹简。
好似诡迷心窍一般，意识完全陷入了上面记录的各种历史隐秘，脸色露出止不住的狂喜。
“老天开眼，真是老天开眼呐！”
修行“天目道”的根本道法【天目窥命法】，本就是掌握的隐秘知识越多，自身的道行就会越强。
对这些渴望着历史隐秘的天目道门人，没有任何人可以抵抗一段未知历史隐秘的诱惑。
就像几乎没有任何男人，可以抵抗九尾狐的魅力一样。
这三眼道士逐字逐句辨认竹简，从上面那些狂乱的扭曲文字中，渐渐拼凑出一段段完整的隐秘历史。
“马嵬驿兵变：
老皇帝曾经创造了一个万国来朝，足以永载史册的伟大盛世，但现如今他却只是一个绝望的老头罢了。
乱兵之中。
他从长安一路奔波至此，毫无风度，满脸狰狞，好似发疯一般寻找任何一丝可能延续自家国祚的可能。
不惜一切代价！
直到在这里发现了一座供奉着一尊漆黑佛陀——【散脂药叉】的佛堂。
72岁的皇帝早已老态龙钟，渐渐消受不起自家那位绝色爱妃的香肌玉体。
此时他不再奢求什么，只希望自己最疼爱的妃子，能用这世间最完美的身体满足这个不详之物。
却始终没有发现，那些负责供奉邪异黑佛的僧人，在畏惧着黑佛的同时，似乎也同样在畏惧着自家那位倾城的美人.”
看到这里，那道士兴奋到眼球突出，手舞足蹈，嘴里发出含含糊糊地自语声：
“原来如此，这竟是青天神系麾下天官【散脂药叉佛】刚刚诞生时的一段历史。
祂想要跟【西王圣母】争夺人道历史的引导权！”
忍不住继续向下看。
“88年后，武宗灭佛。
敕令：毁拆赤县神州凡房屋不满二百间，没有敕额的一切寺院、兰若、佛堂等，命其僧尼全部还俗。
天下所拆寺四千六百余所，还俗僧尼二十六万五百人，所有废寺铜铸的佛像、钟磬全部销熔铸钱.
然而，武宗灭佛想灭的真是佛吗？他真正想灭的，其实是披着【散脂药叉】皮囊的那个诡东西！
以道教为国教的李氏王朝，后来为什么又会先崇佛、后灭佛？
似乎有什么秘密永远消失在了那场动乱中。”
一篇一篇看下去，【天目窥命法】的反馈让道士知道这些全都是真实的历史。
兴奋到几乎忍不住浑身颤栗。
却完全没有意识到，自己的身体正在渐渐变得单薄、透明，还持续散发出一阵阵苍老、腐朽的恶臭。
而在青史的末尾，也渐渐显出一行属于他自己的历史。
“乔正卿，梁州人，少时鹅羊山遇仙，拜入天目道，资质中上，四十岁晋赤篆阴神境，接掌观主之位。
常扮作一算命先生，以【天目窥命法】帮助权贵嫁接命数、避让死劫，残杀众多未曾发迹的贵命。
名声传于一府，晚年不详。”
随着最后一个字落下，这位名叫乔正卿的天目道道士，便像梦幻泡影一样瞬间消失在了静室中。
只剩下那一卷【名留青史】，“啪嗒”一声跌落在桌子上。
留下的最后痕迹，只有竹简上多出来的一个名字。
“呸呸，此人的人生真是乏味，除了害人之外简直完全没有任何新意。
天目道的后辈弟子，这些年可是越来越不争气了，一点也不好吃。”
这青篆诡仙吃掉了一个阴神境门人，道行以为不可查的速度恢复了一丝，却对此人的味道完全不满意。
这位【名留青史】实际上是一本贯穿古今的史书，其中记载着种种鲜为人知的历史隐秘。
若是有人在好奇心和“窥私欲”的驱使下研究他的秘密，必定会沉迷于其中的历史和隐私，再也不能自拔。
实际上，并不是人在读书，而是这本史书在阅读那些活人的人生！
【禁忌：名留青史。
双方获取信息的效率一致，谁先被对方读完，谁就会被对方吃掉。
一个人的生命越单薄，对这个世界的历史影响越小，就越容易被吃掉，最后被写成的一段“青史”也越短小。
反之，如果一个人阅历越丰富，寿命越长，知识越丰富，对历史的影响越大。
已至于声名远播，甚至是创造了一段历史、一个时代的存在，对这位诡仙来说就是难得的美味大餐。
想要吃掉对方，需要消耗的时间也会越长。
毕竟一个人的历史，又如何能跟一个文明相提并论？只要开始互相“吃书”，活人必定完败！
被读完之后，活人在世间的一切存在痕迹全都消失，只剩下一个名字、一段故事留在这本史书上。
正是名副其实的.名留青史。】
上次为了赶在元月底之前诱发道化天灾，各家培养的水德潜龙都损失惨重。
除了实力保留完整的“无生道”明王之外，黄天神系四位天官麾下的其他势力都已经不堪大用。
既然“禽兽王朝”和人道洪流的大利益摆在眼前，决定着他们这个利益共同体能不能一下子压倒另外两家。
变优势为胜势，吃掉自己对应的道敌。
赤县神州到底由祂们中的哪一个来统一，似乎也不再是一个不可调和的矛盾。
四位偷渡的青篆真人，为了抓紧一切机会创造出历史上第一个大一统的“禽兽王朝”，也不管门人弟子是不是愿意被吃。
根本就没有打招呼，一上来就直接开吃。
由易到难，一个一个道场吃过去，不需要再重新完成青篆的晋升科仪，就能迅速恢复原本的实力。
这“天目道”虽然不如“桃神道自助生鲜市场”吃起来那么方便，但本质上依旧是储备粮的角色。
让【名留青史】感到有些可惜的是，他们的生命中只有千篇一律的阴谋诡计、血腥杀戮、尔虞我诈.
吃这些玩意儿一直吃了几千年，同质化实在是太过严重，只能当饱腹的干粮来吃，对完善青史的道路毫无价值。
如今【名留青史】更喜欢吃完全不一样的人生。
“浪荡子死于忠贞，阴谋家死于忠诚，偷窃者死于奉献，自私者死于牺牲，向阳花死于黎明之前.
只有那些意难平的悲剧式结局，才能酝酿出最浓烈的香甜滋味。
本来以为这一生都不可能穿过天门。
这次却幸运地偷渡来到这满是美食的人间，在完成任务之余，一定要大吃特吃。
所谓乱世出英雄，想必他们一定都非常好吃！嘎嘎嘎”
随着最后的呢喃声落下。
房门被一下子推开，一个作算命先生打扮的青年道士满脸疑惑地走了进来：
“怎么回事？我们鹅羊山道观里明明只有十二个人，用来推演天机的专属静室也只有十二间而已。
这里怎么会忽然多了一间？
是哪个师兄弟在这里恶作剧吗？”
疑惑之际却忽然看到了桌上的那一卷竹简，摊开的一部分上写着：
“火烧阿房宫：
【天生异相·目生重瞳】让楚霸王不需修行道法，就能看到许多旁人根本察觉不到的东西。
而这一次，站在三百里阿房宫面前，天下无敌的楚霸王却是平生第一次后悔，自己生了一双这样的眼睛。
当他压抑着心底的恐惧，下令随军术士布阵放火之时，只盼一场无边大火能够烧毁一切。
掩埋掉第一个大一统王朝灭亡的真相。
此后，他甚至坚决不想做天子，做那中央集权呼风唤雨的皇帝，只想恢复周制分封诸侯，安安稳稳地做一位楚霸王。
实则，一切都只是为了让阿房宫里面的东西，永远都不会来追杀自己罢了。
可惜，只是短短五年之后。
当他一脚踏在了乌江河岸上，将佩剑横在自己脖颈上的时候，才意识到那个东西其实一直就跟在自己身边！”
看到这种隐秘，就好像色鬼见到了绝色美人。
青年道士瞬间便将刚开始的疑惑忘得一干二净，鬼使神差地便上前将之捧了起来。
他的道业明显远远逊色于自家观主，一段历史还没有看完，便同样彻底消失在这个世界上，变成了竹简上的一个名字。
片刻功夫之后，等到这一座道场彻底归为死寂。
重新变回人形的【名留青史】，不太满意地砸吧了一下自己的嘴巴：
“太慢了，太慢了，吃完了这一家道场，也只刚够塞牙缝的。
要想用最快速度恢复实力，还是得去核心道场好好吃上两三个神变才行。
虽然能修到神变，都是各大道脉的掌教元帅、大长老和护法，但只要最后任务干的漂亮，百眼大老爷应该不会介意。”
“话说，真希望九尾狐这次刺杀失败啊！
放到她嘴里只是一个寻常的青篆。
但在我的嘴里，那位即将引导人道洪流创造一段全新历史的【太白星君】王千山，一定是人间绝味！
若是能吃了他，我说不定立刻就可以原地晋升【法相】境，成为一位无解的诡异。
可惜，虽然不喜欢那个将人类历史搞得乱七八糟的骚狐狸，但她确实从来都没有失手过。
实在是太可惜了。”
时间飞逝，眨眼就来到了六月上旬。
高高在上的天官们，和心里全都有自己小算盘的四位青篆诡仙，却不知道经验主义害死人的道理。
他们以为当九尾狐成功寄生后，形式已经一片向好，不是小好，而是大好！
甚至连下一场【人道洪流】的本质到底是什么都没有人关心。
众人想法都是一样的。
他王千山不是引导下一场人道洪流的“气运之子”吗？
我们根本不需要知道【人道洪流】到底是什么，又会给这个世界带来怎样的变化。
只需要彻底解决掉产生问题的人就可以了。
就好像先前许多次的干涉一样，全力维护三百年一次的王朝怪圈，让人道本身永远深陷在内耗的泥潭中不可自拔。
不用等到王千山身死道消，从九尾狐寄生成功的那一刻起，他的一切就都已经完全结束了。
所有人都以为，如今已经到了排排坐分果果的时候。
殊不知，九尾狐却跟他们有截然不同的意见。
铁官刑徒军，与将军府只有一墙之隔的幽静院落里。
“娘娘，臣妾可能做不到了啊！”
被一众诡异百分百信任的九尾狐，却是忍不住从心底发出一声悲鸣。
杏儿在从王远那里领取任务后，就风风火火来到了济州城。
带领几个刚刚出生没多久的天人【画皮鬼】，一起深入了铁官刑徒军的大本营。
从根源上取代了一群申屠胜、申屠芸夫妇身边的近臣，外表、命格、记忆.全都分毫不差。
杏儿本人也同样套上一层马甲，变成了一个唇红齿白，风度翩翩的俊美郎君。
实则却是申屠胜刚刚搜刮而来的，最宠爱的一个.外室，名叫吴温玉。
已然对着岱州开始磨刀霍霍。
九尾狐的模因污染分成：思想同化、共同记忆、同述表达和共同传输四种程度。
目前九尾狐的“思想同化”阶段，就是与对方共情，想对方所想，急对方所急，不可能再干涉宿主，主动坏事。
此刻。
“将军消消气，您乃天下有数的英雄豪杰，夫人怎么可以这样对您？
她实在太不知足了，要是我，我肯定不会这样无理取闹的。”
面对又在申屠芸那里受气，躲到这里寻清净的【兵圣】申屠胜。
九尾狐更是在本能之间配合杏儿，说出这番茶里茶气，暗自拱火的挑拨之言。
不分男女雌雄，来自规则的超凡魅力，随即发动，狠狠砸在对方的心头上。
“你们这些怕老婆的妻管严都该死，老娘拿不下他王千山，难道还拿不下你申屠胜？
总不可能，你跟伱老婆也情比金坚吧？”
感谢书友MI长生的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第560章 舌上有龙泉，杀人不见血！
申屠胜虽然肤色微黑，却也称得上是相貌堂堂，配合身上精美的玄色蟒袍，更是虎背熊腰，威严深重。
毕竟当初他可是以支脉之卑入赘主脉，完完全全是买方市场。
若是自身条件太差，也不可能入了人家主脉大小姐的眼睛。
再加上大炎覆灭之前，他就主管着全国最大的铁业中心，财权兼备，居移气，养移体，自然非凡俗可比。
前些时日。
申屠夫妻二人一武一术联手，更是克定了岱州境内最强的对手“平林军”。
击杀了同为【兵圣】境界的平林王，将他麾下的势力全盘接收。
此时岱州地界上只剩下了寥寥几个小诸侯，只需派出几支偏师便可轻松拿下，岱州一统真正进入倒计时。
可在盛大的欢庆之后，一个十分重要的问题就摆在了他们的面前。
称王！
更准确的说，应该由谁来称王！
自古便有一句话叫“德不配位，必有灾殃”，若是地盘和人道赋予的龙气不足，定然坐不稳高位。
但在乱世之中，只要控制数府之地，就足以配得上一个王号。
在岱州已经一家独大的“铁官刑徒军”，其实早就有资格供养一尊王号，之所以迟迟未决，便是因为
嘭！
听着“吴温玉”貌似无意的火上浇油，申屠胜一掌便将手边的矮几拍成了一地木屑。
从胸膛里发出野兽般的低吼：
“申屠芸！还有铁城观各脉的家老！你们安敢如此欺辱一位人间无敌的第五境【兵圣】？
若是没有我出生入死，兢兢业业，哪里有你们申屠氏如今的威福自用？
我若不称王，你们可配？
早晚都要让这些只会坐享其成的米虫，知道知道我申屠胜的厉害！”
申屠胜之所以如此愤怒，便是因为在他眼中，自己自然是当仁不让的“铁官王”。
可在申屠芸等人的眼中，却显然不是。
他们更属意从小就被主脉精心培养，拥有纯正血脉，已经晋升【军主】的嫡系大公子申屠明。
这便是乱世大家族起事的特点。
“铁官刑徒军”成长到现在，大批身居要职的官员、将领，都是主脉的族人，拥护的始终是主脉的利益。
一个个都觉得自己是这一方势力的二老板、三老板、四老板反倒视支脉出身的申屠胜为区区站台掌柜。
申屠胜也有口难言。
毕竟他虽然是名义上的掌教元帅。
但创业伊始，依仗的便是妻族的底蕴，能有如今【兵圣】的实力，更离不开对方提供的海量资源。
皇朝中有【社稷之术·信约盟誓】制约【兵圣】，铁城观这等道脉中也有类似的手段。
虽不如“千夫所指，无疾而终”厉害，也足以让申屠胜感到投鼠忌器。
他就像是一个被一群小矮人死死捆住了手脚的巨汉，完全不得伸展。
此时，众人要越过他，拥立他和申屠芸生的儿子上位。
更让这位【兵圣】产生了自己不过是一匹种马的屈辱感，用过即弃。
权力这种东西，就算是亲生父子也不可能随意相让。
面对族人的这种态度，连带二儿子被人当街刺杀的恨意，都一下子消减了不少。
而申屠芸的控制欲越强，申屠胜的逆反之心就越重。
再看眼前这个无条件崇拜自己，处处为自己着想的美人儿，自然也越发可爱。
只觉得他的每一句话都说在自己的心坎里。
面对这样一位佳人，哪怕心气不顺，申屠胜也努力地收敛怒火，对他和颜悦色道：
“温玉，让伱独居在此，实在是委屈你了。
不过，你放心，今时不同往日，本将军名义上已经是这岱州十五府之主。
在这世道中，拳头就是最大的道理！
北面禹州、西面钧州、南面江州的诸侯都非易于之辈，只要再给我几年时间培植自己的亲信，用一场场大战清洗队伍。
早晚都能一脚踹开那个疯婆娘，让你风风光光入我家门。”
然而。
当四目相对时，他从“吴温玉”眼中看到的却不是甜蜜和欣喜。
而是有些惧怕的躲闪，以及故作无事的强颜欢笑。
还顺手拉了一下衣袖，挡住胳膊上一道不小心露出来的青色淤痕。
见状，申屠胜立刻察觉到了不对劲，顿时脸色一变，对身边服侍的一个下人喝问道：
“说，这是怎么回事？”
早已经被【画皮鬼】取代的下人，按照事先编排好的剧本，噗通一声跪倒在地。
顺便还膝行上前两步，磕头如捣蒜地哭诉道：
“将军，小人实在看不下去了，您要为我家郎君做主啊！
前日夫人不知怎得知道郎君暂住在了这里。
派出好几个凶神恶煞的老嬷嬷，进门抓住郎君就打，蘸了盐水的皮鞭，寒光闪闪的缝衣针，一个劲儿往郎君身上招呼。
质问我家郎君是不是仗着一张漂亮脸蛋，想要飞上枝头当娘娘？
郎君只是气不过她们跋扈，回了一嘴，将军本就是这岱州之主，天命的王侯，却换来一场更凶狠的毒打。
惨，太惨了！
最后她们走的时候，还说什么，若非只是个玩物一样的小官儿，生不出一儿半女，当场就要绑上石头沉尸大明湖啊！”
由资深影帝兼宫斗剧满级的王老爷，亲自设计了这一出最为经久不衰的经典套路。
宫斗的道理其实都是相通的，在融会贯通之后，他便是那茶中圣手！
而这套词被【画皮鬼】一气呵成地说出来，申屠胜也忍不住立刻血压上升。
一把拉开“吴温玉”的衣袖。
果见上面尽是密密麻麻的针眼，还有横七竖八的鞭痕，刚刚才强压下去的怒火再次上涌。
气得连身体都微微颤抖。
“申屠芸，你这个贱人！我”
刚要发狠，却被“吴温玉”打断了言语。
不但没有跟着那下人一起落井下石，反倒眼眶发红，梨花带雨，楚楚可怜地为申屠芸辩解道：
“将军，夫人生我气是应该的，您可千万不要怪夫人啊。
温玉从不想伤害任何人，也不想让夫人生气，要怪就只能怪感情之事没有先来后到，更不受我自己控制。
要不，温玉还是去夫人面前负荆请罪吧。
任她打骂责罚。
就算是一刀把温玉给杀了，只要能让夫人从此稍微体谅一些将军的苦楚，温玉也算是死而无憾了。”
听着美人这杜鹃啼血般的话语，申屠胜简直心都要碎了，痛惜道：
“温玉啊温玉，为什么你总是这么善良？那恶妇这么对你，你还为了她说话？
这世道人心险恶，你这样是会吃大亏的！”
此时的“吴温玉”，在他眼中几乎完美到开始发光。
毕竟，如果一个女孩外表靓丽，内心温柔，从来不会给你找麻烦，在一起的时候还会有说不完的贴心话。
她会主动关心、崇拜你，将你当做生活的中心。
在意你的饮食几居，记得你爱喝花雕，不喜欢冰玉烧，知道你爱吃手抓羊肉，对鸡爪碰也不碰.
总是夸奖你，句句都夸在心坎上。
说话的时候，还总是含情脉脉地盯着你的眼睛。
她从来不会主动让你花钱，要求什么贵重的礼物，最喜欢的事情是静静陪在你身边。
她从来不让你猜她的心思，从不拿你当出气筒，不开心的事都会自己消化，实在忍不住了，才靠在你的肩膀上默默滴几滴眼泪。
你不找她，她也绝对不会来纠缠你，时时规劝让你以事业为重。
这样的女孩你能不心疼吗？
而吴温玉作为一个男子，却照样做到了上面几点，更是万分难得。
虽然杏儿取代“吴温玉”只有区区十几天时间功夫。
但在女性知音王老爷的精心包装下，一个鲜明至极的形象早就活灵活现。
拿“他”与脾气暴躁一点就炸的原配申屠芸对比，申屠胜会偏向哪个，当然不言而喻。
刚要疼惜地上前抱住自家心肝，却被“吴温玉”灵巧地躲开。
“将军，男主外女主内，这个家终究是由夫人做主。
她正在气头上，咱们还是不要再火上浇油的好。
温玉不求名分，只想一直待在将军身边，和夫人共享一份最简单的幸福而已。”
脸上看似为难，却难掩眼底的恐惧之色。
申屠胜只当美人不想再让自己难做，对他更加怜惜，对家中的母老虎却更加愤恨、厌恶。
已至咬牙切齿：
“申屠芸啊，申屠芸，你若是能有温玉万分之一的好，我们又哪里会闹到这步田地？”
扭头向着似乎越来越有魅力的“吴温玉”郑重承诺道：
“现在整个赤县神州都已经传遍了。
那无生道的前白莲圣女素孤云，能一脚踢开明王，不听调不听宣，分明准备自己坐上女帝宝座。
有此大逆不道的珠玉在前，我又如何不能立一个男子为后？！”
咔嚓！
耳边传来一声脆响，似乎有什么东西忽然破碎。
实则，随着他终于迈出了打破既定规则、礼法的第一步，就像当初周幽王为了褒姒破坏周礼一样。
只是动念之间，他身上的龙气便瞬间碎裂一个大洞，对杏儿和九尾狐再无阻碍。
龙气对杀人规则的抗性，也衰弱到了极致。
【妇唱夫随】随之发动。
模因污染只在瞬间就完成了第一层的“思想同化”，申屠胜开始想她所想，急她所急。
为了能实现“相伴左右”这个目标。
被彻底诡迷心窍的申屠胜，忽然不再顾忌后果，怒从心头起，恶向胆边生：
“看样子我先前的想法还是太过保守，我申屠胜还没死呢，她申屠芸就敢对你动手。
如今我已是这岱州之主，龙气加身，不需要他们这些碍事的踏脚石也足以称王！
这些小小术士难道还想左右我这条水德蛟龙？
不能再放任他们在我的基业中吃肉喝血了，必须先下手为强，以免将来势大难制。
本将军.不，本王，今夜就偷偷宰了那几个主脉的家老，开始清洗掉这些碍事的混账。
以后铁官刑徒军中只会有一个申屠，而我的王后也只会姓吴。
我说的，就算是天王老子来阻止也没用！”
身上【神机枪炮法】修成的炽热气焰化作热风，将他身上的衣衫都扯得烈烈作响，好似熊熊燃烧的火炬。
而他的夫人申屠芸却是一个“不可火化，不可火化，不可火化”的移动军火库。
这可不就燃起来了吗？
“将军，温玉不介意的，我都已经习惯了。”
杏儿看热闹不嫌事大，适时再狠狠浇上一桶火油。
申屠胜再也不多做停留，留下几个兵法高深的心腹保护自己的“王后”之后，便气势汹汹的大步离去。
看着对方的背影，杏儿眼底已经满是对自家老爷的无限崇拜。
“老爷教的东西太好用了！
舌上有龙泉，杀人不见血，根本就不需要什么道法，口舌便可杀人！”
九尾狐的心情却因为自己身上，与王远绑定的模因污染进一步加深，而愈发灰暗。
“怎么可能？怎么可能？
他王千山区区一个男人，凭什么比我这祸国殃民，败坏了无数帝王基业的九尾狐还要会？！
这种千锤百炼，浑然天成的话术，只是借别人之手施展便有这等威力。
若是让此人做了女子，那这天下哪还有我等狐狸精的容身之处？
此乃大敌！”
历史的车轮滚滚向前，从不会在意任何个体的情绪。
就这样，根本没有用多长时间。
铁官刑徒军内部便因为接连有实权人物被刺杀陷入一片纷乱。
刚到六月中旬，道兵派和术士派之间的矛盾，便彻底激化到了不可调和的地步。
直到那一日。
伴随一声惊天巨响，火光冲宵，剧烈的爆炸瞬间夷平了半座将军府。
在其他人还没有反应过来的时候。
早有准备的泾王军，便以【七杀星君】高继圣为先锋，浩浩荡荡地冲进了早已彻底乱作一团的岱州境内。
为了凑足阴阳二鼎，属于岱州的这一只阴鼎，他们志在必得！
与此同时。
【炳灵公】的俗神分身与凰妩配合，开始为禹州、岱州二地的百姓集体托梦。
为一个月后财神爷生日当天的摊牌大战提前预热。
而云楼鬼市也十分难得的暂停了一切私人贸易。
王远手握【三阳如意】盘膝端坐云头，在他面前有数百位鬼市最精干的掌柜、管事负手而立。
“钱，味甘，大热，有毒。偏能驻颜，采泽流润，善疗饥，解困厄之患立验。能利邦国，污贤达。
如积而不散，则有水火盗贼之灾生；如散而不积，则有饥寒困厄之患至。”
抛开剂量谈毒性都是耍流氓，毒如是，钱亦如是。
钱少了，人人求财。
但钱多了，却是能淹死所有人的剧毒。
看着鬼市中堆积如山的诸国劣币，冷笑一声，猛然挥手：
“吾等今日便要以钱杀国，放水，给本君毒死他们！”
“遵令！”
下一刻。
他们通过货物倾销收来的无数劣币，便从鬼市这座巨大的“蓄水池”中，向着周边诸国奔涌而出。
这一次不再是卖货，而是买货！
买，买，买，不计代价，收购以粮食、耕牛为代表的一切生存和生产物资。
也是整个历史上。
赤县神州第一次以非暴力方式，开启了对摩罗二岛、檀桓、乃蛮五部、西域三十六国、象雄王国、浪穹六邵的全面绞杀！
感谢书友下北国的雪0的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第561章 王老爷从不坑穷人
在间歇性抽风的“小冰河期”统治下，六月份正是雨季降水的高峰期。
就算各邻国境内没有兵灾，直面【道化天灾】的也主要是赤县神州，但小冰河期的反常雨季，依旧让他们吃够了苦头。
小雨淅淅沥沥下个不停。
檀桓，依旧是那座营造精美，汇聚了全国物力的王城寝宫中。
蒙着轻薄纱帘的鎏金大床吱呀作响，时不时还传来让人忍不住面红耳赤的阵阵异响。
从外面看去，里面影影绰绰，似乎远不止是区区三五个人的集体活动那么简单。
纱帘之外，几个朝臣、宦官跪在地上，将脑袋深深埋在地上，谁也不敢抬头看正纵情享乐的燕山君。
“启禀王上，咸兴道、忠州道接连爆发山洪，袭毁屋舍、田地无数，今年的夏粮收成恐怕会大打折扣。
而且据钦天监所说，随着天河溃坝影响了这天地间水行灵机的平衡，今年的雨季可能会一直持续到十月份。
就连秋耕也会出大问题。
到了那时候，不仅这个冬天会十分不好过。
若放任那些贱民在短时间内大批殒命，或许会让国中的妖诡力量大增，甚至孕育出某些极为恐怖的诡异。
我檀桓没有‘龙气法禁’护持，还请大王要早做打算。”
过了好一会儿，纱帘之后才传出燕山君金隆不耐烦的声音：
“这种小事也来烦孤？
世间的贱民就跟野草一样，野火烧不尽，春风吹又生。
不必去管他们，来年春天自然还会再冒出来继续干活。
吩咐【除魔司】加派人手，及时超度亡魂，处理后事便可，给他们增发的例钱、犒赏，还不如赈济灾民的零头。
这么简单一笔账，你这户部尚书都算不清楚吗？
倒是有另外一件事，你们必须要给孤抓紧去办。
派出‘采红骏使’和各级差役，将那些贱民死后空出来的田地，全都一分不少收归孤的私库。
若是让别人抢了去，孤就砍了你们的脑袋！”
显然这位已经毫不掩饰的“性本恶”，根本就没有将那些用血汗供养自己的子民放在心上。
心中只有冷冰冰的利益得失。
“臣遵旨。”
外面跪着的几人战战兢兢地磕完头，正要告退，却又被燕山君叫住。
“等等！
户部，伱前日上奏说，为了收集继续跟大炎商人购买宝货、军火的银钱。
各道、州、府、县主要城市，强制用宝钞兑换银钱的差事已经完成。
兑换标准可是真按收来多少银钱，便印多少宝钞，一比一等值流通吗？嗯？”
空气陡然凝滞，纱帘之后的靡靡之声也瞬间消失。
户部尚书闻言，背后的冷汗一下子就冒了出来，本能地“噗通”一声重新跪倒在地。
刚要按照和同党们商量好的预案开口。
却感到一道有如刀锋一样目光，一下子落到了自己的后脑上，已经提前准备好的话术便再也说不出口。
檀桓实行“骨品制”，大大小小的官吏都是五山、芝峰、青庄这三脉的门人、亲眷。
燕山君金隆出自五山观，户部尚书朴顺基则是出自青庄观，显然不是铁板一块。
新钞代旧币这么大的利益，他们又怎么可能不心动，不行动？
就连利益分配都差不多已经完成了。
但户部尚书面对最近越发疯狂的燕山君，那森冷如刀的目光，敏锐意识到，自己一旦说谎，恐怕就会当场惨死。
只得硬着头皮道：
“启禀大王，多多印了四成，臣回去就让人将一成宝钞送入宫中。
剩下的三成还需给三脉元帅、长老平分.”
燕山君也知道一成就是自己这位君主能截流的极限，这个国家真正的统治者，终究是山间那些高高在上的【谤法师】。
靠着举世无双的厌胜谤法之术，什么贵人、王侯，在他们面前都要打怵三分。
此时忽然有一个轻松收割全国财富的机会，他们理所当然要分走大头。
没有再继续为难户部，金隆收起自己巅峰军主的威压，冷哼一声：
“滚吧！”
纱帘后的靡靡之音再次响起。
户部尚书带着属官连滚带爬地逃出寝宫，着急忙慌回去重新平账。
却自始至终，谁都没有觉得自己只在一瞬间，便凭空拿走了百姓积累的四成财富有什么不妥。
其实不止是他们，这种治国策略早已是各大诡国统治阶层的共识。
这便是光明正大的【驭民五术】之一。
所谓【驭民五术】是指：愚民、弱民、疲民、贫民、辱民。
其中的“贫民”之策，便是在保障平民基本生存的必须之外，要用各种手段剥夺他们手中的余银余财。
人穷则志短，人在吃饱之前，烦恼只有一个，一旦吃饱，烦恼便会有无数个。
只要永远保持吃不饱又饿不死的状态，便只能低下头老老实实干活，再也没有余力去东想西想，动摇自家统治的根基。
与弱民合起来追求的目标正是：民弱而国强。
因此，在各大诡国中，九成以上最底层的“储备粮”、“菜人”一定都是赤贫！
过去统治者想要施展“贫民”之策压制他们。
心照不宣的手段便是通过税收，还有各级权贵持续吸血。
发行各种劣质的虚币小钱、乃至脱离贵金属范畴的夹锡铁钱，也是敛财的手段，但着实麻烦得很。
但如今他们却十分惊喜地发现了一个更高效的新玩意儿。
——印钞！
使用起来无声无息，那些连大字都不识一个的小民，就算到死连自己的财富怎么消失的都搞不明白。
事实上，不只是檀桓一国。
当国内的贵金属银钱被云楼鬼市靠着倾销大量抽走，不能满足本国需求之后。
诸国统治者全都借着这次机会，敏锐嗅到了宝钞身上的暴利味道。
大量印钞是基本操作，最多只是超发的宝钞有多有少而已。
却根本没有什么金融常识，在跟着大炎照葫芦画瓢，发行宝钞的时候，连带着各种致命缺点也给一起搬了过来。
一、没有准备金，纯靠官方信用背书；二、强制兑换金银，却不得回购，造成官方单方面从民间掠夺、吸血；
三、最重要的是，统治者欲壑难填，印钞数量不是按照国内财富的多少，而是自己的欲望大小。
当货币大量增加，社会财富却又没有同步增加时，导致的后果毫无疑问便是严重的通货膨胀！
加上现在雨季天灾临头，各种物价开始持续疯涨也变得理所当然。
诸国教门、贵族控制下的各大商号囤货居奇，更是趁机在此时赚得盆满钵满。
“发财了，发财了！”
外面哀鸿遍野，这帮人却做梦都要笑醒。
更让他们惊喜的是。
许多人似乎是熬不住灾情，纷纷将手中藏起来的最后一笔贵金属银钱拿出来。
购买粮食、耕牛甚至是三观未曾定型的童男童女。
在各大诡国之中，谁也没有将人口买卖放在心上，灾年蓄养奴仆本就是再正常不过的事情。
虽然流入进来的全都是低劣至极的小钱。
但因为在币值相等的情况下，可以从大炎商人那里换来各种宝货，远比纸币更受欢迎。
这种情况在各国四面开花，也不知道那些人是从哪里搞来这么多小钱，根本不设上限，抢购能买到的一切生产生活物资。
也让各商号大发横财。
可惜，没等那些权贵们高兴几天。
便愕然发现随着大量劣钱涌入，各种物价齐齐蹿升到了往年灾情的极值。
依旧是一点停下来的意思都没有。
第一天，十六文钱或等值的宝钞可以换一斤粮食；第三天，这个数字就变成了二十二文，宝钞需要三十文；
第五天，这个数字直接又翻了一倍，需要四十四文铜钱，宝钞七十文.
一开始囤货居奇，高价卖出粮食、物资的商贾，刚到第二天开市看到全新的物价，就忍不住想要嚎啕大哭。
“亏了，亏死我了！”
而随着王老爷指挥下的狙击大军，开启了不差钱的“买买买”模式。
各国物价飙升，人心渐渐恐慌。
无论是劣币还是宝钞都进入了飞速贬值的快车道，速度越来越快，简直像过山车一样惊悚。
在各大诡国中，哪个权贵也从没有应对这种意外的经验，从上到下只能目眦欲裂地眼睁睁看着大厦将倾。
也就在这个时候，另一个噩耗给了他们致命暴击。
大炎宝货的供应商临时关张，暂停出货，也不再接收小钱付款！
本就紧绷的那根弦彻底的断了。
他们终于后知后觉地意识到，当初正是因为大炎宝货的海量输入，才给了这些劣币一个强有力的稳定锚。
就算官钱、私钱通通泛滥，但有一座巨大的蓄水池屹立在那里，从外面看完全波澜不惊。
因为对货币购买力的信心一直都在，哪怕是跟纸币相比也强不了多少的劣币，也一直在等值流通，没有让各国看到害处。
这便是“信心比黄金更重要”的道理。
然而，一切的理所当然，都被王老爷一纸冷冰冰的诏令，或者说杀国檄文彻底打断。
让诸国权贵重新从云端跌回了现实。
这是信息、经济、知识、财富.等等层面的跨时空打击，不是靠着所谓聪明才智就能轻易破解的阳谋！
等到七月上旬的时候，局面终于崩坏到一张宝钞掉在地上，都不会再有人看上一眼的程度。
当有人用包袱装着一袋价值过去五万文铜钱的劣币、宝钞出门，也不能换来一个馒头的时候。
平民对货币以及对统治者的信心，随之彻底崩塌！
在信用货币体系中，如果宝钞不能买来东西，就是一张擦屁股都嫌硬的废纸。
崩塌的信用好像山崩一样轰然砸下，将那些算盘打得山响的各级权贵砸得晕头转向。
王朝发展一路从“国朝与诸侯共治天下”、“国朝与军功贵族共治天下”、“国朝与世家共治天下”.
直到“国朝与士大夫共治天下”、“国朝与士绅共治天下”.
普遍认知中，这个与最高统治者共治天下的阶层才是“民”，其他的人都只是供养他们的草芥而已。
“国不可与民争利”中的那个民，也只是共治天下的统治阶层。
对檀桓来说，就是君王与骨品制贵族共治天下。
对象雄来说，就是黄天正法道的门人和各位僧王.
而这种恶性通胀具有即时的传导性。
对那些家里一共三瓜两枣，最多能有一口救命粮，根本不可能有什么积蓄的底层赤贫小民影响不大。
甚至可以自豪的说，每个月赚五千花六千，通货膨胀都追不上我。
总之王老爷这等大善人自有底线，从来都不坑穷人！
但对那些贵族来说，却是实打实的财富一夜瞬间蒸发。
甚至有不少囤货居奇的黑心商贾、权贵，承受不了用满仓粮食换了一堆废纸的打击，选择从房顶一跃而下。
临死前纷纷悲呼：
“钱财有大毒！毒杀我也！”
破产潮以比【人道洪流】还要快的速度席卷诸国。
当初。
王远最终选择了受众最广，事关每一个人生存的财神创造节日，而不是斗魁星君。
就是因为无论是皇帝、金帐、佛王.任何的统治制度，都不可能像钱财一样深入百姓生活的方方面面。
暴力破国攻击的往往是首脑，但这货币战争攻击的却是经济秩序，杀伤一国的每一寸肌体！
至此，看似十分美好，可以随意收割国民的货币体系彻底崩塌，买卖交易完全停滞。
任何人都无力回天。
而诸国在失去了大批贵金属、粮草、耕牛、年轻人口.等等财富之后。
经济寒冬注定在数年之内，都不可能完全平息。
而在凡人看不到的视角。
王老爷手搭凉棚，看着头顶的整个人道都像河流一样发出“哗哗”巨响。
数千年都在【西王圣母】安排下，沿着三百年怪圈不停重复轮回的人道，终于第一次打破了既定的轨迹。
都开始剧烈波动着，渐渐冲刷出一条全新的河床。
形成了另一道与【道化天灾】针锋相对的涛涛洪流！
感谢盟主天健行YQ的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第562章 阎王送钟，由暗转明
当危机爆发的时候。
刚刚大赚一笔，一连多日都不曾上朝的燕山君，正在原本供奉大炎文圣，现在却被改成了妓园的成均馆中寻花问柳。
随身带着产自大炎的精美瓷器、琉璃灯具、丝绸彩绢，专门供应权贵们赏玩的定制手铳
甚至还有能工巧匠制造的名为“时钟”的精密机械。
不需要九兵星官的权能，也可以将时间流逝的标尺，精确测算到一刻钟的九百分之一！
据说这是供应商限量打造，送给每一家大客户的孤品。
整个檀桓也只此一件，让燕山君爱不释手，走到哪里都要带着。
“好东西，可真是好东西啊！”
虽说过去也一直是以一国之物力供养一家一姓，就算檀桓远不如大炎富庶，燕山君的日子也过得十分铺张。
可过去生产力实在太过落后，无论是数量还是质量，都难以满足他这等顶尖权贵的需求。
直到这几个月成为了大炎分销体系中的一员，他才真正体会到了物质极大富余，可以随意挥霍的快感。
忽然。
砰！
一个从雅阁外匆匆跑过的小厮应声而倒，只勉强发出一声压抑的惨叫，便彻底扑倒在了雨水中。
怀抱着一位美艳花魁随意狎玩的燕山君，吹了一口枪管的硝烟，随即叹息道：
“在这大争之世，【道兵】难以迅速扩大规模，唯有大规模的火器营才能不断扩张。
且火器营消耗的财货，要比道兵便宜百倍。
想我檀桓也是传承悠久，却不知何时才能制造出自家的精良火器，还有这巧夺天工的时钟啊？”
随着恶念黑泥席卷东海沿海，本就喜怒无常的“性本恶”燕山君，也变得越发暴虐。
但这种谈笑间便随意杀人的漫不经心，依旧让跟在身边服侍的近臣眼皮直跳。
连忙宽慰道：
“王上，我檀桓地大物博，文化悠久，源远流长。
当初可是我等祖先哺育了那赤县神州起源的浊河文明，连炎人的大商都是我们的祖先建立。
我檀桓更发明了医学、印刷术，连那大名鼎鼎的诗仙都是吾之国人。
赤县神州的嫡传道统，本就在我们檀桓。
檀桓在整个人道中的贡献都居功至伟，您是檀桓之主，未来也必定是天定的神州之主。”
“大王既然有雄心壮志，如今又有了广收财源的无上利器，重新入住中原指日可待。
等到大炎诸侯杀得精疲力尽，吾等精锐之师便可顺势突入中原。
尽取大炎女子、财货、匠人，恢复祖先檀君的伟业！
吾王万岁，万岁，万万岁！”
闻言，燕山君不禁哈哈大笑，对近臣的话显是深以为然。
其实这也是“愚民”之术的一种，通过反复灌输错误的观念，让国民坚信这就是对的，达成文化认同和统一思想的效果。
继而让檀桓在人类集体潜意识大海中，与巨无霸一样的大炎产生自然隔断，避免被这个庞然大物轻易同化。
然而，就在他们喝酒、狎妓，畅想美好未来的时候。
门被一下子撞开，脸色苍白的户部尚书朴顺基，不顾燕山君禁止打扰的口谕，连滚带爬地冲进来。
不等主君发怒，便声音嘶哑地惨嚎道：
“王上，崩了！咱们的宝钞，跌跌不休，在今日彻底的崩了！
谤法三道的法师们，还有全国上下的骨品贵族全都损失惨重啊！”
燕山君一把抓起他的领口不可置信地厉声喝问：
“你说什么？为什么会崩？
怎么不早来跟孤说，孤要宰了你这老狗！”
完全忘了自己志得意满之下，发出的那道扰自己雅兴者诛的诏令。
却在此时，眼前陡然一黑，嘴角开始溢血，身上甚至冒出丝丝缕缕肉眼可见的黑烟。
吓得身边众人连连后退。
兵法修行到军主巅峰，想要晋升兵圣，就必然少不了人心愿力或者龙气的辅助。
与赤县神州境内绑定了每一位有情众生的“山河国土大阵”不同，檀桓的人心却只涵盖了一应骨品贵族。
若是能带领大伙一起喝酒、吃肉、发财，自然人心所向无往不利。
但此时无数既得利益者，在宝钞系统覆灭后心态已经彻底崩溃。
一开始他们还在讥笑那些草芥般的贱民，不知不觉就被自己掏空财富。
现如今，他们终于意识到，自己也同样是旁人饭桌上的一盘菜，前后短短不过十几天的功夫，便被敲骨吸髓，吃干抹净。
与大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，还有教门、诡异、天官层层互食，全都有着异曲同工之妙。
原本掠夺百姓大发横财的喜悦，自然也通通转化成了无边的愤恨。
他们不知道布下这招绝杀死局的到底是谁，只能将这毒蛇一样的恨意，一股脑倾泻到了燕山君的头上。
就算没有刻意用【伽倻游神法】施法，但难得五山、芝峰、青庄这三脉所有【谤法师】全都达成共识。
他们的愤恨，也在一瞬间便击穿了燕山君这位巅峰【军主】的魂魄。
嘭！
下一刻，他便一头栽倒在地，七窍之中流出黑血。
抽搐一下后，便像外面那个被他随意打死的下人一样再无声息。
“大王——！”
“不好了，大王也崩了！”
王老爷给各国君主“送钟”本是游戏玩闹，并没有附加【阎王帖】一类的危险权能。
有这种收获纯属意外之喜。
没有花费一兵一卒，更没有流一滴血。
便在打残一国的同时，顺手取了一国国君，也是目前人间除了明王之外，最高位“性本恶”的首级。
王图霸业转眼成空。
檀桓也算是硬生生将自己活成了“国小而不处卑，力少而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也”的典型。
檀桓之外。
一众诡国的国情不同，在这一轮大水漫灌的金融暴击中，受到的伤害自然也不尽相同。
檀桓的情况相对还好，大多数权贵赔上的只是钱财、物资。
可不要忘了【指鹿为马】、【孟姜女哭长城】、【名留青史】、【驭民五术】这四位诡仙，还在各自道脉中大快朵颐。
许多与它们道法相合的教门门人，丢掉的不仅是财货更是自家的性命。
既是教门还独自占了一国的“黄天正法道”尤其如此。
前段时间，“黄天正法道”统治下的象雄王国，“青天正法道”统治下的浪穹六邵陷入乱战。
“满象寺”、“十六雄国”也忍不住加入围猎。
联军一方兵强马壮，浪穹六邵环境特殊，到处都是瘴气和毒虫。
有【簪花娘娘】这位开创“青天大治”、“人牲养殖场”的诡仙坐镇，依旧是一块难啃的硬骨头。
双方全都购买大批物资和军火支援前线，解决军费问题本就是让掌权者头疼的大难题。
一座金碧辉煌的寺庙门前。
“自古驱民在信诚，一言为重百金轻。今人未可非商君，商君能令政必行。
见到本君这天界上师还不速速主动送上人事，真是好不晓事。
敕令：无礼之人当以血肉、道行供养本君！”
由王、士、农、工、商五人组成的叠罗汉，五张嘴巴同时叱喝了一句。
这家隶属于“黄天正法道”的寺庙中，正在共参“欢喜禅法”的一群僧人、明妃便瞬间浑身爆散。
他们的【神通法篆】、精血、法力.好像百川归海一样，落入五人的口中。
让他身上的气息又上涨了一截。
【驭民五术】转身继续前往下一家寺庙，身后一群青篆诡仙【欢喜金刚】派来的道兵，立刻拎着口袋冲进庙里搜刮。
将“无主”的财货通通带走，拿去充实军费。
动作干净利落，显然做的已经十分顺手。
【驭民五术】也不去管他们，在这位诡仙眼中，下层供养上层本就是天经地义的事情。
“人之道，损不足以奉有余，没有你们当牛做马，哪有我们吃香喝辣？”
驭民五术这门知识出自法家先贤撰写的《商君书》。
除了贫民和弱民之外，愚民为：封闭民智，统一思想；疲民：为民寻事，疲于奔命，使民无瑕顾及他事。
辱民：一是无自尊自信；二是唆之相互检举揭发，终日惶惶。
最后一条：五者若不灵，皆杀之！
【杀人禁忌：一手遮天！
一、颁布律法：对方视身份、位格、道行差异可以获得不同程度的豁免。
二、阶级压制：
只要位格不高于驭民五术。
一旦被这五个人骑到脖子上，就再也无法依靠自己的力量，打破贫民、弱民、愚民、疲民、辱民的怪圈。
被人为制造信息偏食，疲于奔命，惶恐不安，苦苦修行而来的道行也会被凭空吃掉，只留生存所需。
不能再突破自身阶级，也不能再晋升，不能抵御任何意外风险。
直到被对方啃食一空！】
此时在麾下道脉全力配合下，【驭民五术】已经恢复到了青篆位格。
但他还在继续吞吃门人，身上气势不断上涨。
作为四位青篆诡仙的领导者，他原本的境界，分明便是青篆第二境【法相】！
在【尸解】境不成就死的前提下，整个人间都没有几个人的位格可以压过他。
这时。
【驭民五术】耳畔忽然听到哗哗的流水声。
五张脸同时抬头看天，一下子变得分外难看，以致失声惊叫：
“不可能！这竟然是新的【人道洪流】？而且”
身体好像有些失去平衡一般摇晃了几下，似乎要被一股浩大的水流给裹挟进去。
在他的权能感应中。
此刻正疯狂收割着整个世界财产的，竟不再只是他们这些掌握着权力，用屠刀统治四民的王者。
而是又多出了一群.最低贱的商贾？！
而且那洞彻规则的镰刀，似乎比他们还要锋利。
当这一场收割一切的全新【人道洪流】，席卷而过的时候，他这位【驭民五术】，自然也要毫无意外地被裹挟其中。
“休想！一手遮天！”
循着心中的感应猛然伸手，越变越大。
同一时间。
东海，度朔山，在那棵遮蔽了半个仙岛的大桃木下。
【龙楼凤阁】鼓角劲道，气势磅礴。
“报！檀桓崩溃，燕山君暴毙！”
“报！摩罗二岛崩溃！”
“.”
一个个好消息传来，王远和凰妩在矮榻上相对而坐，轻轻碰杯。
“干杯！”
提前庆祝持续了半个月的计划完美收官。
侍立在侧的九尾狐，却突然感受到心中传来巨大的心悸，还有耳边越来越响亮的哗哗流水声，不禁一阵脸色惨变。
扭头看向从【归墟】涓涓而来的枯水期【人道洪流】，竟隐隐出现了被压制的苗头。
这才后知后觉地意识到。
自己在协助杏儿拿下申屠胜功成身退之后，本以为还有机会反败为胜，却不想似乎又在无意间犯下了一个天大的错误。
“可是，我只是帮那王千山传达了一份鬼市暂停接收各国劣币的诏令而已啊。
这对商人来说是再正常不过的操作。
为什么会导致这么严重的后果？”
杏儿一直负责指挥对周边各国的倾销，至于为什么倾销，以及之后带来的后果全都不能预见。
这九尾狐距离上一次苏醒已经过了三百年，更是满脑子只有农业帝国，乃至奴隶制时代的落后思想。
根本不能理解，她虽然只是传达了一份诏令，却也同步斩断了劣币和无数“大炎宝货”之间的锚定。
成为诱发金融海啸的导火索。
无论是【妇唱夫随】还是【夫唱妇随】，言听计从越彻底，造成的后果越严重，模因污染就越厉害。
此时，她无意间协助王远亲手掀起了另一场，即将永久改变这个世界的【人道洪流】。
后果比当初覆灭一国还要严重百倍。
根本没有了第三次出手的机会。
而且她终于意识到这再一再二绝非偶然。
“伱玩我”
预感大难临头的九尾真身，瞬间从杏儿身后显化出来，刚刚对正悠然喝茶的王远，呲牙咧嘴地吼出一句。
就瞬间失重，一下子就掉下了思想同化、共同记忆、同述表达和共同传输，这四种污染的最底层。
随即便被彻底吸进杏儿的身体。
最终在她平滑的小腹上，形成了一道好像一只盘卧九尾狐般的鲜红色篆文。
也相当于终于被她和王远给反向吞吃。
这是百战百胜的九尾狐第一次失败，也是最后一次失败。
而杏儿臀后第九条火红的尾巴开始飞速生长，她身上的气息，也以肉眼可见的速度一点点冲上青篆！
王远看着她满意地点点头：
“历史上大多数问题都是经济问题，三百年怪圈的诞生，本质上便是一个经济上的死循环。
来自土地兼并导致的利益分配失衡。
未来‘道法工业革命’将人口从土地上解放出来，人道的一切都将拥有一个不一样的未来。”
“只是创造很难，根本不是建造几座工厂那么简单，破坏却非常简单。
王老师交给你们的第一课，就叫经济危机。
这也是我不让桃仙娘和杏儿在国内玩一套的原因，野兽放出去了，可没有那么容易再重新关回笼子里。
想必各大诡国经济体系被摧毁的阵痛，足够让他们在短时间内没有精力再管别人家的闲事了。
距离七月二十二还有十天时间，应该不会再有什么波澜了”
然而，话音未落。
一只遮天蔽日的大手猛然从天而降，向着【龙楼凤阁】狠狠拍了下来。
感谢书友202103011105364971978的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第563章 人民万岁，赤旗招展
头顶白云舒卷的湛蓝天空陡然一暗，似乎在一瞬间就从白昼来到了黑夜。
轰隆隆.
山呼海啸般的巨响撼动寰宇，宛若地陷天倾。
隐约可见那是一只由无数人手共同组成的，宛若一片庞大乌云般的污浊巨手。
有的人手布满老茧，似乎是来自匠人；有的人手在指缝和皲裂的皮肤中，残留着洗不净的污泥，似是来自农人
有的人手拇指上还戴着铁质、竹质、玉质的扳指，这是来自弓马娴熟，文章锦绣的士人.
它们像花一样，一簇簇，一丛丛。
掌心中还全都生有一只血淋淋的嘴巴，它们饥肠辘辘，流着腥臭的口水，仿佛永远无法被满足。
无时无刻不在嘶吼着：
“饿！饿！.”
“拿来吧！拿来吧！.”
让人忍不住阵阵头皮发麻，浑身颤栗。
附近海中的各种生灵，更是开始一个个排着队，在海面上遥遥跪拜，恭恭敬敬地向它们献出自己的血肉、魂魄。
似乎是在向统治自己的君王纳税！
这只大手遮天蔽日，封闭十方，似乎是准备只在一击之中，便将整座度朔山都给彻底抹去。
明显是含恨而来。
王远自己也没有想到打脸竟然会来的这么快，正要跟姐姐碰在一起的酒杯也顿时僵住。
“这什么仇？什么怨？我掘你家祖坟了？”
虽然疑惑，手上动作却一点都不拖泥带水。
在这座自家“阴山道”位于阳间的核心道场中，有着整座度朔山和【地户】加持，他东方鬼帝谁也不惧。
随手放下那杯刚刚温好的梅子酒，让凰妩稍待。
王远手中掐诀，急声颂道：
“太阴化生，水位之精。虚危上应，灶蛇合形。周行六合，威摄万灵。劫终劫始，剪伐魔精。敕令，开！”
环绕着整座岛屿的【赤蛇绕印局】轰然应命。
调动磅礴至极的地脉灵机，化作一条鳞甲俱全的赤红巨蛇，将度朔山团团守护其中。
同时，天地灵机也随之响应，一个通天彻地的黑袍帝王虚影浮现在岛屿上空，反手一掌便给狠狠拍了回去。
一个是一手遮天，另一个就是拨云见日。
轰隆——！
霎时间，流云退避三百里，两手之间的权能对撞，瞬间便击穿罡气层。
给天空都给开出一只深邃的幽蓝色大洞。
等到斗法余波来到岛上的时候，已经宛若清风拂面，没有伤到岛上的一草一木。
显而易见。
远在大陆西端高原上的【驭民五术】，隔着数千里对位于东海的度朔山施法。
还没能恢复原本【法相】境的实力，终究不如占着地利的王远，对他根本毫无威胁。
大手一下就被拍飞。
下一刻。
一线昏黄色的神光在天空中陡然爆闪。
两只有数里之广的淡漠瞳眸，随之在高天之上缓缓睁开。
眼睛的主人是那么高高在上，似乎目之所见，全都是没有资格入他眼中的卑贱蝼蚁。
随即森冷无情的目光便死死定格到了王远的身上。
不需要见过他的真身，只需依靠高阶修士之间对道与理的感应。
便可以百分之百确定，那个掀起【人道洪流】，动摇自身存在根基的罪魁祸首就是此人。
一个威严、阴冷又夹杂着些许血腥气的声音在天际回荡：
“西王圣母娘娘说的没错，主导下一场人道洪流的果然是你。
占了‘桃神道’度朔山道场的【东方鬼帝】王，千，山！
前后竟然只用了区区月余，就将各大诡国搅得天翻地覆，你可真是好本事。”
即使到了现在这一步，【驭民五术】也没有意识到潜伏在王远身边的九尾狐已经出了问题。
这场【人道洪流】来的实在是太过猝不及防。
快到出乎所有人，包括九兵各位【尸解仙】的意料之外。
要知道从公天下到家天下，整整跨越了三皇五帝七位共主；再从母权社会过渡到父权社会，又跨越了夏、商、周三个王朝；
接着从落后的分封制，过渡到唯我独尊的中央集权，又至少横跨了春秋战国的数百载岁月.
后面每一次人道变迁，都经历了漫长的时间积累，不是一蹴而就。
他可倒好，即使加上前面的“血汗工厂”、“缝纫机地狱”，满打满算也只用了一两年。
在所有人的理解中，每一次【人道洪流】导致的世界变迁，都有着极大的偶然性。
就算是始作俑者也只能一点点试探着推进，不可能跳过现实的物质积累阶段，预见未来的发展方向和各种利弊。
这既不科学，也不道法，更不符合事物发展的客观规律！
无论是谁都想不到。
得益于前世无数前人一点点完善的庞大理论体系，王远对“道法工业革命”的理解，早就领先了这个时代几百年。
自然是信手拈来。
在这种情况下。
【驭民五术】只以为一直靠着魅力大杀四方，高低都会以“大王，臣妾要给伱生个孩子”为起手式的九尾狐，还没有来得及对王远下手。
但反正他不是西王圣母的眷属，不需要考虑对方想要操纵人道变迁的那一句大棋。
一点也不介意为她代劳，在今天就彻底铲除掉这个危及自身存在的天地大害！
连让王远说话的机会都没有给。
【驭民五术】就好像一位口含天宪，威福自用的真正帝王一样，对他发出了宣判：
“法家言：古者未有君臣、上下之时，民乱而不治，圣人列贵贱，制爵位，立名号，以别君臣上下之义。
民众而奸邪生，故立法制，为度量以禁之！
儒家言：君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲！
千百年来，王道为尊，层级有序，岂容你鼓噪这小小商贾投机之术，肆意跳反，对抗王权？！
敕令：逆乱纲常，当诛！”
【驭民五术】靠着权能，可以随心所欲颁布律法。
但这一门知识出身自人道的法家，自然也需要讲究师出有名，越“有名”则威能越强。
话音刚落，一只堪比山峰的金色印玺，便凭空凝聚成型。
携带着一方道则、天威，再次向着度朔山奋力砸来。
“这是.驭民五术？
应该是人道体系的所有知识里，活化后最强大的几种诡异之一了吧？”
方才过招道法激荡，知识外溢。
王远也靠着【通心法螺】知道了，这个突然对自己出手的是什么东西，又为什么可以这么快就锁定自己。
断人财路，如杀人父母。
只要想想前世那些将自家国王送上断头台的老兄们都做过什么好事。
就知道自己这一波金融狙击，不止是重创诸国，更是同样在撼动王权统治。
对【驭民五术】这等存在来说，跟刨了他家的祖坟也相差不大。
眼看对方拿出了真本事。
王远手中华光一闪亮出了一根刻着“以德服人”的漆黑狼牙棒。
毫不犹豫地发动能力二：【我就是道德制高点】。
——吟诵儒家的名人名言，让狼牙棒相信这一战的正当性。
获得理论依据，站上道德制高点后，就可以挥出一记超越本身等级上限的强力暴击！
而这一次，面对这个吃人不吐骨头的【驭民五术】。
王远也终于不再喊那些糊弄【狼牙棒】的歪理。
提着狼牙棒一步踏出龙楼凤阁，在半空中昂然而立，直面头顶那高高在上的冷漠双瞳，一字一句地朗声道：
“圣人云：民为贵，社稷次之，君为轻！
又云：民惟邦本，本固邦宁，士、农、工、商四民者，国之柱石，民也！
你说什么三纲五常，皇权至上。
劳资却偏要说，顺民者昌，逆民者亡人民万岁！”
大概整个天底下都再也找不到比这更正确，更高的道德制高点了。
话音刚落。
不仅仅是狼牙棒上猛地炸开一道充塞天地的赤色红光，好似一杆迎风招展的赤旗。
照透九天十地。
让正身处十里桃花源中的那些“生物型全自动棉花收割机”，还有“缝纫机地狱”中那些没日没夜推磨的恶鬼。
都莫名其妙感到一阵由衷的暖意。
就连代表着每一位有情众生意志的人道，都再次哗哗作响。
似乎在【道法工业革命】、【资本洪流】之后，迫不及待地想要迎接来自遥远未来的又一道【人道洪流】！
“人道发展自有定数，我虽不能洞彻一切，却非常清楚，未来一定不会属于你。
胆敢挡在人道洪流之前的腐朽势力都是纸老虎，走你！”
王远将手中狼牙棒狠狠抡圆，携带着惊天动地的风雷之声，便向着那只金色大印和高天之上的两只眼睛就掷了出去。
咻——！
一线炽热的红光冲天而起。
迎风便长的【狼牙棒·道德】，化作一根撑天巨柱，眨眼之间就和那一柄【律令金印】轰然相撞，角抵一处。
双方掌握的道与理，以最朴实无华的方式展开比拼。
交击之处，渐渐炸开一点闪耀无比的赤红色十字光斑。
赤色光芒中似乎有无数个不堪压迫的声音，在用尽浑身的力气发出呐喊：
“起来！起来！.”
光斑越来越亮，也将好似太山般砸下来的沉重【律令金印】，又一寸寸给顶上高空。
整片大海上空都响起一声声锁链崩断的脆响。
【驭民五术】现在只有内景境，和王远境界相当，根本不能在境界上压制他。
虽说统治人间的天子，乃“天之嫡长子”，是人道至尊的神位，至少可以比肩【阴天子】。
但他这异化后的半桶水，最多也就是“黄天的嫡长子”，位格不过跟王远的【东方鬼帝】相当。
最终依旧回归双方道法，以及各自所代表人道趋势的正面对抗。
然而。
天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡！
想要抵抗时代洪流，无异于螳臂当车。
最终的结果也毫无疑问。
双方在僵持了短短十几个呼吸之后。
那一点赤红光斑便瞬间爆闪，好像挥舞的镰刀一样压着【律令金印】猛然一旋。
锋利无匹的赤光，顿时便将那只看起来牢不可破的金印，连带天空中陡然瞪大的那双瞳眸，悍然撕成了无数碎片。
纷纷扬扬飘落而下，被他吸走的血气魂魄，也重新归还这片大海。
更有来自【驭民五术】的金色血雨倾盆而下，或许多年之后会在这里产出一些独一无二的天材地宝。
“五丁仗剑决云霓，直取天河下帝畿。
斗罢玉龙三百万，败鳞残甲满天飞！”
看似威压深重不可一世，实则不过是区区一只纸老虎，至少在他恢复【法相】境之前确实如此。
【驭民五术】虽然在隔空斗法中失败，但远在象雄王国的本体倒是受创不重。
身形消散后，最后的冷笑声依旧好像打雷一样反复回荡在天际：
“哼，借用你的话，一切的挣扎在大势下都是徒劳的。
即使掀起另一场【人道洪流】，也只能扰乱天河弱水，不能阻止恶念黑泥灌输下的道德沦丧。
而且我已经知道，你的【资本洪流】即有可能创造一个人人看钱，有我而无国的拜金世界，加速这世间的人心腐化。
秋季已经到来，下一轮天河大潮漫灌之下，禽兽王朝必定诞生，统治赤县神州！”
“本就拥有帝格的【东方鬼帝】王千山，还有你支持的那个水德潜龙泾王周景焕。
你们这些背叛了自己阶级的蠢物绝不会有好下场。
你们得意不了多久了，接下来的日子你们都将活在恐惧中，直到成为吾等腹中血食！”
嗤笑一声。
王远接住从天而降的狼牙棒抗在肩头，大步回到龙楼凤阁，对他的诅咒毫不放在心上。
在他眼里跟反派口里的那句“我还会回来的”没有什么区别。
【人道洪流】的动静瞒不过人，但黄天神系明显还不知道，自己拔除【道化天灾】的计划足足有三条腿做支撑！
更找到了将恶念黑泥变毒为宝的钥匙。
“不过，这明显隶属于‘黄天正法道’的厉害青篆到底是从何而来？”
扭头看向已经达到“共同记忆”阶段的九尾狐，很快便从她的记忆里找到了答案。
忍不住脸色一变。
“除了【驭民五术】之外，天门之上还偷偷下来了另外三位青篆诡仙？
真是横生变数。
黄天神系怕是不会让我安安稳稳度过剩下的这十天了。”

第564章 阴阳齐聚，黑白颠倒
岱州首府，济州城。
踏！踏！踏！
兵甲森然的数千【道兵】，肩扛精良火铳的上万火器营健卒，队列整齐划一。
好似一堵移动的不破城墙，簇拥着一袭戎装的泾王周景焕，浩浩荡荡涌进烟熏火燎略带残破的高大城门。
“济州知府申屠瑞拜见泾王殿下！”
“济州城门官”
“火器营营将”
镇守此地的最后一批铁官刑徒军，在十几位识时务的主官带领下，沿着主路跪倒一片献城乞降。
即使距离那场“道兵派”和“术士派”的内讧已经过了一个月。
城中依旧随处可见一个个剧烈爆炸后遗留下来的巨大深坑。
空气里还弥漫着一股子挥之不去的硝烟味。
显然全都是那些修行【铁炮神兵法】，整日以铁矿石和火药为食的【铁城观】术士，在死后将自己变成了一颗颗超级炸弹。
以最壮烈的方式告别了这个世界。
最终结局也没有出乎王老爷这位始作俑者的预料之外。
【兵圣】申屠胜被杏儿和九尾狐的“心疼哥哥之术”迷惑，趁主脉的“术士派”不备发动偷袭。
仗着自身第五境的实力，带领心腹接连袭杀申屠家嫡系的重要人物。
等主脉反应过来，也立刻启动了控制本脉【道兵】的后手，反过来清洗申屠胜麾下的道兵、道将。
一阵尽皆损失惨重的胶着厮杀之后。
申屠胜为了能将自己心尖尖上的美人“吴温玉”，光明正大地迎娶进门，悍然对他早就忍无可忍的母老虎申屠芸动手。
最后虽然成功将这位【地粹】境的强大法师引爆，但他自己也被对方炸掉了半条命。
等他拖着重伤之躯，满怀期待地第一时间去接“吴温玉”，想要从他身上体会无限的崇拜和关心时。
迎接他的却是大郎，该喝药了。
先是被王老爷特供的一杯【千日醉】麻翻在地，接着就被扯掉了伪装的杏儿轻松取走了性命。
他身上浓厚的水德龙气也尽归了周景焕。
随后群龙无首的铁官刑徒军内部，为了争权夺利打成一团。
被泾王军轻而易举各个击破，不到一个月就丢掉了岱州全境。
不久之后，随着安民告示通传全州，泾王府派驻的信任主官接连上任。
吟——！
随着一声高亢的龙吟声响彻天地。
州一级的【山河国土大阵】被重新启动，对诡异来说好似热油，对人来说却好似暖风一般的龙气呼啸而过。
瞬间便贯通了岱州十五府，并且与早就完成这一步的禹州大阵连接到了一起。
不得不提的是，岱州作为文圣家乡，儒家思想深入骨髓人心，数千年以来都有着一项为各天子称道的光荣传统。
虽然普遍热衷官位，以进入王朝体制为荣，却从来不热衷造反，这地界儿上也从没有出过任何一位开国皇帝。
在每一位统治者的眼中，这岱州都毫无疑问是一块“民风淳朴”的宝地。
但在旁人眼中，就实在不知道是该褒还是该贬了。
总之，正统大义在这里格外好使，由泾王这位老东家家里的二皇子接手，民心归附也格外容易。
而且
“赵老哥，你去海边看他们给水稻插秧了？”
“早就去看了。
不光去了，我还报名一起帮忙插秧呢，那里管一日三餐，走，跟我一快去帮忙。”
“这次可真的是开了眼了。
老汉我种了一辈子地，第一次知道咱这缺水的岱州地界竟然还可以种水稻。
还是种在连草都不长的盐碱地里啊！”
“咱这地方别的不多，就是这毫无用处的不毛之地无边无沿。
一开始乡亲们还以为是糊弄人。
老弟，你猜怎么着？前几天种下去的那些全都活了，绿油油，长得可壮实了。
户部农业司那些连一点官架子都没有的官老爷们说，今年插秧时间太晚，只能种一季。
等明年四月份插秧，一年两熟不成问题。”
“今年的稻田放在那里，就是让咱们老百姓亲眼看着它结出粮食，等收获之后官府还要请全县百姓品尝。
尝过之后再自己决定种不种。
泾王殿下真是咱们穷苦老百姓的大恩人，要是能早点来咱们岱州就好了。
从此这日子可真的是有盼头了！”
岱州、禹州中类似的对话声，在这段时间里不绝于耳，街头巷尾，人人热议。
却是青妍、龙韶和雷鸣远研发的海水稻，经过一刻不停的攻关杂交，终于拿出了第一批被命名为“海水稻一号”的成品种子。
他们使用排除了一切道法的扩繁杂交技术，平均需要经历8次更新换代，才能获得一个稳定的品系。
统一算下来，海水稻杂交8代至少需要4年的时间。
从得到那一株难得的样本开始。
外面五个多月的时间，在【四象十二元辰昼光镜】的辅助下延长九倍，就刚好相当于是过了四年。
趁着现在温度高，第一时间就抢种一茬，给对新事物尚有疑虑的百姓结结实实吃上一颗定心丸。
为明年的大规模普及奠定基础。
粮食增产和三人的道行挂钩，年底之前怕是就会迎来一波晋升高潮。
而且，青妍他们没有就此满足。
立刻马不停蹄地使用另一株被【大炎宝船】捕获的野生品种，对这些海水稻开始了第二阶段的杂交。
课题项目是——多年生海水稻！
在不会造成减产的情况下，让这种水稻只需要一次播种就能一直生长，可以在一年中的农历六月、十月分别收获两季。
割掉一茬，再长一茬。
正所谓近朱者赤近墨者黑，相近的道路会互相吸引。
似乎在王老爷的治下，就连原本一年生的水稻，也得乖乖将自己硬生生长成一棵割不尽的韭菜啊！
当民心安定，周景焕再次正位岱州之主后。
阴司中的岱州鼎也随之响应，终于完成了拔除【道化天灾】的最后一个前置。
集齐阴阳二鼎！
可惜，并不是所有事情都能够一帆风顺。
岱州十五府中，拥有天然良港且三面环海的牟平府府城。
城门口一座因为靠海，生着不少斑驳青苔的石质告示牌上，被小吏贴上了一层又一层告示。
大多都是对来往百姓的示警。
“【老渔翁】：府衙文书！
近日通往南方江州、淮州航线上的一处必经之地‘渔翁岛’海域大雾天气频发。
时常有海船在误入大雾后，只是短短打了个瞌睡的功夫，一觉醒来之后便会跨越数百里，到达江州地界。
渔民商贾出海时务必注意，万万不可图方便专门等待渔翁岛大雾。
而一旦误入大雾，并且听到雾气深处一个老渔翁的唱歌声。
一定要在自己沉睡过去之前，向大海中抛入对应船上所有活人数量的三牲祭品。
购买老渔翁的‘顺风票’，平安享受一路顺风。
可以是大三牲：羊、猪和牛，也可以是小三牲：鸡、鸭、鱼。
但必须同样也是活物。
若有短缺，等重新醒来之后，少一样必少一人，不可不慎！
令：享受一路顺风后，后果未知，有待调查。”
“【海螺妻】：泾王府文书！
警告禹州、岱州生活在海边的百姓，最近千万不要在种植海水稻的时候，私自从海边稻田里捡走大海螺。
更不要相信家里突然出来的绝色美人，会是什么下的厅堂上的厨房的贤妻良母。
你馋她的身子，她更馋伱的‘身子’。
大家伙儿要有认清现实，始终相信天上绝对不会掉馅饼，更不会掉什么美若天仙的媳妇！
这跟大户人家的富家太太说要向你借*又有什么区别？
若是实在克制不住，请对着镜子照照自己，用力打自己一个耳光，告诉自己：
‘醒醒，该起床上工了’，便有一定几率恢复清醒。
未曾娶亲，精力充沛的单身农家汉尤其需要小心，男人出门干活，更要注意保护自己。”
“【九转大肠】：州城文书，告岱州全境。
近日我境内一连发生十余起割肠惨案，甚至有【道兵】遇害。
在御龙直发出解除预警之前，不得再食用任何大肠类菜品，包括并不限于：溜肥肠、辣炒大肠、干锅肥肠.
尤其是九转大肠！
当前行凶者的具体信息未知，极度危险。
令：做岱州菜的厨师尤其需要小心，行凶者似乎对这个职业怀有某种特殊的恨意。”
“.”
凡是从这里出城的百姓，都会仔仔细细倾听小吏反复诵读提示，不敢有丝毫怠慢。
生活在这个充满了【诡异】的世界里，遵守大大小小的禁忌，早就成了他们日常生活的一部分。
有全国性的岁时禁忌，如：【七夕】禁忌，朔、望、晦日禁忌；行业性的捞尸人禁忌、刽子手禁忌；
地域性的服饰禁忌、语言禁忌等等。
即使王朝鼎盛时，有“龙气法禁”覆盖全境，也不可能百分百保护百姓不受伤害。
幸运的是，只要洞彻【诡异】体内蕴含的“知识”，并且严格遵守对应的戒律禁忌。
即使是手无缚鸡之力的凡人孩童，也有可能从最恐怖的【诡异】手中存活。
当然，前提是它只是没有脑子的【诡异】，而不是已经获得了人性的【诡仙】。
随着赤县神州上的局势恶化。
御龙直在想办法解决对应的【诡异】，或者在始终不能消灭对方的情况下，一般都会及时公布一些需要遵守的禁忌。
凡人一不小心与之遭遇，在“诡迷心窍”的程度还比较浅时，至少能提升五六成的生还几率。
只是随着乱世持续的时间延长，因兵荒马乱，天灾人祸而死的人越来越多。
各种邪门的【诡异】自然也层出不穷。
它们大多会追逐着民间的各种不幸和疾苦。
生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五阴炽盛苦，哪里的情绪浓烈，它们便会跑到哪里。
即使纳入泾王治下的禹州、岱州情况整体向好，【诡异】行凶的案件也一直在持续上升。
“大伙注意，又有新的禁忌需要小心了！”
不等百姓散去，一群身穿【御龙直】虬虎官袍的青年将校结伴而来，又在告示栏上贴了一张新的告示。
小吏立刻开始诵读：
“兹奉王命，切诰百姓：
近期从淮州、江州来到本地的商船上，有人可能会携带着疫气。
该疫病的具体表现形式为：性情大变、颠倒黑白、混淆善恶.等等恶性认知性障碍。
这种疫病的患者，最典型的特点是会将鹿认成马！
不论使用任何方法都不能让他们像正常人一样成功识别。
请各位百姓一旦发现身边有人或自己出现这种症状，请立刻前往官府或御龙直衙门求助。”
最年轻的御龙直校尉贴完告示，给百姓让开位置。
看着头顶密密麻麻几乎一眼数不过来的告示，忍不住叹了一口气：
“道行越来越高，这【诡异】也越来越多。
我空有匡扶天下之志，却连那不断创造诡异的天官都够不到，二十年火候的麒麟臂也难挽颓势。
咱们到底什么时候才能澄清宇内，出门的时候百无禁忌啊？”
“嗨，小高你年纪轻轻就爱杞人忧天。
老王这人最讲义气。
咱们兄弟这大腿抱得这么紧，有什么好操心的？
他在前面冲锋陷阵，咱们这群咸鱼干好自己的差事，然后在后面给他高呼‘六六六’就行了。”
身后一个少白头削了一下他的脑袋。
几个人正是当初王远在御龙直供职时的队友。
出自云中君【太乙玄兵道】的邱少白，出自斗战胜王【白猿道】的袁朗，出自太上【龙象道】的高明瀚。
王远发达之后，也没有忘了他们。
从他这青篆真人的指头缝里稍微漏出一点资源，就足够这帮兄弟吃饱喝足，顺便勾栏听曲了。
如今三人便全都道行大增。
或晋升赤篆【阴神】境，加封正五品符宝郎，或晋升赤篆【真气】境，加封正六品的武翼将军。
正在负责追查这一场特殊的时疫。
却还不知道这玩意儿的真正面目。
“十厄势”只在跟九尾狐沟通任务进度的时候，提到有援兵会下来，具体的底细当然不可能告诉一个敌人身边的卧底。
导致王远他们对四位诡仙到底是谁，具体的能力如何并不清楚。
此刻，这种表现为“颠倒黑白”、“指鹿为马”的时疫，正沿着淮州、江州、岱州、禹州、燕州的方向一路向北。
最终的目标，分明正是“无生道”内最大的叛徒——素孤云和她的出云军！

第565章 示之以弱，乘之以强
浓厚的劫气再次席卷而来。
从【驭民五术】和九尾狐身上意外得来的坏消息，并没有打乱王远应对那场秋季大潮的既定步调。
彼岸三界第二层，红尘万丈。
一座由群山环绕的巨大盆地里，堆满了已经经过预先处理的红褐色铝土矿。
还有来自各国各朝各代，青色、金色、红色.明显掺杂了各种便宜货的铜合金钱币。
杏儿站在一座高山的山巅，臀后九条赤色狐尾凌空狂舞，一袭烈焰般的红裙鼓荡，用力挥下手中的【狐尾扇】。
呼呼呼.
小半个内景天地都温度陡升，铺天盖地的炎流瞬间便淹没了整座盆地。
一连九下，卷起九道黄白色的火龙卷，好像九条接天连地的妖狐巨尾。
杏儿小腹上那一道九尾狐模样的鲜红篆文法光大放，倏忽透衣而出，加持到了她的身上。
似乎给这位绝色美人的娇躯套上了一层狐狸模样的光幢。
属于杏儿的【内景天地·火官坛城】轰然展开，面前汹涌澎湃的火海，随即化作一只高达二十丈的烈焰九尾狐。
双目变成了狐狸眼的杏儿，探出纤纤玉手，中指、无名指与拇指捏在一起，掐出一个酷似狐狸头的手印。
对着盆地某处轻轻一抬，低喝一声：
“吞！”
烈焰九尾狐张开利齿森森，比火山口还要宽阔的大嘴，向着满地熔融的铜钱便是一口咬下。
“咯吱咯吱”像嚼糖豆一样轻轻松松将它们融化成汁。
各种铜合金在它的腹中飞速形成混合的金属融液，然后自动分层，依次汇聚成纯净的铅、锡、锌、铜、铁
其他的金属全都被抛出盆地变成一颗颗金属锭。
纯铜则继续深加工，在青篆真人手中无形的力量控制下，被抽成标准规格的铜线，卷成一个又一个线圈。
铝土矿的处理也差不多，被高温加热到接近一千度，乌云中立刻便有雷电落下，将它们电解成纯铝。
同样被卷成线圈。
只是不同于铜线做电机的转子，这些成本低廉，不要钱一样的铝线，是用来做输电线。
另一头。
一群来自研发部，毛发旺盛远胜同侪的法师、术士。
则指挥着凰妩从【吹角连营】里放出来的上万道兵、道将，正在片刻不休地卖力组装着数十上百台大型火力发电机组。
显然，王老爷口中所谓“道法工业革命”的第一笔原始积累正应在此处。
在先前“资本洪流”的狙击行动中，不仅仅是为了重创诸国经济。
还要顺便用从他们那里搜刮的泼天财富（主要是珍贵的铜料），完成电力系统的第一期建设，为了顺利接住人道洪流做好准备。
杀伤力巨大的“资本洪流”只是表象，更要难上百倍的生产力大爆发才是目的。
一环套一环，既要损人，又要利己！
要是让那些深受其害的诡国高层知道，自己被动做了王远的“老铁”，恐怕要气到当场呕血三升。
度朔山上下都知道，将来自己能不能吃香喝辣，走上人生巅峰可就全都看这一把。
所有有幸加入这个项目的参与者全都铆足了劲头，大干快上。
杏儿这位青篆火狐，在王老爷手把手调教下，更是一个人就化身成了一整个冶金工业系统。
自然不能忘了特别鸣谢【西王圣母】娘娘赏饭吃。
九尾狐的【杀生道果】着实好用。
自从出道以来，惯会坑蒙拐骗的王老爷就在广结善缘，顺便四处化缘。
包括脚下的度朔山、玉府雷枢、研发人员.在内，全都是他老王凭借高超的手段化来的。
反正从头到尾他一文钱都没有花过。
到今日终于攒下了可以随意狙击诸国，比财神爷还有钱的偌大家业，才真正算是名副其实的众筹修仙！
而在内景天地的最上层，周天星界。
那一座桂花树下的纯白月宫中。
“这边的进度倒是不错，看样子应该足够赶在七月二十二之前完工。
当初，你说能做大赤县神州这馅饼的时候，我还将信将疑，没想到只是短短几年时间，就已经让你搞出如此声势。
来，小远，表哥我敬你一杯。”
一张十分有家庭氛围的长桌上，摆着几碟精美的下酒菜，一壶用湘竹馆泉水稀释过的【千日醉】。
一侧坐着王远和凰妩这对道侣。
对面则坐着周景焕夫妻三人，一侧是正妃段芷茵，另一侧是侧妃谢燕姬。
比起一身绣金鸾服，明艳照人的凰妩，他这二位王妃全都穿着十分简朴的素雅宫装，头上的簪子也样式简洁。
若非过分美丽的姿容，还有身上渐渐养成的贵气。
旁人根本看不出来这是禹州、岱州二州之主，仅有的两位后妃。
王远看着对面这个“有事好姐夫，无事王小远”的现实家伙，心里狠狠翻了个白眼，还是举杯跟他碰了一下。
“现在倒是还能瞒上一时，越接近七月二十二，这边闹得动静对人道搅动的幅度就越大。
对面就越有可能找上门来。
说白了，现在四位诡仙的敌踪不明，杀人禁忌难以预测。
现在负责掌管着人间势力的伱们三个，就是我的软肋。
要想不被人随意拿捏，在解决掉他们之前，你们一家人就先临时搬到度朔山避避风头。
特别是你这水德蛟龙，正好到时候跟我一起下地狱，启动那阴阳二鼎。”
既然对方光明正大地说要搞自己，王远当然不可能干等着什么都不做。
不慌不忙地收缩防线，等到临近动手的时机，该着急的应该是那些【诡异】才对。
说到这里又举起了酒杯，笑眯眯道：
“对了，景焕啊，还要恭喜你双喜临门，来，姐夫也敬你一杯。”
叮！
看到兄弟两个人嘴上谁都不肯吃亏，三个女人都不禁抿嘴而笑。
说起来周景焕当真是事业、生活两不误。
正妃段芷茵已经怀胎十月，肚里的龙凤胎最晚不会迟于这个月月底就要降生，而侧妃谢燕姬也有了好几个月的身孕。
他们早就卜算过，又是一个小公主。
开枝散叶本就是王侯最主要的职责之一，仅有的两块肥田全都让周景焕给精耕细作，开花结果。
无论如何，他也算得上是兢兢业业的岗位标兵了。
青妍这位老母亲乐得合不拢嘴。
要不是姥姥作为地祇，等闲离不开北邙山福地。
都要立刻收拾行囊第一时间杀过来，准备靠着自己一千多年的育儿经验，亲自给他们一家人带孩子了。
“我以前早就说过。
老板们最喜欢用那种，上有老下有小中间还背着债务的中年社畜一样，有牵挂才有顾虑，不至于凭着一腔血勇就无法无天。
放到人道、天道身上也是一样。
若在这个世界上孑然一身，无牵无挂，天道大老爷也不可能押注在他的身上。
像是我跟你们讲过的双龙故事一样，形势大好，突然任性撂挑子不干了，那可是所有兄弟都被坑死了。
那些对什么都无所的单身汉，本身就是一个整体内的不稳定因素。
甚至古时有一朝。
每逢灾荒容易生乱的时候，就会强征灾区当地无家无口的鳏夫、光棍从军，从根本上消除兵灾出现的可能性。
给天道大老爷卖命的时候，拖家带口好啊。”
不过，此时的压力再次给到了王远和凰妩。
周景焕对着正看热闹的自家姐姐挤眉弄眼，十分不知死活道：
“对了，姐，你们什么时候生啊？
最好生个可爱的女儿，给我家的儿子当媳妇，咱们亲上加亲。
我在桃花源闲逛的时候，可是听吴真人说，女子就算是保养极佳，一旦过了三十五岁就过了最佳生育期。
话说你要是算虚岁的话，都已经到杠了，一大把年纪都已经奔四.额.”
眉飞色舞地想着好事儿，忽然就被杀气森森目光的抵住了喉咙。
周景焕毫不怀疑，要是自己敢继续说下去，怕是当场便会血溅五步。
开玩笑。
无论是350岁，还是3500岁，听在别人耳中都可以是粉粉嫩嫩的小仙女。
至于35岁.呃，老娘难道已经提不动刀了？
不过。
动物在环境恶劣的情况下会减少繁殖，这是常识。
对一家人中道行最高，也顶着最大压力的王远和凰妩来说尤其如此。
但正是由他们构成的护城河，才让周景焕他们有机会重整山河，建立一片足以让百姓安居乐业的稳固基业。
继而愿意使用【催生令】加速造人。
王远他们的天人都已经出生，正好有【炳灵公】的俗神化身【顺产圣母】，一事不烦二主，直接放到他的庙里。
【催生令】的效果笼罩了大半个禹州和岱州。
而且，他们先前趁火打劫。
从各大诡国都用极为低廉甚至一块苞米馍馍的价格，就购买了许许多多年纪尚幼，三观未曾定型的童男童女。
六国加起来超过了百万，几乎将所有失去独立生存能力的一整个年龄段童男女通通打包带走。
放到禹州、岱州的地盘上，与本土居民杂居养上几年，很容易就可以将他们彻底同化成自己人。
炎汉的民族特点就是兼容并蓄，什么人来了，早晚都得变成他们的形状。
度朔山准备的粮食、物质、医疗项目全都是为此服务。
这时，一个略带沙哑的魅惑嗓音，在王远耳边玩笑似地揶揄道：
“老爷，姐姐不生，杏儿给你生！
九尾狐可有经验了。”
却是下面的杏儿干完了自己的活计，来到王远身后，轻轻拉住了他的衣袖，瞪着无辜的杏眼，可怜兮兮地看着他。
周景焕见此情景，不由瞪大眼睛，暗暗给王远这位勇士比了一个大拇指。
嗯，竟然比自己还不怕死！
王远僵硬地扭头看了一眼身边脸上似笑非笑的凰妩，讪讪地从杏儿手中抽出了自己的袖子。
“我说杏儿啊，你这戏精最好给老爷我适可而止。
交给你的《茶圣晋级手册（终极版）》，可不是用在我身上的。
虽然让你冒充已经成功上位的九尾狐给那些诡东西下套，但入戏太深，老爷也救不了你啊。
不，我连自己都救不了。”
得到消息之后，他不准备被动防守，更要主动出击。
随着人间逐鹿，不要说是梦境中的‘后门’，就是从正门漏下来的东西也数不胜数。
当初有【信息偏食】和【命河】庇护的四位青篆诡仙，能从自己眼皮子底下溜过去，自己竟然一点都没能发现。
现在，就算大司命的【紫微斗数】也难以奏效，算不出他们到底在哪里。
而九尾狐在绝地天通之后，就被留在了人间。
通过她的记忆，只知道西王圣母手中拥有一只功能十分强大的人道遗宝【轩辕镜】，可以洞知人道的每一次波动。
只要自己这边动手，他们那伙人就一定会及时找上门来。
必须提前剪除！
虽然九尾狐不知道那些诡仙的底细，但是有一个人一定清楚。
——协助她实施刺杀的“天目道”十厄势！
抛出自己那一枚【胜天半子】，王远正了正脸色：
“实际上合理推断就知道。
别看【驭民五术】嘴上说的厉害，但他们当初躲过时空湍流，成功降临人间的时候八成都只有黄篆。
现在第一个要解决的问题不是兴风作浪，而是恢复实力。
而黄天神系剩下的最大两支诸侯，一支是明王，另一支就是素孤云。
无论恢复实力还是促成禽兽王朝，想要有所作为，就绝对绕不开各方混战中的燕州之地！
而且这些在天门之上作威作福惯了的诡仙大概是忘了。
这天门之下的人间，始终都是九兵的大本营，我们是官，他们是贼，我们是兵，他们是匪，我们是猫，他们是鼠。
虽然人手十分紧张，但【九兵】也额外派了一位太乙玄兵道的真人助拳。
杏儿去吧。
在那些诡仙完全恢复实力之前，把他们全都骗过来杀！
素孤云这张牌打到现在，也差不多是时候打出去了。”
如今杏儿使用【画皮鬼】的神通，从根源上取代了九尾狐的存在。
凰妩又十分大度地给她和王远绑上了姻缘红线，补上最后一丝破绽。
就算让西王圣母亲自来看，都是【太白星君】已经被她死死吃定的样子。
正是完美的双料间谍！
每一位第五境【兵圣】都是出类拔萃的兵法大家。
兵法之道，示之以柔，而迎之以刚，示之以弱，而乘之以强！
你以为击中的软肋，实际上却有可能是浑身上下最强的罩门。
“是，老爷！”
杏儿也收起媚态，对王远和凰妩盈盈一礼，转身飘然而去。
感谢书友cabbagespig、20220929203305925的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第566章 诡仙暗谋，诛杀圣贤！
江州与岱州交界处，南乡县县衙。
淅淅沥沥下个不停的小雨中，靠着与本地诸侯裙带关系才得以上位的矮胖县令白甲，正在升堂断案。
只不过，旁人的县衙里大多挂的是“明镜高悬”四字。
他这里挂的却是表面上看起来完全风马牛不相及的“童叟无欺，断案如神”。
此间的官、吏、小民似乎都对之习以为常。
“刘阿大，你说要告同村的宋员外无端抢占了你家里的十亩良田，可有状纸吗？”
这白县令端着一只上好的青花瓷茶碗，美滋滋地喝了一口价格不菲的阳羡茶。
才抬起眼皮漫不经心地看了一眼堂下跪着的几人。
一个看起来老实巴交，满脸风霜之色的老农，连忙呈上一份对折着叠在一起的状纸，不住磕头求恳道：
“有有有，老爷，您瞧！
小人全家就靠着这几亩薄田过活，那宋员外仗势欺人，就因为他家水渠的水流到了我家田里。
不光强占了我家的田地，还派家丁打伤了小人的两个儿子。
还求县老爷为小人全家做主啊！”
这位白县令对他可怜兮兮的说辞根本毫不关心。
直到展开写满了墨迹的状纸，看到这里面夹着的一张面额十两的银票时，这才露出脸色一缓，有了三分和善模样。
这银票并非已经废止的大炎宝钞，而是他家诸侯的产业“百川票号”开出来的汇票。
只有在票号里预存对应的银钱，才能开出这样一张票据。
这告官之人显然是经过内行点拨，懂得这衙门规矩的。
不过，不等他再开口。
堂下另一头油光满面的宋员外，也恭恭敬敬地呈上一份状纸。
展开一看，这状纸竟只是白纸一张，雪白一片连一个字都没有，但这里面却同样夹着一张汇票。
白县令满意地点点头，对比了一下两张银票的金额，便一起塞进了袖子里。
随手把一黑一白两张状纸往桌案上一扔。
竟是连状纸上的内容都不看一眼，只在电光火石之间，便对这起“大地主强夺草民田产案”有了结论。
啪！
随即，一拍惊堂木，在那老农期盼又畏惧的目光中宣判道：
“本老爷上任以来，对各位乡里一直是童叟无欺，断案如神，根本不需审问便可明辨是非，人人皆服。
本案刘阿大诬告宋员外，所告夺田之事纯属子虚乌有，退堂！”
听到这大大出乎意料自己的判决，老农脸色惨变，急忙争辩道：
“大人，大人啊！不是说好童叟无欺的吗？
小人可是东拼西凑好不容易才足足凑了这‘十分理’啊！”
虽然急切，倒也没有在这人多口杂的公堂上口不择言，只将那“十分”二字咬的格外重。
上面原本还美滋滋的县令一听这话，顿时拉下脸来。
皮笑肉不笑地对老农冷冷道：
“哼，刘阿大，你只有‘十分理’，但被伱诬告的宋员外可是足足占着‘十二分理’呐。
要不是念着你也有几分理，本官定要治你一个诬告良民之罪。
来啊，左右，给本官将他叉出去！”
显然，这便是那副牌匾的本意，你给这位县老爷上供多少钱，就能在这公堂上占几分“理”，至于是非曲直根本无关紧要。
十两银子便是“十分理”，“十二分理”自然便是十二两银子。
老农气得浑身发抖，在告官之前就早知这个官贪婪无度，衙门口向南开，有理无钱莫进来。
未曾想这下不光没了田，难道还得额外搭上东拼西凑的十两银子不成？
刘阿大活到现在经历的风浪不少，终究还有几分理智，强忍着没有破口大骂。
只是陪着笑作揖，试图挽回损失：
“老爷，既然童叟无欺，那小人方才献上的银钱？”
事情办不成，就该退钱，在他眼里是十分朴素的观念。
但这个“钱”字却似乎是触犯了县令的禁忌，勃然大怒：
“在这郎朗公堂之上，竟拿这阿堵物来污本老爷的耳朵。
你这刁民恶意诬告，咆哮公堂，王法容你不得。
左右将这以身试法的老物送入大牢，再让他家里人再过来跟本官.论论理！”
若有有术士在此睁开法眼观瞧。
这白县令在说出这话的时候，他双眼的眼白开始渐渐发黑，黑色的瞳仁则渐渐开始发白。
正是那“指鹿为马”的时疫缠身后，露出的“黑白颠倒”之相！
“饶命，老爷饶命啊！我不要了，小人不要了！”
老农的惨叫渐渐远去。
啪啪啪.
县衙外的雨云之上，那位隐去了身形，状似半人半鹿半马的【指鹿为马】，看着下面的一场好戏轻轻鼓掌。
“好，非常好，就是这样！
遵照老佛的旨意，我用了足足一个月时间，才跑遍了明王军即将重点攻略的琼州、淮州、江州。
将心灵层面的认知瘟疫散布了出去。
一路上能吃的大多都只是寻常凡人，以闻香教为首的南方无生道教众，全都投靠了佛老的人间化身，连猎食恢复的机会都没有。
一个月的时间，实在落后了他们三个太多。
现在终于可以动身去燕州大吃大喝了，佛老可是将整个北方无生道全都许给了我。
据说那素孤云修成了几百年都未必能出一个的【三真法身】。
三个化身中有兵道的【兵圣】、有仙道的【神变】法师、有香火神道的【大日女尊】。
吃到嘴里，滋味一定极美！
而且此女在白莲圣女中都是数一数二的美人。
在吃之前还可以和她做一些十分快乐的事情，还是一次三个.嘎嘎嘎.”
想到这里，还下流地耸了耸自己那比树干还粗的鹿腰。
云层之下，改变认知的心灵瘟疫，还在以极高的速度四处漫延。
“指鹿为马”可是扇风点火的大杀器，
同样能通过“模因”的方式大肆传播。
只要在感染者的附近，有人做出“颠倒黑白”的行为，就会被立刻感染，做的越多，感染越深。
配合“恶念黑泥”最终就连自我认知，也会被完全扭曲。
产生七情六欲的“本我”；提供控制力的“自我”；是良知，是道德，是指导力的“超我”全面混淆。
将善定义为恶，将恶定义为善。
只要心灵有缝隙，就可以趁虚而入，重新扭转“性本恶”被【狼牙棒·道德】压制的局面。
就算用狼牙棒注入更多的道德，最终的效果也只会适得其反。
而在【指鹿为马】的引导下，特别是作为基层行政体系的官府县衙成了重灾区。
作为一个政权中律法和公理的维护者，一个官员的颠倒黑白，要远比普通人的危害大上几百上千倍。
他们做下的每一桩恶事，不光损耗自身阴德，更会在无形中消磨所属势力的民心龙气。
继而导致人间正气崩坏，争端不止。
一个集体的衰败，总是从思想混乱开始。
配合早就遍布人间的“性本恶”，可以从根本上摧毁体制集众之法，动摇一家诸侯政权的统治。
达到教门一方不战而胜的目的。
“东西路，南北走，顶头碰上人咬狗。拾起狗来砸砖头，又被砖头咬了手。老鼠叼着狸猫跑，口袋驮着驴子走。”
【指鹿为马】兴高采烈地唱起颠倒歌，便准备继续一路向北，去燕州享用自己期待已久的正餐。
这时，一片青色光气突然浮现在他的眼前，其中现出了另外三位青篆诡仙的身影。
化作人形的【青史留名】率先开口：
“刚刚我‘天目道’的十厄势传来了最新情报。
九尾狐已经初步迷惑了那【太白星君】王千山，让他达到了‘思想同化’，被动共情的层次，已然后宅起火。
事实证明，哪怕过了几千年，在这玩弄男人的魅惑之道上，依旧无人是这狐狸精的对手。
她通过十厄势向我们保证。
有她约束，这位掀起人道洪流的气运之子，不会再来干扰我们的‘禽兽王朝’和‘秋季大潮’。
只需坐等他被慢慢吃空便可。
原定围攻度朔山和刺杀泾王的计划可以暂时放一放，现在我们人手紧张，还是先做正事要紧。”
这时【驭民五术】接着道：
“另外，九尾狐对十厄势透露，那王千山一手诱发的‘资本洪流’，依靠的就是素孤云手上那个分销体系！
以‘联合创始人’为首，不断发展下级代理。
各州的区域总代，然后是一级、二级、特约代理商。
拉的人头越多，买的货越多，给上一级的返利就越多，这一套制度的设计实际才是最为可怕的东西。
但我已经透过权能和历史发展的规律洞彻了一切！
如果继续发展下去，甚至连货物都可以没有，纯粹以银钱入门费、代理费的形式运作，不断吸纳新人，来给付前人的利息。
直到资金最终崩盘，爆发出影响百万人，好似山呼海啸般的破坏力。
我相信即使在未来，这东西也会有巨大的生命力，小到一人，大到一国都可以启动这种敛财的模式。
用利益为导向，在人道中进行一次又一次爆破。
你结束了琼州、淮州、江州的布置，就以最快速度前往燕州。
不光要完成咱们原本掀起大战，诛杀圣贤的目标，还要顺便拿下素孤云手中的这一条分销网络，为我所用。
在秋季大潮来临前，彻底废掉那王千山的手脚，掐灭最后一丝坏事的可能。
说不定还能利用它，反过来助益我们自己的【道化天灾·人道洪流】！”
【驭民五术】、【青史留名】、【指鹿为马】、【孟姜女哭长城】这四位诡仙的目标和王远预计的一模一样。
透过杏儿放出些似是而非的诱饵，不过是顺水推舟加速了这个过程而已。
意外听到这个消息，【指鹿为马】也不禁错愕。
“我无生道的白莲圣女素孤云，一个九兵口中的教门妖女，竟然勾搭上了那【太白星君】？
到了什么程度？”
【驭民五术】嗤笑道：
“呵，以这位‘女帝’的野心，这等自绝于所有诡国、教门、盟友的恶事，又怎么可能主动去干？
八成是被奸猾如鬼的王千山祸水东引，白白玩了一把。
现在怕是还被蒙在鼓里呢。
但这对我们来说无关紧要，为了完成各位老爷、娘娘的计划，这个叛徒本来就要死。”
一开始源头厂家的身份没有暴露，所有诸侯和诡国都是通过素孤云控制的代理渠道拿货，也只知道她是大老板。
一时半会儿，谁也没有把这位前“无生道”白莲圣女，跟九兵的青篆仙官联系到一起。
但当【驭民五术】靠着权能识破王远幕后黑手的身份后。
素孤云这个“资本洪流”的直接经手人，自然也显得格外可疑。
无论她是有意，还是无意加入了王远的“人道洪流”计划。
集无生道叛徒、同路径诡仙储备粮、黄天神系仅剩的两位强大潜龙之一，这三重身份为一体。
都是这四人组必杀的目标。
“如今正是明王军吸引众多身份高贵的‘性本恶’主动投奔，横扫淮州乃至江州、琼州的关键时刻。
‘天堑江’以北数州绝对不能安心发展，必须一起乱起来！
照目前来看，诸侯中对我们计划最碍事的泾王周景焕，已经拿下了禹州、岱州两府之地。
而燕州三十一府中，能挡住素孤云进攻步伐的诸侯一个都没有。
若是不加以干涉，她拿下整个燕州都不过是早晚的事情。
还有驻守在北方城塞白云关上的‘天下第一刀’谢天客，有这人类的国之柱石在，北方数州就算要乱，也只会乱的有限。
大炎亡国已经过了整整一年，群雄只是在自己人杀自己人，大多有所克制。
可他们连大规模血祭生民，从杀生树上盗取【杀生道果】换取永生都不敢，这算哪门子的乱世？
我们此行就是要去掀起大战，诛杀圣贤，为他们打破心中的最后一丝顾虑！”
显然，在如今的赤县神州，大概也只有将【太平刀法】练到极致，胸怀家国天下，毫无私心的谢天客才能称得上一句“圣贤”了。
正当四位青篆诡仙磨刀霍霍的时候。
燕州。
素孤云依靠海量火器供应，在燕州战场上连战连捷，看着堪舆图上自家不断扩大的地盘，脸上由衷透出一丝意气风发：
“快了！很快了！
这涵盖云京城在内的燕州，在整个九州中都是首屈一指的富庶之地。
只要完整拿下这里，登基称王。
无生老佛！还有.宋兵乙！我素孤云再也不会怕你们！”

第567章 天地立钱庄，业务通地府
“燕州三十一府，以云京城为界，东部的十六府已经尽入我出云军囊中。
东与檀桓交界，北方是漫长的边塞城关，一墙之隔就是凶猛悍勇的乃蛮五部，南方则是禹州、钧州。
此为四战之地，不进则退！”
素孤云的纯阳化身“出云王”李承云，目光如电，看向大帐中躬身而立的一众将校，随手抽出一根令签。
“三阳兵左军军主姜同文。”
“末将在！”
“三阳兵右军军主霍铁山。”
“末将在！”
“火器营营正军主蒋白兵。”
“末将在！”
“.”
“众将听令，本王麾下诸军齐出，三日内为孤拿下大炎旧都云京城，奠定帝王基业！”
素孤云虽然也得到了王老爷的暗中资助。
却终究没有像周景焕那样的根基，没有条件稳扎稳打，战略风格自然偏向激进。
在取得对燕州境内其他数位诸侯的整体战略优势之后，立刻迫不及待准备拿下最核心的云京城。
只要拿下这座她当初仓惶逃走的大炎旧都，就可以激活原本“山河国土大阵”的主阵眼，贯通四方龙脉。
后续自家连成一片的地盘越大，生民越多，则整体的龙气就强盛。
也能让龙气的主人，以远超旁人的速度继续在兵圣之路上一骑绝尘。
对有志君临天下而不是坐等招安的诸侯来说，这才是真正的帝王之基！
看着麾下这支经过不断清除“无生道”腐肉，吸纳贤才，越发壮大的队伍，素孤云又给他们加了一把火：
“只要这一战拿下云京城，本王便许诺开放龙气，帮助有功之臣晋升第五境【兵圣】！”
一群将校顿时个个眼神火热，让这大帐中的空气都隐隐变得格外灼热起来。
深知这就是历史上那些开国公爵家族的入场券。
战意昂然地互相对视一眼，连忙对素孤云躬身抱拳：
“末将遵令！”
纷纷迫不及待地转身离去，生怕慢了别人一步。
‘帝王之术，一曰：贵己；二曰：立威；三曰：施恩；四曰：平衡。
只要大饼足够香，麾下的兵将、官员就会足够的卷。
只有本王一人奋斗如何能行？
大业初开，正需要你们继续肝脑涂地，赴汤蹈火！
你们全都好好干，本王的日子才会越来越桀桀桀’
这个时候，他又像是忽然想到了什么，开口叫住众将，认真提醒道：
“诸将务必要严格约束自家兵卒，万万不可去招惹谢天客麾下的白云关守将。
一旦行差就错，把穷凶极恶的乃蛮五部给放了进来，谁家也别想有好果子吃。”
“王上放心，在这燕州地界上，大伙儿就算吃了豹子胆，哪个又敢去招惹那个杀星？”
一群将校纷纷郑重保证。
开玩笑。
谢天客可是赤县神州唯一一位大成境兵圣，在术法之道上，就相当于【尸解】一关的青篆真人。
一旦有上万道兵随身，他就是真正的仙人之下我无敌！
幸亏兵法之道前路已绝，否则靠他那种近乎“无我”的兵道意志，说不定真的能再进一步。
除了教门的疯子外，谁吃饱了撑的不怕死去招惹这种人物？
没看到有这擎天巨柱镇压，咱们燕州的诸侯就算本性再怎么穷凶极恶，却连城都没有屠过一座吗？
至于这位兵圣的另一个身份——泾王周景焕唯一的岳父，则被众人直接无视了。
君子可以欺之以方。
只要自己不出格，就算与泾王军对垒都完全不用担心，他会丢下守卫白云关的职责对自己出手。
等到众将离去，李承云的身影微微一闪，从眉心中射出一朵洁白的莲花，化作素孤云那芳华绝代的本体。
“我以女子之身做到这一步，终究不过是为了求活罢了。
李承云已经晋升【兵圣】，【大日女尊】的实力与信众挂钩，摩罗四岛的地盘拿下多少，就有多少力量。
现在最大的破绽还是本体。
只敢躲在龙气最浓郁之地不敢外出。
然则，想要顺利度过【人劫】晋升真人，我曾经招惹的仇敌、结下的因果就不得不慎重对待，晋升科仪越早越好。”
这一年时间，素孤云抓住三百年才有一轮的机遇，悄悄吞吃了无数“无生道”北方诸脉劣迹斑斑的定时炸弹。
在对无生道完成分割，提升民心愿力的同时，自己也飞速蹿升到了【神变】境。
即将面对天、地、人【青篆三劫】。
天、地二劫好度，人劫却最难以预测，也最是凶险。
成就青篆真人便意味着瓜熟蒂落，从此自成天地，不再随波逐流，能够初步掌握自己的命运。
但过去曾经留下的因果、债业，却将修行者死死拽住难以挣脱。
故而需要：斩因果，断俗缘！
特别是一路修行至今，没能斩草除根的敌人，都会在因果纠缠之下挨个找上门来，斩掉一个劫气便会削减一分。
虽然与宋兵乙接触过许多次，大多数情况下，素孤云都是想杀他却在他的手下吃亏，算不上什么不共戴天的仇敌。
可从登州府的梦境开始、龙门大翻盘、桃花源惊魂、云京城全军覆没成长历程中全都伴随着宋兵乙的身影。
他自然也成了素孤云的梦魇和心魔。
宋兵乙在素孤云心中留下的阴影，比无生老佛也绝不逊色丝毫。
甚至到现在都不知道他是【九兵】中的哪一位仙官。
压力重重，让她片刻都不敢停下喘息。
“三具【法身】必须三头并进，没有人能让我休息！
伯安！”
素孤云的本体忽然对着营帐一角喊了一声。
一道黑影晃动，身着通风司官袍的朱伯安现出了身形，对她躬身一礼。
“吾王！”
“孤已经决定了，必须尽快突破青篆，带孤去你说的那‘天地钱庄’吧。
孤今日便要借贷阴德！”
“是，王上！”
早就得到了自家师父指令的朱伯安，透露些许口风后，就等着素孤云说出这句话。
眼底有微不可查的精光一闪，连忙答应一声当前引路。
只是他们没有去正在风口浪尖的“云楼鬼市”，而是架起遁光来到了附近县城中的一座.酒色财气楼！
赌坊、食肆、店铺、莳花馆灯红酒绿，热闹纷呈，看起来和往常没有什么区别。
但只有极少数人才知道。
随着六欲红尘道的道主【芳林主】，莫名其妙突然失踪。
这座曾经与云楼鬼市、幽冥坊并列三大修士集会的庞大产业，已然落入到了酒色财气楼掌教元帅田锋的手中。
更准确的说，是在被【钱柜】吞掉了核心【诡物·酒色财气楼】之后，完完整整地落到了王老爷的手里。
又被他将经营权送给了从“资本洪流”中得到启发，准备大展一番拳脚的大弟子朱伯安手上。
成为了一门新生意——“天地钱庄”的绝佳载体。
朱伯安今日带素孤云来此，不仅是为了完成自家师父交代的任务。
更是要给自家生意来上一炮开门红，再狠狠抽上至少十五个点的手续费和佣金！
两人一起走进那座“天地钱庄”的时候。
前面正好有一个赤篆术士在办理业务，却捏着笔头，一副愁眉苦脸的样子，似是遇到了什么碍难。
管事始终保持着专业的微笑，顺手为他更换了一份法契。
指着他眼下的一处面相道：
“客官，您身上身无长物，道行低微，申请资质极差。但这子息宫（阴德宫），倒是有绵绵不绝之相。
这么看来，您大概只适合这个借贷项目了。”
随手展开放在他面前的那份法契，就见上书.《祖宗十八贷》五个金灿灿的大字。
——祖宗十八代，一贷永流传。
“如果您最终无法偿还债务，又不想死得太过凄惨。
那因您今日借贷而获益的后世子孙，将自动成为您的共同还款人，截止到第十八代。
不过，您也不用太过担心后辈子孙就此遭殃。
咱们钱庄的宗旨是‘治病救人，惩前毖后’。
只有当某个后世子孙身上的【阴德】小于【债业】时，才会被动激活这项条款，开启强制性的还款任务。
如果拒不履行，便会霉运缠身。
换言之，只要签下这个借贷项目，您的后世子孙无论本性如何，都极可能强制性失去做坏人的机会。
只能一辈子做助益人道的好事。
现在，您还要贷吗？”
管事声音低沉，好像蛊惑人心的魔鬼。
那术士咬了咬牙：
“贷！要想不株连，先要不得利。
以前我出生入死，得利的都是他们，如今我已经走投无路，他们自然也应当与我共克时艰。
要是老子过不去这个槛，哪里还有他们的以后？”
不再犹豫，抬手便在法契上写下了自己的名字。
随着法契自动烧成灰烬，一万阴德凭空而来，落到他的身上。
身上“乌云盖顶”的劫气，顿时消散了大半。
但他也必须在寿尽之前，返还天地的【阴德】，并且给付“天地钱庄”大额孳息，否则后果必定比横死还要恐怖百倍。
比如说.踩一百年缝纫机。
“这样也行？！”
旁边的素孤云从这术士身上收回惊异的目光，扭头却看到摆在柜台上的法契范本起码还有几十种。
比如，针对鬼魂的借贷项目。
借贷阴德或香火钱，从子孙每年清明烧纸时的供奉里，代为扣除一定本金和利息
借取金银财货，甚至是大额冥币的业务更是多不胜数。
说是“天地钱庄”，根本就是“天地银行”，业务直通地府！
妥妥的阴间整活儿。
素孤云虽然已经十分心动，却也给了身后朱伯安一个眼色。
“这贷.真的靠谱吗？”
后者将一张符纸递到她的眼前，低声道：
“您瞧，‘财似春水源源进，福是桃花朵朵开。浮云卷尽碧空静，春风融和瑞气临’！
这一张可是从“云楼鬼市”买来的【紫微量天符】，据说是出自某位青篆真人级别的【斗部】仙官之手。
总不可能为这旁门左道家的买卖背书吧？
咱家通风司的兄弟都贷过，您不是也亲自检查了吗？”
心里却是暗道：
“瞧您老说的，恩师把业务板块直接打包给了我这阴山道最受器重的大弟子。
小朱我自负盈亏，您说靠不靠谱？
天地钱庄，阎王爷亲自认证，用了的都说好啊！”
上次要不是朱伯安眼疾手快，宰了明王的使者，素孤云的纯阳化身早就被人吞吃下肚，更遑论现在的基业？
一次次“掏心掏肺”自然也让素孤云对这位诚毅伯另眼相待。
在最后一次以“无生道”道法占验，得出相似的结论后，终于也签下了一份最高级别的借贷法契。
亲自登上钱庄内的法坛，虔诚念诵奏文。
向天道祈请一份能让她可以顺利晋升青篆的【阴德】：
“伏望天道，香烟不退，护镇坛炉，始终证明，乞庇弟子，焚修正道，明启圣前，坐炼成功。
魔无干犯，蒙赐吉祥。五方降真气，百福集祯祥。二灾俱殄灭，万祸尽潜藏。三元神共护，万圣眼回明
向稽首皈依无极大道为上，良因念福生无量天尊不可思议功德，今弟子素孤云诚惶诚恐，稽首顿首，昧罪百拜，谨云申奏！”
远在度朔山的王远，透过管事的眼睛看到此景，嘿然一笑：
“知道素孤云现在手头紧，不用她开口，本老爷就主动借‘阴德’给她应急。
我可真是一个善解人意，体贴员工的好老板呀！
幸亏素孤云的家底还算厚实，更有一位兵圣级的诸侯化身，保证将来有偿还这一大笔【阴德】的能力。
不然，差一点点我就需要在天道大老爷面前，为她提供连带的担保服务了。
这种自己贷款给自己发工资的模范好员工，我实在是喜欢的紧啊！”
啪啪啪..
一边自夸，一边还忍不住为自己狠狠鼓掌。
众所周知，王老爷做投资从来不管别人要利息。
而当他不仅自己投资，还要再额外加杠杆的时候。
就可想而知，他对自己手中的这支绩优股有着怎么样的期许了。
虽然杏儿还没有把四位青篆诡仙的情报送回来。
但不管他们到底有什么阴谋诡计，只要被卷入一场【人劫】，大概率都会劫气入脑，不知不觉就被【人劫】当了枪使。
在还不清楚发生了什么的情况下，便会“机缘巧合”地杀向那渡劫之人。
只要素孤云开始度【人劫】，一群【青篆诡仙】无论是主动还是被动，最终都会被吸引到素孤云的身边。
这是堂堂正正的阳谋！
不过，素孤云才刚刚完成科仪，巨量【阴德】加身。
耳边却忽然传来一道紧急军情：
“王上，不好了！
不知道发生了什么事情，咱们出云军的一支偏师，在半刻钟之前，不小心误杀了一队白云关的斥候啊！”

第568章 偷生盗死，借刀杀人
七月十三，距离七月二十二还有九天。
由无数方城、城堑、亭嶂、烽火台构成的北疆城塞绵延万里，好似一条鳞爪俱全的威武长龙。
此城塞西起龙首关，东至与檀桓交界的虚川江，沿途依次连接起了九边重镇。
两千年来都毫不退让地，为赤县神州抗住了历朝历代都最为忌惮的草原强敌。
即使进入乱世，此间的边军都依旧在坚守岗位。
只是供应粮草、军械、军饷的主体，从原本的朝廷，变成了现在的【九兵】罢了。
其中财大气粗的王老爷本就是【斗部】副君，在支援中又占了相当一部分比重，自称一句小股东都毫不为过。
在这些边军中。
靠着自身天赋神通，在【道兵】阶段就可以化身各种飞禽的“羽林营”、“玄鹤营”，一直都是最优秀的斥候。
今天却不知道是怎么回事。
许多斥候就像是迷路的信鸽一样，在飞出城塞之后，没有按照正常的侦查路线，去往一望无际的北漠。
而是在转了个圈之后纷纷向南，接连进入了兵荒马乱的燕州地界。
互相征伐的主要有两方势力。
其中一方，是地盘位于云京城以西，各自至少占了一府之地的范、王、靳、宇、梁、田、翟、黄八王联军。
每一家都是在本地经营了数百年，又代代守望相助的豪族巨贾。
至于这群商贾做生意的主要对象，自然便是只有一条城关相隔的乃蛮五部！
在大炎强盛之时，这八大豪商只敢本本分分地做边军生意，直到大炎中后期开始衰落，军饷支出越来越少。
还时常拖欠货款。
他们自然而然便转移了交易对象。
草原上的乌兰、乌桓、拔野古、图瓦、结骨这被“苍天正法道”统治的五大部族，除了畜牧业之外，几乎一无所有。
没有各类轻工业和手工业，也没有冶炼、纺织工艺，没有锅碗瓢盆，布帛织物，甚至就连最基础的粮食都十分紧缺。
大炎建国后构建以白云关为首的九兵重镇，不仅是要从军事上封锁草原，更是要从经济上压迫他们的生存空间。
乃蛮五部中，无论是收“活人税”的【缝千尸】，还是收“死人税”的【诡背尸】。
一定程度上，也是强制剔除部族中老弱病残，让族群始终保持活力的无奈之策（292章）。
而这恰恰给了八大豪商机会。
有句话说的十分形象：一旦有适当的利润，他们就会大胆起来；有百分之五十的利润，他们就会铤而走险；
为了百分之一百的利润，他们就敢践踏一切人间律法；
有百分之三百的利润，他们就敢挑战任何罪行，甚至冒着全家杀头的危险！
在利益驱使下，就算白云关拥有再怎么坚固的防线，能挡住凶悍的乃蛮骑兵，却根本没有办法防住这些贪婪的中原商人！
近百年来，他们从全国各地购买海量物资，打着给边军做生意为幌子，然后从自家掌握的隐秘通道北上。
通过遍布草原的商道，源源不断地为乃蛮供血。
凡是大炎禁运的物资，都是他们谋取重利的依仗。
乃蛮五部轻而易举从八大豪商手中，购买到了弥足珍贵的茶、帛、铁器、盐、粮草.甚至是军火。
而八大豪商也凭借地理优势，快速实现了原始资本积累，手中的财富如山如海，钱庄票号遍布神州。
各家又进一步互相联姻，形成了巅峰时甚至压过江南盐商的庞大商业集团。
有钱之后，收买官员、边军守将，或者购置没有太大缺陷，戒律禁忌不算恐怖的上品道法自然也不是难事。
最终八大豪商像滚雪球一样从地区性商业集团，转化成了术士集团和军事集团的复合体。
在乱世之中异军突起。
这八王又以这一代中最强的靳家家主靳良玉为首。
凭借第五境【兵圣】之身，统御五千【火龙兵】还有耗费巨资养出来的各家私兵家将。
麾下无论是术士营还是火器营，都透着浓浓的土豪之气，远比寻常诸侯要豪横十倍。
就算摆明车马与素孤云这位“联合创始人”敌对，从其他渠道淘换来的“零差评型”军火，也为数不少。
另一方，便是素孤云麾下，集合北方“无生道”全部家底，拼凑出来的最后六千【三阳兵】。
再加来源各异的卫所兵、绿林兵，才一起合成了一万道兵军势。
正规教门出身的术士营，与联军相比丝毫不差。
而麾下【火器营】更是俱有压倒性的优势，在巨量的军火资助下，单单火器营正兵就早已突破了十万大关。
全都是治下各府优中选优的青年精壮。
以一敌八也牢牢占据胜势，在这个伟力归于自身的世界中，克敌制胜悬念不大。
当然，一切的前提是不出什么意外。
而不出意外的是，意外马上就出现了。
那些进入燕州境内的飞禽斥候，就好像是昏了头一样，竟然直接扑进陈兵在云京城一线的双方前锋大营。
而这个时候，为了争夺云京城，前线战事早已经全面开打，枪炮、道法、兵法互相胶着杀得昏天黑地。
“擅闯大营者，杀——！”
不等将官下令，也不等确认来者的身份。
八王联军和出云军双方在外围巡视的兵卒，就好像约好了一样，面无表情地同时抬起火铳，果断扣动扳机。
砰！砰！砰！
火光四起，一道道炽热的火线织成大网，将来到自己上空的【羽林营】、【玄鹤营】道兵悍然击落。
素孤云接到的紧急军情，显然只是一个开始。
被攻击之后，那些白云关的斥候也自然开始发动反击。
尤其喜欢仗着制空优势，从天上投掷度朔山出产的高爆炸弹，摧毁辎重，也炸得双方人仰马翻。
但古怪的是，他们边炸边红着眼睛大喊：
“蛮子受死，还我袍泽命来！”
似乎他们只要离开城关，很快就会出现认知错乱。
混淆哪里是燕州，哪里是大漠，谁是乃蛮五部，谁又是炎人
“这些斥候有古怪！”
坐镇中军的纯阳化身李承云，还有对面八王联军的靳良玉，很快就察觉出了事情似乎有些不对劲。
可即使他们在第一时间下达严令。
却依旧无法制止麾下士卒，不分青红皂白就全力围杀白云关的斥候。
有古怪的明显不止是那些斥候。
两军的前锋杀得难解难分，后方一种让人心中躁乱不安的诡谲气氛，却也一下子就笼罩了所有人。
让已经开战的双方统帅都有些骑虎难下。
既不想就这样随便认怂，也不敢去质询谢天客到底出了什么问题。
直到一支途经云京卫城拱北城，前往白云关的辎重部队，像自杀一样毫无预兆地冲进战场，被两家集火抹杀后。
诡异的气氛顿时达到了极点。
只有跟着素孤云返回了大营的朱伯安，脸上闪过一丝凝重的明悟之色：
“这是师父所说那偷渡下界的四大【青篆诡仙】中有人动手了。
来的好快！”
显然谁也不傻。
王远想要御敌于国门之外，把素孤云推出来当靶子吸引火力，让自己可以安安稳稳应对秋季大潮。
甚至找机会将四大诡仙反杀于此。
这些诡仙在暂时放弃攻打度朔山和禹、岱二州后，也没有准备在第一时间就亲自下场。
而是选择了借刀杀人！
挑动谢天客和素孤云这两个必杀目标鹬蚌相斗，甚至将关外属于“苍天神系”的乃蛮五部也给拖下水，他们再坐收渔人之利。
至于那八王联军，就纯粹只是躺枪的“路人甲”了。
战场之外的一座高地上，某处早已废弃，荒凉破败的山野小庙里。
两道人影正默默注视着战场。
一个是身材矮小面容阴冷的少年和尚，身披绣着一副精妙棋局的白色袈裟。
正是当初配合九尾狐刺杀王远的天目道【神变】境诡仙，也是三大活化珍珑棋局之一的十厄势。
他身边的另外一人，上半身是美艳绝伦的女子，下半身则是一只长满黑毛的巨大蜘蛛。
正是早已从“六欲红尘道”失踪，本该在桃仙娘【青丝咒结之法】下陨落的芳林主！
不知道为什么竟然还没有死。
只不过她现在的状态似乎也极为不妙。
明显已经开始向着妖魔异化，就连原本完整的人形都维持不住了。
分明是被桃仙娘发现没有死，又隔空打了一记【仙砂还魂篆】，开始人工诱导异化的样子。
用不了多长时间就会变成没有脑子的【诡异】。
然后在相近道路的吸引下，送到酒色财气楼田锋，或者手握【彼岸花开法】的沈小鱼手上。
芳林主收起了指尖上的【傀儡牵丝线】，脸色冷若冰霜：
“我制造的傀儡已经配合那位可以颠倒黑白的【指鹿为马】对边军动手，双方的矛盾很快就会进一步激化。
无论是要顾全大局憋屈和解，还是讨要一个说法，谢天客早晚都会按照你们的计划去往云京城。
哼，只要你们能本事能杀得了一位大成境【兵圣】，不要偷鸡不成蚀把米才好。
倒是你答应我的事情，什么时候才”
嘭！
话音未落，她的身体就莫名其妙地忽然原地爆破，炸成了一堆碎肉。
显然【青丝咒结】对她绝非毫无影响。
十厄势似乎是也已经见惯不怪，摘下腰间的一只符宝袋，往地上一抖。
顿时，一连落下排成一排的十只黑色铁胎尸瓮，每一只尸瓮上都钉着一条写着血色篆文的洁白蛇蜕。
嘴里嘀咕道：
“结合‘桃神道’、‘天目道’术法，还有一部分‘阴山道’流传出来的残缺篇章，合成这【种肉秘法】和【偷生盗死术】。
要不是看伱这一身与‘天目道’十分相近的【傀儡牵丝法】，对我来说还有大用。
我还舍不得拿出来给你躲避死劫。”
上前一步可以看到，共计十只铁胎尸瓮中，有五只已经空空如也。
另外五只装满了淡黄色液体的尸瓮中，则各自悬浮着一个长相一模一样的裸身女人。
竟然是足足五个芳林主！
【种肉秘法】：
准备一只最初用来盛装孕妇尸体，并在地下埋藏了百年的老尸瓮。
先用无根水洗净，再注满新鲜的羊水，人类所有为次，以黑羊纯色无杂毛者为上佳。
割下自己身上的一块血肉放入坛中，只需数日便可发育成一具全新的肉身，可用于完美的夺身就舍。
【偷生盗死术】：
巳时取完整的蛇蜕一条，上书“偷生盗死”四字，用妇人月水灌入其中，祭于法坛之下。
诵《偷生盗死咒》七遍。
“吾尸入棺，看见眼阔，围者手落，众眼昏迷，川身一变，如蛇蜕壳，吾西王圣母娘娘急急如律令！”
只需钉在棺木或尸瓮上，便可在一定时间内躲避各种杀劫。
理论上甚至可以推迟【青篆三劫】。
正是靠着这邪门的秘法，芳林主才能在【青丝咒结】下暂时苟且偷生。
又等了一会儿，随着一阵水声响起。
“咳咳咳”
芳林主赤着身子从其中一只尸瓮中爬出来，撕掉身上的透明黏膜，狠狠吐出一口羊水，趴在地上不停咳嗽，样子狼狈至极。
十厄势看着这位美人，目光毫无波动。
“十只铁胎尸瓮和十颗肉胎，足以保你三个月不死，如今已经用掉一半。
不过你放心，用不了多长时间便会有好消息传来，那对你施咒的【太白星君】和他的亲信门人全都不能活！
这些时日你只需配合我完成任务，让我在教派之内胜过【演武图】。
我自然会帮你盗来一颗【杀生道果】，接引你入我天目道门墙。”
一家教门中的【神变】法师，最多也不过三五个，无论到了哪里都是稀缺资源。
芳林主被【诡异】这种不讲道理的东西沾上，就跟跗骨之蛆一样，又怎么可能还逃得掉？
事到如今，“酒色财气楼”被田锋接管，她自己又中了随时会要人命的魇镇之术。
即使看破了“天目道”打断自己的一条腿，又送给自己一副拐杖，还让自己感谢他们的恶劣伎俩。
成为别人提线木偶的滋味，让这位蜘蛛精心里恨到几欲发狂。
可上了这条贼船，她也已经毫无办法，只能看破不说破，跟着他们一路走到黑。
芳林主却不知道，【青史留名】为了恢复青篆境界，还在各道场大肆吞吃“天目道”门人。
像她这样美味可口，营养丰富的【神变】境法师正是【青史留名】的最爱。
十厄势抬头看向了远处巍峨的城关，脸上露出一丝冷笑。
“走吧，我们需要去完成下一个任务，找一个.适合哭墙的地方！”
感谢书友放弃繁华的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第569章 烽火再起，援军忽至
七月十四，距离七月二十二还有八天。
如果从高空俯瞰万里城关之外的大草原。
便可以看到分属于五大部族的牧场中尽皆人喊马嘶，无数青壮正在迅速集结。
特别是距离白云关最近，实力也相对最强的乌兰部、乌桓部。
在两家金帐汗王火拔归仁、执失思力的带领下。
抽调全族可战之兵形成的大部队，已经缓缓开向紧邻白云关的云蒙山口。
中央王朝龙气崩溃，人道全面放开压制后，这两位本就有着军主巅峰境界的汗王，也火速蹿升到【兵圣】之境。
铁塔一般的魁梧身体中气血奔腾，好似两轮落入人间的煌煌大日。
此时驱使大军策马扬鞭，黑红色的脸膛上满是意气风发：
“儿郎们，凡是通过流血得到的东西，我们乃蛮男儿绝不流汗！
如今的大炎已经四分五裂，守卫九边重镇的只剩下一个垂垂老矣的谢天客。
粮食、丝绸、茶叶、皮肤滑嫩的女人，全都在那道城墙之后，随本汗攻破城关，大炎土地上的一切都将任由我们随意取用！”
“我们的亲人不会再默默死在寒冬，我们不必再吃半生不熟的羊肉，我们不必再为【苍神】的供奉发愁。
我们可以搂着香喷喷的女人，用一整个漫长的冬天孕育出最强壮的后代！”
“儿郎们，跟本汗杀！
杀光大炎的男人，抢走他们的财富和女人！”
无数乃蛮青壮听得眼睛发红，挥舞手中的兵器高声附和：
“杀杀杀！”
在南北对峙的这两千多年以来，北方的游牧民族一直都是在当下的秋季叩边劫掠。
这个时候他们自己秋高马肥，中原之地则刚好在秋天收获，只要乱杀一通切入防线，就能抢走最多的粮食、女人。
然后做好储备，在寒冷的冬天躲在温暖的毡房里繁衍后代。
今年恰恰便是大炎崩溃之后的第一个秋天。
刚刚入秋的农历七月还没有过半，去年损失惨重的乃蛮五部，便迫不及待地准备叩关。
压箱底的【道兵】也全都被他们给带了出来。
【番直宿卫军】：由贵族、大将等功勋子弟构成，每名普通的番直宿卫军士兵，都有普通道将的薪俸和军衔。
乃是最精锐的军官团和汗王的贴身侍卫。
【铁马浮屠兵】：道兵自幼开始便亲自培养妖马，同吃同睡培养感情和默契。
战时人和马皆穿着由道法加持的重甲，只露出两只眼睛，使用重型马枪和马刀作战。
在结出【万人敌法·铁马浮屠阵】时，好像无数移动的铁塔，无人可挡，无坚不摧，防御力同样是天下无双。
【射雕卫】：一箭双雕是基础操作，在射术一道上比大炎三十六营中的神箭营还要厉害。
【铁鹞军】：靠着天赋神通化作漆黑的鹞鹰，散布开来为大军充当斥候。
此刻。
队伍最前方，代表和平时期权威的【九斿白纛战旗】和象征着战争与力量的【四斿黑纛战旗】被先锋官高高举起。
咚咚咚.
队伍中随行的萨满敲响祭鼓，借来草原上无处不在诡神之力，加持在马匹的身上，让它们能够身轻如燕日行千里。
万马奔腾，大旗席卷，兵锋直指赤县神州。
然而，出乎他们意料的是。
往年一直在城关中龟缩不出，只敢远程开炮的边军，竟然在谢天客亲自带领下出城野战。
斥候奏报之后，眨眼功夫他们的眼帘中便撞入一道人影。
刺啦——！
一口雁翎刀轰然出鞘，凛冽的刀光瞬间在地上斩出一道百丈长痕。
只是脱离大部队先走一步的单人独刀，发出的骇人威势便让先锋部队控制不住座下的战马，一连后退数步。
这位“天下第一刀”横刀而立，厉声断喝：
“此路不通！”
大炎鼎盛之时，便以镇城、卫城、府城为节点不断向外延伸小城，组成线性防御带，并在此之上修建边墙、深壕。
依托大城出城与入寇劫掠的乃蛮骑兵野战，一点点餐食草原的地盘。
如今国力衰落了一百年，无论是京营还是边军战斗力都严重下滑。
再加上薛介溪这个奸相，对边军军费十年如一日的克扣，各营【道兵】都缺员严重，装备不足。
全靠着谢天客这位擎天巨柱支撑，才让一头病虎的架子不倒。
往日里第一要务还是卫戍云京城，不可惊扰皇帝圣驾，军营里的太监监军也从不会允许守将私自出战。
直到获得了【九兵】资助，又获得守御自主权的现在，一众守军才能一扫郁气。
重开几十年以来的首次野战！
短短片刻功夫，身后黑压压的大军奔腾而至，同样是机动性最强的骑兵。
【铁骑营】：坐骑同样都是妖马，与铁马浮屠兵相比算是一种轻骑兵兵种。
号称“身披明光甲，脚踏轻云驹，一日行千里，举步昆仑虚。”
【三千营】：三十六营中的核心“三大营”：五军营、三千营、神机营之一，主力骑兵部队。
只是养一支骑兵营，要比养两支道兵还要费钱，这两支道兵队伍的规模，确实大大不如乃蛮五部。
而且本该作为斥候的【羽林营】、【玄鹤营】，也像是有些编制不全的样子。
显然，从昨天开始便悄悄出手的【指鹿为马】，针对的正是这一支野战军团。
即使谢天客察觉到了有什么不对劲，也只能先打完这一仗再说。
这个世界并不止是一切都围绕某个人运转，没有谁是绝对的中心。
王远固然正在殚精竭虑，操心如何才能解决影响整个世界的【人道洪流】。
顺便靠着青篆真人的实力跳出局外，首次从一位棋手的角度布局。
谋划诛杀四大诡仙和自身【法相】境的晋升，成就人间绝巅。
但在赤县神州的各个角落，【九兵】仙官、各家正道，甚至是每一个百姓也都没有闲着。
历史的车轮滚滚向前，不会因为任何人，任何计划的执行而停下自己的脚步。
如果最终人族能胜，那一定是群体的胜利！
两家汗王火拔归仁、执失思力看到眼前威势凛凛的谢天客，一愣之后，却同时大喜。
用最张狂的语气说出了最怂包的话：
“谢天客，你竟敢出城与我等野战？
我赌你在浑身气血劲力耗尽之前，不可能把我们杀光！
趁此机会，我家【白帐主】自可长驱直入，攻破城关！”
“万人敌法·铁马浮屠阵！开！”
没有过多废话。
滔天的炽热军气冲天而起，在半空中化作千万匹口生獠牙，嘶鸣不止的漆黑天马。
火拔归仁和执失思力这两位新晋【兵圣】，也同身下的妖马一并跃起，在半空中陡然膨胀。
化作两尊上身为人，下身为马，披虎纹，生鸟翼，铁面獠牙，手持长槊，口中不停吞吐黄气的【兵道法相】。
——【鬼面英招】。
振动羽翼，驾驭着狂风便齐齐向着谢天客杀来。
“哼！”
“哈！”
滚滚黄气似乎拥有撼动心神的异力。
“哈哈，来的好，呼韩邪、阿史那、哈喇契丹、猛安谋克、乃蛮五部，千百年来这草原上的势力换了一家又一家。
说不得，乃蛮五部便要在这一代彻底宣告退场了！
老夫能做一族的掘墓人，实在是快哉，快哉！”
手中【太平刀法】刀光大放，“江山万里，人道大昌”的红尘画卷徐徐展开，反过来将他们卷入其中，层层消磨。
似乎完全不担心身后城关的防卫。
从另一个方向率军进击的【白帐主】，自然在第一时间便得到了消息。
顿时掀起滚滚寒流，毫不犹豫地甩开自己带领的大部队，加速冲向边境。
这诡神也叫【肃霜之神】，本体是一头白狼，从众生对雪灾的恐惧中成长起来，权能为【寒霜】、【风雪】。
去年春天才刚刚跟谢天客交过手（299章）。
说时迟那时快。
风声呼啸，眼看远方的那一条卧龙越来越近，这条霜白色巨狼的一张血盆大口渐渐流出腥臭的涎水。
“谢天客，你太自负了！这次是伱找死，怪不得我们！”
“开火！”
轰！轰！轰！轰！
城头上【神威将军】临坛，百炮齐发，炽热的火线像雨点一样，劈头盖脸地向着白帐主砸落下来。
却只能稍稍阻滞它的速度，难以突破身上法光的防御。
【白帐主】也仗着道行高深，只管一个劲猛打猛冲。
“点燃烽火，天门关，降！”
眼看来者不善，这一段的城头守将立刻高举令旗，大喝一声。
一道金色的虚幻城关轰然砸落，死死堵住了【白帐主】的去路。
它绕一尺，城关就宽上一尺；它升一丈，城关也高上一丈。
这便是自从始皇帝修筑这万里城墙开始，就在内部布设而成的一道绝强阵局——【万里烽火盘龙局】！
以山峦龙脉贯通整条城关。
只需点燃烽火，便能将全线守军的军气集合一处，为局部加持强绝的防御力。
而且大军或守城兵圣也可在点燃的烽火之中随意穿梭，让这横亘万里的蜿蜒城墙没有绝对的破绽。
击龙首，尾动，卷！击龙尾，首动，咬！龙身横撞，首尾至，绞！
只不过，谁都知道久守必失的道理，要是没有一位同级的盾牌防御对方的长矛。
城墙再坚固，也早晚都会被打开一道让人趁虚而入的间隙。
【白帐主】大大咧咧地展开自己的【内景天地·回风舞雪】。
无数寒风夹杂着雪花化作钻头，携带着刺耳的尖啸，一寸寸钻透那一道虚幻的【天门关】。
这时，一个玩世不恭的戏谑声音，却突然在它的耳边响起：
“天下都游半日功，不须跨凤与乘龙。偶因博戏飞神剑，摧却终南第一峰。出鞘！”
下一刻。
凌厉的杀气便激得这条白狼浑身毛发直竖，身体化作寒风飞速后撤。
一道炽白的剑光刺痛双目，以迅雷不及掩耳之势，在它的后腿上划出一道长长的霜色血痕。
让这这位青敕诡神也不禁如临大敌，对着城头呲牙咧嘴：
“青篆真人？！来者何人？”
眼前剑光微敛，露出上面一个烫金的铭文——秀。
一道原本处于“人剑合一”状态的人影踏步而出，化作一位约莫十五六岁年纪，身着白衫的俊秀少年。
没有急着说话，而是先掏出一只小镜子和牛角梳，理了理自己本就整整齐齐的发型，满意地点点头。
才对白帐主打了个稽首：
“小道‘太乙玄兵道’太乙门第二秀！”
“第二？！”
似是想到了什么，白狼瞳孔微微一缩，悄悄后退了半步。
这“第二”并不是什么自夸的天下第二秀。
其实是一个复姓，为战国时的田齐王族之后。
当初秦末天下纷争，起先被秦国所灭的六国王族后裔，争先纠集人马试图反秦复国。
而在大汉建立之后，汉家天子对这些复国失败的旧王族势力有所顾虑，便将他们纷纷迁出原籍，另外择地安置。
其中将田齐王族分为八支从“第一”到“第八”依次迁走，故而田齐后人便以第次为姓氏，第二氏就为这里的一支。
而少有人知的是，本山道观就在岱州的【太乙玄兵道】，道主尸解仙【云中君】，本家便是复姓第二！
没有去理会【白帐主】心里想什么，第二秀提剑在手。
“老头子还真是恨不得把一个人掰成八瓣用，我这边的差事干完，还得就近去给太白帮忙，可真是天生劳碌命。
小狗，不要耽误我的时间，速速受死。”
“天有八门，以通八风。地有八方，以应八卦。纲纪四时，主于万物
太乙金身，八门值使。
八门剑阵，开！”
手中炽白的剑光瞬间光耀十里，狠狠斩向见势不妙已经开始后退的白帐主。
万里城关之外，烽火再起。
九兵一方借着“苍天正法道”数十年以来的惯性思维，主动寻战。
准备一战就打出二十年的太平，从容度过群雄逐鹿的【众生劫】。
谁也没有注意到，在距离白云关只有几十里的一段城墙内，不知何时悄悄出现了一个衣着好似先秦时代的美貌妇人。
“呜呜呜”
若有若无的哭声被城内、城外的炮火掩盖，却好像无孔不入的植物根系一样，让某一块城砖开始渐渐松脱！
感谢书友木子三易、20210301106606231178、大周Zz、20171011135348906的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第570章 画地为牢，飞蛾扑火
妇人腰间挂着一枚金灿灿的【黄神越章印】，长发披散，身形单薄。
一个人蜷缩在万里城关的墙角，显得格外凄冷无助。
眼泪“啪嗒啪嗒”滴落在城关上，又立刻飞速化作乳白色的大雾，向着四面八方漫延开来。
很快就将她的身影完全吞没。
只有呜咽的哭声，还有一个满是悲切之情的歌声萦绕不去：
“秦之无道兮四海枯，筑长城兮遮北胡。筑人筑土一万里，杞梁贞妇啼呜呜。
上无父兮中无夫，下无子兮孤复孤。一号城崩塞色苦，再号杞梁骨出土。疲魂饥魄相逐归，陌上少年莫相非！”
当歌声伴随阴风同起之时，不仅一块块城砖开始渐渐松动。
城墙内部似乎也传出好似骨节活动的咔咔声，还有指甲抓挠墙体的刺耳鸣响。
更有某种深埋地底的伏行之物，用自己腐朽的声带，发出活人难以听闻的低沉嘶吼。
似乎正迫不及待想要突破墙体重见天日。
【孟姜女哭长城】不为所动，继续哀切至极地一遍遍又哭又唱。
就像是城墙下面真的埋着她心爱的丈夫一样。
实际上她的丈夫和这个爱情故事一样，全都是子虚乌有！
史书记载，春秋至战国的几百年时间里，燕国、齐国、秦国以及后来的魏国都先后修建过一段属于本国的长城。
两千年前当始皇帝一统天下后。
为了能充分利用长城解决北境边患，便派遣大将蒙恬率军三十万，开始督造修建如今的长城。
依托险要的地形，将各国修建的长城一点点连接成一个整体。
前后大约耗费十年时间，才最终修建起了一条西起龙首关，东至虚川江，被后世称之为“奇迹”的万里城关。
此后，历朝历代都会对这条北境边塞进行大规模修缮，保证在经历两千年风雨后依旧完好无损。
在这期间耗费的人力、物力，更是远非常人能够想象。
而【孟姜女哭长城】这位青篆诡仙，在活化成【诡异】之前的民间传说中说的是：
孟姜女为了她那个修城时逃避劳役躲到她家，最终又被抓回去的丈夫，哭倒了八百里长城。
顺便也将赤县神州腹心之地，让给了虎视眈眈的呼韩邪。
最后痛斥“暴君”始皇帝后，跳水殉夫而亡。
不过，这个与“牛郎织女”同为四大爱情故事之一的传说，实际上也深藏隐秘。
两者都是经过了后期的修改扭曲，和一开始的起源相比早就面目全非。
只是人为修改“牛郎织女”故事，削减【七夕】杀伤力的是【九兵】；而修改“孟姜女哭长城”故事的却是教门！
原版故事发生的地方其实是在齐国，跟这万里长城并没什么关系。
说的是杞梁随齐庄公攻打莒国时战死，尸体运送回国的时候，其妻孟姜抚棺大恸，涕泪俱尽，继之以血，齐城忽然崩陷数尺。
歌颂：“忠勇千秋想杞梁，颓城悲恸亦非常。齐国成风俗，嫠妇哀哀学孟姜。”
这个时期故事还十分正常。
后来不知道从什么时候开始，故事的主角就被移植到了二百年之后的始皇帝和万里长城身上。
勇士杞梁也变成了给始皇帝修长城的苦工。
而且民间流传的版本一直在变。
一开始孟姜女哭倒的是五丈城墙，后来则变成了一座城，最后又变成了惊人的八百里城关。
随着不断传播、扭曲，这孟姜女的力量也越来越强。
直到大炎一朝最后一次修长城的时候，最新版本的故事中，孟姜女俨然成为了长城的.头号天敌！
在这个过程中，似乎所有人看到的都只是夫妻二人惊天动地的爱情。
却没有人去关注故事里，孟姜女丈夫逃的是边关护国工程的劳役；
也没有人关心，一旦长城倒了八百里，异族长驱直入后，又会有多少百姓会惨遭毒手。
当然，这里面也有始皇帝和后世历代王朝自己的锅。
或许在筑城时，强大的【道兵】是主力。
可第一次修建就征发了全国二十分之一的劳力，在工地上累病而死的庶民不计其数，大多就地掩埋。
历朝历代的统治者也好不了多少，修城的都是自带干粮的免费劳役，死在这里更不会得到一丝赔偿。
跟王远、周景焕他们疏通浊河时，给灾民的优厚待遇简直天差地别。
可以说【孟姜女哭长城】的身上，汇聚着无数不堪封建王朝劳役的底层百姓们的刻骨怨愤。
民力压榨太过。
【禁忌：让孟姜女在墙根哭泣的时间越长，对万里长城或者世间各种城关的伤害就越大。
如果连哭十天十夜，便能一次性哭倒城墙八百里。
并且像活化“知识”一样，赋予地下的尸骨活性，让死者“复生”！】
他们之所以选在这个时候动手。
便是要趁着乃蛮五部和苍天正法道叩关，将他们连带草原上无穷无尽的邪门【诡异】，一口气全都放进关内。
势必诱发一场席卷北方诸州，乃至整个赤县神州的大动乱！
而最主要的作用，还是要配合他们完成诛杀圣贤和吞吃素孤云的计划。
【孟姜女哭长城】身后，距离京城约莫六十里处。
另外三位腰间同样挂着【黄神越章印】的青篆诡仙，已经全部聚集到了一起。
呼——！
八王联军和出云军之间决定着燕州归属的鏖战还在继续，焦灼的热风裹携着刺鼻的血腥气吹动三人的衣袍。
【青史留名】和【指鹿为马】负责护法，五人叠罗汉一样的【驭民五术】面朝云京城，十手合十，飞速结印。
“天地真机，鬼神难测。明星北斗，万里却敌。
黄神越章，诛鬼除殃。憎我者死，背我者亡。牵牛织女，隔断两江。急急如律令，敕！”
同时腰间的【黄神越章印】中，一道昏黄的光柱也像利箭一样直冲天际。
“敕令：此处画地为牢，攒土成桌，牢中皆为人牲！”
一道昏黄的光罩反向从天空罩下，在任何人都没有察觉的情况下，以云京城为中心构成一座半径六十里的巨大牢笼。
边界正好在他们三人的脚下。
当初“黄天正法道”在汉末第一次造反，喊出“苍天已死黄天当立”时，就因为叛徒出卖而不得不仓促起事。
败因就在“谋事不密”四字！
吸取教训之后，黄天门人简直将“君不密失其国，臣不密失其身，几事不密则成害”的箴言，狠狠刻到了骨子里。
这一家的根本典籍《黄天清领经》上说：
“古之人人山者，皆佩黄神越章之印，其广四寸，其字百二十，以卦泥著所住之四方各百步，则神诡莫能测度也。”
所谓：知见障，无明惑，便是知道的越多，不知道的越多。
当黑暗中的一点油灯被点亮，身处在这盏油灯下的时候，自以为已经看清了眼前的一切。
却没有意识到，自己的眼前不仅存在灯下黑，就连远处黑暗中隐藏的事物也变得更加隐蔽。
由【黄鳅道君】亲自加持的【黄神越章印】构筑封界，保证这道屏障可以完美保守他们的秘密。
在计划发动之前，谁也不能提前察觉。
比之当初的【子不语：怪、力、乱、神】，要强出不可以道里计。
“降！”
随着【驭民五术】手中的印诀变化。
那些在这个世界无处不在，青篆真人以下却又看不见的【杀生树】气生根，像是有生命一样向着圈内飞速延伸。
也在【黄神】的权能下被彻底隐匿。
咕嘟咕嘟
战场上无数战死者来不及收敛的尸身，以肉眼可见的速度失去血色。
又有一条格外粗大的根须悬在战场上空，渐渐鼓出一颗硕大的花苞。
“哈哈，成了！
我等四诡仙借着天时、地利、人和发动这一道科仪，足以诛杀人间任何存在。
哪怕是像【地下主】那样的半仙，来到这里也得死！
所谓计谋不敌神通，神通不敌业力，业力不敌愿力，愿力不敌因果。
【杀生树】赐予的知识说，‘命运’这种东西在世界诞生之初，就已经被写进了第一个发生变化的物质微粒里面。
只要能掌控封闭系统内，每一颗微粒的变化规律和每一个变量，就能直接观测到命运本身，甚至随心所欲操纵‘因果’。
这便是集【黄神】老爷一切知识之大成的【心外无物，一手遮天】。
除非科仪被打破，否则所有入圈者，必将迎来自己既定的命运！”
这门术法就好比传说中佛祖的“掌中佛国”，掌心之中皆为定数，就算孙猴子再厉害也逃不出这五指山。
不，不应该说是术法，而应该是【仙法】。
【驭民五术】、【青史留名】、【指鹿为马】、【孟姜女哭长城】全都不是随意而来。
而是四位天官精挑细选而来的一记组合拳。
“现在我们需要祭品，很多很多的祭品！”
三人站在圈外完全不敢轻易越雷池一步，却眼神幽暗地看向【画地为牢】另一侧。
额头各自盖着一道金色“黄神越章印”的十厄势、芳林主、演武图，似乎毫无所觉地走进了那个巨大的圆圈中。
在自家诡仙的命令下，加入了八王联军和出云军之间的血战。
与此同时，女人凄厉的哭泣声，也隐隐随风传到了这里，让三人露出一个嗜血的微笑。
毫无疑问，陷入攻防战的乃蛮五部和边军，同样也是推动科仪的柴薪。
七月十五，距离七月二十二还有七天。
这一天是中元鬼节，也是王远的生辰。
跟往年一样，越来越忙碌的王老爷，一如既往没有时间正儿八经给自己过个生日。
倒是姥姥专门做了，他和凰妩这对外孙都爱吃的洛阳特色小吃“牡丹糕”，差遣家里的鬼仆千里迢迢送到了度朔山。
在三途河上给阴司当看门老大爷，悠哉养老的爷爷，给他送了自己珍藏的全套24幅《花营锦阵》。
画得那叫一个细腻逼真，还施加道法让画面可以自己动。
关爱大孙子的同时，也顺便表达了自己对重孙的殷切期盼，催婚之后立刻催生，老家长了。
倒是凰妩贴心地送了自家道侣一张不限时的《一条龙体验卡》。
随着小女鬼道行渐深，已经可以直接将王远脑海里想象的各种服色、道具，全都百分百幻化出来。
饶是见惯了大场面，也不禁万分期待。
然而，这个时候。
以九尾狐身份与十厄势联系的杏儿，却给他传回了一个坏消息。
“又是【黄神】的信息封锁？
就连杏儿这位青篆都没有办法从十厄势的嘴里，用任何方式套出除了【驭民五术】之外的消息。
只知道他们本来就有其他明确的任务目标。”
这便是【黄神】的伟力。
除了系统中那些盖上了【黄神越章印】，百分百受控的“变量”之外，根本不可能通过任何方式泄露秘密。
“不过.”
王远抬头看向悄然洞开的【地户】、遍布整个赤县神州的【鬼门】，还有其中正蜂拥而出的各种鬼类。
却是释然一笑。
七月半，鬼门开！
鬼门从七月十五这一天的子时开门，一直到午夜重新关闭，期间得了路引的鬼魂可以回家看望亲人，享受供奉。
每一张路引上盖的都是他王老爷的印签。
借着今日的天时，王远一身【地阙金书】道法，对此方天地生死运行的规则越发清晰。
而他这位东方鬼帝兼阎罗王的权能，也在这一天达到了一年中的最强！
扫了一眼头顶那一片被引向了北方的厚重劫气。
哗啦啦.
那一册先天至宝《小生死簿》自行从他体内跃出，在半空中飞速翻页。
“我不需要知道你们的具体身份，也不需要搞懂你们的计划，只需要【禳灾降厄】让你们无限接近终结便可。
【黄神】的权能‘心外无物，一手遮天’无人可及，但我《小生死簿》的能耐又有哪个能比？
伱挡你的，我打我的。
北斗注死，南斗注生，我已经看到你们的死兆星在闪耀啊！”
《小生死簿》上登时有一道神光破空而去。
与此同时。
【画地为牢】中素孤云本体的头顶一片漆黑的雷云倏忽而至。
三劫降临！
阴德借贷，专款专用。
自从素孤云成功从“天地钱庄”借来用于晋升青篆的阴德后，她的晋升科仪就已经被动开启。
尤其是【人劫】，让她身上缠绕的每一分“因果”，都好像飞蛾扑火一样不由自主扑向她的身边。
却也在同时扑进了【画地为牢】！

第571章 变量激增，自陷囹圄
随着【青篆三劫】开启。
素孤云身上阻止她自成天地的“因果”联系，就完全不受空间限制，只在一瞬间便漫延向了小半个大千世界。
开始潜移默化地散播【劫气】。
特别是在王远借着《小生死簿》和七月十五这一天的天时，发动权能【禳灾降祸】后。
导致这种极有可能要人命的因果联系，又被进一步放大。
与四位青篆诡仙合并的劫气，更是汹涌澎湃，择人欲噬，时间拖得越久越是酷烈难当。
年初借着王远的神助攻，素孤云早已将摩罗四岛：筑紫、五国、长州、十胜中的筑紫和五国二岛，完完整整收入囊中。
大幅提升了【大日女尊】这位香火地祇的道行。
随后她便毫不犹豫地指挥麾下坚船利炮，继续向北征伐。
经历过东海上大舰队级的数次鏖战，终于成功登陆摩罗国的经济、政治中心——长州岛，并且牢牢站稳了脚跟。
作为一匹实力强劲的超级黑马，将本就因为遭受“恶念黑泥”洗礼，而一片纷乱群魔乱舞的主战场搅得天翻地覆。
轰隆隆.
摩罗京都“京洛城”郊外，刀剑交击，铁炮轰鸣，装束各异的三方人马互相之间杀得难解难分。
一方是出云国的道兵、术士和就地招收的摩罗人火器营；
一方是身着鲜红大铠，从属于最北方十胜岛香川宗家的【鸦天狗】，及麾下各种妖魔联军；
最后一方是从长洲岛本岛刚刚崛起的大势力，来自佛门“真言道”的佛兵、佛将。
只不过，这里的战争规模和【道兵】数量，都远远不能和赤县神州相提并论。
大多连一营三千员的合格道兵都凑不齐，更不要说供养天下无敌的第五境【兵圣】了。
“上洛！上洛！.”
“我们要为藩主毫不留念的死，毫不顾忌的死，毫不犹豫的死！
只要上洛成功，获得战功，我们子孙也有机会成为摩罗新的华族！”
倒是将领们口中好像野兽般的一声声狂热嘶吼，感染了麾下的兵卒，也让城外的厮杀越发惨烈。
摩罗上层受赤县神州的影响极重。
这座京城的西半部也就是右京，被称为“长安”，而东半部也就是左京，则被称为“洛阳”。
当年那些在赤县神州争龙失败的各家势力，在败退摩罗之后，明显是不甘就此沉寂，时刻都在想着重新反攻陆地。
而所谓的“上洛”。
指的便是那些实力最强的地方藩首，集结大军开往京洛，战胜一切竞争者，获得民心，成就“天下人”表明自身地位的过程。
跟春秋时代的“会盟”、“九合诸侯，一匡天下”意思差不多。
也是摩罗各大藩国国主一生中最高的追求。
“上洛”就算对藩国背后的高阶术士们，也有着非同一般的意义。
此刻。
地面上残肢断臂，血肉横飞。
京洛城上空，那片微微泛红的暗沉天际，也不时发出巨大的轰鸣，隐约可见三位伟岸的身影正在互相追逐厮杀。
他们手中偶尔倾泻的力量余波，都会在战场上砸出一个大坑，将上百个倒霉鬼炸成飞灰。
“食为天！素孤云！这摩罗四岛老衲志在必得。
此处将是继乃蛮五部、象雄王国、浪穹六邵之外，第四个独属于一家教门的地上诡国。
也是我家【散脂药叉佛】垂恩的人间佛国！
要是不想丢掉自家性命，还有这数百年辛苦修持的功果，老衲劝你们黑天神系和黄天神系还是早早退去的好。”
一个脚踩黑莲花，身披黑袈裟的干瘦老僧声如雷鸣。
这位便是地上那些佛兵的靠山，【散脂药叉】麾下“真言道”的青篆真人【佛手菩萨】。
“真言道”的这一支分支，最初是从西域三十六国传入中原，又在武宗灭佛（558章）时，从中原整体迁入了摩罗四岛。
巅峰时期在四岛上有大大小小七万座寺庙，这些年又出了【佛手菩萨】这位青篆真人，一时风头无两。
“佛手贼秃！少在这里卖弄口舌，摩罗当让会是地上诡国，但只会成为我家大天狗的猎场。
想要拿下摩罗，还是手底下见真章吧！”
“餮仙道”的青篆诡仙【食为天】，外表看起来是一只极为年轻的【鸦天狗】。
长着又高又长的红鼻子和一张涂血一样的红脸，披着华贵的錾金大铠，背后还长着一对好像乌鸦一样的黑色翅膀。
手持一柄黑铁折扇，随意扇动便掀起无数镰刀般锋利的狂风，似是要将整片天空都给切成碎片。
同时手中掐诀，大喝一声：
“内景天地·饕餮坑！开！”
身后一对黑色羽翼顿时好像一道无有穷尽的漆黑夜幕般铺展开来，瞬间便占满了小半个天空。
无数张獠牙森森，流着腥臭口水的饕餮大嘴猛然张开，向着另外两人便狠狠咬了过去。
以根本法门【吞星化日法】修成的【饕餮坑】，每一张嘴都通向一只存在于莫名空间的肚腹，只吃不拉。
让这位青篆诡仙只要不触犯禁忌吃下狗肉，就可以通过进食一切物质，不断变强。
“老衲怕你不成？
内景天地·万佛寺！开！”
身上有千丈黑色佛光乍现，凌空化为一座供奉着整整一万座黑金佛像的穹顶佛堂。
其中上百位佛陀猛然双手合十，一起张口吐出一大片金色梵字：
“唵毗输提莎诃！”
这些梵字勾连结成一片带着血腥倒钩的黑金色锁链，哗啦啦缠绕向那一张张饥肠辘辘的饕餮巨口。
此为【佛顶缚鬼印咒】！
据说，真言道的【佛说真言法】修到极处，若是不计代价，便能一口气用出一万种佛门真言。
任是敌人再怎么道行高深，也会被真言咒法轻松淹没。
原本统治摩罗四岛的青敕大神，相当于【法相】境的‘国土营造神’【大国主命】，谋求晋升失败当场坐化。
进而诱发了摩罗四岛上的战国时代。
一直被压制的【食为天】和【佛手菩萨】随即接连崛起，都将摩罗四岛视作自己的囊中之物。
自然互不相让。
而且他们在互相攻杀的时候，谁也没有忘了另一头的素孤云。
灿烂明光中，立着一位美丽雍容不可方物的女神。
身披精美的鲛绡御袍，鬓插明珠发簪，脸上戴着一副绣着银色荷花的面纱。
正是素孤云的神道化身【大日女尊】。
象征着恩泽万物，至高无上的太阳。
在收下筑紫、五国二岛的地盘和百姓的信仰之后，便晋升为了只能在一地拥有青篆级战力的青敕地祇。
这才有资格站在两位青篆面前。
“本体已经向天道借贷了足额的【阴德】，气运昌隆。
在纯阳化身和出云军的护持下，应该很快就可以补足最后一块短板，瞬间改变两个战场上的战力平衡。
只是，在度【人劫】斩因果，断俗缘的时候，希望不要有超规格之外的存在意外乱入。特别是”
素孤云抬头看了一眼面前的【食为天】和【佛手菩萨】。
若说这两位青篆想要拿下摩罗，是为了在自家天官面前邀功，寻求更近一步，不得不为。
那她为了生存，就更是只能寸步不让。
同样掐动印诀，催动体内一道神敕，低喝一声：
“神道法域·日栖扶桑！开！”
一棵树梢上挂着十颗金色日轮的大桑树拔地而起，牢牢占据了这片天空的三分之一。
天上好像升起了十颗煌煌大日，焦灼的气息一瞬间就要烤干整片大地。
也就在这个时候。
先是素孤云突然脸色一变，似忧似喜，接着【食为天】和【佛手菩萨】也猛然抬头，似乎是感应到了什么。
却是有大片浓厚的【劫气】一下落到了他们的头顶。
两人不禁心中惴惴，瞬间意识到要是自己不干点什么，恐怕会有大难临头。
还不等几人反应。
他们身上的气运，就忽然被从天而降的无形神光，猛地压制了一瞬。
【吞星天狗】属于黑天神系，【散脂药叉】属于青天神系。
而无论有没有跟【无生老佛】决裂，素孤云的道法根源也始终都属于黄天神系。
放在平时可能没有什么。
所谓神系也只是同一阵营共享部分气运，道法并不相通。
可惜这个时候，却有一个暗戳戳的老阴比随手落子，顿时让事态的发展陡然失控。
当这三方代表着三天神系的小世界轰然对撞。
轰隆——！
伴随一声巨响，天空中霎时裂开一道巨大的豁口，无穷的吸力一下子便将反应不及的三位青篆一起吞了进去。
又在转瞬之后。
沿着素孤云的“因果”线指引，向着数千里之外的那个封闭系统中，满满塞进了三个.巨大的“变量”！
这个时候。
距离度朔山不远的禹州、岱州中，刚刚规划出来的数座工业园区也正热闹一片。
许多被优厚条件招募而来的民夫，像是一大群蚂蚁一样不分白天黑夜赶着工期。
研发部那些太乙玄兵道和麒麟门的术士们也忙前忙后，确保自己负责的项目不会出现任何纰漏。
也确保自己在下一轮人道洪流中，获得的福报和【天道垂青】不会大打折扣。
不惜使出浑身解数。
“快快快！相亲们加把劲，按照预期完工，我请大伙吃红烧肉！”
肉眼可见的，由泾王府直接投资开办的一座又一座大型工厂拔地而起。
代表着这个世界最先进工艺的配套设施，也接连安装到位。
一群术士们还不忘在专门留出的神龛中，立上大司命化身【织绩仙女】的神像，焚香供奉。
这些工厂中的纺织厂，后续也将由【织绩仙女】使用神道符诏造就的两位从神徐文康、小芙全权打理。
进一步助益【大司命】的权能，一点点积累彻底压倒【百眼灵官】和【黑太岁】的大势。
工业园区待遇优厚的招工告示，也早就提前发了出去。
这成为最近一段时间以来，继海水稻之后，又一项百姓们茶余饭后最津津乐道的话题。
“听来村里宣传动员的工业司官老爷们说，那些大房子里正在安装的是一种新型的织机，织布又快又好。
要招募许多心灵手巧的女工一起做工。
据说从上到下都是女子，倒是不用担心会抛头露面，让家里的父兄丢脸。
巧儿嫂子你打算去不？”
“去，为什么不去？多做一份工，就多一口吃食，就这年景咱哪里还顾得上什么脸面？”
“.”
赤县神州内的灾荒、战乱，让原本男耕女织的小农经济本就濒临崩溃，地里种不出棉花，自然也没有那些“织女”们的生计。
就算后续来了大机器冲击，也不会让这个群体的生活变得更糟。
反而可以将她们这些有经验的妇人吸纳进全新的工业体系，成为一批产业工人，为下一场人道洪流添砖加瓦。
此时。
当货币战争掀起的【资本洪流】过境又抽离之后，在各大诡国造成的破坏力持续发酵。
而借着这一波“原始积累”开启的“道法工业”声势也越来越壮大。
王远谋划数年的好戏终于开始图穷匕见。
耳畔【人道洪流】哗哗的水声越来越响，已经明显开始主动干扰【道化天灾】的水流流向，想要隐瞒也变得越来越难。
终于。
当时间来到七月十六，距离七月二十二还有六天的时候，人道变迁没有意外地第二次触发了西王圣母手中的【轩辕镜】。
也让这位【天官】对手下们的办事效率彻底忍无可忍。
“伱们这些废物，快，杀了他！！！”
当刺耳的尖叫声，同时在下界九尾狐和四位青篆诡仙的耳畔响起时。
杏儿正忙着给自家老爷捏肩捶腿，对【西王圣母】恭恭敬敬地应了一声后，扭头就给王远泡了一杯参茶。
眨巴着水汪汪的杏眼柔声道：
“老爷您消消火，这老女人真可怕，不像杏儿，只会心疼老爷。”
却被王远拍在脑门上一把推开。
“上面已经忍不住了，终于要开始了。”
另一头。
同样得到命令的【孟姜女哭长城】正在哭城不敢擅动。
其他一直守在【画地为牢】之外的三人，刚刚犹豫了一下，要不要放弃这个一石二鸟的好机会。
突然暴动的时空湍流，就把他们三个也全都给卷进了要人命的【画地为牢】。
却是画地为牢，自陷囹圄。
据说自然界最厉害的蜘蛛，能靠着一张网捕食小型飞鸟。
但同样一张网，如果一口气粘住了七八只蛾子，却也有可能量变形成质变，导致.鸡飞蛋打！

第572章 回天返日，大炎战神
【画地为牢】中的战场上，大决战已经开始。
而这次事件的主角却还没有察觉到，有两只黑手已经围绕着自己互相斗法了好几轮。
第一波情报战。
双方发动了美人计、反间计、祸水东引、借刀杀人、请君入瓮.一套连着一套。
牌面上看似相安无事，甚至都没有直接接触彼此，牌桌之下却早就暗流汹涌。
王远和四位青篆诡仙的信息不对称，甚至因为不断互相误导，导致各自的认识和事实出入极大。
四诡仙不知道王远反向吞吃了九尾狐；不知道他已经知道自己一方有四人；不知道下一波人道洪流的真相；
而王远不知道他们四个的具体身份；不知道他们的主要目标除了素孤云之外，其实还另有其人；
更不知道他们已经布下了一个，可以杀死天下第一强者的绝杀局！
不过。
双方都是千年的狐狸，深知那些话本小说里无数让人拍案叫绝的精妙计划，其实全都是骗人的把戏。
计划越精细，容错率就越低。
要想解决问题何其难也？
最简单的办法，始终都是直接解决产生问题的人！
来到王老爷的回合后，他连敌人在哪里都不问，就直接蒙着眼睛开始乱打王八拳。
反正看不清具体的情报也没关系，不管能不能揍死他们，先打出去给他们把事儿给搅黄了再说。
轰隆隆.
天上雷鸣阵阵，死死追着一道高挑的身影不停轰击。
却被她驾驭一道雪白的遁光，在八王联军中左突右冲，波及到了数不清的倒霉蛋。
让他们毫无反抗之力地被【天劫】炸成飞灰。
双方对战优势本就在出云军一方，经过这几日前锋数次接触试探之后，局势对八王联军大为不利。
再来这一手让人如何能忍？
“住手！”
联军的盟主靳良玉看得目眦欲裂，开启自身半人半龙，口中不断吞吐烈焰的【兵道法相·赤龙王】脱离中军紧追不舍。
身后八王联军中的五千火龙兵俱穿大红，赤身披发，背上贴一红纸葫芦，脚心俱写着风火符印，一手执刀，一手执幡。
不仅身怀【天赋神通】还明显经过道法改造，只要念咒作法便能火烧连营。
此刻全力催发军气支援靳良玉。
“这个时候还是先关心你自己吧！”
身后李承云也已经在第一时间追赶上来。
身高三丈六尺，面若傅粉，唇似涂朱，眼运精光，脚踏火轮，手持金枪，正是他的【兵道法相·莲花童子】。
两尊赤日炎炎的法相缠斗一处，一会儿在左一会儿在右。
每一次交手都好像积蓄了千百年能量的火山喷发。
素孤云本体和化身互相配合，没用多长时间就将【赤龙王】逼落下风。
一声霹雳巨响。
【莲花童子】手中由心相和军气所化的金枪倏忽暴涨。
如同一根天柱裹挟风雷云雨，狠狠将【赤龙王】从天空中砸落下来。
坚实的大地在这样的怪力面前都好似变成了柔和的水面，体型庞大的【赤龙王】都像打水漂的石子一样不断起落。
一直飞出了数百丈，将沿途挡在他面前的人马，通通都撞成了一片凄惨的血雾。
素孤云身上的雷鸣天劫渐渐止息，地火之劫又紧随而至，烧得她【内景天地·白莲仙乡】噼啪作响。
也让她的这一方小天地渐渐成熟。
她又继续故技重施，走到哪里，地火便跟到哪里。
烧得八王联军哇哇乱叫，不一会儿功夫士气就已经濒临崩溃。
“靳王败了！”
“弟兄们快逃啊！”
八王联军头顶黑灰的军气渐渐散乱，如瓜蔓相结，来而不断，从天空中反向流入军阵。
所谓黑气临营，或聚或散，如鸟归巢，军心恐惧，必将败散，为军败之气，主兵乱将死！
这就是为什么赤县神州始终保留着“斗将”的传统，【道兵】的士气会直接影响着一场战争的胜负。
特别是在常规兵力处于弱势的情况下，当唯一的【兵圣】再败，八王联军彻底大势已去，无力回天。
好像潮水一样褪去的军气，立刻让本就不如素孤云兵法高强的靳良玉一身气势再降。
继续硬撑了几个回合，便被追上前去的【莲花童子】打回了原型。
最后关头，浑身浴血的靳良玉却看向漠北的方向，意料之中地并没有看到本应出现在那里的身影。
脸色惨然狠狠吐出一口鲜血：
“火拔归仁、执失思力尔等误我啊！”
显然这一批做惯了卖国生意的大豪商，之所以在战力处于弱势的情况下，还依旧选择与素孤云决战。
而不是以空间换时间，在广袤的燕州之地一点点打游击。
便是早就与墙外发动秋季叩关的乃蛮五部，互相勾连，准备里应外合，瓜分天下。
未曾想他在这里坚持了两天多，都没能等来乃蛮五部入寇的援军。
这一伙儿诸侯终究是豪商出身。
就算乘着大势成就了水分十足的【兵圣】境界，骨子里也依旧是商人的圆滑，只想着向强者借势，从没有想过要靠自己。
随即，就被从天而降的【莲花童子】一脚火轮踩死。
当八王联军开始全线崩溃，素孤云的地劫渐渐来到尾声，头顶的【劫气】却一下子达到了极限。
乌云盖顶，漆黑如墨几乎凝成肉眼可见的实质。
【人劫】正式开启。
“胆敢背叛老佛，妖女受死！”
“背教之人天理难容！”
“佛老下生，明王出世。换天地，造乾坤！”
几个原本正积极追杀八万联军溃兵，恰好跑到她身边的出云军军主、道将、术士突然对她出手。
“黄天正法道”搬出赤县神州后。
作为当今第一大造反专业户的“无生道”，对麾下教众的洗脑工作一直都是冠绝诸多教门。
许多虔诚信徒始终相信，有无生老佛保佑，即使死去，他们也会在龙华法会之上复生，享尽来生福报。
为了无生老佛主动寻死，忍辱负重都不在话下。
这几人显然极为善于伪装，没有主动为恶，攒下【债业】，继而暴露在通风司的肃清名单上。
却终于在这个关键时刻，悍然发动了对素孤云的背刺。
更有一个术士疯狂地掀开衣服，露出下面绑着的巨大紫火药火药包，点燃之后，满脸狂热地向着她扑了过去。
“妖女，一起去龙华法会去老佛面前赎罪吧！”
轰隆——！
炽热的炎流夹杂着大量破片，简直堪比数门【伏魔大将军炮】的抵近炮击。
却被【莲花童子】举起长枪一个横扫，便将这些军中隐藏极深的无生道漏网之鱼彻底扫灭。
素孤云靠着这两年辛苦打下的地盘，提前造就了李承云和【大日女尊】保驾护航。
比当初王远和凰妩突破时安全系数还要高。
“【人劫】不在于斩杀多少敌人，而在于斩断多少因果，这些臭番薯烂鸟蛋根本就不够格让我斩断和无生道的联系。
而我真正需要应付的人劫是.”
就当素孤云扭头四顾的时候，却忽然意识到了战场上的不对劲。
地上浮尸遍野，却完全看不到一滴鲜血，极少部分甚至已经变成了干尸。
随着八王联军的军阵被攻破之后，许多溃兵也开始四散而逃。
一个兵法修为最高的【军主】，已经逃到了距离云京城大约六十里处的边界。
却像是突然撞上了什么东西，随着一声巨响，当场炸成一片血雾、碎骨。
还不等落地，就被莫名其妙的无形之物悄然吞吃一空。
刚刚被踩死的【兵圣】靳良玉更像是一颗大补丸，让半径六十里的整个【画地为牢】都微微一震。
“这是.？”
看到这种邪门的景象，本就是教门出身的素孤云脸色一变，再也顾不上收降那些逃兵，果断下令道：
“全军集合，重新列队，防御阵型！”
不等散出去的队伍彻底完成整合，一道黑漆漆的时空湍流出现在天空上，猛地吐出了三道气势骇人的人影。
【饕餮坑】、【万佛寺】、【日栖扶桑】，这三座小世界对撞的余波，几乎将失去了【万人敌法】保护的八王联军瞬间横扫一空。
许是因为一次性死的人实在是太多，让素孤云终于隐隐看清了在那个巨大圆弧边界上，无数张牙舞爪的气生根。
结成大网，将天上地下完全封闭。
这还没完。
紧随【食为天】、【佛手菩萨】、【大日女尊】身后。
又是被时空湍流波及的【驭民五术】、【青史留名】、【指鹿为马】这三位青篆诡仙。
更远处的【孟姜女哭长城】也没能逃过一劫。
伴随着一声声震惊百里的巨响，白云关附近的一段城墙轰然垮塌。
虽然没有哭够十天十夜，一朝崩坏八百里，但就是这满打满算的区区两天，也一口气结结实实地崩掉了数十里。
一具又一具狰狞的尸骸，踉踉跄跄地从土堆里站了起来。
城外除了最先到达的乌兰部、乌桓部外，拔野古、图瓦、结骨也早就尽数来援，却全都被谢天客和第二秀拦下。
并且在他们最大限度击杀青壮，一仗打出二十年太平的思路指引下，死伤惨重。
要不是他们在草原上来去如风，以边军难以企及的速度边打边退。
这个时候连汗王都已经饮恨在谢天客的刀下了。
五位汗王一看城墙莫名倒塌，【万里烽火盘龙局】告破，登时大喜过望。
还以为是八王联军的手笔，立刻指挥获得萨满加持的大兵团向着缺口奔袭而至。
“冲冲冲！粮食、女人、金银皆在云京！”
万马奔腾的乃蛮骑兵中，绝大部分都在杀向云京城的路上，一头扎进了这座画地为牢。
用切肉战术一直追在他们后面的谢天客和麾下边军，还有眨眼就转战千里的第二秀、【白帐主】，自然也不是例外。
一时之间。
在这对比整个天下只能用方寸之地形容的【画地为牢】中。
竟然足足聚集了九位【青篆（青敕）】、四位【兵圣】、近六万【道兵】，不计其数的寻常兵卒。
“祭品”丰厚。
但【驭民五术】这几个始作俑者却像是吃了苍蝇一样恶心，甚至眼底隐隐带着几分恐惧。
“杀生树编织的【画地为牢】许进不许出。
祭品足够之后，【只手遮天】的科仪已经自行启动。
就是不知道它会发动哪位老爷、娘娘的【大神通】，确保在这封闭系统中的‘因果’，指向最终的命运？
又会将黄天神系中的哪一个拿去当做科仪的祭品？”
尸解仙可以获得独一无二的【大神通】，因为是仙人独有，故而又被称作【仙法】，据说世间共有三十六种。
也代表着通往长生之境的三十六条道路。
可即使集中了【天官】和【九兵】两方阵营也未能穷尽。
比如无生老佛的【补天浴日】；西王圣母的【导出元阳】；百眼灵官的【回天返日】.
九兵方面，斗战胜王最闻名于世【仙法·胎化易形】：
或为男，或为女，或为老，或为少，或为神禽，或为异兽，能随意变化天地万物，尽得周天变化之妙。
大司命的【仙法·移星换斗】，云中君的【仙法·掌握五雷】.都属于此列。
本来四个诡仙想的很好，只把各自找的替死鬼送进来受死，代替他们四个中的某一位作为开启【仙法】的祭品。
但现在他们入局，自然也极有可能逃不过这一遭。
在紧张注视下，头顶那些原本被【黄神越章印】遮蔽的根须，渐渐化作了一只经络虬结，覆盖了整片天空的大手。
好像脓液一样的黄水，淅淅沥沥滴落下来，覆盖了整个战场和所有一脸骇然，根本没有搞清楚状况的“祭品”。
下一刻。
提前进入战场的“天目道”【十厄势】、【演武图】、【芳林主】，就突然齐齐惨叫一声，飞速消融在了这一片黄雨中。
接着，看到此景的【青史留名】刚要松口气，却也同样口中悲呼，毫无反抗之力地消融一空。
显然在“变量”激增之后，三个【神变】境的祭品根本不够，还需要他这位青篆诡仙做出牺牲。
随即巨手掌心中，那只吃饱了供奉，像滴血一样的肉质花苞陡然绽放，撒出一片灿烂的五彩神光。
众人头顶日升月落、昼夜交替，开始像走马灯一样飞速变幻。
开局就损失一人的【驭民五术】三个齐齐低呼：
“这是.百眼老爷的【仙法·回天返日】！”
回天，就是把白天拽回来；返日，就是把西沉的太阳再升起来。
这一门大神通可以洞察诸天，遍照阎浮世界，能将过去拉到现在，知晓其中的一切因果，无有障碍。
此刻，便是从历朝历代的大战中截取一段历史，制造出一个封闭的虚假战场，彻底消解彼此的因果。
只是片刻功夫，被【回天返日】裁减的一段历史就突然定格。
另一座同属一地的浩大战场，突兀出现在众人头顶。
一方明显是乃蛮人的打扮，另一方则簇拥着一位身着明黄色龙袍的皇帝。
一条信息落入在场所有人的心中。
谢天客本就文武双全，熟读史书，一眼就认出来双方的身份，还有这是发生在此地的哪一场历史大事件。
嘶——！
即使以兵圣之尊也不禁倒抽一口冷气。
“这是当年大炎历史中最耻辱的.土木之变！”
战场上，一方是乃蛮五部历史上最巅峰时期的英伟汗王——大成期【兵圣】绰罗斯。
另一方则是在赤县神州都大名鼎鼎的“大炎战神”，也是大炎第六位和第八位皇帝——英宗周祁真！
他们这名号都十分响亮，听起来半斤对八两。
可当下一刻所有人都被动腾身而起，冲进那一段历史的时候。
所有被吸到“大炎战神”一方的炎人，却齐齐爆出粗口，尤以脸色惨白的朱伯安为甚：
“彼其娘之！我不要啊——！！！”

第573章 国仇家恨，阵营分配
【戒律禁忌：
“因”是能生，“果”是所生，善因善果，恶因恶果。
诡境将牵引曾经在矛盾双方之间制造过重大“因果”的历史片段，重归这个时代，划分阵营，消解因果。
矛盾级别包括：种族存亡、国仇家恨、教派之争、势力纷扰、个人恩怨.
从主要矛盾，到次要矛盾，每次都是两方阵营，经历一场又一场历史事件，直到消除此间所有人之间的一切因果。
生离此地，因果皆消！
一、每个人的意识都会代入相应历史片段中，某个与自身相性最契合的个体身上。
力量上限以自己所代入的角色为准，肉身则留在原本的时间线。
二、对战双方，一方负责维系原本发生的历史，另一方则全力改变历史，逆转曾经结下的因果。
最终每一个历史片段中都只会有一方胜利者，败者皆死！！！】
众人被抽离意识，伴随一阵天旋地转，刚刚才进入到这一段“土木之变”的历史片段。
一道信息就粗暴至极地塞进了每一个人的脑袋。
也让本就预感到大事不妙的炎人，再次心头狂跳，不禁发出一连串绝望的灵魂拷问：
“扭转战局？败者皆死？
只有意识却没有力量？凭什么改变历史，扭转战局？
就凭喝酒吹牛的时候，比古人多指点了两百年的江山？”
显然，他们进入的这一段历史片段，本身就相当于外面随处可见的各种凶险“诡境”。
只有满足特定的条件才有可能最终活下来。
人死债消，就算有再大的因果，人没了也可以一了百了。
说白了唯一要做的就是——赢！
但是这种只能带入意识，不能带入力量的严苛规则，却相当于给弱势一方直接判了死刑。
在这个伟力归于自身的世界，哪怕兵法战术再强，能达到“四两拨千斤”的效果，但前提是自己也要有千斤之力！
历史早已经证明，当大势已去，就算再怎么精妙的计划也不可能力挽狂澜。
无论是谢天客麾下的边军，还是素孤云麾下的出云军，全都一片哀鸿遍野。
心里有无数优美的大炎话，想要对那位“大炎战神”诉说。
“原来是黄天神系早已经在此地布下了杀局，他们要把咱们一网打尽？”
“完了，全都要完了！”
“我们这次必死无疑！”
旁人不知道“大炎战神”是什么货色，他们这些从军的大炎人又如何不知？
简单一句话就是：坑死乃翁也！
在三百年前大炎建立之前，乃蛮五部就已经是草原上的霸主，年年入寇，肆意劫掠。
大炎立国之初，不仅重新修缮万里城关，还携一统赤县神州之威，以开国时最精锐的军势主动出击。
乃蛮五部节节败退，五部被击杀的汗王都不止十指之数。
悍将凉国公更是全歼了当初五部共主的核心部族，连身份尊贵的王妃都给掠走。
兵锋之盛可见一斑。
但是大炎在经历太祖、惠宗、太宗文皇帝、仁宗、宣宗五朝，到第六位皇帝英宗这一代时。
周祁真行事荒唐，宠信大太监汪振，致使朝纲不振，国事日非。
反观草原上在乃蛮五部中当权的绰罗斯，开始厉兵秣马。
一方面表面削减了对苍神的祭祀，做出与苍天正法道离心的样子，主动朝贡英宗，与大炎保持良好关系。
每年前往云京的乃蛮使者便高达二千人，通过朝贡贸易，渐渐获得了丰厚财货和情报。
又重金贿赂大太监汪振，得到汪振及峡西镇镇守太监郭敬的掩饰、包庇，不断降低大炎朝廷对自己的戒心。
另一方面却又不断向东、西两方伸展势力，一度控制了部分檀桓及西域国土，威胁万里城关的东西两翼。
英宗正统十四年，绰罗斯突然翻脸，借口大炎朝廷处理朝贡事务不当，亲自率领大军进攻峡西镇。
汪振完全不顾大臣劝阻，极力挑唆英宗亲率包含三大营【道兵】在内的五十万大军御驾亲征。
大军在粮草准备不足的情况下匆忙上路。
哪怕遭遇连绵大雨，依旧被汪振连连催促，致使人困马乏，士气涣散。
中间英总和汪振这对君臣，使出的各种昏招更是不计其数。
还未等大军赶到战场。
汪振得知前方边军战败的消息，立即命令大军撤退，在数次改道走上错误路线大耗体力后，退至土木台。
又以1000余辆辎重车没能到达为由，下令就地宿营，结果中了绰罗斯之计，大军一触即败。
最终，五十万大军中，死伤了二十余万精锐。
跟随出征的文武官员中，包括太宗文皇帝时期就是战神级别的老将，大成【兵圣】英国公张辅等上百人全部殉国。
英宗自己也被绰罗斯俘虏。
只因他一系列比小说话本还要昏头的操作，后世便为他起了个“大炎战神”的绰号，成了一个笑柄。
而且，英宗被俘之后，毫无一个皇帝气节，为了活命竟主动配合乃蛮人，去自家边关让边军开关。
简直滑天下之大稽。
这可是连徽钦二帝都没有干出来的事情。
等他最后被赎回大炎后，反过头来清洗了当初为他擦屁股，好似定海神针般守住了国门的少保于廷益，以及一大批能臣。
堪称大炎一朝，甚至整个炎汉历史中都未有过的耻辱皇帝，被死死钉在了历史的耻辱柱上。
朝野上下普遍认为这土木之变，正是大炎国势的转折点，甚至是此后两百年长期衰落的开始。
前五代皇帝近百年的家底被这一仗就打了个干净。
尤其是太宗文皇帝费尽心血建的三大营被付之一炬，仅仅乃蛮五部在战场上捡到的道法火铳、火炮就高达上万件。
哪怕数十年后重建三大营，也早就风光不在。
大炎过去采用的主动出击政策彻底告破，此后几乎再也没有了边军大规模出关清缴乃蛮诸部的行动。
在这场合大炎一朝三百年上下仅有的大惨败中。
大多数【道兵】早已经被英总和汪振君臣折腾地死去活来。
就算再多两三个兵圣，也根本打不过人家有大成期【兵圣】发动的【万人敌法】。
眼看自己被一道神光裹挟着冲向土木台上，那一群簇拥着皇帝仪仗黄罗盖伞的惶恐群臣，朱伯安不由深深叹了一口气：
“我朱伯安的借贷大业未成，就要半道陨落。
只能死回阴司去，当个不入流的【地部判官】了。
不对，禁忌说败者皆为人牲，死在这种诡境里，怕是连鬼也做不成啊。”
扭头看了一眼那件还留在自己肉身中，自家师父提前交给他的保命物件，还有旁边和自己一起冲向土木台的李承云。
忍不住在心中无声呐喊：
“师父，救命啊！”
未曾想，他自己本来也没有对此报什么希望，可才刚刚喊出这句话。
诡境在他心底还没有说完的那一则【戒律禁忌】就突然卡壳。
“错误.错误变量超过【只手遮天】当前的容错率！***&amp;&amp;###”
朱伯安定睛一看。
却是当包括四位兵圣在内的大多数兵卒，都被吸入到“土木之变”的历史中时。
正常时间线中。
剩下的八位青篆还有渡劫到一半的素孤云本体，正齐齐释放出自己的【内景天地】，全力与这一片诡境的力量对抗。
青篆之后本就自成天地，可以初步掌握自己命运，不再随波逐流。
在目前这种【只手遮天】妄图把他们拖进既定轨迹的情况下，他们对【诡境】的抗性自然也格外高。
原本完美无缺，尽在掌握的【只手遮天】立刻就出现了意料之外的变数。
连那一段历史进程也像是暂停了一样，陡然定格。
如果只是多出一两个青篆倒也不算什么。
可被王远隔空打了一通王八拳，竟然一口气送进来了八个，早就远远超过了诡境的承载上限。
这跟七八只猴子进了嫂嫂的肚子大闹天宫又有何分别？
就连同样被他坑进来的那三位青篆诡仙，也在损失了【青史留名】之后，下意识地全力抗拒着战场的吸引。
他们几个最清楚，别看这“消解因果”说的好听，如果不能打破诡境逃出生天，早晚都得死！
哪怕只剩下最后一个人，他的“本我”和“超我”之间也有着矛盾啊。
要杀谢天客和素孤云以后还有机会，自己的小命却只有一条。
“对，我们还要按照娘娘的吩咐去杀太白星君，不能死在这里！”
一时之间，诡境的科仪不能真正开始，一群青篆真人也只能苦苦支撑，进退不能。
而且其余六人，看向心中有鬼的【驭民五术】三位时，也好像要吃人一般。
“好啊，我家药叉老爷早就降下法旨，说最近可能会有天上来的诡仙临凡。
你们好大的胆子，竟敢算计这么多同道，老衲与你们黄天神系势不两立！”
佛手菩萨忍不住破口大骂。
顺便也将三人定性，让他们站到了所有人的对立面。
“我家大天狗也说苍天神系的援手跟你们黄天一起从‘后门’偷渡，伱们好端端在这里，他们却连魂灯都已经灭了。
这笔账也要跟你们一起清算！”
食为天瞪着通红的狗眼，看向三人中最可口的【孟姜女哭长城】，已经在思考如何下嘴。
当他们喊出狠话之后，诡境的吸力有猛地增强了一截。
其他人和三个始作俑者之间是教派之争，是个人恩怨，更是需要了结的“因果”。
自然导致了科仪的力量又增。
【驭民五术】三人却是面面相觑，有苦难言。
生死关头，他们就是想破脑袋也完全搞不明白，事情为什么最终会变成现在这个样子。
双方又僵持了片刻之后。
诡境也不得不对这么多青篆做出妥协，原本严苛至极的【戒律禁忌】陡然一变：
【一、参与者的意识、道行、诡物皆可代入历史中的新身份。
二、败者为人牲，胜者按自身贡献，与诡境瓜分败者身上的一切，包括：所有权、知识、诡物、道行.
三、一旦有人彻底扭转某段历史走向，完成不可能完成的任务，就有一定可能打破历史，重新回归正常的时间线。
注：若有人是过去某段历史的亲历者，可以直接取代过去的自己。】
虽然依旧危险，却终于不再是必死无疑。
下一刻。
一道道神光落下，历史片段中所有人的意识终于同时归位。
“土木之变”已经是两百年前的事情，就算是法师，寿元也只有两百四十年，那场大战的亲历者倒是凤毛麟角。
没有意外，作为所有人中身上龙气最盛的一个，李承云的意识第一个落到了英宗周祁真的体内。
许多人都微微松了一口气。
要是在这种紧要关头还让那狗皇帝指挥，大伙不如直接抹脖子来的干脆。
第二个就位的便是谢天客，落入到了大成境【兵圣】英国公张辅的体内.
“我是.”
当朱伯安睁开眼睛，就被自己身上细微的尿骚味和浓重的脂粉味熏得眉头一皱。
等他不敢置信地伸手向下一捞时，身体陡然僵住。
“我代入的是大太监.汪振？？？”
作为素孤云麾下的头号近臣，既然素孤云取代了英宗，他的这个狗腿身份似乎也在意料之中。
直到朱伯安又在腰间口袋里摸到了自己师父给的那件东西，这才微微安心。
他们身后，原本的出云军、边军也全都落到了当年的五十万精锐中。
对面阵营。
乃蛮五部的人马也没有悬念，全都加入了声威赫赫的大成期【兵圣】绰罗斯麾下，只是无人有资格取而代之。
倒是一群青篆的归属有些意外。
除了被吃掉的【青史留名】外。
还有【食为天】、【佛手菩萨】、【大日女尊】、【驭民五术】、【指鹿为马】、【孟姜女哭长城】、【白帐主】、第二秀这八位青篆。
苍天神系的【食为天】、【白帐主】、甚至是青天神系的【佛手菩萨】，也全都跟着一起去了乃蛮阵营。
剩下的人，包括【驭民五术】、【指鹿为马】、【孟姜女哭长城】三位在内，却是一同落到了大炎阵营。
尴尬至极地跟他们这次要杀的目标谢天客和素孤云站到了一起。
这第一轮大战要解决的主要矛盾明显是——“国仇家恨”。
他们这一帮诡仙虽然都是二五仔，但在乃蛮五部和大炎的阵营对决时，也被自动划归为大炎阵营。
毕竟，谁让他们活化前的知识，全都是来自大炎文明体系呢？
到了这步田地，他们也不得不十分从心地咬牙道：
“乃蛮必须死！”

第574章 亿般家庭，平等竞争
黑压压的乃蛮骑兵步步紧逼，头顶【九斿白纛战旗】和【四斿黑纛战旗】迎风招展。
无穷无尽的漆黑军气直冲云霄，在大军上空化作数不清的豺狼虎豹，裂开大嘴不停翻滚撕咬，择人欲噬。
嗷——！
寻常人只要盯上一会儿，耳畔便似乎可以真真切切地听到惨烈的万兽齐鸣声。
让人骇然欲死，肝胆俱裂。
这个时候的乃蛮五部，正是历史上最鼎盛的时期。
杀入关中一路追杀大炎军至此的，大约有主力骑兵连带随军辅兵二十万。
汗王绰罗斯本身是大成境【兵圣】，加上归于帐下的两位火拔归仁、执失思力，全部【兵圣】加起来共有四人。
【食为天】、【佛手菩萨】、两百年前还未曾诞生的【白帐主】，还有在当初跟着大军一起叩关的【地母黑天】。
兵圣加真人，青篆等级的战力足足共有八位！
五十里之外的土木台中。
大炎一方取代了周祁真的李承云，取代了英国公的谢天客，另有【兵圣】驸马都督井源、泰宁侯陈赢也是四位。
而【大日女尊】作为一位青敕地祇，在离开摩罗四岛后，一身战力就在直线下降，不能再看作完整的青篆。
倒是【驭民五术】、【指鹿为马】、【孟姜女哭长城】，还有【太乙玄兵道】的第二秀，补足了法系的差额。
这个时代还是“龙气法禁”相对鼎盛的时期。
大炎朝廷没有术士团，倒是随身带着一群有资格施展【文坛登龙术】的文人。
特别是钦天监五官灵台郎中的春、夏、秋三官，也全都跟了过来，被三位诡仙附身。
第二秀则取代了兵部尚书邝埜。
正常时间线和历史战场全部加起来，双方一共是十六位青篆，比去年西南梁州对峙时的青篆还要多。
靠着王远的场外作弊，算是重新拉平了双方的顶层战力。
也让归属于大炎一方的各级兵将，全都心中微微一定。
随即。
史书中记载的屈辱，还有燕州这边境之地几百年来和乃蛮人积累的新仇旧恨，便一股脑地涌上了所有炎人的心头。
“讨贼！讨贼！.”
“为子孙百年计，今日一战灭乃蛮！”
“杀！杀！杀！”
基于诡境中败者皆死的规则。
这一仗要是大炎一方胜了，就不再是他们最初计划中，一战换来二十年太平的问题了。
而是乃蛮种族存亡的问题！
草原上的人口毕竟不能和大炎相提并论。
当年大炎在“土木之变”战殁二十万精锐，虽然伤筋动骨，却还动摇不了国本。
可一旦五部汗王带着自己的嫡系精锐尽丧于此，正常时间线里剩下的青壮，不可能再守住自己的草场、牧区。
连带草原上乃蛮五部的所有男女老少，都将注定跟它的那些前辈们一样飞快消失。
转而被另一个族群取而代之。
无论最终是哪一家诸侯能够一统赤县神州，都可以从此宣布自己主持的那张牌桌上，从此又换了一位玩家。
就算有那位【苍鹿道君】庇护，至少百年时间内，都不用担心对方会拥有能跟自己掰一掰手腕的实力。
朱伯安振奋之余，却又忍不住微微摇了摇头：
“可惜，关外之地气候严寒，生存条件恶劣，根本就不适合农耕。
就算乃蛮五部空出了地盘，我们再大规模迁移大炎百姓出关，也只能继续‘逐水草而居，顺天时而动’。
经过多年演化后，从农耕移民转变成另外一支游牧民族罢了。
师父曾经说过，生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑。
只有‘分业定居’，才能集合民力，渐渐形成真正的体制。
将广袤至极，比赤县神州还要大上不少的漠北苦寒之地，完整纳入新朝‘龙气法禁’的版图。
彻底解决持续了数千年的南北对峙局面。
若是谁能解决这个千古疑难，为赤县神州和土著天道拓土一倍，恐怕又能造就一尊【尸解仙】的尊位。”
其实。
当得知农业研究院杂交出海水稻的时候，朱伯安也请教过自家师父这个问题，怎么才能让百姓在漠北定居。
却只听师父意味深长地说了一句，让他至今也摸不着头脑的话：
“永久平定北疆之策，除了抓紧时间实现工业化之外，就在于.西伯利亚种土豆啊！”
不过，即使众将杀心炽烈，现在还有一个最关键的问题没有解决。
史书中记载，御驾亲征的五十万讨贼大军一路溃散，退到土木台的时候，只剩下核心的二十多万。
被围困数日之后，更是粮草水源断绝，战斗力大打折扣。
在被现代人附身后，内部更是矛盾重重。
远不如对面的乃蛮五部成分单纯。
三个青篆诡仙也是罪魁祸首，人人都恨不得吃其肉饮其血。
周祁真（李承云）、汪振（朱伯安）麾下率领的阉党（出云军），和英国公张辅（谢天客）麾下的勋贵集团（边军），也火药味十足。
还是四个诡仙当初埋下的雷。
云京争夺战开战之初，可是也有起码上百位【羽林营】、【玄鹤营】道兵，丧命在出云军的手里。
现在连十厄势、芳林主都成了祭品，死无对证，“因果”自然也落到了他们两家的头上。
等打完了“国仇家恨”，后面的“教派之争”、“势力纷扰”、“个人恩怨”，早晚都能轮到他们。
如果有机会削弱对方，谁也不会手软。
【戒律禁忌】只说败者皆死，但想想诡异的尿性也知道，胜者中的那些战死之人，最后也不可能再重新复活。
各自为战必败无疑。
可开战之后到底听谁的，自己才不至于被人送去当了炮灰，死得不明不白？
三方首领，谢天客、素孤云、【驭民五术】也不由面面相觑，谁也不敢对另外两人报以信任。
眼看从五十里之外压过来的乃蛮大军越来越近。
几道不断梭巡的目光，渐渐统一落到了本来就是实质指挥的大太监汪振（朱伯安）的身上。
“小子，你继续指挥。
若是敢对我等生出什么坏心思，爷爷我就一口吃了你！”
【指鹿为马】作为极为靠近道统源流【无生老佛】的嫡系，吃不动素孤云。
但吃朱伯安这位明面上以“丹火金莲法”入道，根本不能摆脱“无生道”桎梏的黄篆法师，却是轻而易举。
对他理所当然地十分放心。
谢天客也对朱伯安轻轻颔首。
这位天下第一【兵圣】兼周景焕的岳父，作为王远-泾王集团中嫡系成员中的嫡系，自然有资格知道朱伯安这个卧底的身份。
甚至在用“资本洪流”做局，坑害乃蛮五部的时候，还打过几次配合。
只有一脸懵的朱伯安，又回头看了一眼素孤云，却见她同样对自己点点头。
妥了。
确认过眼神，三位大佬都觉得他小朱是可以信赖的自己人！
土木之变时空中没有被替换的兵卒，本来也一直受这个大太监指挥，更没有什么不适应的地方。
到了这个时候也容不得他退缩。
只是略一思忖过后。
久经历练，早非当初洛阳城被拐少年的朱伯安，手持令旗，昂首挺胸踏前一步：
“命令：所有以【善水白莲法】入道的术士、法师，不计后果立刻催生谷物，凝聚水源。
生火造饭，给全军恢复体力，整军备战。”
“四位青篆负责应付对面的青篆，特别是那位惯会散播瘟疫的【地母黑天】，将他们远远驱离战场。
术士的手段变幻莫测，排除一切干扰主战场的可能，【大天倾】绝不能落到主力头上。
陛下率本部归入英国公帐下，合四位【兵圣】之力充实中军，正面迎击绰罗斯带领的乃蛮兵锋。
江山代有才人出，各领风骚数百年。
兵法一直在更新换代适应新的战场。
我相信如今的‘天下第一刀’，即使放眼过去的大炎三百年，依旧是实至名归的天下第一！”
正当众人以为，朱伯安将大战的决胜点完全压到谢天客身上时。
却见他又看向【神机营】、【枪炮营】手中，落后了现代整整两百年的各种旧式火铳、火炮，冷笑道：
“不过嘛，嘿嘿.”
扭头对一直没有言语的【太乙玄兵道】援兵第二秀拱拱手。
作为直接对接的联络人，他自然知道这位便是自家师父为自己安排的援兵，帮助担任“靶子”的素孤云留下四位诡仙。
更清楚这位仙二代手中，掌握着怎样的一张底牌。
在这种危机时刻，朱伯安也顾不得会不会引起素孤云怀疑了。
“前辈，请为【神机营】和【枪炮营】换装。”
“哈哈，小事一桩。”
啪！
第二秀随手打了个响指。
【内景天地】展开，无数锃亮的火铳、火炮，携带着森森杀气汇成钢铁洪流，从军火库中争先恐后地涌了出来。
“这是.”
此间众将、谢天客、素孤云、包括【驭民五术】三诡仙，全都忍不住瞪大了眼睛。
那些产自【太乙玄兵道】冠绝当世的精良火器倒也罢了。
压箱底的大杀器，却并不是众人想象中的什么【神威将军炮】、【伏魔大将军炮】、也不是能一击击沉战舰的【雷帆炮】。
而是南天门上那一座.【两仪微尘炮阵】的简化版！
以一枚【混元一炁太上神符】为核心，至少由一颗青篆境界的【玉府雷枢】供能。
立阴阳，定八卦，道将、道兵分立八方，消耗数不尽的珍惜天材地宝。
炮阵中的每一门火炮，都可以作为法宝器胚使用。
也是【太乙玄兵道】去年才刚刚研发成功的顶级屠杀机器。
三位诡仙年初才刚刚领教过这玩意儿的威力，又如何不怵？
看着土木台上【两仪微尘炮阵】连锁上千门火炮，开始自行校准，谢天客满面红光，捋着胡须连声赞道：
“老夫这辈子就没有打过这么富裕的仗。
第二真人不愧是名门之后。”
素孤云却不知这位真人的身份，第一次意识到贫穷限制了自己的想象力，口中喃喃：
“什么样的家底能使得起这种装备？集火一次得烧多少钱啊？”
闻言，就等有人问这句话的第二秀对她露齿一笑：
“亿般家庭，亿般家庭，承让，承让！”
朱伯安在心里默默给这位【云中君】家的公子竖起拇指。
秀！
自己抬头看向对面一大群乃蛮步兵，像对待宝贝一样，将拐着弯从自己手中买走的“零差评型”道法火炮，簇拥在队伍最中央。
自觉如虎添翼，攻破土木台轻而易举。
毫无感情地勾起了嘴角：
“师父的那句话怎么说来着？
哦，大人，时代变了！寡妇制造机，让游牧民族能歌善舞啊！”
同一时间，阴司地府。
十殿之下由【禹铸九鼎】构成的浩渺空间中来了两个人。
众所周知，四大天王实际上有五个，五官实际上有六个，这埋在十殿之下的九鼎.
呃，确实只有九个。
但第十殿的地下也不是空无一物，而是立着一座酷似京师天坛的宏伟法坛。
上面供奉着的，正是当初从云京城飞走的【传国玉玺】（404章）！
这【传国玉玺】便是象征皇帝无上权柄的印玺。
其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有“受命于天，既寿永昌”八个篆字，以作为“皇权天授，正统合法”之信物。
由始皇帝用和氏璧为材料镌刻而成，为赤县神州历代正统皇帝的证凭。
自始皇帝开始，神州争龙成功的历代帝王，无不以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器也。
得之则象征其“受命于天”，失之则表现其“气数已尽”。
凡登大位而无此玺者，则被讥为“白版皇帝”，得位不正，底气不足而为世人所轻蔑。
大炎国灭之后，它便自行飞到了这里，等待下一位开国君王的诞生。
不同的是，当初这【传国玉玺】中是充盈的火德龙气，此时原本的赤红龙气早已消散一空。
随着九州争龙，正有丝丝缕缕的黑色龙气汇聚而来，正是五德终始中取代火德上位的水德龙气。
玉玺时时嗡鸣，似有欢欣。
显然是因为始皇帝便是水德，尚黑，经历五德终始又重新轮回到水德，隐有圆满之意。
祭坛之上，阎罗化身和周景焕的魂魄相对而坐，品茗论道，也在静静等待着那个最后时刻的到来。
当然王老爷之所以把地点选在这里，自然也是为了给周景焕创造机会，能和【传国玉玺】多亲近亲近。
官面上，逐鹿天下的各位诸侯之间，当然是平等竞争的。
只不过，他周景焕靠着自己地府一把手小舅子的身份，比其他同行更平等而已。
在借助阴阳二鼎拯救苍生的间隙，恰好在这里落脚。
并没有什么可大惊小怪的。
“万里城关和谢兵圣都出了意外，消息却还一直被封锁，也不知道燕州现在的局势到底如何了”
王远忧心忡忡的话语刚落。
铛！铛！铛！
突有大鼎自行鸣响。
两人扭头一看，却齐齐变色。
自行鸣响的大鼎，却是“无生老佛”重点攻略的淮州鼎。
而大鼎自鸣便意味着，明王终于成功正位淮州之主，由“性本恶”统治的禽兽王朝现世了！

第575章 无相老祖，旧地重游
“快！”
听到大鼎骤然鸣响，兄弟二人立刻从地上原地弹起。
匆匆跑到那座金光灿灿，巍峨如山的【淮州鼎】身边。
即使这口大鼎中的龙气，不像禹州鼎、岱州鼎一样，已经与他们这等一州之主建立了归属关系。
依旧让兄弟二人隐隐看清了鼎内的景象。
就见鼎中液化的龙气“噼里啪啦”一阵暴沸，连同里面泡着的三颗龙蛋，还有蛋中的三座龙庭全都不住翻滚。
而且从阳世雍州渐渐汇聚起来的“水德龙气”。
不仅没有补益鼎中原本的消耗，反而新旧龙气互相冲突，简直像滚油、沸水一样势不两立。
两者的冲突实在太过剧烈，连这一尊稳如山岳的四足巨鼎，都随之微微颤抖。
似乎立足不稳，根基动摇。
“这可是社稷神器，能定鼎天下的禹铸九鼎！怎么可能会轻易动摇？”
当初，禹王收九州之铜铸造九鼎。
使工师以雌金铸四者以象阴数，为阴鼎，以雄金铸五者以应阳法，为阳鼎。
鼎也从容器、炊具、祭器、礼器、到宝器、神器，渐渐演变成了国家供奉的神物。
历代改朝换代成功，都被称为“定鼎中原”或者“定鼎天下”，象征意义更要在【传国玉玺】之上。
传说，在夏、商、周三代，鼎中清水常满，以占气象之休否。
当夏桀之世，鼎水忽沸；及周将末，九鼎咸震。
皆应灭亡之兆！
到了现在，他们从这鼎内的龙气状态上，自然也能看出目前各方势力“定鼎”的程度和各自的气象。
“说是【淮州鼎】在动摇，不如说是淮州的体制之道在动摇。
‘性本恶’这种逃脱了轮回的诡东西，破坏的本就是凡人倚为根本的‘体制集众’之道。
可以像蛀虫一样摧毁王朝的统治秩序，加快王朝崩溃。
现在一大群‘性本恶’抱团在一起，建立了属于自己的禽兽王朝。
千万百姓的民心愿力，立刻被统治禽兽王朝的那些‘性本恶’污染。
又借着‘山河国土大阵’的枢纽，直达阴司地底这体制之道的核心。
现在出问题的只有一鼎，其他八鼎暂时还能压得住它，如果这种情况扩展到三鼎、四鼎，怕是积重难返不可收拾。”
王远手掌贴在大鼎上，语气凝重。
周景焕也意识到了问题的严重性。
“正是如此。
历朝历代虽也有帝王荒诞的不肖王朝，比如个个皇帝都像变态、疯子一样的北齐高氏。
但一整个统治阶层全是疯子的王朝却亘古未闻。
所谓禽兽王朝表面上对世俗世界的统治只是流毒之一。
更深层的祸害，便是一旦让他们借着【人道洪流】形成席卷之势，便相当于在土著天道的后院开花。
直接攻击代表‘秩序’的天道本身。
所以，距离七月二十二财神爷生日的大计，现在已经只剩下最后的五天，我们只许成功不许失败！
最好不要再有什么邪魔外道麾下的势力，跟无生道一样也来凑热闹了。”
可惜，并不是所有事情的发展，都能尽如人意。
不等他们重新回到供奉【传国玉玺】的天坛，耳畔便再次听闻一片大鼎鸣响。
铛！铛！铛！
这一次响起的，却是对应着九州中最西侧雍州的【雍州鼎】。
两人心头同时一沉。
“怕什么就来什么。
这是雍州的‘万相道’！他们跟无生道前后脚，也拿下了完整一州？”
虽说从中枢崩溃开始算起，只过了区区一年时间。
但这赤县神州中，最有可能问鼎至尊之位的第一梯队势力，已经渐渐明朗。
第一个，自然是麾下已经拥有复数【兵圣】战力，俘获万余【道兵】，又占了禹州、岱州二州的泾王周景焕。
若不是现阶段所有新晋【兵圣】都是体制之主，战胜后必杀之，才能尽夺龙气。
手中的【兵圣】怕是还不止三位。
第二个，便是天下第一造反专业户“无生道”。
在以闻香教为首的南方诸脉基础上，建立起来的明王军和禽兽王朝。
在年初他们收拢了黄天神系大部分残余的势力，还有从全国各地源源不绝涌过去的先天、后天“性本恶”。
在极短时间内就膨胀成了人间十几家教门诸侯中的第一强军。
而且到现在为止，王远他们还不知道这明王实际上就是无声老佛的部分人性投胎转世。
第三个的争议也不大，正是刚刚拿下了雍州的“万相道”！
这家道脉对王远来说一点都不陌生。
毕竟他在修行之初，自身最大的依仗，便是【相山七十二奇术】中的【聚兽奇术】和【化虎奇术】。
众所周知。
【道统法物】作为本门道法的具象化，能将一代代道主、掌教元帅、门人弟子的感悟、知识寄托己身。
经年累月不断碰撞、成长。
有一定可能，慢慢从黄部道法“丹章玄牒”，补完成玄部道法“黄箓白简”、地部道法“青录紫章”，乃至天部道法“三天不死之章”。
特别是，老爷子王文化当年便是负责剿灭“万相道”相山派的一员白虎锐士。
深知号称旁门第一大宗的“万相道”，本质上就是个彻头彻尾的收集癖。
根本从不挑食，不管什么“知识”都通通收进自己的【道统法物·万相宝鉴】中。
妄图创造出世间第一流的【天部道法】，无所不知，无所不包，一旦攒够成仙的资本，就可以超过世间所有的仙人！
可惜行差就错。
最终【道统法物·万相宝鉴】被杀生树污染，又从根源上拖累了整个道派的所有门人集体异化。
这才被大炎朝廷发动大军，伐山破庙，屠灭满门。
倒是成功活过来的【道统法物·万相宝鉴】，最终顺利逃走，没有被朝廷找到。
实则逃到了靠近西域三十六国的雍州边陲。
完成【杀生宴】，晋升【法相】境，自号“万相老祖”，重建了全新的“万相道”。
据说此诡野心勃勃，要在教门、九兵之外，另开旁门一道，要做旁门道祖。
自然而然的，“万相道”一脉所出的所有道法，从此也彻底变了天坑。
那些鬼市、修士集会中，只需要百两银子就能买一本的【聚兽调禽法】、【招来逐去法】、【须弥壶天法】.
本质上就是在培育各种炼器材料罢了。
无论任何人，只要敢以【相山七十二奇术】入道筑基，就相当于将半只脚跨进了妖魔的行列。
而一旦受箓入道，必定异化无疑。
王远手中最初得到的那一只【万相符宝袋】，就是用一个修行【须弥壶天法】的万相门人炼制而成。
“屋漏偏逢连夜雨。怎么偏偏是万相道的这一窝妖魔？
那些各地的豪门世家，在太平时节窝里横的时候可是一个比一个凶，这个时候却偏偏一个能打的都没有。
都是废物！
哪怕有一两个出彩的潜龙，能跳出来给我们分担一下压力也好啊。”
周景焕虽然嘴上这么说，也知道这完全就是奢求。
人道龙气总量有限，给你多一点，给他就会少上一点。
就算本身条件相差无几，但先发优势也会让领先者像滚雪球一样越滚越大，将后面的人远远甩开。
超额的龙气分润给麾下的将领塑造嫡系【兵圣】，都不会给另一条潜龙。
最后赢家通吃，豪取天下。
无生道和万相道这两家，注定会是他们一统赤县神州过程中，必然绕不过去的强敌。
只是现在一个隔着江州，一个隔着钧州，地盘没有相交，临时不用担心会突然接战。
但更严峻的紧迫感也在两人心底油然而生。
上面有【天官】连连作妖，【道化天灾】还没有解决，下面各方诸侯又在步步紧逼，挖墙刨根。
他们生怕自己慢了一步，就会被人异军突起，彻底吃干抹净。
“先前收到的情报里，万里城关突然崩坏近百里，入寇的乃蛮精锐却和谢兵圣、素孤云他们集体消失。
此刻，素孤云和八王联军原本的战场空空荡荡。
就连派驻在那里的【黑律判官】、日夜游神也找不到他们的任何影子。
明显是一起掉进了一个等级极高的诡境，不用猜也知道定是那四位诡仙的手笔。”
“本体刚刚已经抵达战场。
相近路径的知识会互相吸引。
就是不知道我提前布置的几个后手，能不能成为破局的契机。
要是这一把能全灭四大诡仙，顺便解决掉乃蛮五部这个心腹大患。
以云京城这个前朝旧都兼‘山河国土大阵’阵眼为核心，最终将燕州、禹州、岱州，乃至漠北、摩罗四岛连成一大片。
到了那个时候.”
说到这里，王远心中一动，突然抬头看向燕州的方向。
“咦？好像有变化了！”
竟是在此时，借着交给弟子朱伯安的物件，还有对素孤云【三真法身】的掌控力，隐隐感应到了他们的存在。
提前到达战场，准备就绪的王远本体，二话不说掐动了手中的印诀。
诡境之中。
火！
大火连绵。
整个战场都在能彻底改变地形的炮火洗地下熊熊燃烧。
不出意外的。
乃蛮五部手中那一批“零差评”的火炮，再一次用实力证明了自身绝对让人放心的完美品质。
再一次捍卫了自己响当当的招牌。
在敌我双方毫无二致的呆滞目光中，原地爆炸，一口气就将上万乃蛮精锐送上了天。
素孤云意识到自己也在一颗超级炸弹上，结结实实躺了大半年。
看着那位只是打了个响指的【太乙玄兵道】仙二代，也是满脸后怕。
终于明白自己手中这些仿造出来的火器，为什么能跟【玄兵观】的真货一模一样。
分明就是有人打窝做局，专门钓他们这些人傻钱多的肥鱼。
后怕之余也在庆幸，没有去主动招惹【九兵】。
“江湖险恶！我和伯安都被【九兵】的狗贼给骗了，竟然真的相信会有天上掉馅饼的好事。”
很快，她就顾不上继续考虑这一茬。
猴版的【两仪微尘炮阵】第一时间向着被打蒙了的乃蛮军阵来了一轮齐射。
彻底扯碎了原本好似钢铁洪流一样的【铁马浮屠兵】。
“杀贼！杀贼！”
修整完毕的炎人主力，立刻在谢天客带领下，开启万人敌法便狠狠杀了过去。
虽然绰罗斯在接连遭受重挫后，展现了相当水准的指挥技艺，却依旧难以抵挡两百年时代变化带来的差距。
半晌之后。
血流成河的土木台外。
战局的崩溃从一部分属于本时间线的士兵奔逃开始，然后牵一发动全身，诱发了整体性的大溃败。
即使深知“游戏规则”的几位汗王和诡仙拼命反击也根本无力回天。
轰！轰！轰！
最终，战争一方在【只手遮天】的规则压制下接连爆散。
败者皆死！
而随着【食为天】、【佛说菩萨】接连陨落，摩罗四岛的归属再无疑问。
素孤云身上两条粗大的因果线也随之崩断。
距离彻底突破【青篆真人】已经只有一步之遥。
基于规则二：败者为人牲，胜者按自身贡献，与诡境瓜分败者身上的一切，包括：所有权、知识、诡物、道行.
根源是太阳的“无生道”道法，和传承自天狗的“餮仙道”道法互补。
素孤云直接选择吞吃了对面的【食为天】。
加上剿灭诡仙的【天道垂青】，超脱的力量大于因果牵绊，让她终于成功突破青篆真人！
也成了像王远一样，仙、武、神三道兼具的强大存在，在路径上也与之更加接近。
朱伯安作为指挥者，没有去选那些能让自己一步登天的道行、诡物。
而是摸了摸兜里装着的那个东西。
果断选择了一开始被诡境当成祭品吃掉的【十厄势】、【演武图】还有已经被天目道道法污染的【芳林主】。
两枚棋子，一截丝线落进了他的口袋。
咯吱咯吱
怀里的那件东西立刻像吃饼干一样，将三者嚼吃得咯吱作响，一种完满之意也随之浮现在了朱伯安的心间。
谢天客本就走到了武道的尽头，即使得了对面兵圣的气血和兵法也没有明显变化。
但打灭乃蛮五部，为子孙后代创造了全新历史的精神愉悦，却让他似乎一下子年轻了十岁。
即便就此陨落，也没有什么好遗憾的了。
另一边，随着诡仙一方的【驭民五术】，吃掉了苍天正法道的【白帐主】。
由于道路相性，黄天法脉和苍天法脉、青天法脉可以互相吞噬、互补。
让他一下子恢复到了原本的【法相】境界，重新获得了施展自身最强“法有元灵”的程度。
霍然扭头与战后重新回归敌对的谢天客、素孤云针锋相对，连空气中接连炸开火化。
“下一局：教派之争.”
随着“因果消解”继续推进，当众人头顶又有一段全新的历史出现时。
大多数人看着出现在眼前的云京城不明所以。
素孤云却忽然瞳孔一缩：
“这里是去年八月十五的【一日囚】？！”

第576章 鹬蚌相争，谁人得利？
“流流贼，贼流流，上界差他斩人头。若有一人斩不尽，行瘟使者在后头。
岁逢癸未年，此地血流红。有屋无人住，有地无人耕！”
这一段刚刚才发生在去年的大事件，围绕的便是【无解诡异·唱谣小儿】当初所唱的这段童谣。
无生道纠集了北方诸脉：金禅、无为、龙华、还源.等等在内的十几家分支。
又联合了在民间势力极盛的“六欲红尘道”。
借助芳林主手中的【六欲红尘伞】将民脂民膏练成【六欲红尘气】，打成香篆，帮助他们潜入充满龙气的云京城。
为了能重创人道，获得【杀生树】的垂青，也为了能帮助无生老佛的红阳化身恢复实力。
一起谋划在云京城中，杀死上百万“人之五谷”，举行一场史无前例的大规模【杀生宴】！
却没有意识到。
自己实际是被大司命、云中君这一帮，早就对最高等【无生果】眼馋至极的尸解仙们利用。
提前派出王远这一行精兵强将，打破了用来蒙蔽天机的【一日囚天局】。
反过来借着这个香喷喷的诱饵，猎杀了无生老佛的红阳化身！
体内的一颗紫篆【无生果】，也变成了南天门上【两仪微尘炮】和一系列阵局的永恒动力源。
尽管统治了人间三百年的大炎王朝，也就此寿终正寝。
却也连带着数不清的无生道妖人被龙气油炸而死，一同陪葬。
就连本应按照原计划在燕州乘势而起的周星楼、薛介溪，也被素孤云取而代之。
及至今日几乎完成了统一燕州的壮举。
可以说是这个世界发展进程的重大转折点。
若论历史影响力，还有双方结下的梁子，这一次的事件还要远超当初的“土木之变”。
“哈哈哈，优势在我！”
本就出身自无生道的【指鹿为马】，落入历史战场替代了红莲子的身份，又确认了现在的具体时间后。
忍不住仰天猖狂大笑。
“佛老亲历了这一场变故，我也大致清楚上一次之所以失败的前因后果。
这一次，有我坐镇，九兵的小算盘不可能再打响！”
身边。
【孟姜女哭长城】和【驭民五术】则分别取代了二师妹青叶子、三师弟玉节子。
同样是信心满满。
在这一座历史战场中，“教派之争”的双方主角毫无疑问是【九兵】和无生道。
三人身后，基于诡境规则，素孤云和朱伯安取代的都是当时的自己，依旧属于无生道阵营。
却只留纯阳化身李承云在外，本体继续用【荷庭小境】遮掩，隐藏着自身刚刚已经突破的青篆气息。
而且不等麾下带领的出云军与诸脉联军合为一处，便被素孤云全都一股脑收进了【内景天地】。
作为亲历者，她当然知道要是按照原本的剧本。
这一帮人最后一个都活不了，全都会在【兔儿爷】的药杵下，变成无生老佛降临的祭品。
她又哪里会舍得？
当然，一切的大前提，是她也觉得“无生道”一方占据了绝对优势，几乎没有任何悬念，必胜无疑。
这个时候自然要保留实力，应付与三个诡仙的下一轮厮杀。
要知道，当初无生道一方可是只有红莲子和芳林主这两位【神变】法师，外加周星楼这位【兵圣】。
当下，她自己就有本体和纯阳化身李承云两大青篆战力。
在【三真法身】完满的情况下，让【大日女尊】这位地祇短时间内发挥出青敕的实力，也不是完全不行。
虽然其他“队友”并不知道，她已经完成了自身的质变。
再加上三位青篆诡仙中，还有【驭民五术】这等术道绝顶的【法相】境高人，已经足够量变形成质变。
仙人之下无敌也是有前置条件的。
一位【法相】、四位青篆【内景】、两位入门【兵圣】，加起来已经足够正面硬杀一位大成境【兵圣】了！
甚至借着【一日囚天局】展开的时空隔膜，直接偷袭便可以轻而易举做掉他们。
所以，素孤云不仅不准备派出自己的出云军，甚至连自己本体和【大日女尊】都不准备暴露出去。
这才有机会浑水摸鱼。
抬头看向时空隔膜外的另一条时间线，眼中迸射火光。
“要是那些火炮有问题的消息传出去，当初分销体系中的所有代理都要跟我反目成仇。
将来想要一统天下必定平添无数仇敌。
九兵的狗贼，你们真是坑得我好苦，今天我也要跟你们算一算总账！
【太白星君】本体不在这里，我暂时杀不了他，就先从你们身上收一点利息，不过”
眼角的余光暗暗瞥了一下那三位青篆诡仙。
在解决掉对面那些人的同时，最好是可以把这三个杂碎也给一起提前坑死，就再完美不过了。
素孤云深知，要是不能想办法坑死他们，下一轮死的就一定是自己！
“如今我已经悄悄成就完整的【三真法身】。
无论是本身青篆的境界，还是在无生道中的道法等级，都是这一日囚天局中的第一人。
足以让我趁其不备，从【指鹿为马】手中直接抢走【三阳如意】的控制权。
现在只需要一个让他们两家同归于尽的机会。
我素孤云一定会是最后的赢家！”
这个最善伪装的“白莲花”刚刚在心里打定主意，就听占了红莲子身份的【指鹿为马】说道：
“不需要再等了。
我们要吸取上一次的教训，那太白小儿明明不是我无生道的门人，却不知道从何窃取了【三阳如意】的控制权。
不仅跳出了八月十三的时间线。
还在龙气爆发的时候，关闭了三阳小境的门户，致使一众门人全都被油炸而死。
这一次，我们不如延迟开启【杀生宴】召唤老佛化身，先把这些碍事的家伙全都给除掉再说。
我这便发动三阳小境的白阳神光。
在他们反应过来之前，从八月十五的时间线，直接攻击位于八月十三时间线的谢天客和那第二秀！”
他们降临的时间点是在八月十五的白天，距离当初入夜月亮出来兔儿爷乱入的节点，还有好几个时辰。
对他们这一方来说大为有利。
镶嵌着三色宝珠的【三阳如意】高悬头顶。
洒下红、青、白三色神光，用【一日囚天局】将这一片天地，分成了比当初还要复杂的三条时间线。
最外围是如今正常的建明十七年七月十七，距离财神爷生日还有五天。
中间层是停留在“过去”的建明十六年八月十三，最内层的御花园则是建明十六年的八月十五。
“白阳降世，开！”
当【指鹿为马】掐动印诀，控制【三阳如意】绽放出一轮炽白大日，笼罩到他们三大诡仙、周星楼、李承云五位青篆身上时。
两条平行的时间线之间开始重合。
森然的杀机瞬间笼罩了小半个云京，还有刚刚才与“王远”、“辛若蘅”一行汇合的谢天客和第二秀。
而这个时候。
降临此间的边军，则因为不得不附身到了整个云京城中的百姓身上，一时半刻还根本来不及与自家的兵圣汇合。
更来不及展开万人敌法。
嘭！嘭！嘭！
仅仅是五位青篆集体出手前，【大天倾】无意间散发出的气势，便让附近的凡人莫名其妙忽然炸成血雾。
“不好，是躲在八月十五的妖人出手了，快闪！”
【九兵】仙官一直都有在行动结束之后，书写工作汇报，归档【观澜阁】的优良传统。
第二秀身为九兵少有的青篆真人，使用那颗【无生果】构建两仪微尘炮的参与者，更是【云中君】老来独子。
自然也有资格看过王远他们那份意义重大的行动资料，比稀里糊涂就丢了性命的无生道一方还要清楚事情始末。
然而。
即使谢天客一招【江山万里，人道大昌】悍然出手，银河倒悬一般的灿烂刀光，也不过勉强挡住了大半威能。
自己更是不得不连连后退，将地面都踩出一个个大坑，脸色也不由一阵涨红。
却未能伤到那群躲在时间线之外的妖人丝毫。
有没有万人敌法加持，完全就是两种境界。
而且这种被动挨打的状态，让人简直难过到几欲吐血。
“不行，我穿不过去！”
谢天客身后的“王远”，第一时间开启“三花聚顶，五气朝元”，头顶绽放白、金、黑三朵莲花。
本应与时空隔膜水乳交融的【三洞法光】，却被对方直接弹了回来。
显而易见。
这个时空的王远只有区区黄篆【地粹】境。
想要在【指鹿为马】这位青篆面前，篡夺【三阳如意】的权限无异于蚍蜉撼树。
“哈哈哈，这就是只会投机取巧的下场。
阴谋诡计终究上不了台面。
有这【一日囚天局】相助，只能我打伱，不能你打我，想要引爆龙气都不可能，通通给我去死！”
【指鹿为马】、【驭民五术】、【孟姜女哭长城】，还有【兵圣】周星楼满脸狞笑，再次驱使全部的力量狂攻而上。
一下、两下、三下.
谢天客和第二秀二人只能护着“王远”他们节节败退。
就当无生道似乎即将彻底占据先机，只需花费一点时间，就可以无伤拿下这一局的时候。
忽然。
“青阳虚映，耀日回灵。神虎辟邪，飞天流铃。
九微回道，八威摄精。千真校录，三元荡清。圣化巍巍，三道顺行。庆云流布，合景黄庭！
三阳如意，急急如律令！”
却是素孤云暗中悄悄留力，本体与两具化身一起结出【并蒂莲花印】，口中急颂咒言。
身上一直由【荷庭小境】撑起来的伪装，也被随即扯掉，真正显出青篆真人的道行。
一青、一红、一白三色莲花从素孤云的头顶一跃而出，结成远胜此刻“王远”的辉煌【三真法光】。
猛地冲入一直悬在他们头顶的【三阳如意】之中。
靠着【三真法身】同样远胜【颠倒混天法】的优先级，素孤云瞬间便从【指鹿为马】手中夺走【三阳如意】的控制权！
“不——！”
“素孤云，你在干什么？！”
【指鹿为马】刚刚厉声喝问一句。
就连同两位诡仙、一位兵圣，全部四个人被素孤云从“八月十五”的时间线，一脚踹进了“八月十三”。
与原本已经陷入绝境的谢天客、第二秀来了一个正面脸贴脸。
第二秀没有时间理会他们脸上的错愕，也不管为何突然内讧，抓住机会手掐剑诀：
“万丈虹霓连碧落，一声霹雳走丰隆。拂开岚障千山秀，削尽妖魔六宇空！
太乙分光！
斩——！”
手中锋锐无匹的飞剑，好似开天辟地的神锋，悍然斩到【驭民五术】的头顶。
铛！
却出人意料地被轻松弹开。
竟没能伤到【驭民五术】丝毫，而且剑光也平白无故弱了一截。
这正是法相境的“法有元灵·剥削”，对应这位诡仙的能力二【阶级压制】。
【只要位格不高于驭民五术。
一旦被这五个人骑到脖子上，就再也无法依靠自己的力量，打破贫民、弱民、愚民、疲民、辱民的怪圈。
被人为制造信息偏食，疲于奔命，惶恐不安，苦苦修行而来的道行也会被凭空吃掉，只留生存所需。
不能再突破自身阶级，也不能再晋升，不能抵御任何意外风险，乃至让整个社会都失去活力。
直到被对方啃食一空。】
当应用于实战的时候，还可以让【驭民五术】无视低阶修行者的攻击，甚至能将他们的力量吸收转化。
随着【驭民五术】恢复到了【法相】境，就只有同境界或者更高境界的修行者才能伤他。
直到谢天客挥刀杀来时才又闪身避让。
而事已至此，他们在对素孤云愤恨之余，也只能继续与对面二人拼杀。
打定主意，下一局要让这个心机深沉的贱人，体会世间最痛苦的死法。
八月十五时间线中的素孤云，却对他们怨毒的目光视若无睹。
“蠢货，这一局的关键本质是对【一日囚天局】控制权的争夺。
谁能控制【三阳如意】，谁就有了主场地利，锁定胜势。
上一次得胜的是那太白狗贼，而这一次胜利的却注定是我素孤云。
当初那群仙官是这么笑得吧？桀桀桀
我也早就想这么笑上一次了。
痛快！痛快啊！桀桀桀”
却全然没有注意到，她在一口一个“狗贼”的时候，身后朱伯安的眼神渐渐危险。
而藏在他兜里的那件东西。
在终于达成完满之后，也渐渐有外人难察的灵光闪烁，频率越来越快，也意味着它的主人已经越来越近！

第577章 无双鬼神，古之恶来
【驭民五术】这三位从天上临凡的眷属，都是由【天官】直接培养造就，生来就是诡异、诡仙。
好像人间那些含着金汤匙而生的皇室子弟。
或许恶毒、嗜血、丝毫没有人性，杀人放火的本事旁人拍马难及。
但要论腹中的花花肠子，哪里又比得上那等从人吃人的修行界底层，一路爬上来的人精？
素孤云更是个中翘曲。
能从“无生道”这种到处都是狂热反贼的地方，凭一介预备“明妃”的身份一点点走到今日这一步。
她早就超越了这世间九成九的所谓俊杰。
要不是【三洞法身】对【三真法身】拥有绝对压制力，甚至靠近之后可以监听她的所思所想。
热衷投资潜力股，却又从不做亏本买卖的王老爷，也完全不敢放任这个危险的女人自由成长到现在。
反观【驭民五术】一直都是由那个骑在四民脖子上的“王者”为尊，行事风格更是霸道绝伦，说一不二。
这趟下界而来，去自家道统法脉的各大分支道场吃喝，哪个不是乖乖就范，跪地被吃？
心理上本来就没有将素孤云放在眼上，只是作为诛杀“天下第一刀”谢天客的附带品。
此等【天官】眷属生来就高高在上，和那等从修行界底层一步步爬上高阶的修行者，心态完全不同。
根本就没有王远、素孤云的谨慎之心。
更从不知“藏拙”为何物。
在上一局对战结束，借着【白帐主】恢复了【法相】境的实力之后，当场就暴露出来，威慑其他两方。
此刻。
那“桀桀”怪笑之声好似某种诡异的模因，不仅会在人际之间传染，让人听在耳中也不由感到分外火大。
【驭民五术】也只能强压火气恨恨道：
“你不要高兴的太早，先斩了谢天客再找你这贱人算账！”
眼看边军中的那些作平民打扮的【道兵】，正气血爆发从全城范围内飞快聚拢到谢天客的身边。
让这位大成境兵圣渐渐恢复天下第一的实力。
连忙再次出手。
“只手遮天！”
一只由无数人手共同组成的，宛若一片庞大乌云般的污浊巨手，猛然罩住了“八月十三”的云京全城。
无数手掌掌心中那只血淋淋的嘴巴，不住发出凄厉的嘶吼：
“饿！饿！拿来吧！拿来吧！.”
无论是历史投影中的京城百姓，还是附身到他们身上的边军。
只要一不小心被罩到头顶，全都能能徒劳地惨嚎一声。
变成被吸干血肉骨髓、民脂民膏的干瘪尸骨！
第二秀剑光卷起“王远”一行，谢天客则挥舞长刀带头在前一边左突右冲，一边极力聚拢麾下兵将。
即使一连两场大战，让随行边军中的【道兵】数量直线下降，已经凑不出完整的三营。
也让“天下第一刀”的含金量大打折扣。
【驭民五术】他们三个却十分清楚。
就算他们最终能够格杀这位“天下第一”。
也必定会在对方的决死反击中，不光被带走这条时间线的“周星楼”，还会顺便带走他们三个中的一两位。
自然不甘心给素孤云做了嫁衣裳。
【驭民五术】靠着自己的“法有元灵”，死死盯着第二秀，将他的每一次攻击都轻松化解。
几乎让谢天客变成了孤军奋战。
同时不忘爆喝一声：
“孟姜，动手！”
闻言。
【孟姜女哭长城】立刻从怀中取出一卷依旧隐隐带着灼烧痕迹的竹简，猛然掷到头顶。
那竹简好似一道日轮，周身青色法光大盛。
这却是在上一局获胜后，【孟姜女哭长城】和【指鹿为马】一起抵扣功勋，从诡境手中重新交换而来的.【青史留名】！
这位诡仙本身的活性已经被【杀生树】完全吃掉，剩下的只是一件单纯的诡物。
却依旧可以发挥出青篆等级的强大能力。
即便计谋不足，这帮诡仙也下意识地留了一手。
原本准备找机会接引【天官】的力量将之复活，如今用在这里倒也恰如其分。
就见那卷【青史留名】自行展开，飞快翻到了赤县神州历史上对谋臣、武将最浓墨重彩的历史——三国志！
随即一片文人士子琅琅的读书声从中传来：
“布便弓马，膂力过人，号为飞将。稍迁至中郎将，封都亭侯。卓自以遇人无礼，恐人谋己，行止常以布自韂.”
轰隆——！
伴随着一声炸响，一条通体赤红的煊赫火龙，便从这一页史书的某个名字中冲天而起，又向着谢天客的方向飞射而至。
正是：奔腾千里荡尘埃，渡水登山紫雾开。掣断丝缰摇玉辔，火龙飞下九天来！
响亮至极的马蹄声似乎要踏碎长空。
无双无对的霸烈气势，瞬间席卷了整个战场，城中百姓更无一人可以保持站立。
“还有谁？来战！”
在炸雷般的爆喝声中，罡风呼啸，火光散去大半，从中现出一尊好像流星一样奔袭而来的盖世猛将。
头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带。
弓箭随身，手持画戟，坐下骑的却是嘶风赤兔马！
看到此人的一瞬间。
哪怕是谢天客这位当世天下第一，鹰一样的锐利瞳孔，也不禁骤然缩成了针尖。
前所未有的危机感，席卷了他全身上下的每一根神经。
就连上一局大军随身强猛无匹的绰罗斯，都远远不如眼前这单人匹马。
已至情不自禁惊呼出声：
“这人是贪狼坐命，无双鬼神，吕奉先？！！”
【能力：青史召将！
可以召唤名留青史的各种名臣将相、才子佳人临坛，召唤对象的力量越强，维持的时间越短。
常规状态下，一次性只能维持一位与青史留名同级的青篆。
若提前发动血祭，血祭的规模越大，质量越高，则能够维持的青篆召唤对象就越多，上限为三人。
注：曾经被他吃掉存在感，彻底消失在世界上的人，可以永久召唤，成为最忠诚的奴仆。】
只怪一开始【青史留名】被杀生树吃掉的速度实在太快，根本就没有来得及表现。
否则，单单是这等从历史中呼唤各种青史名将的手段，就足以让【青史留名】稳坐四诡仙中的第二把交椅。
谢天客在这个年代是公认的“天下第一刀”。
而这吕奉先在同时代中却号称“无双鬼神”，即使在同级【兵圣】中以一敌三也绝不落下风。
只有借着这满城虚假的人牲制造血祭，才得以在诡境中从容显化，加入战团。
电光火石之间，这一员名震史册的盖世猛将，已经好似闪电般杀到了谢天客和第二秀近前。
“喝啊，专属兵法：鬼神无双，逆斩三英！”
手中方天画戟骤然化作赤红，携带着一圈圈气爆环，向着两人当头砸下，似是要将他们两个一起拼成两半。
其他四人顿时以这位无双鬼神为最锋利的枪尖，果决至极地齐齐出手。
好似五颗刺眼的煌煌大日轰然炸裂。
此刻，就算大成境【兵圣】也不能直撄其锋！
他们正是要以最强势的力量，将谢天客和那【云中君】家的仙二代轰杀当场。
绝不给素孤云稳坐钓鱼台，通过收放鱼线，坐收渔利的机会。
“唉，这下可实在是没有办法了。
本想再多拖延一些时间，看外面有没有援兵，最不济也能试探这座诡境会否所有变化，想办法参透那‘禁忌三’。
【一旦有人彻底扭转某段历史走向，完成不可能完成的任务，就有一定可能打破历史，重新回归正常的时间线。】
没想到那被太白特意交代过的素孤云，还有这种心性手段，这一帮青篆诡仙又是如此急不可耐。
如今跟她和朱伯安分属敌对阵营，两边总得死上一个。
只能看看到最后能不能赔太白一个徒弟了。”
眼看杀劫临头，第二秀却只是在心中暗忖一声。
便再次打开了自己那座，足以让天底下九成九真人都会眼红的【内景天地·藏宝楼】。
第二秀作为上战覆灭乃蛮五部的最大功臣，没有选择什么诡物、道行，而是选择分润了最大的一块【天道垂青】。
并不是因为他谦让旁人，只是因为他手中就有一件这世间最好的宝物！
“玉清始青，真符告盟。推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁。氤氲变化，吼雷迅霆。闻呼即至，速发阳声。
弟子召请【神雷车】临坛，急急如律令！”
咒言刚毕，天地皆暗。
一线酝酿多时的煌煌电光，顿时以迅雷不及掩耳之势从【藏宝楼】激射而出。
一下子裹住第二秀，化作了一驾威风凛凛的战车之形。
随即又陡然在空气中拉出一线光痕，好像太古雷神斩出的开天之剑，向着对面的五人便冲了过去。
眨眼之间，它就正面冲破一轮大日，裹挟着亿万雷霆狠狠撞在了五人中那操控着【青史留名】的孟姜女身上。
速度稍缓，这才让人看清那是一辆电光闪烁，不断咆哮的黑色战车。
像极了天底下有数的至强【道统法物】，来自【太乙玄兵道】的【五雷车】！
身为【云中君】家的仙二代，第二秀拿出来的当然不可能是什么赝品。
更准确的说，这是【五雷车】的五分之一。
“法太乙以命将，按五雷以治兵。”
东三南二北一西四，此大数之祖而中央五焉，而雷霆行天地之中气，故曰：五雷。
龙象道的【黄龙锏】一共分成了十三节，而太乙玄兵道的【五雷车】也依道法特质分为了五部，分别是：
【天雷】：主正天序运四时，发生万物，保制劫运，馘天魔，荡瘟疫，擒天妖一切难治之祟，济生救产，疗大疾苦！
【地雷】：主生成万物，滋养五谷，扫灭虫蝗，斩落山精石怪，清扫山岚瘴虐，拔度死魂，节制地抵，祈求晴雨！
【水雷】：亦称“龙雷”。主役雷致雨、拯济旱灾，断除蛟龙、毒蛇、恶蜃、精怪，兴风起云，水府事理！
【神雷】：主杀伐，不正祀典神祗，兴妖作过及山魁五通，佛寺、塔殿、屋室、观宇山川精灵！
【社雷】：亦称“妖雷”，主杀古器精灵，伏原故气，伐坛破庙！
这五雷各有妙用，又以此为基础，分成三十六位雷公。
而各自掌管五雷的雷神，即是【太乙玄兵道】中的五位青篆真人，也是【雷部】的五方雷帝：
东方轰天震门雷帝、南方赤天火光震煞雷帝、西方大暗坤伏雷帝、北方倒天翻海雷帝、中央黄天崩烈雷帝。
第二秀便是这一代的【西方大暗坤伏雷帝】，掌管着其中的【神雷车】！
尽管这里的【神雷车】只有完整版本的五分之一，能力等级不过只在【法相】境。
但对手也不过是一群青篆。
奔行起来依旧是那样快！那样猛！
【孟姜女哭长城】这一位够资格站在人间绝顶的青篆诡仙，几乎毫无反抗之力地就被亟雷炸成了漫天碎肉。
然而，还不等第二秀调转【神雷车】，扭头再撞。
却见【青史留名】突然长出一张利齿森森的大嘴，将孟姜女所化的血雾，一口吞了进去。
接着《三国志》中明光一闪，竟再次跳出一员猛将。
未曾骑马，却相貌魁梧，膂力过人，手握一双大戟，立在那里好似一座巍峨的铁塔。
任谁见之，都要竖起拇指赞上一句：好一个“古之恶来”！
此人比之那【无双鬼神】的名头丝毫不弱。
正所谓：
“建安风骨今犹在，魏武遗风永长存。
孤欲行曹贼之事，却恐无典韦相护！”
此人正是为丞相守门而死的典韦。
显然。
只要得了这一册【青史留名】，就什么都有了。
甚至就连关公战秦琼，张飞战岳飞，全都可以随便安排。
即使减员，也能不断弥补。
“道统法物？！”
躲在另一条时间线中的素孤云一看此景，也立刻发动三具化身对着谢天客全力出手。
眼看战力竟然再次被重新拉平，即将陷入一场恶战。
啪！
一只突兀出现的手掌，却稳稳接住了那一册被高高抛起的【青史留名】。
紧接着，一道金光灿灿的【度化仙光】就拍了上去。
“此宝与我有缘啊！”

第578章 的卢妨主，诡仙暗算
“你是.怎么可能？”
待看清那道抓住了【青史留名】的人影。
谢天客和第二秀全都狠狠舒了一口气。
而无论是身处“八月十三”时间线的【驭民五术】和【指鹿为马】。
还是“八月十五”时间线的素孤云，却全都忍不住身体猛然一震。
特别是素孤云。
时隔一年再次听到这个刻骨铭心，毫不掩饰的声音和腔调，更是不免重新回忆起了被“宋兵乙”所支配的恐惧。
明明双方之间还隔着一层牢不可破的时空隔膜，却依旧下意识地后退了一步，差点撞到双眼放光的朱伯安身上。
口中喃喃：
“不可能！这里是以【杀生树】为基，结合黄神【只手遮天】、百眼灵官【回天返日】构成的历史战场。
你又怎么可能中途加入进来？！”
正常情况下，某一段历史战场中存在的人物不过是背景板。
按照历史脉络赋予虚假的人格，相对常人来说跟加不知变通，只会一直延续原本既定的命运轨迹。
只有当外来者施加干涉时，才会出现新的变化。
如今那个一直被第二秀带在身边的“王远”却陡然气质大变，明显已经不再是原本的那个历史投影。
而是在素孤云、朱伯安之后，诡境第二次触发了规则：
【若有人是过去某段历史的亲历者，可以直接取代过去的自己】。
王远借着朱伯安手中那枚达到了完满状态的【胜天半子】，终于成功偷渡。
在关键时刻进入这座消解因果的历史战场。
没有在意战场上的剑拔弩张、错愕不信，第一时间就将【青史留名】这剑左右了战局的关键胜负手，牢牢握在手中。
《小生死簿》在变成他的本命法宝之后，【度化仙光】自可一步到位。
花费了他五十万阴德，将这件青篆诡物度化，也让他终于得到了第一颗青篆等级的【罗刹诡骨】。
诡境的科仪依托【杀生树】而成。
原本的诡仙【青史留名】，被【杀生树】当做祭品吞吃，又被人重新兑换出来，相当于从里到外彻底格式化了一次。
旧主的痕迹也被清理一空。
再说他王老爷这“天地异数”、“命外之人”，最不怕的【天官】就是一身道法皆系于【命河】的百眼灵官。
祂要敢来找茬，王远就敢关门放阮大姐。
到时候谁吃谁还不一定呢。
配合《小生死簿》上显现出来的志述，淡定自若地展开了竹简。
此时这诡物的戒律禁忌，与【名留青史】生前时相比又有变化。
【禁忌一：名留青史。
史书之主想要施展能力，召唤某位文臣、名将，必须要亲自通读对应的章目。
每一次使用，都有可能面临被当场吃的下场。
而双方获取信息的效率一致，谁的人生和掌握的历史、知识，先被对方读完，谁就会被对方吃光。
一个人的生命越单薄，对这个世界的历史影响越小，就越容易被吃掉，最后被写成的一段“青史”也越短小。
反之，如果一个人阅历越丰富，寿命越长，知识越丰富，对历史的影响越大。
已至于声名远播，甚至是创造了一段历史、一个时代的存在，想要吃掉对方，需要消耗的时间也会越长。】
“小意思，有跟没有一样。”
王远自己不仅引导了一场即将深刻改变整个世界的【人道洪流】，一生的经历丰富无比。
脑子里更是有另一个平行时空，一整个人类文明积累的知识，远比单单赤县神州的历史隐秘要厚重太多。
旁人每读一次【青史留名】，都相当于是被这件诡物吃掉了一部分。
坚持不了多少时间就会被彻底吃空自身的存在感，只剩下一个留在竹简上的名字。
王老爷却不一样。
每读一次，就相当于是反过来“吃”掉了【青史留名】的一部分，用不了多久就能将这玩意吃干抹净。
比吃霸王餐还要开心。
【禁忌二：的卢妨主！
从历史中召唤而来的名臣、名将，会像的卢马一样妨主。
这些历史名人各自背负着一段“天命”，又在一次次影响整个历史走向的大事件中死去，各有各的命运轨迹。
招将之人在将其从历史中召唤到当前时间线时，也会受到对方身上的天命影响，甚至承担对方的部分天命。
一不小心就有可能身死道消。
同一时间存在的历史名人越多，承受的天命就越重，慎之，慎之！】
王远才刚刚看到这里。
咻！咻！
随着【青史留名】的所有权转移，“无双鬼神”吕奉先和“古之恶来”典韦，就已经同时收起兵刃，跳到了他的身后。
吕布将方天画戟挂上得胜钩，向着王远抱拳一礼，十分郑重地求恳道：
“吕布，拜见主公！布飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，布愿拜主公为义父！”
“义父？”
还不等脸色古怪的王远回应。
眼角的余光，便瞥见吕布的那一条章目下显出一段妨主评语：
“将星为【杀破狼格】中的贪狼星坐命宫。
贪狼守命擎羊逢，陀杀交加必困穷，武破廉贞同杀劫，百艺防身度岁终。
吕、丁、董布，所拜义父尽皆横死，自己却能吸取对方的天命壮大己身，改易命格。
直到白门楼未能再拜第三位义父，这才身死道消。
义父下场可参考：伤人饿虎缚体宽，董卓丁原血未干。玄德既知能啖父，争如留取害曹瞒？”
王远本就觉得这吕布义父的称呼实在是大大的不吉利，看到此处，也终于明白了【的卢妨主】的真正含义。
像被蝎子蛰了一下，连忙将之喝退：
“咄！退下，不会拍马屁就不要拍。”
哪怕王老爷身为鬼道大宗师，无论是在【厌胜之术】还是【禳灾降祸】上的造诣，都是绝对的人间翘楚。
但对这个“孝死爹”的惨烈后果，也是实在心里发憷。
吕奉先悻悻而退，典韦又上前一步，瓮声道：
“主公在上，请受典韦一拜！
以后偷香窃玉时，有韦为主公把门望风，定然可保主公安然无恙！”
典韦对应的章目下也随即现出一段评语：
人人都说皇叔好，人人都想做曹贼。
若史书之主同时满足：一、曹贼行径，二、典韦望风，则百分百触发——部将叛乱，赤身而逃！
“嘶”
王远捧着【青史留名】的手，忍不住再次一抖。
典韦的天命比起前者竟也毫不逊色，甚至犹有过之。
“众所周知，如果正常人出了严重的车祸，第一时间不是求救，而是要清空自己的浏览记录。
便是因为粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。
‘社死’比‘真死’，死得程度还要更加彻底一点，最重要的是阎王难救！
据说曹老板当年仓皇而逃，连裤子都来不及穿，一世英名毁于一旦。
好在，本老爷并没有这种癖”
话还没有说完，就看到这一篇《三国志》中，除了已经亮起的这两员战将的名字外，帝王志里也有一个名字亮起了一半。
正是魏太祖曹孟德！
妨主：
“我与曹贼何异？
曹孟德降临时，召将者的喜好也会在第一时间被他同化，酷爱有夫之妇，难以自持。
只要做了不该做的事情，立刻会与对方家族所有男丁锁定死仇，不死不休！”
幸亏只吃掉一个【孟姜女哭长城】，不足以同时召唤曹、典两人，否则足够直接来上一个主公克星套餐了。
顷刻间，局势已然逆转。
王远大手一挥。
“奉先！恶来！给本王灭了他们！”
“喏！”
王命一下，两位武力值惊人的盖世猛将立刻反水，加入了围攻【驭民五术】、【指鹿为马】的行列。
再加上有手握【神雷车】的第二秀，大成境兵圣谢天客。
结局已经毫无悬念。
王远自己更是肩膀一晃，太白化身拎着聂红缨化作的【太白金刀】，便冲向已经在自己刀下死过一次的“周星楼”。
上一次击杀他时，靠的还是【符牌·迦楼罗王】，这一次根本不需那般费事。
一招“苍生何辜，逆转乾坤”就杀得他节节败退。
“狗贼，住手！”
眼看情势急转直下，躲在“八月十五”时间线的素孤云再也坐不住了。
也立刻招呼“无生道”和“六欲红尘道”的所有门人共同出手。
仗着自己是位于时间线外的攻击，不惧反击，就要以蚂蚁食象之势，千军万马一起围杀众人。
啪——！
不等道法落到自己的头上，王远便只是随意打了个响指。
处于这个时空的【六欲红尘伞】就已经被他轻松激活，云京城中的所有香篆集体失效。
“啊啊啊啊.”
无数道凄厉至极的惨叫声，第二次划破长空。
本来自以为得计的素孤云，却是满脸难以置信，语气中带上了一丝气急败坏：
“王千山，你疯了？
伱们九兵在这一局要维护的历史，应该是【无生老佛】降临，再由【大司命】出手诛杀。
你现在就开启龙气油炸了所有无生道门人，谁来召唤老佛的红阳化身？
你难道是想同归于尽吗？”
王远对她的话完全充耳不闻。
结合上次在“玄胎平育天”逃出【命河】的经历，他在看到游戏规则的瞬间，就已经想好了对策。
难道他还能要让这个所谓消解“因果”的战场永远运行下去，直到按照规则消灭掉敌我所有人不成？
战场上。
两位历史猛将投影，走的是兵法之道，自然不会惧怕龙气反噬，越战越勇。
【青史留名】的能力还要超过王远的预期。
这一宝物若放在寻常人手中，甚至能拿来当做一件十分强悍的金手指了。
完全可以叫做：我随身带着猛将系统？
这【青史留名】倒也称得上是一位武法双修的奇才。
六欲红尘气打成的【香篆】失效，受影响最大的却是两位附身红莲子、玉节子的青篆诡仙。
本就在绝对的兵力压制下到了强弩之末。
这个时候无处不在的浓厚龙气，顿时成了压倒骆驼的最后一根稻草。
先是【指鹿为马】被谢天客抓住机会一刀枭首，完全没有机会发挥出【颠倒混天法】精妙的机会。
接着五人叠罗汉一样的【驭民五术】，又被吕奉先和典韦的大戟，从中间切成了三段。
正当第二秀驾驭着【神雷车】，要给终于不能再骑在别人脖子上的那位“王者”最后一击时。
却见他面色狠厉，好像饿狼一样死死盯上了自己，口气如九幽寒风：
“本王修成的【只手遮天】，与我家黄神老爷一脉相承。
可以站在阶级的顶端，绝对剥削下位者的一切。
今日谁也救你不得！
即使不能同归于尽，我也要毁你道途，让【云中君】眼睁睁看着自己的亲子难以寸进，衰老而死。
当然，你也可以选择盗来一颗【杀生道果】续命延寿，哈哈哈.”
说完身体当空爆散，一线比闪电还要快的流光，猛地射向脸色惨变的第二秀。
“不好！”
不远处的王远立刻掌心一翻，出现了那一枚从朱伯安手中取回来的【胜天半子】。
毫不犹豫地发动了——王车易位，以卒代死！
只不过这一次，第二秀的身份是“王”，他则是“车”。
下一刻。
两人位置瞬间互换，一道好像漆黑掌印般的烙印，也避开第二秀，落到了王远的脖子上。
却是代人受过，被【驭民五术】彻底斩断道途。
“王兄！你叫我如何相报此恩啊！”
第二秀第一时间重新抢回身来，一把扶住王远，眼圈登时便微微发红。
他虽然是个仙二代，也喜欢出风头，却绝不是什么纨绔子弟。
这一次执行的是【九兵】派发的任务，签发任务的还是自己亲爹。
就算有所损伤也根本怨不到别人头上。
王远不出手才是理所应当。
感动莫名，也愧疚无比的第二秀，只当王远是舍己为人，乃是全天底下首屈一指的大好人，恨不得立刻斩鸡头拜把子。
甚至只要王远开口，就算比老婆还要爱惜的【神雷车】，也不是不能相借。
可他又哪里知道，什么叫作.咱们工人有力量啊！

第579章 悖论，破局
轰隆！
王远的感受最为真切，肩膀上好像陡然压上了三座大山，忍不住身体猛地一歪。
立刻就被冲回来的第二秀一把扶住。
随即就听到这仙二代哽咽着，说出了那句十分煽情的话。
【九兵】麾下天上人间所有的青篆真人加起来一共也没有多少。
就算大多数时候都在忙的脚不沾地根本聚不到一起，靠着【万象天罗】好歹也都混了个脸熟，多少有些交情。
王老爷坑人无算，却从来都不坑自己人。
况且这秀儿还是【云中君】家的好大儿，要是折在了这里，甭管合不合理，他也实在没法跟那位大佬交代。
王远一把抓住他在自己身上不住乱摸的那只手，连忙道：
“秀第二兄啊，我真的没事。
兄弟这次是为我助拳，我又哪里坐视你道途断绝？
旁人或许会怕他驭民五术的法有元灵【绝对剥削】，我却不怕，第二兄不必将此事放在心上。”
对王远的宽慰，第二秀却是一个字都不信。
各位尸解仙在这家道路上的权能，在整个世界范围内都拥有绝对的优先级，这才称得上一个【大神通】的名号。
要说像【大司命】、【黑太岁】、【百眼灵官】这样三家相近的路线，还有万分之一的可能性破解。
但那【黄鳅道君】可是比他老子【云中君】，境界更高一阶的【不灭元神】！
想要压制对方的权能，根本就不存在任何可能性。
依旧红着眼圈说道：
“王兄不必安慰我，你这个兄弟我第二秀认定了。
王兄折翼在此，以后秀就是你的翅膀！
有什么难处，小弟一定要完成伱的心愿。若再跟小弟客气，就是瞧不起我第二秀！”
这话听在王远的耳中，就被自动转化成了：
“我交朋友不在乎他有钱没钱，反正都没我有钱。
我就是许愿池里的王八，有什么愿望，随便来，正面上我！”
说实话，要论世俗的财富，用富可敌国来形容王老爷都是瞧不起他。
但他崛起的时间不过只有区区几年，即便手中握着“云楼鬼市”和“酒色财气楼”，底蕴也不能和【太乙玄兵道】相提并论。
门人弟子、神通道法、人脉关系、法宝诡物、天地奇珍.差的不是一星半点。
而在这种群雄逐鹿的乱世中，最缺的又是什么？
人才！
尤其是大脑里充满各种知识的术法人才。
话已经说到这个份儿上。
送上门来的竹杠，他王老爷要是再不敲一下，简直对不起第二秀的眼泪。
于是握着他的手诚恳道：
“说起来我还真有一事需要第二兄帮衬。
为了让另一场【人道洪流】尽快形成席卷之势，我这里还需要熟悉各种机械和【玉府雷枢】的术士，不知可否.”
想要真正全民大踏步进入道法工业化，拥有一定文化素养的产业工人永远都嫌不够。
而要想在最短的时间内把这些人培养出来，【太乙玄兵道】的术士自然是越多越好。
无论是研发、工程师、教员.需要他们的岗位数不胜数。
虽然第二秀不相信王远真的有办法重新打通被截断的道途，但也闻弦歌而知雅意，毫不犹豫地就答应下来。
“没问题，这个任务交个小弟便是。
虽说【太乙玄兵道】的所有道场都已经封山，但信息往来依旧畅通。
王兄手底下研发部的崔越他们，时常跟门中的师侄们通信。
若不是碍于【众生劫·五德终始，人道革鼎】临头，我爹颁布的严厉门规，严禁门人对某位诸侯过分押注。
还不知道有多少人已经下山投奔王兄和泾王殿下了。
回头我就把我爹的道主法印【雷部通真达灵金玉之章】给偷出来！
就算偷不到，我也给王兄刻个萝卜章办成这件事，要多少人自己填，你可就瞧好吧！”
第二秀胸膛拍得山响。
王远下意识缩了缩脖子，生怕头顶忽然落下一道炸雷劈了自己。
‘我特么直接好家伙。
这么光明正大吆喝着偷雷部之主的法印，再矫诏假传道主法旨而不死的大概也就是你了。’
正在这时。
“啊——！”
一声惊天动地的惨叫。
只是几句话的功夫，八月十三时间线的最后一位青篆战力周星楼，也被太白化身悍然斩杀。
躲在八月十五时间线的群邪，也被炽烈的龙气一口气烹杀干净。
这一条时间线也因为王远乱入，被修改的面目全非，无论是无生老佛，还是大司命都不可能再出现了。
除了一部分被裹挟的太后“苏玉茹”及一部分宫人外，整个【一日囚天局】里剩下的全都是自己人。
他自己、谢天客、第二秀、朱伯安、边军、还有素孤云以及她的出云军。
王远摊开掌心，再次露出了那枚【胜天半子】。
引得此间所有的生还者，全都紧张地向他看了过来。
特别是跟自家师父分到了两个阵营的朱伯安，更是伸长了脖子，心跳“咚咚”宛若擂鼓。
‘虽说因为一开始的承载力问题，诡境的规则对参与妥协，没有让这里变成绝杀的死地。
而是留下了一条回归正常时间线的生路。
可现在连【驭民五术】这等罪魁祸首都死在了这诡境中，师父他老人家真的能破开这个绝杀的死局吗？’
王远凝视着手中的半枚棋子，心中流淌过这件诡物的志述。
【青史留名】是意外之喜，这【胜天半子】却在计划之中。
借助相近道路互相吸引的原则，吃掉了【十厄势】、【演武图】、【芳林主】这三位神变境法师。
这半枚棋子虽然依旧处于青篆内景级别。
却因为凑齐了三大“珍珑棋局”，让他们三个代表的这一条道路就此彻底完满。
在棋艺之道上可堪与【尸解仙】比肩，只是道路单薄，承载不起一尊仙人位业罢了。
“能力一、珍珑棋局：
各种棋路都融入棋局之中。
一切弈棋的手法，都可以随意借用，拿来排兵布阵，战阵杀敌，如臂指使，无往不利。
包括：【王车易位】、【楚河汉界】、【营啸】、【巡河炮】、【担子炮】.
新增：演武八阵图。
【天覆阵】：天阵十六，外方内圆，四为风扬，其形象天，为阵之主，为兵之先。善用三军，其形不偏
【地载阵】、【风扬阵】、【云垂阵】、【龙飞阵】、【虎翼阵】、【鸟翔阵】、【蛇蟠阵】。
这八张阵图，每一张都可以用来加持一营三千员兵将。
若本身就是【道兵】，可以额外获得阵图之力的各种增强。
即使本身没有【道兵】的实力，也能在获得临时性的大幅增益后比肩【道兵】。
本身底子越好，被加持之后的实力就越接近【道兵】。
如果是弱势道兵兵种，在被加持后可与【白虎锐士】之类的强势兵种比肩。”
看到这一条，王远的眼睛顿时一亮。
他第一个想到的。
就是【穷神】辛小薇手底下那些，一年到头大多数时间都只能靠喝西北风度日的.【乞活营】！
跟旁人模仿虎、豹、雄鹰.的各种强大兵法不同。
【武悼兵法】虽然容易培养，却只是通过进食地龙干，模仿蚯蚓，除了变态级别的生存能力之外，几乎一无是处。
自古以来的历史上，就从来没有哪一家诸侯，能靠着【武悼兵法】成就大业。
然而。
其他种类的道兵培养艰难，即使人员物资充足，也要动辄十年八年才能练成一营。
在乱世之中，除非像战国、三国那样长时间多国并立，否则【道兵】必定是越打越少。
“这【演武八阵图】倒是给我们提供了速成【火器营】之外的另一种可能啊。
若是能与只能召唤出单个战将的【青史召将】互相配合.不错！不错！”
十厄势提供的能力则是【天下布子】。
解十厄，降十厄。
可以远程构建陷阱，让敌人陷入连锁意外，最高可以嵌套十种意外。
配合芳林主的【傀儡牵丝法】，还能将别人变成自己的棋子，帅、车、马、炮、相、仕、兵，等级不同，共计一十六个。
他们可以在本人的基础上承载棋士的部分意志，贯彻棋士的理念，动念之间便可搅动天下大势。
倒是让他王老爷更有了几分幕后黑手的派头。
这几个能力只是大略一看就放到一边，准备以后再去研究，最让王远重视的始终是可以创造奇迹的能力二。
“【胜天半子】新能力【遁去的一】。
【胜天半子】：在这一刻棋士不会被天道循环的“命运”所掌控，能够创造不可思议的奇迹。
【遁去的一】：可以帮助棋士在不可能中找到一线生机，让再怎么严密的绝杀也难以奏效，生效范围不超过青篆。”
这也是王远敢主动跳进火坑的依仗。
举着【胜天半子】，细细感应眼前这【只手遮天】的破绽，忽然心中一动，看向依旧躲在另一条时间线的素孤云。
自语一声：
“正好就差这最后一个契机。”
抬手便向着忽感大事不妙，仓皇后退的素孤云轻轻一捞：
“摊牌了，不装了，拿来吧你！”
在【三真法身】权限下连【指鹿为马】都不能穿透的时空隔膜，在王远的【三洞法身】之下却毫无抵抗之力。
素孤云不禁花容失色。
“怎么可能？”
话音刚落，三具化身就同时身体一僵，连小拇指都不能再动弹丝毫。
明明是无生老佛方便吃人才设下的禁忌，最后却变成了王远、素孤云这两个权限狗的权限之争。
这两条“蛀虫”，先后吃掉了北方无生道、青莲化身、三阳如意、【指鹿为马】.
无生道也被坑了一遍又一遍，而且因为涉及道法根本，根本无法修补。
直到今日，甜美多汁的最后一颗果实——素孤云，也即将被道高一筹的王老爷随手采摘下来。
第一具纯阳化身。
李承云身体一抖，忽地像面团一样面目全非，又被一双无形的手重新塑形，眨眼功夫就变成了另一个王远。
却是在眨眼之间，就已经吃掉了这位入门兵圣、水德蛟龙、体制之主，从根源上取代了他的存在。
而在素孤云三位一体的化身网络里，也突兀出现了一个滚烫的意识，让她忍不住再次狠狠一颤。
同时。
【只手遮天】覆盖下的整个天空都猛然一暗，历史战场也像卡壳一样，连风都一下子突然停住。
此刻，悖论诞生。
——判定为敌对的对战双方，身份竟然完全一模一样，因果平衡，无以消解！
“错误.错误￥￥￥.&amp;&amp;&amp;”
一开始的乱码再次出现。
头顶的天空渐渐浮现出正常时间线建明十七年，七月十七的影子。
站在素孤云面前的第一个王远，也再次抬手，正准备一不做二不休，将这颗培养多时的果实完全收割。
素孤云也已经几近绝望。
辛苦谋划多年就是为了不被人吃掉，却没想到终究迎来了今日这个结局。
不防她的身后有一人冲出，“噗通”一声跪倒在地。
连滚带爬地扑到王远的脚边，抱住他的大腿嚎啕大哭：
“求求你，不要吃我家大王，你要吃，就吃了我吧！”
杜鹃啼血，情真意切，令人闻之伤心见之流泪。
“伯安！！”
即便以素孤云的心狠手辣，这个时候也实在克制不住心底的热流，眼眶陡然一热。
疾风知劲草，板荡识诚臣。
她完全没有想到，在这种大败亏输的时刻，朱伯安竟然会心甘情愿替自己去死。
特别是在这种尔虞我诈的神诡世界里，这种忠心护主的义举简直比金子还要可贵。
让素孤云隐隐后悔，过去没有对他更好一些。
若有来生，一定好好补偿他。
殊不知，朱伯安抱着自家师父的大腿，却是悄悄在他的小腿上一连写了七个.贷字！
背对着素孤云，对王远猛眨眼睛。
——哎呦喂，您老不当家不知柴米贵，我家大王阴德借贷，可是还欠着咱家一大笔款子，利滚利一辈子都还不清啊！
咱自己好说，如何能赖天道大老爷的账？
您老难道要替她还债吗？
反正我小朱还不起，也不还！恩师，恩师，您三思啊！
王远原本不知道徒弟这是在搞哪一出的疑惑眼神，也不禁陡然一变。
“嘶！好险！”
第一时间收手的同时，也暗骂这小子白白浪费自己感情。
黑啊！
虽说有什么样的师父就有什么样的徒弟，可人家是青出于蓝而胜于蓝，到你这儿，就直接成了王八乌龟喝墨水，心都黑透了。
不行，我要跟你小子割袍断义，不然把我也给暴露了怎么办？
还有，以后你这“诚毅伯”，就叫银行家吧！
杀意收敛之后，认真想了想。
不止是债务问题，【三洞法身】的修行速度就比旁人慢了至少三倍，一下子来个三洞三真那还得了？
留着让素孤云继续打工还债，岂不美哉？
甚至等这纯阳化身用完了，也可以重新还给她。
眼睛精光一闪，在素孤云紧张的目光中道了一句：
“好！看在这忠臣的份儿上就先放你们一马，等出去再作计较。”
张口吐出了那一柄真正的【三阳如意】。
对着眼前的屏障轻轻一敲，这段【一日囚天局】历史存在的根基便瞬间告破。
同时。
“疾！”
被高高祭起的【胜天半子】明光大放，卷起此间所有人循着那“遁去的一”，瞬间便从【只手遮天】的科仪中冲了出去。
跨过历史间隙，重新回归了正常的时间线。
刚刚落地，东海方向一片越发浓厚的乌云也随即奔涌而来，一同而来的还有越发响亮的“哗哗”洪水声。
王远抬手摸了摸后颈上的印记，看着远方的天际战意昂然：
“让暴风雨来的更猛烈些吧！
顺便也让你们瞧瞧谁的剥削手段更加高明。”
虚假的劫匪：站住，把钱拿出来。
真正的劫匪：亲，请在这里签字。
劳、资玩死你们！

第580章 伐山破庙，大阵重启
草原深处。
咚！咚！咚！
沉闷的鼓声鸣响。
一棵被人剥掉了树皮的大树面前，聚着附近某个部落中的一群妇孺。
大树白色的树心被人雕刻成了一张人脸的模样，唯有嘴唇是渗人的黑红色。
而人脸头顶则被雕成了一只树鼓，正被一个中年萨满郑重地敲响。
这个图腾代表的，正是当初王远进入草原时曾经斩杀过的山神——“白那恰”、“老把头”。
就像是【九兵】神位代代相传一样，如今这“老把头”明显也有了新的继任者。
这位山神能变成老虎或者男女老幼，帮助那些在山间遇到危险的猎人。
乃蛮人凡入山行猎，都禁绝喧哗，以免触犯山神，凡经老林、陡崖，也要向这位老把头祈求好运。
这是每一个乃蛮部族都已经刻入骨髓的【戒律禁忌】。
在数百年的传承中，所有不遵守戒律的部族，都已经从草原上彻底消失。
一群人一边祭祀一边虔诚祷祝：
“时隔两百年，我们乃蛮人又一次彻底攻破了南人的城关，求‘白那恰’保佑男人们顺利打回草谷。”
“请老把爷保佑我家阿哥平安归来，带回炎人的粮食、女人，让部落繁荣昌盛，子孙绵延。”
“我的丈夫是天上的雄鹰，带着用全家资财置办的装备踏上战场，一定可以杀死最多的炎人，成为百夫长、千夫长！”
“.”
除了懵懂的孩子之外，每一个人的眼中都闪烁着嗜血的兴奋之色。
没有任何人觉得去炎人的地盘上烧杀抢掠有什么不对。
雪崩之下没有哪一片雪花是无辜的。
在漠北这片生存条件恶劣的苦寒之地，苍神的信徒要比青神的信徒更加笃信“物竞天择，适者生存”。
已至族气黑红，如狼似鹰，无一人可以免俗。
随着他们献上供奉，一只白额吊睛猛虎的虚影，也渐渐浮现在山林的上空，口中发出无声的咆哮。
似乎在昭示着，乃蛮五部即将揭开一页新的篇章。
然而，就在这个时候。
“你们快看！那是什么？！”
众人本来都在仰着头瞻仰山顶自家供奉的那位诡神，却发现远方的天际，似乎出现了什么绝不应该出现在草原的东西。
不由一个个张大了嘴巴。
咻！咻！咻！咻！
破空之声不绝于耳。
却是有一道道剑光、遁光，陡然出现在了遥远的南方天际，好像密集的流星般，划破长空一路向北。
只是短短几个呼吸的功夫，便飞快越过了他们的头顶。
注意到这里的祭祀场景。
一道炽白的锋锐剑光，立刻被人从天空中斩落下来，一剑便砍掉了老把爷的虎头。
“第二师叔有令，此役彻底剿灭苍天正法道，不得放过任何一个诡神、诡异，全都仔细着点！”
“是，师兄！”
一片剑光中众人齐声应和。
他们身后，又有一片以赤、青、白、黄、黑五色遁光为首的阴风滚滚而来。
“咱们这次背的业绩指标不低，苍天正法道的术士一个不留！”
一道夹杂着水色的黑光垂落下来，化作鬼爪，一把就掏走了现场唯一一位萨满的魂魄。
留下一具尸身，还有一地惊惶惨叫的妇孺扬长而去。
“三小姐不愧是老爷的亲传弟子，以阴神境的道行，不过一日就将【沉渊鬼王旗】运使的如此纯熟。
黄篆位业已经指日可待啊！”
“没错，三小姐这趟回去应该便能领来那【孟婆】的天部神位了。”
这五道遁光不是别人，正是王老爷麾下“阴山道”少有能拿得出手的几位干将。
御使【面燃鬼王旗】的仇炎舟，【木魅鬼王旗】叶寒玫，【白虎鬼王旗】厉啸天，【负石鬼王旗】傅沉沙。
四人一起簇拥在御使着【沉渊鬼王旗】的沈小鱼身边。
吸收【五脏庙】之后，【阴山道】总算不再是大猫小猫三两只。
王远也将手中的【沉渊鬼王旗】赐给了沈小鱼，让她跟着麾下的门人一起凑个热闹。
也趁着这次难得的机会，好好刷上一把功勋、阴德。
这五面战旗在合成【酆都铁围】后，召请【十八泥犁鬼王】，有着堪比【神变】境绝顶的战力。
向王远这位道主借法之后，就连青篆也能拼上一拼。
面对被拔了牙的苍天正法道根本就是碾压局。
在他们身边，还有【太乙玄兵道】、【白猿道】、以麒麟门为首的【龙象道】北方诸脉、东海仙霞观
共同组成了声势浩大的术士联军。
他们的目的地正是乃蛮五部的圣山——布尔汗哈勒敦山。
那里坐落着“苍天正法道”的本山道观，也安葬着建立起乃蛮五部的第一位汗王特穆津王。
对那些旁门中从属于【九兵】的正道术士来说，就算不方便支持某位潜龙，卷入麻烦无比的【众生劫】。
但诛诡除魔却是本分，也是攒够【阴德】加入九兵，领取仙官神位的入场券。
各家弟子奋勇争先，生怕比同道慢了一步。
要知道自家的许多前辈，一辈子都没能赶上他们现在的机会。
可以不惧以大欺小的青篆诡仙，大张旗鼓地跨境执法，悍然越过万里长城，杀进漠北腹地伐山破庙！
一个字——提气！
短短片刻功夫之后，布尔汗哈勒敦山上空便骤然杀声震天。
“杀！为我赤县神州北疆永固，国泰安宁，杀出一个朗朗乾坤！”
“伐山破庙，诛灭苍天法脉，正在今朝！”
紧随术士联军之后。
五大汗王还无数精兵全军覆没的噩耗，也已经像风一样传遍了整个草原。
明明是刚刚入秋的七月份，却似乎比严冬时节还要寒冷一万倍。
但这种冷不是冷在身外，而是冷在所有乃蛮人的心间。
即使是最没有见识的牧羊女，也知道属于苍神的天变了！
但身为普通人却完全没有资格选择自己的命运。
一支来自东海之滨，白山黑水之间的精悍队伍，几乎无缝隙接，跟在术士联军身后便大举开进了草原。
将一个又一个失去大部分青壮后孱弱无比的部族轻松吞并。
当然，以王老爷的吝啬劲儿，就算是打死他也不可能自己费心费力，最后给别人做了嫁衣裳。
这一支部族，正是当初王远第一次进入草原时，取代苍鹿精【骨束神】身份收服的那一支“合兰”部。
当日，便吩咐这支已经不能在草原立足的小部族，一路向东迁徙，沿途收拢各种小部族（291章）。
后来吞并了属于王远和好弟弟【鹿鸣神】的“骨束鹿鸣部”，又兼并了白山黑水间初露峥嵘的一支土著族群。
如今终于有了重新抖擞精神的本钱。
再加上王老爷大量的装备、人员支持，他们在此时处于武力真空期的草原上根本所向披靡。
一点点将乃蛮五部取而代之，几乎毫无悬念。
而且在重新整编后，女人的来源虽然五花八门，但炎人的父系血统却绝对占优。
最关键的是，他们的信仰全都是王老爷！
“神在看着我们，即使是‘死亡’也只能让我们离神更近一步。
前进，为神拿下这一片牧场。”
所有游牧民族，无论呼韩邪、阿史那、哈喇契丹、猛安谋克、还是乃蛮五部，也并不是凭空而来。
很多时候，游牧民族和长城内外都是双向流动，你中有我，我中有你。
就像摩罗四岛上建立的华族制一样。
许多草原上的族群都是被边缘的弱势族群，乱世中战败的贵族，为了生存都有可能跑到了北方。
长城以南也时常有北方的部族归附。
说白了，哪怕是远到南洋诸国，也是炎汉文明圈内部的较量。
只需来上几轮炎人男子同化异族女子的“国野体制”，用不了多少年，就能将草原上的人口消化干净。
乃蛮五部也将彻底烟消云散。
而且随着火器进一步发展，还有工业化铺开，将来也不可能再有任何草原新主重新跳反。
只要【大炎宝船】的土豆到位，草原乃至更往北的冻土地带，也很快就会出现聚居的城市。
情况相似的还有摩罗四岛。
【食为天】和【佛手菩萨】全都折在了诡境之中，再也没有人能阻止素孤云的出云国。
【大日女尊】轻而易举便带着自己的人马成功上洛，拿下了整个摩罗四岛。
靠着手中无可匹敌的力量，第一时间便压服所有华族，废除原本的藩国制，实行郡县制，建立起属于自己的“龙气法禁”。
随时准备与赤县神州并网。
因为这场意外之喜，周景焕也在第一时间抽空重返阳间。
带着大批人马和官吏，回到刚刚收编出云军人马，还没能完全理顺关节的燕州。
暂时以诸侯王的身份，登上云京城的天坛，重新开启了“山河国土大阵”的阵法中枢。
“祭天地！”
“皇天在上，后土在下
幸天地有道，日月有序。
天降甘霖，地生五谷；山水有情，繁育万类。天德浩荡，地德坤厚
臣周景焕，唯愿重嗣皇统，再开后炎。
唯愿天下太平，休止祸乱；
唯愿风调雨顺，五谷丰登；
唯愿天地吉祥，永存福瑞；
唯愿正气长存，邪诡难干.”
“伏维”
“尚飨”
吟——！
一声欢悦的龙吟登时响彻了整个赤县神州。
以云京城这个前朝旧都，兼“山河国土大阵”阵眼为核心，磅礴的龙气顷刻间便将燕州、禹州、岱州连成一片。
乃至数千年来都风马牛不相及的漠北、摩罗四岛也开始与之交相呼应。
纳入神州版图，似乎也只是时间早晚的事情。
开疆拓土便是人道大功。
借着这一番功业，一条属于水德龙气的气运金龙，似乎都要隐隐成型。
“吾道大势成矣！
这下就算【人道洪流】再次爆发，靠着这一线的‘龙气法禁’构成的堤坝，也定然不复往日的张狂。”
躺在度朔山【龙楼凤阁】一张摇椅上的王远，感受到天地间显而易见的变化，忍不住轻轻抚掌。
【阎罗化身】也在阴司中的【燕州鼎】内，如愿以偿地看到了属于大炎历代皇帝的那一座龙庭。
虽然其中明显少了一个周温睿，让他心里泛起嘀咕。
却也顾不上细究。
此时，燕州鼎、禹州鼎、岱州鼎三鼎合一，结构最为稳固。
可以说正是下界而来的那一群青篆诡仙，阴差阳错，帮助他们达成了一开始最理想的状态。
要不是因为“败者皆死”的规则，想要一口气给乃蛮五部完全去军事化，然后进一步亡国灭种，根本就不可能。
“老爷运筹帷幄之中，决胜千里之外。
有您亲自出手，那些诡异宵小还不都是土鸡瓦狗，不堪一击？
来，吃口西瓜，润润喉咙！”
身边站着【九尾狐】杏儿，无视了天上【西王圣母】连日不间断的催促，殷勤地为自家老爷捧上水果。
妖后的画风突变。
要是让数千年来死在九尾狐石榴裙下的那无数王侯看到，怕是全都恨不得为这种差别对待原地吐血。
“甜不甜？
老爷，不是杏儿多嘴。
您瞅瞅某些人，杵在那里跟木头一样，连端茶递水都不会，要她何用？”
说着还拿一双杏眼妙目狠狠横了一眼另一侧，身着一件轻纱白裙，好似一朵圣洁莲花般的素孤云。
后者毫不示弱，直接对王远甜甜一笑：
“老爷，您要素儿侍寝吗？”
噗！
一口西瓜直接喷了出来。
闪电般扭头四顾，确认凰妩不在这里，心里不停暗骂妖女。
这绿茶、白莲凑成一对，就像是那些不死不休的道敌一样，怎么看对方都怎么不顺眼。
这两天拌嘴都是好的，要不是有王远压着，早就上演全武行了。
而且素孤云只是像当初的桃仙娘一样，被王远用《小生死簿》修改了命格，彻底切断了与无生老佛的联系。
即使走出龙气法禁的保护，也不用担心再被人隔空吃掉。
却不像是已经被收服的【五官】一样，修改心智，事事都以王远这位法主为重。
难得遇到一个或许比周景焕还适合做皇帝的人才，王远也不想用道法打压她的心气，废掉一块好材料。
这个白莲花也是头铁。
意识到王老爷正是自己那一笔天价债务的债主之后，突然就腰也不酸了，腿也不疼了。
无师自通，把朱伯安那一套“欠钱是大爷”的理论，领悟得入木三分。
人在屋檐下，原则错误坚决不犯，无伤大雅的白莲花行为却是一套又一套。
把杏儿这个后天培养的绿茶常常气得七窍生烟，害的王老爷也被战火波及。
要不是他手里还有一招“素儿小姐，伱也不想朱伯安有事吧？桀桀桀”之术，怕是还拿捏不了这个妖女。
人生如戏全靠演技。
靠着这天下间无双无对的演技，即便以素孤云的心性，还是上了这对黑心师徒的恶当。
这才把她的心思给拴住。
让她一直拿这一套考验干部，虽然王老爷不吃这一套，但长此以往也实在不是办法。
正当王远还在想着，等自己这边的计划完事之后，要给这刺头安排个什么差遣时。
突然收到了【炳灵公】的传信。
“太白，吉时已到，计划可以开始了！”
感谢书友Boteng的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第581章 乱瞳虬龙，人宴食谱
七月二十二，夜。
淮州州治所，广陵府，天京城。
巨城气吞山河，神州最重要的水龙脉之一天堑江绕城而过。
“钟山抱石城，霸气昔腾发。天开帝王居，海色照宫阙。
群峰如逐鹿，奔走相驰突。江水九道来，云端遥明没！”
近三百年前。
此城便是大炎太祖的龙兴之地，从此处起兵，实现了赤县神州历朝历代一众大一统王朝中，唯一一次由南统北的壮举。
立国之初，此处天京城更是一度作为皇都。
乃是天下一等一的帝王基业，也是“山河国土大阵”中最重要的龙气节点之一。
跨界而来的四大青篆诡仙，为了帮助明王建立“禽兽王朝”。
不惜身死也要掀起大战，诛杀圣贤，败坏人间道德。
虽说大战旋起旋灭，天下第一谢天客也没有被诛杀。
但至少在【指鹿为马】一开始，那一番“颠倒黑白”的操作后。
终究还是让无生老佛的这禽兽王朝以淮州四十府为基，彻底建立了起来。
华灯初上。
曾经的那座天京宫城，在经过大规模整修后，也成为了此时淮州之主明王的宫殿。
可在通明的灯火中，却不见丝毫新生王权的堂皇正大，锐意无双，只有一片腥臭难闻的乌烟瘴气。
“嘎嘎嘎，今日淮州尽入我明王军掌中，等到大军四面出击，拿下相邻的江州、琼州、钧州指日可待。”
“明王殿下生来便伴有【天生异相·红光绕室】，当为天下王！
桃神道、天目道、黄天正法道、阳川陆氏、宁阴侯氏.四方志士无不感念大王仁德，争相来投。
更有天堑江天险可守，半壁江山已然唾手可得。”
“敬明王殿下！”
身着各色禽兽官袍的文、武、术官吏坐满了大殿，或尖细、或阴冷的祝酒声一片嘈杂。
几乎让人怀疑这里不是什么诸侯王的统治中枢，而是哪一家山大王的山寨。
不，不是山寨，而是妖窟魔宫。
若仔细端详，便能看出，在烛火摇曳下，那一众官吏投射在地上的影子，无不暴露出了爪牙、尖耳、羽毛、尾巴.
分明就是满屋的【衣冠禽兽】！
再看上位群臣之首身上穿的那件官袍，补子上并不是通常“文禽武兽”中的任何一种。
而是一只狡诈阴笑的狐狸，还有一只得意洋洋的灰毛大老鼠。
补子上的狐狸和老鼠全都穿着官袍，人模人样地坐在公堂之上，下方则是各种禽兽走狗分列两侧。
而且那狐狸和老鼠身上官袍的补子上，绣的依旧还是跟它们两个一模一样的形象。
狐狸和老鼠的补子层层嵌套，仿佛无有穷尽。
这件官袍，竟是当初王远一行人在剿灭薛家满门（221章）后，没能再找到的那件诡物——【官袍·城狐社鼠】。
来历：由修行【文坛登龙术】的一位大儒士，在对朝政彻底失望甚至深恶痛绝之后身死所化。
依旧保留了部分施展【社稷之术】的能力。
【禁忌：在溜须拍马，阿谀奉承，谎话连篇、欺下瞒上、两面三刀、专横跋扈、仗势欺人、目无法纪、贪鄙好色.
等等共计十二条“城狐社鼠”的特点中。
只要一个官员符合其中的三点，再跪拜官袍或者跪过官袍的上官，就会被这件官袍夺走龙气、官气眷顾渐渐腐化。
变成名副其实的妖魔——城狐社鼠，衣冠禽兽！】
显而易见，这件诡物在当初失踪后，就辗转落到了明王手中。
与他这“禽兽王朝”中，占据了统治阶级的无数“性本恶”，简直就是绝配。
“祝明王殿下早登大宝！”
满殿文臣、武将、衣冠禽兽共同举起杯中殷红的可疑酒液，共祝上首两位身着王袍的年轻王者。
他们看起来明明只是寻常的人身。
在一众妖魔的眼中，却好像两颗辉煌夺目的太阳，无与伦比的存在感，几乎占满了整个大殿所有的空间。
神威如狱，不经意间却又流露出一丝深藏起来的嗜血、疯狂，却又让人仿佛置身龙潭虎穴一样深深胆寒。
即使那些衣冠禽兽再没有规矩，此时面对他们，也一个个下意识地露出谦卑之色。
或者说这一方国度执行的是另一种最直接的规矩，那就是拳头大的人就是规矩！
“诸卿，饮胜！”
不苟言笑的二王也一起举杯。
【无生老佛】被大司命打灭后，活下来的人性重新投胎。
由与薛介溪私通的太后苏玉茹，还有最后一位皇帝周景梁的两位妃嫔，一起生下了属于他的三具化身。
若说素孤云的是【三真法身】，王远的【三洞法身】，那无生老佛修成的，就是最高等的【三际法身】。
代表着过去、现在、未来。
当初派出的白莲化身被王远吃掉，【三阳如意】也落到了王远的手里。
周温睿附身的青莲化身，在发动【厌胜之术】阻止凰妩晋升的时候，则被夫妻二人合在一处的四柱命盘崩死。
而无论是【三真】、【三洞】还是【三际】，只要有一人不死，再消耗相应的资源就能让化身重新复活。
被吃掉的白莲化身死的十分彻底。
倒是周温睿不仅随着青莲化身一道重生，还跟无生老佛最核心的红莲化身，一起完成了最关键的晋升。
他们跟王远和周景焕的配置有些相似，一个掌管世俗权力，一个掌管信仰教权，一体两面，互相辅助。
而且周温睿在经历过厌胜之术反噬，又遭受过恶念黑泥洗礼后，明显已经心智扭曲，彻底黑化。
从心灵到肉体都堕落成了妖魔之流。
双目开合之间，凛冽的邪光爆闪。
每一颗眼睛中竟然都不只有一枚暗金色的瞳孔。
左眼中有五，右眼中有四，加起来竟然整整有九颗瞳仁。
若有相师在此，定能一眼认出，这便是权倾天下，祸乱众生的【天生异相·乱瞳虬龙】！
都是同类，他对满殿乌烟瘴气的妖魔也早已适应，轻轻拍了拍手。
啪啪啪！
“能拿下淮州全境，各位臣工劳苦功高。
来啊，将孤精心准备的美味佳肴给众卿呈上来，犒赏诸位的功绩。”
“遵令。”
一群猪头人身，通体漆黑鬃毛的御厨，抬着一只只漆盘走上殿来。
诱人至极的异香顿时弥漫了整座大殿，引得一群衣冠禽兽鼻尖耸动，口中生津。
个个都抻着脖子，想要探看碗里盛的到底是什么东西。
为首的猪妖御厨，先将两只大海碗呈到两位明王面前。
指着那碗即便离了灶台，依旧不住翻滚沸腾的鲜红肉汤，得意地向众臣介绍道：
“依王上所赐天外【人宴食谱】的做法，吾等御膳房精心烹制了这三菜一汤。
这第一道汤唤作‘热血心肠汤’。
纯良积善之人的心肝血肉乃是世间难得的良药奇珍，最是能去病、养身、增益道功。
这道‘热血心肠汤’，乃是由淮州之地那些孝敬父母、修桥补路、见义勇为、正直良善之人的心肠熬制而成。
狼心狗肺之人绝不可入菜。
即使离了灶台，依旧热血不凉，可以继续沸腾一个时辰，趁热饮用滋味最佳。”
第二道菜，一只碗里装着三个香气扑鼻的肉丸。
外表是一层透明的淡金色胞衣，内里却好似人参果一样，是个蜷缩着的小小婴儿。
仔细去听似乎还能听到那嘤嘤哭泣之声。
“诸位皆知，我无生道中有一门【金华凝丹法】，可以凝聚童男童女体内的‘先天一炁’练成一颗【圣婴丹】。
而天外的【人宴食谱】更加精妙。
嘿嘿，可以省却数年如一日的修行步骤，直接下锅，没有后天之炁干扰，保留更多精华。”
第三道菜，长得像是一颗硕大的珍珠，每一颗珍珠内部都似乎存在一道模糊的人影。
一线红光射出，好似喷泉，足有一尺之高。
“这道【蚌人珠】更加难得。
看着简单，做法可是极为讲究。
乃是由术士提前数月，便将一枚用道法炼制而成的‘珠核’，植入那些气运鼎盛之人的体内。
至少也得是个【红光罩命】之辈。
在数月时间之中，这珍珠靠着人的一身精血、气运渐渐养育成型。
期间它会吸收一家、一族的气运，直到让其家破人亡，只留这经历从天堂和地狱的倒霉鬼，最后被吸干一身气运，凄惨死去。
我们再去撬开他的头盖骨，取出这一颗新鲜的蚌珠，啧啧，这才能够入菜啊。
这些被收割的大气运之人，便是我们用来养育宝珠的‘蚌人’。
各位大人现在一人只能享用一颗。
但将来打下江州、琼州、钧州，乃至整个天下，‘蚌人’和‘蚌珠’必定要多少有多少。”
最后一道菜是主食，则是染成了刺目血色的白面馒头。
“不必多介绍，这是菜市口刚刚送来的人血馒头。
热气腾腾的白面馒头，蘸上了淮州之地那些不服王化的仁人志士的鲜血，可以包治百病，延年益寿。
据送馒头来的刽子手说，不光咱们的人用血蘸馒头，就连那些无知百姓也在疯抢志士的鲜血，要拿回家去治病啊。
哈哈哈.”
“哈哈哈”
听到猪头御厨的话，大殿之中一片哄笑。
若常人在此，不要说是吃，单单是听说菜的做法都要身体发抖，干呕连连。
可这些妖魔群臣虽然大多数都是人族出身，此刻非但不觉恶心。
反倒觉得这些小民愚昧，更好控制，暗合【驭民五术】中的愚民之法。
更对宴会的饮食交口赞叹，不住称妙。
以人为食的【天官】，从没有想过要将此界的凡人彻底杀光。
祂们只想彻底破灭【龙气法禁】，打断人类的脊梁，让人类甘心世世代代成为被豢养的猪狗牛羊。
老老实实待在食物链的底层，给妖魔、【诡异】、【天官】这一整条食物链.充当最基础的口粮。
吃得越多，它们的道行增长越快。
禽兽王朝占据的地盘越大，【杀生树】给予整个黄天神系的奖励就越丰厚。
一旦定鼎江山，天门之上的黄天诸神，轻轻松松便能吃掉苍天、青天，成为唯一的大赢家。
这个时候。
上首的无生老佛和周温睿，却没有跟着那些见识有限的群臣一起发笑。
只有他们两个位格够高，才最清楚数日之前，自家遭受了何等程度的损失，整体战略上又是何等的大败亏输！
北方的那个“不孝子”和便宜女婿，以自家诡仙为垫脚石，突然盘活棋局，重启龙气中枢。
甚至彻底解放了谢天客这条被缚的猛虎。
如今只差一点就要飞龙在天。
接下来的扩张当然迫在眉睫，但在扩张的同时，也必须要给予那个北方大敌最为酷烈的反制！
群臣酒酣之际。
一个当初随着苏玉茹被无生老佛一起从云京城带走的太监，匆匆走入大殿，对着上首的那【乱瞳虬龙】耳语几句。
周温睿眸光一闪。
“终于来了，让他进来吧。”
“遵旨！”
一会儿功夫，一个身穿大炎王袍，约莫花甲之年的老者一溜小跑进入殿中。
毫无气节地“噗通”一声跪倒在二王的面前。
“王上，第一批大炎宗亲三千人已经入城，后续族人将会在本月内陆续抵达，可能达到十万人。
臣端王周温寿代表所有大炎宗亲，拜谢王上庇护之恩。”
大炎开国到灭亡近三百年，体内流淌着太祖血脉的皇室子弟几乎达到百万之众。
爵位最低的也是每年200石俸禄的奉国中尉，由朝廷供养。
可随着大炎一朝崩灭，他们的日子一下子便一落千丈，甚至被各方诸侯不停追杀。
杀得越多，诸侯得到的民心愿力就越多。
皇室宗亲中的大多数人都被当成肥猪圈养，他们自己也做惯了蛀虫。
见势不妙，带着金银细软逃离封地，免于杀身之祸后。
第一个想到的就是再寻找一个靠山，投奔过去，继续享受自己宗室的待遇。
他们倒是也想过去找周景焕，但派出的探子刚刚露头，就被【阴官】盯上，第一时间通知【阳官】拿人。
无论是攀亲还是咒骂，都毫不留情地依照身上的罪孽被明正典刑。
王老爷和周景焕志在开辟盛世，怎么可能去拿民脂民膏继续供养这些狗屁倒灶的“亲戚”？
没有像其他诸侯一样满世界主动追杀，就算是阎王爷大发慈悲了。
没奈何，明王表面上作为正统的周景梁一脉，自然就成了这一批宗亲最好的投靠对象。
这位大炎宗亲中年纪最长的端王，还有禹州那位地位最高，却被人做成了“福禄宴”的福王，当初都是和周温睿一起争夺过皇位的嫡脉宗亲。
化身妖魔的周温睿，早就不是过去的那个建明皇帝，更没有了过去对此人的无关情绪。
假意稍稍关心了几句，便直截了当道：
“孤这里饭食充足供应，入冬之前还有两个月的时间，你能否给孤保证，每一个宗亲都长肉十斤？”
摸了摸怀中那本《人宴食谱》，九只瞳孔乱转，一起死死盯住了眼前满脸落魄的老头。
好似九幽寒流一下子灌进了他的灵魂深处。
他对周景焕那个“逆子”的反制，显然就应在这一帮血脉宗亲的身上。
然而，还不等战战兢兢不明所以的端王回应。
轰隆——！
无生老佛和周温睿的耳边，突然就传来一声惊天动地的巨响。
随后，似有滚滚潮水倾泻而下。
两人霍然扭头，看向茫茫东海的方向，一齐骇然惊呼：
“不可能！秋天的【人道洪流】怎么会提前了这么多？！！”

第582章 我为人间偷石油
哗啦啦.
三十三天中，一片银光闪闪，连接着所有“天境”的天河之水，日日夜夜奔流不休。
滋养诸天天境、周天星府、日月二宫，乃至一整棵杀生树。
入秋之后，生长周期与人间节令相合的【杀生树】上，一片片枯败的黄叶、零落的花瓣簌簌而下。
在落入水中的瞬间，就开始迅速腐化，不多时就变成了沉淀在河底的漆黑淤泥。
这一株概念上的通天巨树，通过延伸向人间的无数气生根，‘活化’天门下的一切知识、概念、传说、神话。
再肆意猎食有情众生，一层层消化吸收，供给自己生长、开花、结果。
孕育了一位又一位不可名状的恐怖【天官】。
那些化作恶念黑泥的落红和树叶，则携带着被吃掉的有情众生心中，最极致的负面情绪和无穷业力。
不断沤烂、发酵，已至变成腐蚀人心的剧毒。
而且草木枯荣，周流往复，天地之间，有来有往，就像是百川归海又春风化雨一样暗合天道。
如果不出意外的话。
就算接下来黄天神系的四位天官什么都不干，只要静静等上三五年，就会让人类的集体潜意识大海变成一片恶臭的泥沼。
任谁去里面打上一个滚，都不可能出淤泥而不染。
那些一片白纸的新生儿，怕是只要一落生就会被彻底腐化。
到时候，“禽兽王朝”也必定成为最后的赢家。
正当一切都依照黄天神系最初的计划，按部就班向前发展的时候。
突然。
第四天“玄胎平育天”深处，发出一声低沉的闷响。
一瞬间就传遍了整个三十三天，还有堵在天门上的【九天玄界】。
一双又一双堪比日月的眼睛陡然睁开，目光刚刚落到玄胎平育天。
下一刻，滚滚天河之水好像受到了某种无形力量的牵引。
像是洪水溃坝一样，裹挟着河底重新淤积一层的恶念黑泥，向着位于这一座天境深处的“后门”奔涌而去。
“怎么回事？”
“刚刚入秋一个月，淤积的恶念黑泥还远没有达到极值，这【道法天灾】怎么这么快就重新启动了？”
“不好，必定是人间又出事了！”
这一次【人道洪流】来的是那么猝不及防。
包括始作俑者黄天神系四位天官在内的整个【杀生树】阵营，全都被打了一个措手不及。
或许其他天官因为与【道化天灾】没什么利益相关，还能在一旁看热闹，甚至乐见黄天神系大败亏输。
【黄鳅道尊】、【西王圣母】、【无生老佛】、【百眼灵官】却根本坐不住，在第一时间就跳了出来。
四道光耀万丈的伟岸人影，一起来到了玄胎平育天的界膜之外，查看此间天河的异状。
【百眼灵官】本体常年沉睡，自身的梦境与人类的集体梦境相接，对人间的变化最为敏感。
稍稍感应了一下，便舞动着蜈蚣状的眼梗对其他同伴说明道：
“似乎是有高达千万人数量级的有情众生，在同一时间产生了某种强烈的情绪和愿望。
这种愿力太强，提前诱发了【道化天灾】。”
他在侧耳倾听时，隐隐还能听到梦境深处此起彼伏的呐喊：
“前有明财，后有暗财，前赴后继，财通四海！”
“大财小财，八方来财！”
“发财！发财！发财！”
那种强烈到极致的愿力，似乎要将集体潜意识大海都给猛然掀翻。
闻言。
一群天官虽然面色不善，但这种遵循人间治水经验，在丰水季之前提前宣泄压力的做法，也并没有太过出人意料。
而且，在这一场【道化天灾】已经彻底构成天地大循环的当下。
不要说【九兵】的尸解仙，就是他们自己也想不到任何办法能够救灾。
退一万步说，哪怕【百眼灵官】被人击杀。
留在祂梦境中，借助四位人皇、上古十二尸梦境，沟通人类集体潜意识的那一道“后门”，也不可能再重新闭合。
其他人不知道自己应不应该加以干涉。
西王圣母却联想到“九尾狐”和各地桃神道道场送上来的情报，自认为已经明白了事情的前因后果。
看着“后门”冷冽一笑：
“你们以为在最靠近【归墟】的东海沿岸重启了‘龙气法禁’，就能构筑屏障，用正面的人心愿力抵消恶念黑泥？
甚至随着地盘扩大，龙气法禁增强，还可以分批次，一点点将之抵消干净？
天真！
无端消耗龙气，就是在消耗国运，我倒要看看你们这只有三州之地的诸侯有多少龙气可以消耗。
给你们一点颜色瞧瞧，让尔等偷鸡不成蚀把米！”
“九尾狐”就是这么跟祂说的。
西王圣母从发髻中拔出一支神光灿灿的发簪，将之高举过顶。
浩浩汤汤的天河瞬间大浪高起。
所谓：“常时任显晦，秋至辄分明。纵被微云掩，终能永夜清。
含星动双阙，伴月照边城。牛女年年渡，何曾风浪生。”
在【西王圣母】一手导演的牛郎织女故事里，正是由她的这一支发簪划开天河。
将牵牛、织女两星分隔天河两岸，一个在东一个在西，不得相见，只有七夕鹊桥相接才能重新相会。
可见祂手中这件【诡物】的神威。
西王圣母手持神簪，口中竟十分难得地完整颂咒：
“坎有真水凝玄波，倒流逆浪升天河。
阴升阳降水火和，结为云气高嵯峨。淙淙雨阵遍娑婆，水部威令摧早魔，神符一下准玄科。急急如律令！”
就见在这位天官的全力催鼓下。
被恶念黑泥染成漆黑一片的天河弱水，顿时一浪高过一浪，好似咆哮的猛兽般争先恐后地扑进了“后门”之中。
四位天官的眼中也迸射出有如实质的残忍、恶毒。
即便淤积的恶念黑泥还没有达到高峰，但这一波大潮说不定就能一鼓作气，淹没那孱弱的“龙气法禁”。
“嘎嘎，淹死伱们！淹死你们！”
然而。
铛！铛！铛！
西王圣母身上那件能够窥探人道变迁的【轩辕镜】，却十分不看眼色地在此时发出了第三次鸣响。
激烈程度前所未有！
也让四人眼皮猛然一跳，莫名升起一阵做下错事的心慌。
东海，归墟。
岱舆仙山上的龙伯国，员峤仙山上的鲛人国，方壶仙山上的羽民国，仙霞岛上的仙霞观早已再次连成一线。
开启【铁锁横江大阵】，面对水声越来越响的【归墟】，全都严阵以待。
在他们身后遥远的陆地之上，燕州、禹州、岱州近三分之一个赤县神州上，千家万户灯火彻夜通明。
袅袅香烟，直冲云天。
【财帛星君】的画像更是家家户户都贴着一张。
其上前所未有的辉煌神光连成一片，几乎照亮了半个夜空。
只能说，在赤县神州的这片地界上，吾家财神爷有大帝之资！
计划分为三步走。
在人间所有地祇、人鬼、俗神中，财神爷无疑受众最广，牵扯的欲求最强。
【炳灵公】和凰妩只是稍加引导，大部分百姓便热情高涨的，在七月二十二财神爷生日这一天守夜祈福。
借助三州百姓集体产生的强大愿力，再配合炳灵公这位仙人主动催发，十分轻松地就提前诱发了【人道洪流】。
靠着九尾狐“求淹死”的通风报信，更是获得了一波神助攻。
“小远，大潮来了！看这黑亮的色泽，货很正啊！”
一片青云之上，除了青霞真人和三国国主之外，王远带着一群青篆、黄篆也早已经提前到场。
王远、太白化身、凰妩、辛若蘅、第二秀，还有杏儿、素孤云本体这一对茶莲组合。
这个时候，在王远内景天地最上层的周天星界中。
除了由凰妩坐镇的“月宫”，还有【三阳如意】点亮的“日宫”之外。
如今又多了一座闪烁着赤色灵光的【荧惑星府】，成为继太阴星、太阳星之外，夜空里最亮的那颗星。
另有相对十分暗淡的金、木、水、土四星，与之一起拱卫日月。
上应天星，合成七曜。
代表着其他几位五官还不曾突破青篆。
只不过【荧惑星府】暂时宝光虚浮，明显没有完全凝实。
九尾狐虽然已经被杏儿完全吃掉，但身体里面毕竟藏着一颗【杀生道果】。
现在连带【杀生道果】一起封印在杏儿的小腹中，充其量相当于一颗随意调取力量的“外丹”。
但只要这一次的谋划顺利收官。
他们便足以随着王远晋升【法相】，一起炼假成真。
就算【五官】的内景天地都只有一座【五官坛城】，只能算最弱的青篆，但那也是整整六位青篆战力。
仅仅往那里一站，就相当于已经打通了人间副本，就算单挑大成境的无敌【兵圣】也没有多少压力。
随着凰妩的一声“货来了”的提醒。
周天星界中的那一座“日宫”，陡然大放明光。
似乎不需要通过勾连天道的九兵至宝【万象天罗】。
也即将在【太白星君】、【阎罗王】、【东方鬼帝】之外，再次领来一尊全新的天部神位。
隐约可以感知到，那似乎是驾日车之神——【日御】！
马甲再添一层。
王远却毫不意外，【眼色如绀青相】透过归墟，看向从天外倒灌【上古十二尸】集体梦境的黑潮，轻笑道：
“整日辛苦奔波忙，我为祖国偷石油！
这一把对整个人间的意义堪比天界盗火，必将点亮工业文明之光，赚来一个【日御】之位，倒是也在情理之中。
终于轮到咱们反向薅一把杀生树的羊毛。
正是顺应天道，善莫大焉！”
心中一动，对早已经在阴司就位的【阎罗化身】和周景焕发出了信号。
两人第一时间将三篇祭文投入了燕州、禹州、岱州三座【禹铸九鼎】。
周景焕身穿冕袍，站在香案之后，对着这三座大鼎深深一拜，朗声道：
“自盘古开天，三皇定国，五帝开疆。
凡国遇大事，男必在与祀戎泯躯祭国。
即燹骨成丘，溢血江河。
亦不可辱国之土，丧国之疆。
士披肝沥胆，将寄身刀锋。
帅槊血满袖，王利刃辉光。
吾不分老幼尊卑，不分先后贵贱，必同心竭力。
倾浊河之水，决东海之波。
征胡虏之地，剿群诡之穴。
讨欺吾之寇，伐蛮夷之戮。
遂苍海横流，儿立身无愧。
任尸覆边野，唯精魂可依！
臣燕、禹、岱三州代天牧民泾王周景焕，拜请赤县神州历代天子护我炎汉山河！”
咕噜咕噜
话音刚落，三口大鼎便接连沸腾，一共九朝上百位身着龙袍的天子，蓦然睁开自己金色的龙瞳。
抬头看向人间，大手一挥。
“传朕诏令：驱诡！”
“诏令：驱诡！”
“驱诡！”
上百个声音合成一个，瞬间穿透九天十地。
这一瞬间，似乎整个天地都在回荡着上百位天子的诏令。
而在凝聚着从古至今，所有历史、文化、知识.还有一切的一切的人类集体潜意识大海中。
一位又一位天子的虚影，从自己统治的历史断层中踏步而出，在虚幻的文武百官簇拥下，一起口含天宪。
“诏令：卧榻之侧，岂容他人酣睡？驱诡！”
整个人道的力量都被调动，化作一只鳞甲斑斑的龙气巨手，一把抓住【上古十二尸】的集体梦境。
即使【窫窳之尸】、【贰负之尸】、【王亥之尸】、【夏耕之尸】这四位比天子位格更高的人皇显化身形。
以自身权能怒吼着与之对抗。
可在周景焕捧起【传国玉玺】，同样用尽全身力气怒喝出的一声：“明犯强汉者，虽远必诛，驱诡！”中。
崩——！
这四位人皇与人类集体潜意识大海的联系被瞬间斩断。
虽然内景炸弹造成的规则污染无法挽回。
却终于将以四位人皇为锚定的【归墟】，从人类的集体潜意识大海中狠狠拔出来。
彻底切断它妄图污染所有人类的渠道。
随即，水到渠成。
当滚滚黑流漫延到【上古十二尸】集体梦境的边缘时，再也难以寸进，只能在【归墟】中不断淤积。
渐渐形成一座规模惊人的露天海上大油田！
隐约似有一个悠扬的歌声，渐渐回荡在东海的海面上。
“手持机枪迎朝阳，油罐车队送晚霞，天不怕，地不怕.我为祖国偷石油，你家有石油，你家就是我的家.”

第583章 业力发电，群诡反扑
“行了，姑娘们都先不要唱了，咱们抓紧时间干正事。”
王远对着那一座已经变成一只聚宝盆，四处流淌着黑金的【归墟】招了招手。
扑棱棱——！
一大群身穿蓝色工装，头戴白色安全帽的美丽蝶仙，手拉着手从【上古十二尸】的集体梦境中飞了出来。
方才众人听到的歌声可不是什么错觉，而是这一群躲在梦境中的【蝶仙】们，真的在唱属于自己的工人歌。
无论是这首歌还是身上的打扮，全都来自于王远无意间泄露的思绪，被这一群天赋异禀的天人轻松捕获。
尽管她们从生下来到现在连一岁都不到，根本不理解这首歌的歌词到底唱的是什么意思。
只知道听起来朗朗上口，还十分应景。
她们齐齐振动背后两对亮银色的华丽蝶翼，身周的那些恶念黑泥，顿时像落在荷叶上的水珠一样自行滑落。
恶念黑泥的禁忌三：
【若是天性善良，“超我”强大，有良知有道德，可以压制“本我”之人，即使睡梦中也可毫发无伤。】
这些天人前世本就是聪明正直，善良果敢之人，个个阴德充沛，转生天人后自然可以完全免疫恶念黑泥的影响。
正是最适合跟恶念黑泥打交道的天赐打工人！
被慧眼识人的王老板亲自点将，将百十号蝶仙编入“归墟大油田建设兵团”。
在手握【大道至简】防卫梦境中那些天外来敌的同时，也自然而然成为了第一批光荣的“石油工人”。
“得令！”
一群跃跃欲试的小姑娘在王远和凰妩面前整整齐齐地排成两排，装模作样地一起行了一个军礼。
随即，手中掐诀，齐声颂道：
“坎宫北帝，江河海潨。腾腾布水，淼淼波洪。龙神变现，泛逆波淙。九帝御子，雨伯风童。北方使者，引水轮东。
急急如律令，敕！”
【天人·蝶仙】这个族群的集体梦境，顿时在全体族人的控制下。
渐渐变成了一条一头连接【归墟大油田】，一头连接着度朔山发电厂的“输油”管道。
一道经过【归墟】缓冲，早已宣泄掉狂暴水势的黑色水流，立刻沿着这一条管道飞速流入发电厂预设的阵局中。
王远一步跨出，黑漆漆的狰狞鬼门一放一收，瞬间便带着众人回到了自家的道场。
站在度朔山山头，伸手朝着桃花源深处的那座【地户】一引，轻叱一声：
“红莲业火，引！”
遍布在黄泉路、三途河畔的曼殊沙华红光大盛。
“腾”的一声，这种跟天河弱水一样诞生于“法有元灵”，地下阴司内特有的奇异之火，瞬间便引燃了奔涌而来的恶念黑泥。
炽烈无比的熊熊业火冲天而起，在预设的阵局控制下化作一条数里长的炎炎火龙。
钻进发电厂内部，用身体卷住前些时日才加班加点制造出来的海量蒸汽设备。
洁白的高压蒸汽推动叶轮，带动转子，将那几乎无穷无尽的动能，源源不断地转化成澎湃的电能。
经由跨越【诡市】门户的铝制高压输电线传输，送往各处终端用电工厂。
这个时候。
主要分部在禹州、岱州沿海地区的数百座工厂也收到了消息。
在【织绩仙女】的两位从神徐文康、小芙指挥下，一齐开动了机器。
工厂里精挑细选的男女工人，早已经完成岗前培训，铆着一股劲儿，摩拳擦掌要评上班组的模范标兵。
数不清的纺纱机、织布机、锻压机顿时发出钢铁野兽般的轰鸣声。
道法工业体系也第一次在度朔山和缝纫机地狱之外的地方遍地开花。
而且不同于那些血汗工厂中劳作的妖魔诡怪，根本没有什么心向人族的人心愿力。
这是第一次有人类自己的工人参与进来。
物质和愿力双剑合璧，让已经覆盖了燕州、禹州、岱州的“龙气法禁”，也真正从根源上开始开始了的质变。
若是侧耳倾听。
头顶另一种大洪水发出的“哗哗”声，几乎完全掩盖住了从“天门”之后杀奔而来的道化天灾。
“从一开始就大力投入研发，夯实技术储备，调动云楼鬼市和酒色财气楼，完成资本的原始积累
帮助大表哥吞并三州，谋取燕、禹、岱三鼎
将【炳灵公】这位修【太岳九圣登坛法】，走神仙之道的仙人绑上战车。
苦心谋划，时至今日终于大功告成！”
感受着人道在潜移默化之间一点点发生的变化，王远激动得难以自已。
数年时间种下的一颗种子，经过他的精心培育，终于开始生根发芽。
计划分成三步走。
向【炳灵公】借力，人造节日诱发大潮；
九鼎中上百位天子口含天宪，对抗四位人皇，同时废物利用，构建储存恶念黑泥的容器；
最后也是最重要的步骤，便是彻底吞并天官掀起的道化天灾，将人道的发展进程扭转向自家的【人道洪流】。
何为【人道洪流】？
那是在这一方天地间，顺应人心，合于天道，必然会迎来的某种发展规律或趋势。
就像凡人面对浩浩汤汤的洪水一样，顺之者昌，逆之者亡！
打个比方。
从“生产力决定生产关系”这一条基础理论出发，就可以提前预见许多人力不可抵挡的人道洪流：
当人类由原始部落的渔猎时代，进入可以获得稳定产出的农耕时代，随着男性的经济地位渐渐提升，最终导致母系社会瓦解；
当人类迎来铁器时代，特别是当更高效的铁制农具完全普及后，奴隶制随之崩溃，国家进入封建制时代.
这些已经发生的事情，听起来似乎都是马后炮。
但王远甚至可以按照这个一般规律大胆做出预言——在未来的世界，婚姻关系终将消亡！
因为同样基于生产力，原始部落时代人类的基本生存单位是部落氏族，封建农耕时代是家族，近现代则是家庭。
因为只有合力才能让人生存下去，所有不这样做的人都延续不到现在。
可是，随着生产力水平提升，人类基本的生存单位也变得越来越小。
到了王远前世的那个年代，即使孤身一人也可以靠着公共服务很好的生存下去。
特别是在一些发达国家。
在可预见的未来，搭伙过日子的婚姻关系，极有可能被独居人口彻底取代，成为一个国家真正的主流。
这也是无可逆转的【人道洪流】！
王远的这一套组合拳同样如此。
大炎后期手工业和工商业大发展，赤县神州本就已经具备了开启道法工业革命的土壤。
王远不过是因势利导，大大加快了这个过程，将百年工程缩短到了短短数年。
即使他不插手，早晚也会在张远、赵远手中出现。
“老爷，咱们以后是否要以这数百家工厂为基础，每占领一地就像推广海水稻一样，在当地大力推行这等工业化？
想要在持续了上千年男耕女织的百姓中，形成广泛影响力，成为社会的主流怕是也需要很长时间吧？”
素孤云虽然在这些机器身上吃过大亏，却不会盲目排斥。
而是发挥主观能动性，想要钻研吃透，反过来提升自身。
身上背负的债务，还有变成了“人质”的朱伯安，让她根本就不敢有丝毫懈怠。
心情大好的王远，此时倒也没有藏私。
指着那些正在生产各种机器的工厂，笑着为她和看过来的众人解释道：
“众所周知，老爷我不缺钱，也不想把这玩意儿真的做成一门垄断生意。
等到工业化步入正轨之后，很快就会向所有百姓开放。
其实，工业最厉害之处不止是提高生产力，极大地丰富物质。
更可以十分迅速地完成自我增殖裂变！
先前各大诡国都在‘货币战争’中吃了大亏，却也不必将所有资本都看做是洪水猛兽。
只要让劳、资合一，创造价值，再用得到的利润购置设备，迅速扩大规模，再创造更多的价值，循环往复。
相较于土地资源存在上限的农耕文明，就可以实现只有工业化才能创造的‘复利’模式！”
“正所谓：以利交者，利尽则交疏；以势交者，势倾则交断；以色交者，花落而爱渝；以道交者，天荒而地老。
我们只要开好一个头，有的是人会参与进来，像滚雪球一样，把这块蛋糕越变越大。
格局打开。
到时候受益的将会是后炎、所有人类乃至整个人道！”
王远说话的功夫，随着恶念黑泥被【红莲业火】点燃，好似工业的血液般，被不断转化成电能。
“道法工业革命”落脚处的泾王三州，有情众生的所有族群，乃至整个人道的气运都开始渐渐上扬。
这便是因为，人有气运，国有国运，族有族运。
世界的晋升跟修行者的晋升相似，最主要的表征就是人类所支配的总能级的晋升。
无论是在神诡世界还是凡人世界都是一样。
从使用畜力农耕文明，到使用蒸汽机、火力发电的工业文明，再到将来近乎无穷无尽的聚变能。
王远前世的发展脉络已经证实了这一点。
此刻。
自然界的洪流虽然可怕，但如果修筑堤坝，就可以调节水流，用于灌溉、航运、乃至水力发电。
【道化天灾】也是天灾，到了他王老爷手中同样变害为宝，成为名副其实的业力发电！
杀生树吃人时从人间吸收的恶念、业力，再重新返还人间，充当“道法工业化”和“龙气法禁”的燃料。
此后人间不仅不会再因恶念黑泥造就更多的“性本恶”。
甚至整个人间的道德风气，都会被这套系统一点点净化，直到焕然一新。
到时候此消彼长，“禽兽王朝”也会后继无人，被釜底抽薪，老树断根。
两种【人道洪流】相遇，前者的被后者削弱、抵消、吞并，成为人类跨越能级实现“道法飞升”的支柱。
堪称无本万利的好买卖！
抢劫都没有来的这么快。
王远感受到自家在根除【道化天灾】后，好像瀑布一样冲刷下来的【天道垂青】，正推动着自家道行突飞猛进。
心头不停涌动的千万种情绪，最终都汇成一句肺腑之言：
“双击六六六，感谢天官老爷、娘娘们刷的大油田！
吃水不忘挖井人，没有你们就没有我王小远的今天，谢谢啊！”
不过。
随着王远的道行提升。
旁人隐隐约约可以看到，似乎有叠罗汉一般的五道虚幻人影，正骑到他的脖子上，压制他的境界提升。
弱者做加法，强者做减法。
青篆真人【内景】、【法相】、【尸解】三境的修行，便是先做加法，再做减法的过程。
可被【驭民五术】留下的【法有元灵·绝对剥削】骑在脖子上。
这个从【内景】到【法相】的加法似乎怎么也加不上去。
“太白.”
见状，站在他身后不远，刚刚亲自见证了一场绝地翻盘的奇迹，眼中异彩连连的第二秀不由脸色一变。
刚要上前关切一句。
忽然似有所感，与众人一道齐齐看向头顶的天空。
呼——！
度朔山上空突然风云变幻。
先是漫天云朵星流云散，露出好像深渊一样漆黑一片的夜空。
接着一点脏兮兮的污浊黄光透空而下，只是一瞬间就将整个夜空染成了让人烦恶无比的黑黄色。
接着好像爬虫蠕动般，窸窸窣窣的咒言钻进众人耳中：
“黄神聚将，令出周天。十一大曜，纪律明严。各领号令，冲击照行。违者刑伶.”
随即，宛若天塌般的沉重压力，一寸寸向着度朔山砸落下来。
分明要将整个道法工业体系连带度朔山一起抹除。
看到此景，王远却是毫无意外之色，反倒眸光一亮。
“终于来了。”
要是黄天神系的四位天官，甘心坐视自己轻而易举地摘走他们用数千年时间，才精心培育而成的果实，那才是真的不正常。
手掐印诀，低喝一声：
“敕命，斗部诸仙官何在？”
咻！咻！咻！咻！
浩瀚的天上群星陡然明光大放。
【荧惑星君】、【酒曲星君】、【扫把星君】、【青龙东斗星君】.群仙虚影接连显化而出，对着王远齐齐稽首：
“在！”
只要天门不破，这人间便始终都是他们【九兵】的主场，哪有只许诡仙布置陷阱的道理？

第584章 封天绝地，六字佛偈
时间稍稍前移。
坐落于高原之上的象雄王国，“黄天正法道”的本山寺庙——黄昭寺。
这座以红黄二色为主色调的巨型佛寺，依托着高原圣山的山势建造而成，号称人间距离上天最近的地方。
寺庙内部，法藏院、印经院、琉璃亭、药王山、角楼、堡垒、天葬台、法王洞
共计九百九十九座建筑，一同构成了繁复浩大的建筑群落。
就算在人间所有的道脉中都无有出其右者。
黄昭寺和度朔山两地之间的时差，相差接近一个半时辰，度朔山上早就已经入夜，这里却还依旧是落日余晖的傍晚时分。
佛寺曲折回环，层层拔高，在夕阳映照下恢弘壮观，难以言述。
然则，当黑暗驱逐阳光，天地陷入昏沉。
庙内万盏琉璃灯大放光明，映出金碧辉煌的亭台阁楼、数之不尽的金银宝器、美妙绝伦的天女神妃
可整座寺庙却好似一只巨大的活物一样开始微微蠕动。
红色的部分好似外翻的血肉，黄色的部分则是腐败的脂肪由内而外都散发着难以形容的腐臭气息。
分明便是一座用无尽财宝堆积起来的阴森魔窟。
由万民血汗，农奴膏脂，共同构筑而成的血肉奇观！
佛魔切换只在那阴阳交替的一瞬间。
然而，此间无数虔诚至极的信众只是肉体凡胎，根本看不出这象雄王国至高圣地的真容。
“啊嘛呢叭咪哞.”
在沿途的黄袍僧人引导下，他们一边念诵真言，一边以五体投地的姿势磕着长头。
五体投地匍匐，双手前直伸，每伏身一次，以手划地为号，起身后前行到记号处再匍匐。
如此周而复始，蚂蚁一样排着队，进入好似恶兽巨口般的黄昭寺庙门。
楼门上由人皮鼗鼓、金钹、法螺.共同奏响庄严的大乐，明显是在进行着一场级别极高的佛门“法事”。
“太慢了，太慢了，加快速度！
传令，再给那些佛官半刻钟，若是还不能让所有虔信徒入阵，便将他们通通处死，一同祭阵！”
“遵金刚法旨！”
身为黄天正法道最高护法神，拥有【法相】境界的【欢喜金刚】端坐莲花法座，身边则是内景境的【金刚佛母】。
两者身周一圈圈金粉色的佛光漫延开去，光耀百里。
让一众目睹此景的虔诚信徒，心底不由生出无边的大欢喜，头也磕得越发起劲，争先恐后进入寺庙。
欢喜金刚不动不摇似是已经进入禅定状态沟通黄天。
旁边浑身珠光宝气，曼妙绝伦的金刚佛母，睁开一双美眸看向身边坐立难安的三个羽冠道人，轻启朱唇：
“三位道友不必心焦。
降临人间的众仙虽死，【驭民五术】却早已在那气运之子王千山的身上种下了禁制，他永远不可能晋升【法相】。
左右不过一个区区内景境，合我五人青篆道法，还有上万虔信徒血祭借来一丝黄神之力。
足以发动【封天绝地】，反手将此人和他的人道洪流一起打落尘埃！”
如今。
随着各路潜龙从王朝的气运金龙那里收回自己的“天命”，成为独立的体制之主，不再上交任何龙气之后。
早就迎来了一波【兵圣】的大爆发。
修行界也是一样。
除了那些困兽出笼的妖魔诡怪，最底层的旁门左道，享受着乱世之中的盛宴狂欢之外。
包括十几家教门在内，那些最顶尖的大道派都在卯足力气推动自家势力诞生新的青篆真人。
黄天正法道有【欢喜金刚】这位【法相】境，还有明妃【金刚佛母】两位青篆镇压大教气运，倒是还有些后劲。
而桃神道、无生道青篆等级的诡仙，早就全都折在了王远的手里，道脉势力也被他狠狠啃了好几口。
王老爷手里攒下的家业，起码有三分之二都是来自这两家被敲了闷棍的大“土豪”。
本山道观位于雍州的“天目道”，表现要稍好一些。
近日在本来就在世的三目天君、篡命子之外，又有一位铁板仙成功晋升。
可在拥有一位【法相】境祖师万相老祖，支持的“万相道”压迫下。
门中的这三位青篆真人也不得不像是丧家之犬一样，带着自家门人落荒而逃，投奔亲近的象雄王国。
乖乖将整个雍州对“万相道”拱手相让。
此刻天地之间劫气弥漫，他们早就深入局中不得脱身。
往日里无往不利的【天目窥命法】，也已然看不清自身的前途运势，命中好歹。
随着两家的天官尊神，气急败坏地传下旨意。
除非能跳出本门道法桎梏，像素孤云一样不惧被吞吃，他们也只能拼尽全力发动反扑。
硬着头皮也要上。
“有两位道友压阵，我等自然安心。
如今除了还身负着重任的明王之外，整个黄天神系四大道统，已经只剩我们五位青篆。
吾等纵使粉身碎骨，也要帮大老爷们挽回人间败局！”
眉心之中生有一只灿金神目的三目天君，嘴上对自家天官和黄天神系的大局表着忠心。
三只眼睛却微微闪烁。
【天目窥命法】的道法特性本就如此，要论审时度势，没有人比他们这些窥命者更加在行。
明知对手是一个手中沾满自家同道鲜血，连天官老爷都恨不得除之而后快的危险人物。
他们哪还敢有丝毫掉以轻心？
就算对方正处于【绝对剥削】永远不能晋升的负面状态也是一样。
又过少倾。
欢喜金刚蓦然睁开眼睛，手掐印诀，低喝一声：
“敕令：开坛！”
法坛四周那一万名正在沐浴佛光，闭目诵经的虔诚信徒，突然感觉自己身体一轻。
随即意识便顺着一道光柱飘飘然扶摇直上。
抬头看天，似有一道光门浮现，门后是一片佛光普照，穷尽他们想象力极限都难以形容的美丽佛国。
正是那天门之上的第二十一天“太黄翁重天”。
“我修成了！”
“我终于要脱离人间苦海，要前往那西天极乐净土了？！”
“哈哈哈，金刚保佑，佛母保佑”
迷信之人有一个通病，倒霉的时候一定是我这段时间不够虔诚，走运的时候一定是我的神在护佑着我。
旁人对他们再好，他们也会理所当然地将功劳归于神明。
这种全心全意，毫无自我的“迷信”，对天官也是十分难得的大补之药，层次绝对不逊色于“人之五谷”。
随即。
【欢喜金刚】显出自家八面十六臂的【欢喜法相】，与明妃【金刚佛母】一起盘膝坐于莲花座上。
主臂怀抱着赤身的【金刚佛母】，其余各手托着用人头骨制作成的骨器，内盛各色神物。
胯下挂着骷髅，踣踏三个仰卧之人，象征明王威猛。
几近赤裸的绝美明妃，则是常人一般的一面二臂，坐于金刚怀中，圣洁的面容好似雪莲，洁白的肌肤宛若绸缎。
右手执曲刀，左手托人头骨器，头戴五骷髅冠，项挂五十骷髅练圈，每颗头骨上都镌刻着一枚梵文符号。
三目天君、篡命子、铁板仙这三位青篆真人各据法坛一方，与他们一起吟诵：
“黄神聚将，令出周天。十一大曜，纪律明严。各领号令，冲击照行。违者刑伶.”
一尊又一尊属于黄神麾下的狰狞诡神虚影，浮现在他们的身周，【黄鳅道君】的磅礴法力跨界而来。
轰隆——！
炸雷一响，污浊的黄光顿时从法坛之上冲宵而起，破开头顶的云层、罡气。
眨眼间便来到几近万里之遥的度朔山上空，勾勒出一枚由“啊嘛呢叭咪哞”六字真言构成的符贴。
寸寸压下，无穷无尽的压力，死死压到了王远的身上。
上万个狂热的人声对他厉声喝道：
“跪下！跪下！跪下！”
与当初打灭兵圣姜白眉的“千夫所指，无疾而终”似有异曲同工之妙。
“哼！”
王远不由闷哼一声。
他脖子上骑着的五道人影本就压力深重，此时连每一根骨节都在“啪啪”爆响。
神魂更像是背上了一座大山。
此情此景，像极了神话中那一道死死镇压住五指山和孙猴子的佛祖偈贴一般，要将王远连带度朔山都给一体镇压！
而更深层的效果，却只有主阵的【欢喜金刚】才最清楚。
“封天绝地，彻底斩断工业体系的知识树！”
三天正法道是天道的三个侧面，全都认为自己是杀生正法，天道正宗。
三位【不灭元神】无论是苍神、青神还是黄神，也都笃定自家代表的那一天，必定是三天中的最高天。
过去的【天部道法·黄天清领经】，如今化道入佛的【非想非非想处禅定经】中说，佛门共有二十八重天。
从下到上依次是，欲界六重天，色界十八天，无色界四天。
而这二十八天中的最上层便是“非想非非想处天”。
此天位于三界九地之顶上，故又称“有顶天”，这里没有欲望与物质，仅有觉者的思想。
不论叫什么名字，这一门道法的本质自始至终都没有变化。
修行【非想非非想处禅定经】，就可以在至高无上的有顶天中，凭心所想构筑只属于自己“非想非非想处天”。
佛光所照，心外无物，心想事成。
正是：如果我不能改变自己，那我就改变世界！
若能在人间真实的物质世界也实现此界变化，便能完成科仪，获得巨大的好处。
当初，汉末“黄天正法道”的第一代掌教元帅张家三兄弟。
空想出来的便是“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的完美地上道国。
猛一看立意似乎十分高远。
但实际上大多数教门弟子更喜欢称之为.想入非非天。
就比如【欢喜金刚】和【金刚佛母】，空想出来的就是一个充满了乐空双运之事的欢喜世界。
有数不尽的天女神妃、金刚力士可与他们共参欢喜禅。
而黄神修成的却是一界之中，翻天覆地，唯我独尊的霸道！
像祂常用的【信息偏食】一样。
可以从概念上封锁技术，抹杀道法工业革命继续发展的可能性，让刚刚露头的新知识难以为继。
任你的【人道洪流】再正确，得到了再多人心的拥护，也不可能翻起什么大的浪花。
若是用王远最熟悉的话，去形容其对道法工业化的影响。
那就是.物理学不存在了！
当然。
直面那一道浩大佛偈贴的王远，就算不明就里，也绝不容许这种恐怖的玩意儿朝着自己的度朔山砸下来。
瞬间收回【太白化身】、【阎罗化身】，展开统合了仙道、兵道、神道的【小三合·宝篆阎罗金身】。
三头六臂，眸若金星，通体色如黑玉，遍布金色篆文。
一手持【太白金刀】，一手持【狼牙棒·道德】，一手持【小生死簿】。
对比素孤云的【兵道法相·莲花童子】，便可知这法身的形象到底来自何处。
身后，凰妩大红裙裾一闪。
脚踝上的【阴阳同心铃】中，【白虎锐士】、【羽林营】、【长水营】上万道兵踏出阴路，拱卫在王远身侧。
王远挺直脊梁，抬起头来，目视头顶那片黄天。
以【太白星君】和【斗部】副君之尊，与星空之中的那全体斗部仙官齐声颂道：
“斗牛之星，柳鬼之精。二十八宿，搅天而下。破魔断诡，回光返形。
驱轮日月，摄聚万兵。诸天帅将，准听令行。
急急如律令！”
轰！轰！轰！
霎时，一圈又一圈灿烂无比的星光，在王远和上万道兵的身上炸开，恐怖至极的气焰直冲星汉。
内景、法相、大成兵圣.力量等级似乎没有尽头。
屠魔轰天令！
星官们的集体权能，集合的星官数量越多，则力量越强。
以王老爷如今的面子，只要不是任务紧急难以抽身，斗部星官悉数到齐。
三大法身、杏儿、凰妩、辛若蘅外加全体斗部星官，集众而来的力量，足以翻天覆地，倒反天庭。
金青色的遁光炸裂，王远一脚踏碎地面，冲天而起，手中铁刺森寒的狼牙棒发出嗡鸣，狠狠朝着那佛偈捣了上去。
“今日重呼孙大圣，只因妖雾又重来。
金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！
万人敌法·群星列斗阵，开——！！！”
诡仙手中对老实人打压恫吓的霸道、强权，再是怎么高高在上，又岂能高过我的道德制高点？！
“人族永不为奴！”

第585章 玄奘召来，晋升法相
那一杆战天斗地的火红赤旗再一次迎风招展，裹挟着照透海天的漫天炽烈红光，狠狠敲在那一道六字佛偈上。
轰隆——！！！
一颗刺眼的炽白光球升腾而起，让附近的观战者几乎短暂失明。
让人在恍然间，几乎真的以为头顶有一颗【大道至简】，在现实世界中当空炸裂。
被【封天绝地】染成黑黄的厚重罡风大气，在腾空而起的炽烈冲击波搅动下，滚滚热风化作恐怖的风暴奔涌而出。
在大海之上卷起排山倒海的滔天巨浪。
若非凰妩及时开始护卫度朔山的【赤蛇绕印局】，挡住了席卷过来的海啸，这一整座仙岛都要被淹没大半。
当天上的刺眼亮光稍微收敛，众人才得以看清。
王远手中的这一棒子砸下去，似乎连“天”都被击退了半步。
那一道【六字佛偈】更是被砸得远远倒飞而回，身上的污浊光芒猛地一暗，连“啊嘛呢叭咪哞”六字都七零八落。
再次扑落时。
十分从心地转移目标，化作一只山岳般的遮天大手，绕开王远就要冲向岛上的那座“业力发电厂”。
天人感应之下，诡仙也察觉到了那里正是【人道洪流】的最关键之处。
道法工业本质上不在纺纱机、织布机这些专业化的机器，而在于供应机器使用的“能级”。
虽说每一颗从诡仙体内挖出来的【杀生道果】都是永动机。
但如果对比功率，有的是溪流，有的却是江河湖海。
若是用于战争领域，没有哪个比安装在南天门大阵中的那三分之一颗【无生果】更强。
颗若是用于量大管饱的生产领域，杀生树直接产出的恶念黑泥，才是整个文明飞升的发动机！
扼杀掉业力发电厂，就相当于扼住了道法工业体系的咽喉。
王远身上地阙法光炸开，拎着狼牙棒就要追上去将那六字佛偈砸个稀巴烂。
“王千山，休走！
今日你必死无疑，你的人道洪流也将就此摧折。
敕令：黄天门下皆来助我！”
【欢喜金刚】的怒吼响彻云天，也响彻了夜幕中的黄昭寺。
本山寺庙修行【非想非非想处禅定经】的门人立刻应召而来，手掐印诀，阴神出窍，纷纷冲进了那一片金粉色的佛光。
“前有黄神，后有越章。吾今行法，不避群凶。先煞恶鬼，后煞夜光。何神不伏，何鬼敢当？当吾者死，背吾者亡。
急急如黄鳅道君律令！”
法坛上的佛光陡然大盛。
黄天神系接连牺牲十二位上古之神、耗费心力延续数千年仔细谋划、一点点引导人心和礼乐彻底崩坏.
祂们根本无法接受“第二次叩门计划”最终以这种方式迎来失败。
乃至自己为一介蝼蚁做了嫁衣裳的可笑结局。
天门之上的四位【天官】一边攻打南天门，牵制一众【尸解仙】不敢冒险回援。
【黄鳅道君】也给【欢喜金刚】提供了最大限度的支持。
随即便有一线黄光，从被染成了黑黄色的天空中飞射而下，挡在了王远的面前。
却是【欢喜金刚】的阴神，携带着自家明妃还有黄昭寺一脉所有门人的阴神共同出窍，瞬息万里，同样杀到了度朔山。
黄云翻滚之间。
他们在王远面前显化出一条浑身腐烂，不断滴落脓血的巨大黄泥鳅，浑身上下长满了多余的畸形手脚。
头上戴着一顶缀满华美璎珞的金质法王冠。
在一片充满土腥气的黄色佛光中，上百位半人半泥鳅的诡怪虚影，抱着各种乐器吹吹打打，发出让人作呕的恐怖乐调。
“杀！将此人献给大老爷！”
教门弟子在融合一个道脉中大多数道法的“知识”后，便能接近自家那位挂在天门之外的【道统源流】。
让这些“人间打手”兼“储备粮”借来一丝属于【天官】的威能。
也会呈现出了自家【天官】的一部分丑恶模样。
当初【九相尸神道】和【瘟癀道】一起争夺北邙山福地的时候，就用过这一门道法（349章）。
如今在【欢喜金刚】这位【法相】境诡仙使出来，自然更是威能无穷。
刚刚现身，便立刻向着王远杀了过来。
浑身上下无数脏兮兮的手中，各持青铜法铃、九股降魔杵、人皮法鼓、骷髅念珠、真言经筒
对他发动狂轰滥炸。
王远则拎着【狼牙棒】和【太白金刀】，展开自家遇诡则强的刀法【苍生何辜，逆转乾坤】，与其杀得有来有往。
铛！铛！铛！
身影闪烁，狂风乱卷，巨大的金铁交鸣声似乎要将天空都要震碎。
一方是以血祭之力获得了【黄鳅道君】加持的黄天正法道。
另一方是王老爷带领下的，包括一群青篆真人在内的全体【斗部】仙官。
双方的集众之法，让他们近乎触及到了一丝专属于【尸解仙】的领域。
或许已经可以称上一句：半仙！
【尸解仙】等级的战斗渐渐重新回归凡人之间的厮杀，返璞归真，朴实无华。
只不过这时祂们挥舞的不再是拳与脚，而是自身的道与理。
道路与道路之间的正面碰撞。
此间对决的敌我双方，分明得了其中的三分韵味。
王远三头六臂全力狂攻，心中电转：
“今日杀败甚至留下这【欢喜金刚】都不难。
姐姐、第二秀还有素孤云他们，却拖不了那【六字佛偈】多久。
好在，你背后有天官，我也有尸解仙。
有权不用，过期作废！
往日里他们受到各种限制，或许对人间之事分身乏术，今日却不同以往。”
眼看他这边渐渐压制住了那条畸形大泥鳅，但身后迎上【六字佛偈】的众人，却明显扛不住那一份威压。
王远向后一跃，跳出与这大泥鳅的战团。
先是掷出同样等级奇高的【三阳如意】，大喝一声：
“如意如意随我心意，快快显灵！”
白玉如意顿时法光大盛，显化出一青、一白、一红三颗煌煌大日，狠狠杀向【欢喜金刚】挡住了干扰。
随即，那一册刚刚得到手中的【青史留名】，也自行跃上王远头顶。
哗啦啦.
飞速翻到了《神州西域记》。
王远回想着先前六爷得知自己得来此物时的嘱咐，目光在某一篇中定格。
高声颂出其上一个历史名人的生平：
“杖锡西来拜法王，愿求妙典远传扬。金芝三秀诗坛瑞，宝树千花莲蕊香.
青史召将玄奘法师！”
字里行间传出一声佛号。
“阿弥陀佛，玄奘应命！”
一道辉煌的佛光，从竹简中迸射而出，当空化作一位身穿破旧百衲衣，手持禅杖的苦行和尚。
【的卢妨主】：
六根清净，存在期间青史主人强制锁定贤者状态，即使女儿国主当面，也能心如止水。
与曹老板截然相反，杀伤力并不大，被本就是“正人君子”的王老爷直接无视。
玄奘脚踩莲花，越过已经开始节节败退的凰妩一行，只身挡在了那一只巨手的前方。
这和尚双手结出定印，低声念诵一偈：
“定住心猿则悟空，拴住意马变化龙。戒贪戒色共八戒，戒杀戒痴是悟净。
身心纯净同如来，心之所在为西天！咄！”
身体微微一晃，竟瞬息由一化五。
当前一人，面容赢瘦，尖嘴缩腮，身躯像个食松果的猢狲，却身披金甲，手握长棍，披风招展，凭虚而立。
抬头呲牙一笑，恐怖绝伦的气势登时充塞天地。
第二人，卷脏莲蓬吊搭嘴，耳如蒲扇显金睛，獠牙锋利如钢锉，长嘴张开似火盆，手握一柄寒光森森的钉耙。
第三人，一头红焰发蓬松，两只圆眼亮似灯，不黑不青蓝靛脸，如雷如鼓老龙声。
最后一个，则是一匹如龙似蛟的神骏白马。
而随着一人化五，五双眼睛突然灵动，再非一开始历史投影的木讷。
他们那么随意地站在一起，一股子百折不挠，无人能当的锋锐气势便直冲天宇，似要将这天都捅出一个大窟窿。
那【六字佛偈】化作的山岳巨手，似是遇到了自己的克星，竟不由自主微微一颤。
目中神光湛湛，内核分明已经换了一个形状的玄奘和尚，手印再变，爆喝一声：
“诸‘我’应命，破天阙，捣雷音，登.九霄！”
登时。
咻！咻！咻！
以那金甲猢狲为首，数道炽烈的长虹冲天而起。
正如那佛偈所说，这师徒五人本为一体，实则西行而去的自始至终都只有一人！
勇敢、懒惰、勤恳，乃至贪、嗔、痴皆为玄奘心性所化。
玄奘再结莲花印，唇角带笑：
“独一智眼无垢染，具足智身即如来。
八十一难度此身，人人菩提心，人人皆如来！”
本体一晃，竟现出【如来佛】的丈六金身，反手一掌同样迎了上去。
“掌中佛国，给贫僧破！”
远远看到此景，王远也彻底放下心来，重新抓住那一卷竹简，喜不自胜：
“【青史留名】竟还有这般妙用，六爷果然没有诓我。
还是六爷有面儿，不光自己来了，就连那位我还一直都没见过的【如来佛】也给请来了。
以后没事儿我也可以来上一句：‘快去西天请如来佛祖’。
名副其实猴子请来的救兵，威风！
简直就是【打不过就摇人之术】的2.0版本。”
【能力：青史召将！
可以召唤名留青史的各种名臣将相、才子佳人.临坛，召唤对象的力量越强，维持的时间越短。
常规状态下，一次性只能长时间维持一位与青史留名同级的青篆。
若提前发动血祭，血祭的规模越大，质量越高，则能够维持的青篆召唤对象就越多，上限为三人。】
在当初提前拜会援兵时，得到六耳猕猴的点拨，王远又光明正大的犯规了。
若不发动血祭，【青史召将】一次性确实只能召来一人。
但谁也没说不能召来一位“召唤师”吧？
而且，就跟当初在【土木之变】、【一日囚天局】的历史战场中一样。
召唤相应的历史投影，便会将召唤人物本体的意识给吸引而来。
众所周知，【斗战胜王】和【如来佛】（318章）都是九兵的十五位尸解仙之一。
先不管这里面，到底有没有旁人伪装的马甲。
反正神话传说和他们的历史原型互相交织，当事人确实要比青史活得时间还要长。
当【斗战胜王】和【如来佛】的投影降临时，第一时间便能将自身的意识和道法传递过来。
虽然依旧受到力量上限制约，却要比化身还要好用许多。
传说中这有着深仇大恨的两个大冤家，配合起来竟亲密无间，默契十足。
啪！
只是对峙少倾。
那一道威风霸道的【六字佛偈】，先是被大棒捅出一个大窟窿，接着就被佛掌一把拍碎。
彻底消散在空气里。
与此同时，王远的后颈也发出“咔擦”一声脆响，身体也跟着猛然一轻。
“禁制终于破了！”
【驭民五术】留下的【法有元灵·绝对剥削】层层崩解。
虽说欢喜金刚获得了黄神加持。
如今却也正是工业化和此后一系列人道洪流的开端。
王远不需开开启【燮理阴阳】，土著天道便携带着亿万民心的伟力，降临到了他这一位气运之子的身上。
在这种席卷整个人间的伟力帮助下，任伱三座大山再是顽固，也只能被通通敲个稀碎！
【绝对剥削】立刻被工、农、商联合推翻。
随即。
汹涌而至的【天道垂青】，推动着王远的三具法身一步跨过了下一道门槛。
晋升法相境！
一圈又一圈金青法光轰然炸开，让夜空中陡然又点亮了一颗太阳。
青篆三境：【内景】、【法相】、【尸解】。
内景构筑独立的【内景天地】，这【法相】便是正位天地灵神，乃至统治着整个【内景天地】的“道”！
只有这等小天地之主，才有资格打破大千世界的规则，初步创造属于自己的【法有元灵】。
还不等王远细细体会。
对面的【欢喜金刚】眼看事不可为，正要悄悄退去回归本体，却突然面露惊恐，口中发出惊天动地的惨叫：
“大老爷，不要，不要啊——！”
王远抬头一看。
随着窸窸窣窣的啃食声响起，这一条大泥鳅，竟在眨眼功夫就被天门之上恼羞成怒的【黄神】瞬间吃空。
只留下了一颗好像【上古十二尸】那样的【内景脏弹】！
“不好！”
还不等他反应过来，便在度朔山上空轰然炸裂。

第586章 法有元灵庖刀食诡！
先是那一条脏兮兮的大泥鳅，轰然炸裂成无数畸形的细小泥鳅。
它们好像电光一样在天上四处乱窜，又接连钻进了虚空消失无踪。
一开始被染成黑黄色的天空，虽然随着【黄鳅道君】的退去渐渐恢复正常，却始终有那么一抹昏黄凝滞不去。
中间那一座由欢喜金刚和金刚佛母，共同以【非想非非想处禅定经】修持而成的【欢喜天】中。
本有无数不着寸缕的金刚力士、天女神妃，正在一刻不停地行那“空乐双运之法”，肆意欢喜享乐。
其间销魂入骨的靡靡之音，好像猫儿的爪子一样一挠一挠勾人心神。
不拘男女性别，任何凡人若是胆敢看上一眼，便会立刻魂魄离体，恍恍惚惚飘进那座【欢喜天】。
加入参悟欢喜禅的行列。
顷刻间便被其中的那些天女神妃、金刚力士采补一空。
在【欢喜金刚】惨叫的一瞬间，内里诸人也立刻就劣化成一条条长着人脸的洁白肉虫。
人脸或宝相庄严，或美艳绝伦。
但脖子后面拖着的身体却臃肿肥硕，不停分泌散发着诡异浓香的粉色粘液，两相对比简直催人欲吐。
紧接着。
“噼里啪啦”它们便好像无数雨点一样向着度朔山砸落下去。
比【四官君】雷鸣远当初杂交出来的各种奇葩作物“美人蕉”、“爆肝果”、“大腰果”.还要变态。
一时之间，空气、海水、砂石.眼前的一切凡是被肉虫沾上，便开始互相媾和。
不过眨眼功夫就诞生出了一堆面目狰狞的沙尘暴、水龙卷、烂泥.婴儿。
每一个都至少身高一丈。
“哇哇哇”
一边满地乱爬，一边纷纷裂开布满利齿的嘴巴，发出震耳欲聋的啼哭声。
“昊”这个字，在这里竟忽然就变得名副其实。
“坏事了！”
这场变故来的实在太过让人猝不及防。
不要说王远没有反应过来。
就连刚刚解决了那六字佛偈的【斗战胜王】和【如来佛】也来不及阻止，或者说他们也根本阻止不了。
每一个被【天官】吃干抹净的【青篆诡仙】，都是一发恶心至极的脏弹。
只要在人间被击杀，自身那一座早就被天官污染、蛀空的【内景天地】，就会发生规则泄露。
永久改变一片地域的生态。
甚至像水滴石穿一样不断侵蚀正常的天道，终有一日酿成又一场【道化天灾】。
寻常修行者面对它更是无力。
若是胆敢自不量力，硬生生接下这种邪门的诡东西，少不了也要被污染一身法力，乃至【神通法篆】。
道途就此彻底断绝。
坐化之后大概率变成另一颗脏弹。
欢喜金刚身为法相境诡仙，【黄鳅道君】又是早已将自身道路写入世界底层规则的【不灭元神】。
由他们共同造就的脏弹，威力自然更是非同小可。
就算应召而来的“玄奘法师”身上，承载着两位尸解仙的意志。
这个时候也只能亡羊补牢。
果断崩散一具化身。
以彻底舍弃了一股法力为代价，发动【掌中佛国】将肉虫雨腐蚀的中心地带偏移了几分，没能完全笼罩度朔山。
只稍稍擦着了一个边。
“太白多谢六爷、佛爷！”
终于反应过来的王远，对着天门的方向遥遥一拜。
知道这一趟自家可是欠了两位尸解仙好大的人情。
本来他们可以在召唤结束后正常回收的法力，随着这一巴掌拍下去，起码永久折损了两位尸解仙好几年的道行。
王远心里拿定主意，自家那【千日醉】最近几年的分成，少不得也要拿出来孝敬两位大佬。
世间能对尸解仙有助益的宝药可是难得一见。
过去好酒的种类限制了产出，如今既然调制酒问世，拿来礼尚往来正好合用。
要是两位尸解仙一高兴，将来把这“快去西天请如来佛祖”变成常规技能，也不是完全没有可能。
王远收起【宝篆阎罗金身】和凰妩他们一起落回度朔山。
看着面前那一片一直在不停“生孩子”的广大天地，依旧有些心有余悸：
“好狠！
虽说我们分属敌对，但这【欢喜金刚】可是一位数遍整个人间界，都不足十指之数的【法相】境高人。
当初与【地下主】合谋围猎龙象道的时候是何等霸气？
除了那些苦坐死关，不成就死的【尸解】境真人之外，他就代表着术法之道的人间绝顶，竟然说舍就给舍了。”
哪怕是王远早就见惯了各色【诡异】的冷酷狠辣，也料想不到黄神竟然会这么果决。
往日里见多了被吃的那些人牲，基本都是修行界底层的小人物。
今日竟连一位人间绝顶的【法相】境高人，也像一条没用了的狗一样，说打死便给打死。
只是为了在遏制“道法工业体系”失败后，再狠狠恶心自己一把，坏掉度朔山的风水灵机。
兔死狐悲算不上。
但自家刚刚晋升【法相】的那一股子兴奋劲，也立刻像是被狠狠泼了一盆凉水。
重新意识到了自家和【尸解仙】之间的差距。
不成仙人，终为蝼蚁！
铃！铃！铃！
凰妩上前一步拉住了王远的手，脚踝上的【阴阳同心铃】急促鸣响，将眼前万物胡乱媾和而生的那些诡异婴孩全都打成碎末。
但那些肉虫自行脱离出来，根本不伤分毫。
夫妻二人本就常年修行【阴阳通明法】，又怎么会看不出来？
这一发“脏弹”修改的规则明显便是：不讲道理的混乱“阴阳合和”。
若是放任非得出大乱子不可。
沙滩上这会就有两台被工厂废弃的纺纱机、织布机，悄悄“结合”到了一起。
“小远，天道规则显然比人道洪流还要更加势不可挡。
要不我们试着封印这一片地域？不然，无论是有人误入，还是让这些诡东西跑出来，都是一场大麻烦。”
在顺应人道发展的【人道洪流】之上，还有更本质的【天道规则】。
而在各种天道规则中最底层的规则之一便是：
一切自发的物理过程，混乱程度都会加剧，在自发的过程中，浓度趋于扩散，结构趋于消失，有序趋于无序。
结论：混乱才是世界的终极。
简单来说，如果将一个孤立的东西放在那里，它只会越来越混乱，越来越无序，而不是相反。
就比如将一堆四四方方的砖石放在那里，无论经过多少年，它们也不可能自发地变成长城，只会变成更无序的砂砾。
这种规律说白了就是：尘归尘，土归土，早晚都得立遗嘱。
天地之间的任何规则，随着时间推移都会越来越混乱。
【脏弹】秉承的就是这种规则。
【尸解仙】沾染上了都得狠狠脱掉一层皮。
这也是代表混乱的【杀生树】一方，为什么数千年时间以来都不紧不慢，坚信自己会获得胜利的根源。
即使凰妩对屡屡创造奇迹的王远再有信心，也不敢奢望他能解决这里的污染。
“或许.也不是完全没有办法。”
这个时候，王远却低头看向自己的手掌，感受着体内【彼岸三界】晋升之后，身为天地灵神的全新权能。
轻轻踏前一步。
充满阳和之气的大风席卷而过，王远第一次展开了属于自己的【法相】。
无论是兵圣的【兵道法相】，还是青篆真人的【法相】，本质上的差别不大。
人法地，地法天，天法道，道法自然。
都是依据自身兵法、道法实现某一种程度上的“道化”，“象形”这个世界上的某种道化生物、现象而成。
然而，此时展开了【法相】的王远，看起来却似乎毫无变化。
依旧是原本属于人类的样子。
只是由内而外散发出来，一种与天地契合的完美意味。
显然，这人身便是他的【法相】！
毕竟“象形”的意义就在于模仿，可无论再怎么形象，怎么贴切，模仿就是模仿，假的永远都真不了。
《下卷灵枢篇邪客第七十一》说：
黄帝问于伯高曰：愿闻人之肢节以应天地奈何？
伯高答曰：天圆地方，人头圆足方以应之。天有日月，人有两目；地有九州岛，人有九窍.此人与天地相应者也。
此刻王远的【法相】，或许可以称之为直接契合了整个天地的.【我相】！
王远手掐印诀，低喝一声：
“临！”
天地间一股大力凭空而来。
晋升为小天地之主后，自己便是天地灵神，可以凭借小天地撬动大天地，【内景天地】越强，法相自然也会越强。
而【彼岸三界】几乎完美复刻了这大千世界，相当于一个自成体系的完美小千世界。
两相呼应，呼吸一体，不需开启【燮理阴阳】，天、地、人三界中也各有大力加持而来。
体内法力奔涌，外溢成一圈圈辉煌的法光，让王远几乎产生了一种，自己可以一掌分海的错觉。
【法相】和【内景】最大的差别。
却是可以能从底层修改世界规则，在一定范围内让自家的道法展现出不可思议的效果，成就专属的【法有元灵】。
身为【斗部】星官的王远有预感，或许正是这个“不可思议”，能够解决自己面前的这个大难题。
自从晋升之后，一股子好似天地初开的玄黄之气，便在他的那一道【玉城金阙通神篆】中周流往复。
验证着与一道道【天赋神通】的相性。
燮理阴阳、三洞法身（三花聚顶）、五雷法（五气朝元）、水佩风裳、五鬼盘肠、禳灾降祸、假死、役鬼.
最后，却是猛地落到了王远修行【地阙金书】之后，获得的第一个天赋神通.【食鬼】之上。
食鬼：生吞恶鬼，永久提升自己的道行，有一定机会获得对方的【天赋神通】。
也是他一开始十分仰仗的核心能力之一。
随着构成这一道神通的符文篆字越发繁复。
王远福至心灵，轻唤一声：
“红缨！”
已经同步晋升为青篆真人的【金官】聂红缨，立刻从五官坛城中飞射而出，落入他的手中化作一柄造型夸张的巨型庖刀。
朝着眼前的一条连【尸解仙】都不能打灭的肉虫一刀挥下。
刺啦——！
就跟其他人攻击时一样，那条肉虫同样没有死。
却肉眼可见地缩小了一圈。
“有伤害？这怎么可能？！”
看到此景，众人的心神不禁狠狠一震。
方才连尸解仙都没能撼动的“脏弹”，竟然真的被王远消弭了一丝。
谁也不敢小看了这一丝。
要知道即使“神”，如果敢量出自己的血条，就有被凡人用指甲刀活活磨死的可能性。
只要有这一丝削弱，完全可以实现从量变到质变的奇迹！
纷纷追问：
“太白，这到底是怎么回事？”
王远此时的感受更加真切。
一丝为不可查的热流，从厨刀中流入他的体内，让他的道行微微提升了一丝。
腹中也隐约传来聊胜于无的饱腹感。
竟然好似重新回到了当初仗着《小生死簿》之力，到处生吃诡骨、诡皮的日子。
王远看着手中的厨刀压抑不住心底的激动：
“我的道法根基虽然是【地阙金书】，但追求的一直都是‘众筹修行之道’。
果然，还是我的【法有元灵】最懂我的心意！”
【法有元灵·庖刀食诡】
王远前期依仗最多的能力，便是借助《小生死簿》，将【诡异】打成大补的诡骨、诡皮、诡心.
只是后来遇到的敌人境界越来越高，再也舍不得他们身上的【诡物】。
加之有更强的【天道垂青】连消化都不需要，比那些诡骨、诡皮要强上不少。
但这并不意味着【食诡】的能力没有意义。
《海内北经卷十二》记载：
西岭有鬼焉，形同人，目赤而獠牙，昼伏夜出好食人血，食之可延年益寿！
为什么今日再也不见什么西岭之鬼？
分明便是因为被吃绝种了啊！
【庖刀食诡】：
一、庖丁解牛。
“牛刀惯熟中肯綮，郢斧神捷回锋棱。”
“良庖岁更刀，割也；族庖月更刀，折也。今臣之刀十九年矣，所解数千牛矣，而刀刃若新发于硎。”
这一门法有元灵可以洞彻本质，庖丁解牛，从根源上解决各种【诡异】。
就好像大多数类型的禽流感只会针对禽类一样，换成兽类就可以直接无视。
针对当前大千世界的无解之物，对王远【彼岸三界】这样的一个小世界也是无碍。
二、民以食为天。
独乐乐不如众乐乐，【庖刀食诡】可以像【道德】一样实现借法。
只有掀起人民战争的汪洋大海，才能真正根治人间的【诡异】，没人可以小瞧亿万吃货的力量。
说吧，你想被吃成几级保护动物？
“凭【庖刀食诡】现在的级别，短时间可能还啃不动这【内景脏弹】。
但如果将来晋升【尸解仙】，我应该就有资格表演三口生吃一颗脏弹了。”
王远看着面前这片污染区，眼中神光湛湛。
过去，这个世界的核心戒律之一：
【此世大部分需要支付代价的神通术法，都可以用“杀生”来代替或降低代价。此乃便宜法门，修行大道。】
但在未来说不定极有可能再增加一条：
【“吃诡”乃天地正法，修行大道！漫漫修行路何以傍身？多备葱、姜、料酒、大蒜.】

第587章 二次分裂，天仙大道
下土阴世。
呜呜呜.
酆都鬼城上空一道辉煌的光柱冲霄而起，狠狠搅动阴世昏暗压抑的天空。
电蛇蜿蜒，滚滚雷鸣向着四面八方奔涌而去。
在这比整个阳间还要广袤的阴世中，就连那无处不在的九幽阴风都陡然狂暴了几分。
依托杀生树根须而成的“修罗鬼国”，因为与正道尖锐的气运对立，甚至狠狠吃了好几计炽热的落雷。
一时之间，不知道被劈死了多少“性本恶”和阿修罗，灰溜溜滚去重新投胎。
这是权能，也是天威。
似乎就连将此间作为大本营的土著天道，都在为酆都城内的变化感到欢欣。
若非这阴世之中只有那惨惨阴风、哀哀黑云，倒是真有那么一些普天同庆的味道了。
纣绝天宫最深处的一片污浊黑暗中。
一个恨恨的女声，却止不住地发出歇斯底里的咒骂。
“该死！该死！全都该死！
【天官】不足与谋！力量再强发挥不出来又能有个屁用？这些根本没有长脑子的东西全都是废物！
人道洪流如此，禽兽王朝亦是如此。
败了一次又一次，最后竟让这种偷了我家‘灵肉合一’之法的卑贱小人乘势而起，一路成长到了现在这种地步。
法相！法相！整个人间又能有几位法相？
如今本尊与这东方鬼帝之间只隔了区区一个【尸解】死关罢了。
被动至此，全都是因为天上挂着的那些废物。”
黑暗中一点金光吞吐，映出象头人身，生有四臂的【畜生道教主】象头明王。
在他对面则是一座由杀生树根须异化而成的血色八角法坛，其上盘膝端坐着一个脸色苍白的俏美少女。
正是被死死束缚在一地不得外出的【地下主】本体。
当年的【湘夫人】笃信“我命由我不由天”。
在自身【降圣威盟法】的道路容不下两位尸解仙的前提下，又不去学别人苦苦积累外功阴德。
妄图凭借手中的【满象降圣法】以力证道。
最终在走到青篆巅峰的时候尸解失败，由阳入阴，却再也没能成功返阳成仙，摘来一颗【长生道果】。
只成就了这一尊虽然不死，却宛若“地缚灵”，哪里也去不了的【半仙】之体。
不仅肤色惨白几近透明，呼吸之间也似有寒霜喷涌，完全找不到半点阳和生气。
配上她阴沉至极的脸色，怕是旁人看上一眼就会被冻成一个冰疙瘩。
抬眼瞅着那碍眼的光柱持续招摇了整整一日才缓缓消散，她犹自愤恨难平：
“本尊次次配合你们行事，你们却又一次次错失良机，乃至一败涂地。
如今那些【九兵】仙官领了阴官之位，将我这阴山背面当成了发财的门路，这一年来不停西进。
攻破鬼国、劫掠鬼民、抢夺宝材.
等下一次那王千山亲自动手的时候，怕是都要直接找到本尊的家里来了！”
回想起【欢喜金刚】失败后，【西王圣母】最后送给她的情报，地下主咬了咬牙：
“此刻已经没有更多的选择了。
象头，助本尊练法！”
闻言。
象头明王立刻掐动印诀，猛然扬起象鼻，好似金液一样的海量【鬼药】，便好像雨点一样落到了本体的身上。
趁着王远召集九兵仙官降临阴司，争先恐后地大举西进，他们的人当然也没有闲着。
仙官们的主攻方向当然是这些投靠了【杀生树】死敌。
那些相对处于中立阵营，还有可能争取的青篆鬼王都没有去动。
但仙官不动，地下主又怎么可能放任那些可恶的墙头草看自己热闹？
她可不是那些只知道恃力逞强，直来直去，却从不知道脑子为何物的【天官】。
身为如今鬼道中的最上位者，她很快就派出麾下的得力人手，伪装成九兵仙官四面出击烧杀抢掠。
此行一举三得。
不但可以收集足够的【鬼药】供给修行，还要嫁祸给王远这位东方鬼帝，将那些作壁上观的中立派通通拖下水。
让那些在阴世中逍遥惯了的青篆鬼王，在危机感之下同仇敌忾。
到时候她再振臂一呼，组成一支横扫阴世的联军，一起斩了那阎罗王！
而且，她做事的时候向来不会只准备一手预案。
随着消化无数鬼民【真灵】得来的【鬼药】，落到地下主身上，就见她那原本平滑的小腹开始诡异地隆起。
六道彩色的流光在半透明的肚皮下面左突右冲，其中一道黑光渐渐变得格外粗大。
耳畔象鸣、马嘶、梵唱、雷鸣之声也越发响亮。
“啊啊啊啊.”
这个过程明显痛苦至极。
艰难生产一般的声嘶力竭，让驻守在纣绝天宫中的那些阿修罗，都忍不住再次仓皇逃命。
只要跑得稍慢一些，便会当成炸成一朵挥舞着脐带、内脏.不断蠕动的可怖肉花。
人人面露惊恐，心中狂吼：
“又来，这都第二次了！大老爷莫不是发狂了？”
人之三魂曰：胎光，爽灵、幽精；七魄曰：尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。
这一门由“灵肉合一”之法衍生出来的道术，可以让她的魂体分裂七次，分出七个独立的化身。
上一次她“削足适履”，以被活化的【象头金刚橛】为载体，分裂出了掌管自身生殖和欲望的七魄之【雀阴】。
最终成就畜生道教主象头明王，初步获得了自由，能让化身在阴阳二界自由行动。
而这一次她分裂出来的却是代表着“邪念”，也是“本我”中一切恶念源头的【除秽】。
少女的痛呼之声陡然高亢。
“啊——！除秽，给本尊出来啊！”
刺啦！
伴随着一声裂锦之声，饱经鬼药喂养的七魄之【除秽】，便彻底脱离她的魂体，从肚子里钻了出来。
在八角祭坛的上空，形成一道模模糊糊的虚幻人影，身体里面不时传出惨嚎、狞笑、痛哭之声。
只不过，这一次却没有了再容纳“灵”的“肉”。
【地下主】有些虚弱地喘了两口气，眼中闪烁着恶毒之色：
“【欢喜金刚】终究没有白死，以阴阳合和之道污染了那度朔山。
正好给了本尊借鸡生蛋的机会。
合用的‘肉’虽然举世难寻，能让我一步登天的举世之间更是只有【道统法物·黄龙锏】。
但要是舍得浪费些许年月，退而求其次的选择却也不少。
那些‘性本恶’可以轮回转生，定制新的身份，本尊又如何转生不得？
除秽，去！”
随着地下主抬手一指，那道虚幻人影顿时化作一道流光，投入了转生湖中的人间道。
眨眼便没入旋涡消失不见。
“阎罗王，你想不到吧？
伱只以为人间的那些遍地都是的【性本恶】，是因恶念黑泥而生。
殊不知本尊早已窃取了部分六道权柄，将这好买卖做了上千年。
今日本尊便借着【转生湖】，神不知，鬼不觉，悄悄取代了那嘎嘎嘎.”
黑暗中的冷笑声渐渐隐去，终至低不可闻。
东海，度朔山。
业力发电厂和道法工业体系已经完全进入正轨，只等后续工业化的裂变增殖，继而席卷整个世界。
王远也终于有功夫撇开俗事，可以好好喘上一口气。
他从始至终都没有忘了自己做的这一切，最根本的目的便是自身的道途！
“这【内景天地】中的七曜星终于算是凑齐了，气象和一开始相比确实截然不同。”
王远和凰妩手拉着手躺在第二层人间界的一座屋顶上，抬头仰望着似乎触手可及的那一片星空。
天上有七座星府格外明亮。
日、月及五星：【岁星】属木归于桃仙娘；【荧惑】属火归于杏儿；【太白】属金归于聂红缨；
【辰星】属水归于紫苏、花铃；【镇星】属土归于鬼婴分身。
此刻，自家六位五官齐齐晋升青篆。
或许单独拎出一个，怕是都打不过任何一位踏踏实实走过“四重十二关”的正常青篆真人。
但只要不讲武德，六个人并肩子一起上，整个人间都尽可去得。
那一座代表着【太阴君】的月宫也越发明亮。
【上古十二尸】的梦境一直都是凰妩和麾下的蝶仙在负责。
土著天道赐下的【天道垂青】自然也分了她一大块。
虽然远不能和王远相提并论，却也没有他一拖三再拖六的巨大消耗。
距离晋升【法相】还差着一点，也已经不算太远。
只要勤修【阴阳通明法】，或许年内就能迎头赶上。
特别是与之相对的日宫，交相呼应不落下风，阴阳二气周流往复，让两座内景天地时时刻刻都在修行。
王远打破天官封锁，为人间盗火。
一尊天部神位【日御】自然加身。
这是雷、火、瘟、斗、群星列宿、三山五岳、步雨兴云、善恶之神、阴司鬼神九部中火部的尊位。
再往上就只有如今的火部之主【日神东君】！
随着七曜齐聚，七座内景天地镇压，这【彼岸三界】立刻稳固了一大截。
王远觉得现在自己不仅仅是同阶无敌，就算去跟尸解仙的那些青篆化身掰一掰手腕也未尝不可。
“小远的本事在人间已经难逢敌手，接下来终于可以提前准备成仙科仪了。
现在唯一一个挡在鬼道路径上的，便是当今的鬼道最上位者【地下主】。
只要搬开此人，你的仙途再无阻碍。”
凰妩扭头看向躺在身侧的王远，眼中除了浓浓爱意还有毫不掩饰的崇拜。
一路跌跌撞撞，终于走到这一步，似乎只要伸一伸手就可以触摸到长生不死的大门。
她始终都坚信自家弟弟永远都是最棒的。
别人不行，他一定可以！
至于无数人谈之色变“尸解”难关，却根本没有放在他们两人的心上。
说尸解是一个境界，不如说是一道晋升科仪。
“夫尸解者，形之化也，本真之练蜕也，躯质之遁变也。”
故又喻之为“蝉蜕”，如蝉留皮换骨，保气固形于岩洞，然后飞升成为真仙。
九兵收藏的《洞真藏景灵形神经》中云：
尸解之法，有死而更生者；有头断已死，乃从旁出者；有死毕未殓而失骸者；有人形犹存而无复骨者；有衣在形去者；有发既脱而失形者.
失去骸骨或仅留骨或衣者，皆为尸解之术。
无论哪一种，核心要旨便是在假死的过程中，勘破生死界限。
这一关对别人来说是毫无疑问的死劫，可要说阎王爷夫妇死了之后会活不过来，那不是开玩笑吗？
倒是王远早已经“灵肉合一”成就【阳神】，不可能再去走什么抛弃肉身的尸解之道。
他要走的道路注定跟所有修行者都不一样，必然要在【尸解仙】之外再开一道。
“在常规的道途中，青篆境界先做加法，再做减法。
最终得到【长生道果】点化，完成质变的就是那一点【真灵】，最多不过再加上本质单薄的阴神。
只求境界达标，点石成金，金性不朽，从不求法力有多么浑厚。
而我要走的道路则是一直做加法，灵肉合一，三道合一，乃至人界合一
加满，通通加满！
这才是真正的以力证道！
与此相较，【尸解仙】的道路不能说是错，只能说是最经济实用，消耗的资源最少，对这个世界也最有利。”
王远最清楚自己能走到这一步是如何侥幸。
要是人人都学他，即使掏空了整个世界也不够用。
一身道法集合了三洞法身、灵肉合一、【彼岸三界】。
仙道修【阴神】，兵道修【肉身】，神道修【愿力】。
等到【兵圣】、【青篆真人】、【青敕大神】修至巅峰时合而为一，再融合堪比完整小世界的【彼岸三界】。
再一举踏入仙境。
这个时候已经不能用【尸解仙】去形容。
仙天之主，是为【天仙】！
需知，【天官】都被挂在了杀生树上，【尸解仙】也也要依附本方天道才有长生不死之能。
但王远要是能够成功证得【天仙】大道，却是可以真正自给自足，即便远远离开这个世界也可以生存。
这个时候。
正当手拉手，肩并肩说着话看着星星的夫妻二人越凑越近，即将情不自禁的时候。
耳边却忽然传来周景焕焦急地呼唤：
“姐姐，姐夫，你们快来，芷茵好像要生了！”
感谢盟主昨日烟与尘的五万赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第588章 变废为宝，除秽托生
波涛如怒，风雨如晦。
微微泛着黑黄的海面之下，隐隐浮现出一道黑气、一道白气，就好似两条大蝌蚪一样衔尾而游。
在它们中间的位置，从海底深处浮出了一座满是泥泞血肉和恶心肉芽的小岛。
一天时间过去，【内景脏弹】内携带的规则污染，已经彻底宣泄出来，形成了一片极为邪门的诡境。
经过一开始的肉虫雨洗礼之后，这座诡境的效果终于完全稳定下来。
即使是风和日丽，度朔山附近的这片广大海域也像是被永久固定在了黄昏时分。
只要稍有阴雨，应和“云雨”之相，这里便会陡然化作一片昏天黑地的生命禁区。
鱼来鱼死，鸟来鸟落，船来船沉
随即就被暴走的阴阳二气扭曲、媾和成让人作呕的怪诞形状。
无论是软体动物、深海生物甚至是船板、泥沙、水气这类无机质，都好像被一个贪玩的孩子随意捏合。
哪怕凡人只是浅浅看上一眼，都是对大自然的亵渎，对美学的玷污。
时间一长，简直堪比掀开头盖骨，直接往颅腔里面灌进恶臭的烂泥。
“嘶嘶嘶”
“嗷”
“吼啊.”
一只又一只邪异的诡怪好似拥挤的蛆虫一般，堆积在海面上、小岛上对着天空不停嘶吼。
似乎跟头顶的黄天有着什么深仇大恨。
这些诡怪有的在爬虫一般的身体上长满了黏糊糊的绿色眼睛，脑袋正中间只有一张的血盆大口。
层层叠叠的森寒利齿形成一条恐怖的刀锋通道，一直延伸向黑洞洞冒着绿烟的胃袋。
原型似乎是某种海底的沙虫。
有的隐约还残留着一点人型生物的影子，脑袋上却生长着一只腐朽的木质舵轮。
佝偻着身体，用七八条长短不一的枯瘦肢体在地面上爬行，嘴里还在喊着“救命，救命”。
原型似乎是人类、海蜘蛛还沉船残骸的组合物。
有的则是红色血肉外翻，身上裹着一张肮脏的破旧船帆充当遮风挡雨的皮肤，好像一个复活过来重返人间的海葬者。
生下它的父母双方，应该是一张破帆布和一具水手的尸身。
这些诡怪中规模最庞大的一支，则是一群身体异化被东拼西凑而成的海洋生物。
舞动人类手脚的巨型鱼怪、背后长着一张丑恶人脸的乌龟太多太多不一而足。
几乎没有任何两只诡怪的样子长得一样。
明显是因为活物互相媾和的难度，要比违逆自然规律的有机质要容易许多。
如果凡人误入其他的正常诡境，只要获知并且遵守相应的【戒律禁忌】还有一定的可能活下来。
但这处诡境在被代表着极端混乱的【内景脏弹】污染之后，连既定的禁忌都不复存在，只要深入其中必定中招。
同样是诡仙死后留下的脏弹。
上古十二尸尚且还有【归墟】约束，除了时不时会发生尸体暴动之外，表现地相对还算平和。
到了【欢喜金刚】这里才算真正露出了獠牙利爪。
幸亏王远提前发动权能，在这片至少覆盖了一县之地的海域四周布置了数道封界，只在度朔山的交界地带留了一个缺口。
让所有路过附近的生灵都会下意识远离躲避。
这才算是勉强控制住了诡境的污染外溢。
当然，这座诡境对大多数正常生灵来说，是毫无疑问的噩梦。
但因为极为特殊的扭曲规则，对某些脑子不正常的人类来说，却是一块难得的宝地。
“就在这里吧，弟兄们快快动手，一刻都不要耽搁。”
一大帮人带着各种物资、法器，走出十里桃花源，风风火火地来到此间。
七手八脚掐动印诀，就在被诡境覆盖的那片沙滩上，用砂石、桃木飞速营造出了一座设施完善的庞大研究所。
甚至还直接挂上了一副“度朔山生物研究所”的招牌。
其中为首的几个人没有动手干活，而是第一时间来到了诡境的边界。
看着里面那些丑恶的诡怪，不仅不害怕反倒啧啧称奇：
“此间阴阳二气合和，各种生物和非生物之间的生殖隔离已经被完全打破。
这应该就是属于【欢喜金刚】这位法相境高人的‘法有元灵’了，这种新奇的规则，天上地下独一无二。”
“太白星君说的好啊。
格物研究往往都是从个例开始，然后通过穷举方法来摸索研判未知事物的性质、组成和内在的特殊运动规律。
这‘穷举’自然也是格物和任何思维活动的基础能力。
无论是生物还是非生物，这一座诡境都代表着各种事物之间无限组合的可能性。
我等若是能洞悉分毫，应用到自家的道法身上，必定受用不尽！”
一直在跟青妍、龙韶一起负责杂交水稻研究，而且取得了丰硕成果的雷鸣远，难得从农业研究所走了出来。
这位在王远限制下很久都没有触及禁忌领域的【四官君】，注视着眼前完全符合他审美的各种诡怪，不禁脸色涨红，想入非非。
脑子里闪烁着无数“人不能，至少不应该”的危险思想。
俨然是一副被彻底打开了新世界的兴奋模样。
“兔耳、狐尾、鱼头.虽然不错，但跟这里的相比却全都黯然失色，黯然失色啊！
我的【红线蛊】终于又能再度开张了。”
两眼放光的不止是他一个，还有他身后一大群研发部的新成员。
一个身材高大的光头和尚招呼着同伴：
“来来来，给我把这一台蒸汽机和这一副钢制骨架一起丢进去。
让它们自己杂交。
太白星君先前说的可以大规模制造的机械人，说不定一下子就有了。
虽然很难，但现在就要提前准备。
等到人族的剥削对象完全变成这种机械人，百姓的好日子就来了。”
“还有这个马车和蒸汽机的组合也给安排上。
星君说将来大规模采矿，不能再完全依靠人力，矿山设备必须要抓紧时间上马。
人道洪流才刚刚开始，矿山、船舶、冶金.各行各业的工业化都大有可为。
兄弟们上点心，把实验数据全都好好记下来。
咱们将来能不能像崔越他们一样吃香喝辣，有享用不尽的【天道垂青】，可就全看咱们的手艺了。”
“.”
第二秀显然是个十足讲义气的。
说要偷自家老子的道主法印【雷部通真达灵金玉之章】，那是毫不含糊，真的敢偷。
而且第一时间就拿着去门人面前假传道主法旨。
那些“太乙玄兵道”各支各脉的大批门人弟子，在集体北上剿灭了“苍天正法道”之后。
没有立刻返回各自的宫观，重新紧闭山门静颂道经。
而是全都被第二秀给召集了起来。
只要门人弟子自己愿意加入度朔山的麾下，共襄道法工业之盛举，便大开方便之门，不受大劫中的门规限制。
众弟子一听竟还有这等好事？
立刻屁颠屁颠地跟着第二秀来了度朔山。
即便诸如：“只要干不死就往死里干”、“九九六是我们修来的福报”.
等等诸多虎狼般的“企业文化”标语当前，都不能阻挡他们的脚步。
开玩笑！
我抗拒的是九九六吗？
我抗拒的是没有回报的画饼！
随着道法工业体系终于步入正轨，即将跑步进入快车道。
除了王远之外，奠定了纺织机械、电力系统.等等基础研究和运用的研发部崔越等人，也成了最大的赢家。
眼看用不了多久，就连【神变】境法师都能靠着【天道垂青】给硬生生地催生出来一两个。
他们一个个早就嫉妒的眼睛通红。
哪里还管什么劫气不劫气？
【天道垂青】就是这点好处，赏罚分明。
也许一分“付出”就有一分收获不可能实现，但一分“成绩”就有一分收获却完全没有问题。
是你的功劳其他人谁也别想摘桃子。
就算猝死当场又如何？
我即使是死了，钉在在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出：
“谁也不要拦着我，我明天就去研发部阴间分部跟阎王爷报道！”
特别是其中的一家分支【神机寺】。
门人弟子中许多人的身体都经过道法改造，手臂、双腿、内脏、眼睛.等等器官都被相应的法器替换。
跟“人炮合一”的【铁城观】有些相似。
他们认为人身太过脆弱，只有人体和机械、法宝的结合，才是“太乙玄兵道”乃至所有人类的未来。
只要沿着目前自家地部道法【神机百变法】的路子继续研究下去。
早晚都能实现：“血肉苦弱，机械飞升”的伟大目标。
在【仙法·掌握五雷】之外开辟一条全新的仙道。
让“太乙玄兵道”像南方的“龙象道”一样，再出一位【尸解仙】！
站在沙滩上，只是稍稍看上几眼，这座有机无机无限混淆的诡境，似乎就给他们提供了无数灵感。
这一趟来的值了！
而且。
一群术士在沙滩上唯一的封界缺口处摆开架势。
手持制式法剑，一边在剑刃上画符，一边共同掐诀念咒：
“太白太白，凤觜龙鳞。飞符前路，剪除妖氛。敢有妖孽，断踪灭形。神威到处，食诡吞妖。急急如律令！”
咒言一落，法剑之上顿时白光一闪，已然获得了【庖刀食诡】的神威加持。
只要有乱七八糟的诡怪胆敢跑出来，迎接它的便是当头一剑。
只需几剑下去，就会被彻底吃的一干二净。
哪怕是海蜘蛛这种除了腿就是嘴，一路从寒武纪苟到现在，没有任何生物愿意去吃它的小废物。
也根本逃不过庖刀的刀锋！
随即，携带着充沛元炁的滚滚热流，便沿着法剑流入众人的【神通法篆】，推动道行提升。
另外一部分则猛然凭空消失。
向【太白星君】借法，自然要支付一笔手续费。
王老爷童叟无欺，只收区区七成利。
就算将来耗费大法力，把这等利国利民的大好事推广开来，其他人或许都可以小赚，但他永远不亏。
同一时间，段芷茵的产房之外。
王远感受着体内不断增长的道功，满意地点点头：
“虽然相对一位【法相】境真人的法力来说，这点分成只能算是蚊子腿。
但胜在细水长流，源源不绝。
就算从此躺平什么都不干，混天熬日子，也能一步步走到青篆巅峰。
我这也终于算是熬出头了。”
抬起头来便看到周景焕和段芷茵的哥哥段兴安，一直在紧张地走来走去，向着产房的方向不时张望。
听着一声声压抑的痛哼实在心焦。
“怎么还没有生出来？”
这年头，寻常妇人生孩子就相当于是在过鬼门关，他们自然下意识的就有些紧张，生怕会出什么意外。
但除了他们两个关心则乱，其他人全都老神在在，一点也不担心段芷茵会出问题。
先不说她本身的【文坛登龙术】就造诣极高。
【青龙东斗星君】青妍，【浊河龙王】兼【五谷神】龙韶早就跟着进了产房。
医道圣手【保生大帝】吴真人，还有【炳灵公】的俗神化身【助产神】顺天圣母随时保驾护航。
还有王老爷这【东方鬼帝】在这里亲自把门。
有这种豪华配置傍身，就算人间绝顶的半仙来了，高低也得打个哆嗦再跑。
突然。
“啊——！”
一声痛呼穿透雨幕，让众人的心一下子提了起来。
“芷茵用力，快要出来了。”
等了小半个时辰，那一对龙凤胎终于开始分娩。
与此同时。
产房正上方，一条转生通道也悄然打开。
一道满脸恶毒之色的人影探出头来朝着产房还有护卫在门外的众人看了一眼，心中狞笑：
“想不到吧？
釜底抽薪之计我也会用！
你们和各路诸侯拼死拼活辛辛苦苦打下的江山又有何用？
连年征战伤及本源，开国君主虽然个个都是【兵圣】，但平均年岁从没有超过八十。
一切都不过是为我做了嫁衣裳罢了。
就冲这，叫你一声爹又何妨？”
“我虽因没有肉身相辅，力量不强。
但此时却是鬼道【权能】的比拼。
本体为鬼道最上位者，见鬼大一级，就算那‘万鬼之王’当面也要伏低做小，根本察觉不到我的影子。
而‘转生湖’更是直接在六道轮回上开了一个后门。
伱们防范再严，也没有防到那正地方啊，嘎嘎嘎.”
可是。
【除秽】才刚刚一步踏出轮回通道，正准备冲进产房，抢占周景焕嫡长子的肉身。
便有一道绝色美人的模糊光影，双手托举着金色轮盘忽然挡在了他的面前。
让【除秽】瞳孔一缩，心中骤然腾起一片惊涛骇浪：
“你是.！”
早就已经干了一年“缝纫机地狱”招工处处长的高继圣，根本没有理会这人的身份，甚至连正眼都没有瞧他一下。
只是自言自语道：
“现在各大工厂都在缺人，只有一碗水端平才行。
下一个轮到.哦，第957号鬼力工厂杂工一位。走你！”
手中【六道金轮】轰然逆转，瞬间便抵消了“转生湖”的轮回之力。
嘭！
“等一”
脸色呆滞的【除秽】刚刚才来到阳间，便被人一脚重新踢回了阴世。
“哇哇哇”
随着响亮的哭声，一个婴孩呱呱坠地。
心头欢喜的众人，这才后知后觉地抬头：
“咦？刚刚.是不是有什么东西飞过去了？”

第589章 衔玉而生，仙人入场
除了王远在第一时间就察觉到自家老二高继圣出现过之外。
其他人自始至终都没有发现，一场釜底抽薪的绝杀危机已经旋起旋灭。
“地！下！主！
真是好险，果然还是要多备几张谁也不知道的底牌，关键时刻才能冷不丁地打出来坑死那些躲在阴沟里的敌人。”
王远一惊之后，只是稍一思索就想明白了前因后果，心底不由升起一丝后怕。
受到地下主的位格压制，他确实没能察觉到【除秽】的到来。
但也正是因为这种压制，让他在第一时间就确定了刚刚那个鬼魂的身份，还有地下主想要干什么。
幸亏“转生湖”的根基，就是被杀生树窃取的【六道轮回法】，恰恰被穆天子的本命法宝【六道金轮】完克。
要不是让自家老二客串“老六”提前埋伏，这一次怕是真的会神不知鬼不觉，就让地下主给偷了家了。
这个时候，王远倒是不担心【除秽】被送到缝纫机地狱后，会向地下主通风报信。
就算她的权能再高？难道还能高的过土著天道？
只要进了缝纫机地狱，谁也传不出消息，逃不脱牢笼。
王远刚让已经回到酆都城坐镇的阎罗化身去处理【除秽】。
就忽然被身边的凰妩一扯衣袖。
“快看天上！”
随着那一对龙凤胎先后降生，产房上空竟有一片五彩云气升腾而起，一下子就将众人的注意力全都给吸引了回去。
“这是.天生异相【庆云罩顶】。
恭喜殿下，贺喜殿下呀！”
不等孩子被抱出来，两位早就伺候在产房门外，负责记录生辰八字的钦天监属官，就冲着周景焕恭声道喜。
周家无论怎么说都是皇族出身，底蕴远超那些传承数百年的豪强世家。
接收了大炎一朝众多人才后，即使生孩子的地方不是王府，相关的仪程也必不可少。
这两位在大炎一朝就供职钦天监，精熟【文坛登龙术】的属官，对这等贵人出生时的异相当然再是熟悉不过。
《御书赞》说：“惟天不言，以象示人，锡羡垂光，景星庆云。”
《春秋孔演图》记载：“舜之将兴，黄云升于堂。汤将兴，白云入房。”
这【庆云罩顶】又叫【景云罩顶】，乃是“旺气”和“天子气”凝聚而成，因天人感应降世。
就跟【红光绕室相】、【紫气东来相】、【龙犀日角相】等等天生异相一样，全都是妥妥的帝王之相。
在太平年月，要是哪家孩儿出生时出现这种气象，还好巧不巧被钦天监的望气士瞧见。
皇帝八成要一道圣旨即刻溺毙，指不定还要搭上全家老小的性命。
但在这乱世之中却是无妨。
周景焕、王远、凰妩他们这几个亲眷自然也是满脸喜色。
“哈哈哈，天命在我！”
这气象出在别人家里或许心有犹疑，但出在自己家里当然是越贵越好。
而且，“惟天不言，以象示人”何解？
老天爷不会说话，却能以气象做出提示。
把这【庆云罩顶相】用大白话翻译一下。
可不就是天道老爷在拍着自己肩膀说：
“哇，不得了啊不得了，你有到灵光从天灵盖喷出来你知道吗？好好干，拯救苍生的重任就交给你了！”
不过，还不等他们高兴多久，看到被宫中嬷嬷抱出来的那一对婴儿，心头又忽的一沉。
这一对金童玉女外表看起来粉雕玉琢十分可爱，让人忍不住就心生怜爱。
别看凰妩的外表永远停留在了十五岁，毕竟有个已经三十而立的弟弟。
看到他们依旧忍不住母爱泛滥，连忙上前抱过了其中的妹妹。
“来，让姑姑抱抱。”
其他人则一起围到了被周景焕亲自接过来的那位嫡长子身边。
看着这婴儿微微张开的小嘴里，露出的那一角洁白玉质，脸色全都有些阴晴不定。
两个刚刚还在恭喜周景焕的属官，看到婴儿口中的那一角白玉，也立刻收敛了脸上的喜色。
慌乱地掐着指节皱眉道：
“既有【庆云罩顶相】当前，又怎的会是衔玉而生？”
哪怕产房前聚集了这么多站在修行界塔尖上的人物，也从来没有谁听说过“衔玉而生”是什么吉兆。
要知道，这个世上被人含在嘴里的玉，只有随葬的“玉琀”。
就是在逝者口中放上的东西，俗称“压舌”。
一般根据社会等级和贫、富、贵、贱，口中之物也会不同，有米贝、铜钱、珠玉等等材质。
还会雕刻成不同的形状，象征不同的寓意。
一般君王、诸侯、皇亲、贵族死后，压舌之物多为珠玉，雕刻成：玉蝉、玉珠、玉鱼、玉管、玉牛、玉猪等等。
小门小户虽无珠玉，米贝铜钱亦不可少。
世人认为逝者口含金玉，一是可以让亡魂不至于在阴间忍饥挨饿，二是可让尸身不腐。
当初凰妩作为“丹头”下葬时，尸身口中含着的【青凰宝珠】也是此用，而且被精心养炼，等级极高。
周景焕的手中也有一枚薛东楼死去之后留下的【诡物·白玉蝉】。
能力：蝉蜕复生（替死），贴身佩戴，最好是能含在口中，当致命危机来临之际，可以替死一次。
总之所有“玉琀”都跟死亡有关，对一个新生儿来说，绝不是什么吉利的物件。
王远这个姑父，身为“阴山道”道主，还有阴司一把手，对他口中的玉角倒是没有什么抵触。
他只是想到，自己印象里上一个“衔玉而生”的孩子可是号称：
“无故寻愁觅恨，有时似傻如狂，纵然生得好皮囊，腹内原来草莽。
潦倒不通世务，愚顽怕读文章，行为偏僻性乖张，那管世人诽谤。
富贵不知乐业，贫穷难耐凄凉，可怜辜负好韶光，于国于家无望。
天下无能第一，古今不肖无双，寄言纨绔与膏粱，莫效此儿形状。”
听听这判词，从头到尾又哪能找出一个好词？
虽然不是自己亲儿子，但将来大侄儿要是真的长成这个样子，他也实在不忍心看。
就算跟被“性本恶”夺舍相比，似乎也强不到哪里去。
不过。
等到周景焕小心翼翼地扒开孩子嘴巴，让他看清那玉角的样子时，这些担忧便瞬间全都不翼而飞。
白玉纯净，却有断口，底部还有阴刻的花纹，怎么看不像是自然而生的东西。
其他人一时半会儿还不明所以。
王远和周景焕对视一眼，却是大喜过望。
“怪不得要口中含玉，竟是此物？！
真是好儿子，刚刚出生就立了大功了！”
玉在口中便是一个“国”字，这国里面的玉，自然便是代表着王朝正统的.传国玉玺！
当然，这明显不是完整的【传国玉玺】。
先不说【传国玉玺】就好端端地在阴司第十殿的地下祭坛上供着，只是就连王远这位东方鬼帝也拿不出来而已。
就算让孩子去衔，也衔不住那么大一颗玉玺，口中叼玉倒是可以。
此时，从他口中抠出来的是一只洁白的玉角，正是【传国玉玺】丢失的那一角。
“新朝时外戚篡权，玺藏于长乐宫太后处。皇帝遣人来索，太后怒而詈之，并掷玺于地，破其一角。
皇帝令工匠以黄金补之。”
现在在阴司祭坛上供奉的【传国玉玺】便有一角为金质。
虽然华贵，但与社稷神物相比却俗不可耐。
也让这【传国玉玺】的威能大幅衰减，对“龙气法禁”的加持也越来越弱。
现在虽然只得了一个玉角，但只要将之供奉于云京城的“山河国土大阵”中枢。
三州“龙气法禁”的威能，立刻便能在原有基础上再增三成，差不多可以比肩大炎余晖中的建明一朝了。
而且，有了此宝，他们将来夺取【传国玉玺】的可能性怕是激增三四成都不止。
【炳灵公】身为长生不死的尸解仙见多识广，紧随王远和周景焕身后，也立刻认出了这玉角的来历。
眼圈竟微微泛红，口中自语道：
“神器归来，天命所钟。
我们赤县神州这次恐怕是真的有希望打破王朝国运不过三百年的怪圈了！”
说着便对王远深深一拜。
“此全赖太白之功，请受老夫一拜。”
他的眼界显然要比诸侯王更高更远。
当初，新朝的那位统治者便是一位出自【九兵】的改革家。
背后更是得到了包括【炳灵公】在内的数位【尸解仙】支持。
先是以“鸠占鹊巢”的方式，不经革鼎推翻腐朽的旧朝。
然后，想要一步到位，打破“五德终始”征战不休，持续放血的怪圈，实现理想中的大同世界（359章）。
不想却迎来了惨烈的反噬，在掌握着绝对优势的情况下，被后汉的那位气运之子，以天降陨石打的溃不成军。
最后不仅自己全族惨死，也彻底斩断了仙人想要插手人间，左右王朝兴替的念想。
当年，玉玺在他们手中折损，如今复归，意义自然非同一般。
“老哥折煞晚辈了，快快请起！”
王远激动的心情，事实上不比他逊色分毫。
人有气运，国有国运，族有族运。
【传国玉玺】便代表着一家王朝的天命国运，得之则“受命于天”，失之则“气数已尽”。
数千年以来，五德终始，一次次循环往复，却从没有谁能带领赤县神州，真正打破三百年的怪圈。
不论哪家天子当朝，又实行什么官制，人类的文明似乎已经走到尽头，彻底停滞。
乃至有人道出了那一句无力的感叹：“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
不要说是有什么驱除诡异的更高追求。
封建农业王朝一直这样继续走下去，不需要什么强大的外敌，自己都会一步步玩死自己。
王远的眼界超脱了时代。
深知历代王朝之所以不过三百年，根源便是社会资源分配出了问题。
以农业社会最重要的土地为例。
新朝建立之初，大口大量死伤，一口气减少五分之三，五分之四的人口都十分正常。
自然有充足的土地可以重新分配给各个阶层，全国上下皆大欢喜，矛盾缓和。
为什么立国之初大多会有一段盛世？
根源便是因为资源相对充裕，“轻徭薄赋休养生息”的国策都是次要因素。
等到过了几代人之后，土地开始渐渐向着豪强手中聚集，大量农民失去土地成为佃户或者流民。
国库收入骤降，支出却不能减少，甚至为了维稳逐渐增加，财政日趋紧张。
对农民而言，失去了土地之后，自然也就成为了起义造反的天然候选者。
对国家来说，每当一个失地的农民成为流民，也就意味着政府对地方的实际控制力降低了一分。
动乱的因子增加一分。
这个时候，只需要一根导火索，或许是天灾，或许是人祸，就可能成为压死一个王朝的最后一根稻草。
这也是为什么即使到了王远的时代，各国也一直都在警惕贫富差距过大。
为社会和谐只是表面，防止社会底层变成炸药桶才是根源和现实。
如今，最最关键的社会资源，终于开始突破上限，有了打破王朝和族群既定天命的可能性。
天命！国运！
就跟王远当初在大陵王氏的祠堂中醒来时，黑云压顶、朝不保夕一样。
如果不能奋力自救，惨死当场都是早晚的事情。
【九兵】提出的计划不少，却一直没能触及根本。
王远主持的“道法工业体系”却真正做大了蛋糕，让持续了千百年的农业文明步步跃升。
带领这个族群，在群诡环伺中，一点点挣脱必死的命运！
“道法工业革命”只是其中之一，等将来“高产作物培育”和“现代医疗体系”显露威能。
国运族气必定继续上扬。
“真是后生可畏啊！”
有那一枚失而复得的玉角为证，【炳灵公】这才算是真正看到了人族未来的曙光。
要知道【太岳九圣登坛法】中各大俗神化身的道行，决定着炳灵公本身的境界，人道本身的发展又决定着俗神的道行。
一环扣一环。
这位天下俗神之首，便是这个世界上最希望人道发展有所突破那一位。
在被王远扶起之后，他刷地打开了他那一副写着狂草“九兵一把土”的折扇，彻底下定了决心。
‘不就是一个能把仙人也给拉下马的【众生劫】吗？
老夫这哪里需要哪里补的一把土，为这一道千载难逢的曙光添砖加瓦又有何妨？
改日老夫便送伱们一份大礼！’

第590章 祖龙皇陵，山棺行尸
从钧州洛阳再向西六百里，便是雍州治所——西京城。
在城东约莫八十里处的骊山脚下，坐落着一座单单地上部分，就好像一座黑色山岳的巨型陵寝。
下锢三全，上崇山坟，其高五十余丈，周回五里有余。
虽然这陵寝的地表建筑早已经在漫长的岁月中被摧毁殆尽。
但若只论规模，不要说是北邙山上的枭神墓，就是大炎的太祖皇帝都远远不能与之相提并论。
只因，这里便是赤县神州第一位大一统皇帝的陵寝。
——始皇帝陵！
这座陵寝与同样因陵墓闻名于世的北邙山相比，最大的相同之处，大概便是地下的珍贵藏宝了。
埋葬着历朝历代无数达官贵人的北邙山，每逢王朝崩溃的乱世，护陵守卫缺失，都会迎来数不清的土夫子。
这座始皇帝陵自然也不能例外。
万幸，先不说这座陵墓中，被当时最强大的术士布置了一座【阴阳洞渊山河局】，内里杀机重重，寸步难行。
而且在传说中还有好几种说法。
一种是祖龙的陵寝其实并不完全建在阳间，而是有一部分位于下土阴世，半阴半阳，洞渊难明。
另一种说法则是地上的部分乃是疑陵，真正的陵寝完全就建在阴间。
还有人说，始皇帝看似壮年薨逝，其实并没有完全死去，而是在陵寝中躲避死劫，一直徘徊在生死之间。
只待天时降临，便会带领麾下将帅再度归来，重掌天下！
但只要天时不至，就算土夫子有天大的本事，能从头一直挖到岩浆。
也决计不可能把祖龙和他随葬的宝物都给一起挖出来。
土夫子们虽然眼馋，却也拿它毫无办法。
前两天，约莫在七月二十三前后，这座似乎只剩一堆土坷垃的祖龙皇陵，却突然出现了变化。
呜呜呜.
一连数日，每到夜半，陵墓里都会传出男女老少的哭喊声。
连生活在西京城中的百姓常常在半夜被惊醒。
今夜又突有五彩祥光如虹似霞，冲宵数里。
立刻就吸引了方圆百里之内许许多多的修行者前来探查。
来了之后，谁也舍不得再稍移半步，全都死死盯着那座陵墓，想要看看有没有机会狠狠捞上一把。
“那个是大炎时候供职在‘神宫监’的赶山道人，炎亡之后不知道投奔了哪一路诸侯；
那个土夫子是以‘望闻问切’盗墓四问，闻名于世的梁州岳麓山任家二爷，他竟然也在附近；
那一位是从不用洛阳铲，却擅使一柄独门‘关东扎’的燕州姚铁肩.
乖乖，这祖龙陵寝出现异状，真是什么牛鬼蛇神都跑出来了，这竞争也太激烈了吧？”
“可不是，大伙都小心点。
方才我还看到‘灵柩寺’和‘阴尸宫’那些入了旁门左道的邪门儿术士了。”
“百里之内都能察觉到动静，怕是早晚还有厉害角色会来，也不知道咱们这些小虾米遭不遭得住。
一旦有什么风吹草动，咱们就赶紧扯呼。
这祖龙陵寝的肉虽肥，却也不是谁都有资格咬上一口。
干咱们这个行当，第一要旨不是手艺高超，而是克制欲望啊。”
“.”
一开始只是一伙又一伙指着盗墓吃饭的阴门中人，凭借着对大墓的敏锐嗅觉，从附近州县赶到这骊山脚下。
很快，就连附近的世俗势力也察觉到这异宝出世的动静，一一闻风而至。
但不论身份如何，他们看向那座陵寝的目光，全都是一样的炽热：
“哈哈哈，我还以为是有什么前人遗宝，没想到竟是祖龙皇陵。
这座大墓立在这里已经整整一千八百年了，无论是官方还是私人，历朝历代的盗洞已经打过无数个。
却没有一个人在下墓之后还能活着回来。
我等既然有幸撞上那传说中的‘天时’，便绝不能空手而归！”
史书记载：“今陛下致昆山之玉，有随和之宝，垂明月之珠，服太阿之剑，乘纤离之马，建翠凤之旗，树灵鼍之鼓.”
始皇帝诛灭六国，将那个时代各国手中的绝顶宝物全都收入了阿房宫，死后又携带着大量宝物下葬，作为随身的陪葬品。
其中那“随和之宝”说的便是【随侯珠】与【和氏璧】。
随珠、和璧并称“春秋二宝”。
所有人都知道【和氏璧】已经变成了【传国玉玺】，不可能随葬在墓里。
但只要能得到其他任何一件宝物，都会一夜暴富。
特别是其中，史书明确记载的【太阿剑】。
有个成语叫“太阿倒持”，说的就是自己倒拿着太阿剑的剑锋，却把剑柄交给别人。
意为：“大权旁落，自己反受其害。”
这【太阿剑】便代表着帝王权柄。
据说只要能得到葬在祖龙皇陵中的【太阿剑】，便能继承始皇帝横扫六国的无敌伟力！
这个时候。
无论来得早还是来得晚，一群人的注意力全都牢牢锁定在了祖龙皇陵上，生怕会错过下一步变化。
大多数人都没有察觉。
随着聚集而来的各路人马越来越多，西京城的方向突然有无数颗赤红的光点亮起。
眨眼之间，便将陵寝方圆十里之内照的亮如白昼。
大惊之色的众人，刚刚抬起头。
就看到头顶竟有一颗颗赤星在夜空中划过火线，朝着自己的方向飞坠而下。
轰！轰！轰！轰！
大地震颤，山崩地裂。
无论盗墓的技艺多高，名头有多大。
在这一片火流星的狂轰乱炸之下都瞬间被炸得人仰马翻，死伤狼藉。
当烟尘稍散，侥幸活下来的少数幸运儿，看到不远处的一面赤红军旗。
不禁惨嚎：
“是万相道的火葫芦王和他的【捧日军】来了！快跑啊！”
登时再也顾不上墓中动人的财货珍宝。
扭头就冲向骊山的茂密山林。
有手中本事硬扎的术士一边施展遁法，口中还在兀自喝骂：
“我呸！你万相道就算占了雍州，还想独占这祖龙皇陵不成？
也不怕胃口太大撑死自己？！
必要将这皇陵出世的消息传诸四海，我得不到，你们也别想独吞！”
可数千【道兵】却早已经布下天罗地网，在外围等候多时。
一个身穿火红战甲，背后背着一只红皮葫芦的巨汉越众而出。
看着眼前抱头鼠窜的术士、土夫子和各家探马，只是冷喝一声：
“一群土鸡瓦狗，胆敢窥探我万相道的宝贝，就全都不用走了！
封锁消息，一个不留！”
闻令，麾下捧日军【道兵】，齐齐踏前一步，举起手中宝光闪烁的弩机。
“杀！”
“万相道”那位由道统法物活化而成的万相老祖麾下，共有【捧日】、【逐月】、【追星】三军。
各有一位【兵圣】充任领军。
若三军相合，便能发动极为厉害的【万人敌法·日月三光阵】。
表面是三光日、月、星。
但雍州的百姓私下里称其为：杀光！抢光！烧光！
可见万相道军纪之低劣。
根源便是“万相道”的道法特性，人力资源可以迅速转化为战斗力，人口只是修行术法的材料罢了。
包罗万象的根本法门“相山七十二奇术”号称：
上可梯云，下能缩地。手指处，山开壁裂；气呵时，石走沙飞。
匿形换貌，尽叫当面糊涂；摄鬼招魂，任意虚空役使。豆人草马，战阵下添来八面威风。
纸虎带蛇，患难时弄出一桩灵怪。风云雷雨随时用，水火刀枪不敢伤！
凡是以此术入道的门人弟子，刚开始欢天喜地，后来大多数都成了装备在大军中的各种法器、诡物。
这火葫芦王赖之成名的【火葫芦】，便是用上千个修【坐火捧日法】的门人，活生生炼制而成。
眼看捧日军就要对这些各方势力的探马完成绝杀。
一个咒言却在他们的身后忽然响起。
“中央土宿，总摄四方。黄中理炁，奉命帝房从天下降，飞摄祸殃！敕！”
火葫芦王刚刚回过头。
轰隆隆.
身后不远处的骊山便骤然山岩崩坍，裹挟大石碎木，泥沙俱下，好似洪流般势不可挡，要将所有人都给封入地底。
“是【山棺邪术】，快闪开！”
捧日军诸兵将登时亡魂大冒，纷纷闪避。
却也因为阵型散乱，错失了将所有来人尽皆留下，不让消息走漏的可能性。
当其他人后退的时候。
艺高人胆大的火葫芦王，却携带着漫天烈焰一步就踏上了山顶。
立刻看到了一个正站在相邻另一座小山头上的灰袍道士。
瞳孔骤然一缩，咬牙切齿道：
“果然是你！【铁棺道】阴绝智！
我万相道没有攻入伱们梁州，你们倒是好大的胆子，竟敢插手我家的闲事？
你这铁棺道道主亲自下山趟进【众生劫】的浑水，就不怕劫气缠身，让本帅捣了你家的棺材庙不成？！”
若是王远在此，对方才的术法一定不陌生。
他刚刚踏上修行之路的时候，曾经见识过这一门来自西南梁州之地土夫子的【山棺邪术】。
【一、四柱八字考《纳音五行表》，唯土命可修此术。
路旁土、城头土、屋上土、壁上土、大驿土、沙中土，此六土命中“城头土”最为契合，其他亦可。
若非土命者修行，不出一年必定皮肤皲裂，化作砂土崩散而亡。】
【二、每年逢惊蛰日，都必须以土蜂蜂蜡塞耳，躺在一口百年老棺材里待足一天十二个时辰。
期间不言、不食、不动、不眠。】
【三、施法间隔不得低于两刻钟。
每次施法过后，需立刻吃下二两由泥土、白蚁排泄物和唾液混合的“白蚁坭”（蚁巢的主要成分）避免异化。】
这一门道法的戒律禁忌破绽实在太大，根本就不入流。
只要被人抓住机会必定是一杀一个准。
实际上，这一门微末道法是出身自【铁棺道】那位列地部道法“青录紫章”的【山棺行尸法】。
前置的戒律禁忌只有一个。
【考《纳音五行表》，唯土命可修此术，六土命皆可。
但八字要硬，属相要大，最好是龙、虎、牛、马这四相，其他属于长期与尸体为伍，恐遭横祸。】
看起来外表也就是二十岁出头的灰袍道士阴绝智，根本没有理会他的威胁。
只在心中暗道：“炳灵大老爷法旨已下，我辈焉能不来？
你们是看到异相才来，道爷我可是七月二十三当晚就猫在这里了。”
显然，【炳灵公】也是行动派，刚刚下定决心，便立刻对麾下势力下达了法旨。
【炳灵公】又名【太山三郎】，乃“三山五岳部”之主，道场就是东岳太山。
而“铁棺道”棺材庙中供奉的神明，则是他一众俗神化身中的【五道将军】。
与别家不同，供奉这一尊俗神不是为了直接供奉道统源流，而是请来一尊足够分量的保护神。
防止因为道法相近，而被“九相尸神道”的【肪胀尸王】盯上。
与“铁棺道”类似情况的还有不少，拜【武安尊王】的“关圣道”，拜【狱神青面圣者】的“狱法道”.等等等等。
一道法旨下去，【炳灵公】可以在人间调动的力量，只会远超王远想象。
而他口中的“大礼”便在其中。
阴绝智自顾自摇响了手中的【摄魂铃】，敲响了腰间挂着的【小阴锣】。
铃铃铃.
随着渗人的铃音响起。
山下那些残肢断臂，还有埋在地下不知道何年何月的散乱尸骨就全都一起跳了起来。
张开嘴巴，对着天上的月轮猛然一吸。
“咕嘟咕嘟.”
大口吞咽月华之力和四方阴绝死气。
不拘何门何派，这练尸之法都有着三重境界。
下乘境界能让尸体随意起尸化为【活尸】，活尸力大无穷，纵跃如飞，排兵布阵，可杀法师。
中乘境界炼化形体，可虚可实，随身护卫便是真正的道家神将。
上乘境界可将【本命尸将】练成一枚不朽金丸，吞入腹中堪比道家真人，出则为【尸将】，入则为金丸，妙用无穷！
还可在门中代代相传，底蕴越来越厚。
铃音越发急促，阴绝智手中印诀变幻：
“尸神尸神，付臣诸将，烈面南行！
掷目使者，撼动雷神。争目使者，列阵布营。八杀威猛，追到翼星。神兵队队，九天敕命。敢不从命，破灭汝形。杀！”
铁棺道手中也掌握着【道兵】这种集众杀伐之力，最古老的存在形式。
无需【道将】、【军主】主阵，而是由术士直接统领【道兵】，以道法号令异类军气！
黑臭的尸气冲宵而起，狠狠扑向阵型大乱的【捧日军】。
火葫芦王再也顾不上向阴绝智问罪，连忙回防。
等将那些尸兵打灭后。
所有人都早已经逃得无影无踪，而祖龙皇陵的消息也必定会在接下来几天时间散布到整个赤县神州。
达到自身目的，正使用地行之法去往度朔山方向的阴绝智，从怀中掏出一枚青玉符，挠了挠头。
“祖龙皇陵的消息，只要等着口口相传慢慢发酵就可以了。
距离它真正现世怕是还需要一些时日。
倒是让我直接去投奔太白星君，说什么水力、鬼力、业力.都能变废为宝，我的尸力也不例外？
拿来打仗太浪费了？工程尸？物尽其用？
话说炳灵大老爷这信里到底是什么意思？
这每一个字我都认识，可加起来怎么就完全摸不到头脑呢？”

第591章 治病救人，阴世诸王
阴绝智代表自家的【铁棺道】，还有炳灵公一系的诸多旁门道脉，自去度朔山投奔王远暂且不提。
酆都鬼城地下，十九层地狱之缝纫机地狱。
轰隆隆.
957号鬼力工厂的三台大磨高速旋转，大磨之间的空隙里，数不清的狰狞鬼物也在推着大磨亡命狂奔。
“快快快！快推啊！后面的磨盘要追上来了——！”
“全都给老子用力推！
我老刀把五岁气死亲爹，十二岁打死老母，十五岁杀兄辱嫂，十八岁便入山为寇，杀人剪径，无恶不作。
四十岁金盆洗手，一坛毒酒毒死了山寨里的所有弟兄。
你谁敢跟老子比狠？
哪个要是偷懒，害的大伙儿丢工分，我老刀把就活生生扒了他的皮！”
阴世之中规则特殊，那些在人间只不过一缕青烟的鬼物，来到这里后立刻变得跟生前毫无二致。
而且只要鬼寿没有耗尽，即使被五马分尸、大卸八块、碾压成泥也不会真正死去。
只要休息一阵吸收阴气，就可以重新恢复。
唯有各种彻骨的“痛苦”和被扣掉的“工分”真实不虚！
大群鬼物中间，一道跟着群鬼一起推磨狂奔的人影，却似乎有些神情恍惚。
【除秽】到了这地狱之中，终于不再是那一道模糊的人影，而是变成了一个面色有些苍白的高瘦书生。
即使距离当天失手被捉，已经过去了好几日，此刻他的脸上依旧满是遮掩不住的痛恨！悲愤！
看了看身边那些【真灵】中大多都渗透出污浊灵光的“同事”，【除秽】的眼珠子都因为充血变得一片通红。
心中无能怒吼：
“王千山这个狗贼！
完了！本尊辛辛苦苦培养了千年的‘性本恶’全都完了！”
直到身陷囹圄他才知道。
作为自家立身之本，在各家教门左右逢源的“转生湖”，竟早早就被那杀千刀的王千山掺了沙子。
不知道什么时候开始截胡。
将这些本体耗费大力气精心炮制的“性本恶”，通通丢进了这一座又一座“全自动修行机”。
一圈圈推动大磨，为工厂提供源源不竭的动力，得来供养阎罗王和给他们自己赎罪的【天道垂青】。
配合拿恶念黑泥当燃料的业力发电厂，一刻不停地净化这个世界的恶念、业力。
以后人间必定是好人越来越多，坏人越来越少，人道越来越强。
这才是真正给杀生树一方断子绝孙的杀招！
可惜，在他被打进地狱的一瞬间，一切的消息都被土著天道封闭。
想要让本体真正发现不对劲。
除非本体能投胎转世。
否则至少也要等到十几、几十年的下一个轮回周期，死后回归修罗鬼国的人越来越少，才有可能实现了。
到了那个时候，人间的【众生劫】早就已经过去了，就算知道真相也不能再改变任何事情。
厚重的阴霾几乎糊住了除秽的心窍，让他血压升高，青筋直跳。
这是在继当初“尸解”失败后，又一次体会到了什么叫：叫天天不应叫地地不灵。
这时，他忽然被人从背后推了一把，一个恶狠狠的声音在他耳边炸响：
“新来的，你发什么呆？还没有吃够教训不成？
快点跑起来！
要是敢连累大伙儿再被轧死一次，扣除工分，降低下次投胎的等级，兄弟们一定要让你生不如死！”
“伱”
虽然【除秽】获得独立意识的时间只有区区几天，但在他的记忆里，自己什么时候受过这等恶气？
刚要发怒，却看到周围的一群奇形怪状的“性本恶”，全都恶狠狠地向自己看过来。
一只只砂锅大的拳头被攥得咯吱作响。
立刻就把送到嘴边的脏话又全都给咽了回去。
好汉不吃眼前亏。
一个婴儿的躯壳承载不了多少力量，【除秽】本身也不过相当于一只强壮的鬼魂罢了。
一旦反抗吃亏的只会是他。
这些“性本恶”在祸害别人的时候，自然是越恶越好，现在却反过来祸害自己，他心里简直比出门踩了狗屎还要恶心。
自身都已经难保，哪有闲心再去担心什么“性本恶”和本体的大计？
只有无穷无尽的恶意在心底翻涌：
‘那狗贼王千山这么长时间都没有找过来，大概率根本没有发现我的真正身份。
王千山、性本恶.你们通通都给我等着，等我脱困而出，一定要让你们死得惨不忍咕噜咕噜’
心里的狠劲还没有完全发泄出来，就被一碗凭空出现的汁水，狠狠灌进了喉咙。
“咳咳，这是什”
一个念头才刚刚泛起就被一种莫名的力量重新清空，原本凶狠怨毒的眼神，也陡然变得一片茫然。
“我是谁？从哪里来？为什么会在这里？”
刚刚发出灵魂三问，头顶便有一个鬼吏挥舞着皮鞭大声叱喝道：
“尔等犯鬼听着，鬼帝陛下降下恩典。
鬼犯在工厂赎罪之后，便有机会可以重新投胎转世去往人间。
按照积累的工分多寡，身份共分十等。
头等人，佛道做主；二等人，官封侯门；三等人，朝郎驸马；四等人，文武大臣；五等人，荣华富贵；
六等人，大街叫贫；七等人，投驴变马；八等人，走兽飞禽；九等人，下世猪狗；十等人，鱼鳖虾群。
偷奸耍滑之前，先掂量一下自己的下一世的下场。”
好似变成了一张白纸的【除秽】，立刻被重新写下了第一个墨点。
眼中渐渐出现了一丝光彩，遵循心底最强烈的本能喃喃道：
“我好像是.投胎转世失败了？
我一定要离开这里，我要好好表现，我要赚工分，我要投胎转世去往人间！”
顿时，一改刚开始的敷衍，使出吃奶的力气狂推大磨。
【阎罗化身】看着大坑中终于开始认真干活接收劳动改造的【除秽】，脸上露出一个不怀好意的笑容：
“小鱼继位【天部神位·孟婆】之后，熬出来的这第一碗孟婆汤效果果然不错。
‘性本恶’个个天生五行缺德，我便给你道德。
半仙分魂这种好货色，我都没舍得直接吃掉，你可要好好表现，争取尽快完成改造啊。”
就好像【驭民五术】的基本原理：
“人穷则志短，人在吃饱之前，烦恼只有一个，一旦吃饱，烦恼便会有无数个”一样。
当一个人连最基本的安全、休息都不能保证的时候，根本没有多余的精力去胡思乱想，只会机械性地随大流服从安排。
变成流水线上的一颗螺丝钉。
“性本恶”在本质上就是灵魂失序。
第十九层地狱的监狱生活恰恰最能改造人。
从绝对的混乱修正到绝对的秩序，他们和高度准军事化、机械化、重复化的血汗流水线堪称绝配。
通过高强度的劳改，将他们混乱的灵魂一点点塑造成“机械心智”，重新赋予秩序。
王远非常期待。
等到这一道七魄中主管邪念的【除秽】，在被彻底清洗成一个“扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩灯纱”的“性本善”之后。
再把他.放回【地下主】的身体里，会发生什么有趣的化学反应。
“毕竟我王老爷也不是什么魔鬼，只是一个喜欢惩前毖后，治病救人的阎罗王罢了。
卿本佳人奈何做贼？
湘夫人，回头是岸啊！”
当然，即使有管够的孟婆汤相助，再用最严苛的规则去约束他，想要见到成效也得至少需要一年半载。
王远收回目光，不再理会这道地下主的分魂。
旋即，扭头看向了自己的心腹大患——阴山背面。
“西进行动如火如荼，但还是太慢。
只要那些青篆鬼王还在，他们就不伤根本，随时可以卷土重来。”
王远在晋升【法相】境之后，准备仙人的晋升科仪，已经迫在眉睫。
【地阙金书】的晋升关键，绝非跟回家一样的“尸解”难么简单。
应该说是千难万难。
尸解仙：【尸解】是一道不成就死的晋升科仪。
除了一点真灵之外抛弃一切，只带着【内景天地】脱离大千世界，成就依附于土著天道而生的真仙。
这一条最为简单。
神仙：【炳灵公】走古老的神仙之道，凝聚香火神躯，自身和人间百业深度绑定，人道进一步，他才能更进一步。
明明是最古老的尸解仙之一，却沦落到被九兵后辈接连赶上。
王远已经敲定的【天仙】之道最难。
想要踏破成仙关口，除了要将一身道法熔于一炉，成为仙天之主外，更要完成【地阙金书】的前置科仪。
所谓：“阙”便是帝王居所，王权中枢。
而“地阙”便是下土阴世的阎罗金阙，也是阴司的权柄中枢。
修行这一门天部道法，便是要修成一座“地阙”，统领无数阴官鬼神，将自己的阴神供奉成一尊仙真神圣。
坐金阙，神拜我！
修行过程中，必须召集无数阴兵、阴官、阴将.重重拱卫在侧，将自己高高举上王座。
仅在第一境赤篆，就需要立下【五官坛城】充当根基，择五位分属五行命数相合的【地阙阴官】作为护翼。
及至成仙前的最后一步。
自身的位格也必须要成为真正的阴司之主，扫平整个鬼道，才能配得上【阴天子】的无上尊位！
其一，阳间充当着“山河国土大阵”的城隍体系必须完全拿下，这也意味着必须帮周景焕统一赤县神州。
其二，阴间除了作为土著天道大本营的酆都城之外，还有太多游离在体制之外的鬼国、鬼王、鬼民。
更有【地下主】这位鬼道最上位者虎视眈眈。
这两点无论哪一个，都绝非易事。
沉吟一阵，王远从内景天地中摸出了那枚，在度化【青史留名】后析出的唯一一块青篆等级【罗刹诡骨】。
“不论是地下主，还是那些摇摆不定的墙头草，整个阴间都不允许有敢跟我王老爷唱反调的人！
如果一家一家打过去，太容易打草惊蛇，让他们在压力下抱成一团，不可收拾。
必须找到个一网打尽的机会，把阴世所有青篆一口气都清扫干净才行。”
也正在这个时候。
度朔山上的本体忽然传来消息，当初在梁州帮龙象道解围时，就打过交道的【铁棺道】道主阴绝智登门拜访。
还说要给自己送上一份大礼。
“大礼？”
心里刚刚嘀咕一句，便猛一抬头，纵起遁光霍然冲上高空，遥遥看向位于阴世正中间的阴山之巅。
一片五彩祥光穿透灰蒙蒙的阴气云层。
在充满九幽阴风的灰暗阴世中是那么刺眼，一下子就惊动了整个阴世所有的高阶术士。
“这是一座.倒悬山？
不，这是一座大墓！一幕隐没在时空夹缝中的大墓！”
山巅的五色祥光中缓缓出现了一座倒悬山的虚影，山脚在上，山顶在下。
再仔细去瞧，那分明是一座四四方方的黑色大墓。
与此同时。
阴山背面的那一座座鬼国中，共有十几道辉煌的遁光跟着王远一样冲上云霄。
一时之间，小半个阴世都被他们身上辉煌的法光给照亮了几分。
其中有两人的气势最为煊赫，隐隐与王远这位【法相】境真人分庭抗礼。
阴山以北是一位身穿青色冕服的威严君王，身上带着浓浓的香火气。
【蒿里君】是一位走香火神道的青敕鬼神（443章）。
跟摩罗四岛上一代主人‘国土营造神’【大国主命】一样，都是相当于【法相】境的大神。
在神话传说中，【蒿里君】是最初的阴司之主。
但如今的权柄早已大幅缩水，掉下了至尊的位格，甚至不入阴司体系的正神之位。
阴山以南的另一道身影，便是地下主可以自由活动的【法相】境分身【象头明王】。
就算阴世的本质比阳间要单薄许多，所有青篆加起来也有十几位，以二人为中心分居南北。
王远眯了眯眼睛，第一次将情报中的人名和真人对上了号。
【不化骨】、【守尸佛】、【老碑王】、【灵柩鬼王】、【牙山君】.
【池头夫人】、【三途逆发】、【烟魂鬼主】、【血河大将军王】.
一众青篆显然不知道发生了什么，看着现身于阴山之巅的那座大墓尽皆有些惊疑不定。
直到有人惊呼出声：
“这似乎是传说中葬在阴间的那一半祖龙皇陵！里面葬着太阿剑！随侯珠！还有始皇帝啊！”
闻言，十几位真人之间陡然剑拔弩张。
王远心中一动，这个时候不用阴绝智开口，也终于知道他那份神神秘秘的大礼到底是什么了。

第592章 时来天地同借力
数日之后。
“嗷——！”
度朔山生物研究所外的一座露天法坛上。
一头半人半鱼，浑身布满粘液的诡怪，被手腕粗的铁索牢牢绑在中间，依旧还在不停嘶吼，拼命挣扎。
挣得铁索哗哗作响。
“快，帮我按住它！”
“我来，千钧符，定！”
一张黄色符纸轻飘飘地落到它的胸膛上。
这头从诡境中跑出来的诡怪，纵是有万夫不当之勇也再也动弹不了丝毫。
【保生大帝】吴真人的徒子徒孙们，立刻一拥而上开始活体解剖。
仔仔细细观察这只诡怪的身体构造，迅速而又精准地绘制了一张又一张解剖图。
在当初趁火打劫，洗劫了“妖师道”用千百年时间积累的各种研究数据之后。
现代医学体系在这一帮大夫手中蓬勃发展，解析生物构造不过是小菜一碟。
直到这诡怪被拆的七零八落，还在辛苦的活着。
为首的术士法剑出鞘，请来【庖刀食诡】加持，一剑结果了这头半人半鱼怪。
满面红光地对身边的师兄弟吩咐道：
“诡境中各类鱼人种的身体数据差不多已经收集齐全了，把这具尸体送去照看‘养尸坑’的阴真人那里。
将妖师道的【道统法物·百衲衣】请出来投喂诡境，我们继续下一个物种的实验。
这次咱们强行杂交龙象血脉，一定能创造出最强的僵尸素材。
把【神机寺】那些主张机械飞升的异端远远甩在身后。”
“师兄说的极是。
先用【庖刀食诡】杀掉诡怪，再用道法将剩下的尸骸变成僵尸，便轻松解决了污染扩散的隐患。
毫无疑问，我们的‘生物路线’才是将来所有底层劳动者的未来。
一旦让百姓免除了数千年不曾改变的劳役，定然可以得来一场天大的功德！”
距离生物研究所不远处，就是刚刚挖出来没几天的一座巨型“养尸坑”。
坑底摆着密密麻麻的阴桃木（桃树长在山阴为阴，山阳为阳）棺材，共同构成一座“故炁伏尸局”。
正一刻不停地吞吐着度朔山中磅礴至极的阴气、死气。
密封的棺椁中也隐隐传出诡异的喘息声，好像风箱一样，随着时间推移，声音也越来越大。
隔三差五，就有一具具练成的僵尸揭棺而起。
“养尸坑”一侧的平地上，早有各种奇形怪状的成品僵尸，配合着研发部的术士们进行各种实验。
力量、速度、耐力、行动力
“不错，不错！即使是这里面最弱小的凡人僵尸，能举起的负重也可以达到三千斤，是凡人极限的三倍。
那些用各种其他诡怪肉身炼制成的僵尸，负重可以轻轻松松就跨过万斤门槛。
开山修路，下田犁地个个都是一把好手。
套上缰绳连马儿都可以直接直接下岗。
现在机械化刚刚起步，用这些壮劳力填补技术难以企及的短板正是恰如其分。
来啊，继续上才艺！”
不一会儿，脑门上贴着黄符的僵尸，接连跳上推来的踩踏式、跑步式、手摇式便携发电机。
开始不知疲倦地跑、跳、摇。
线路另一端连着的电机立刻开始高速旋转。
几个术士立刻认真记下这些“僵尸电池”的输出功率，不敢有一丝马虎。
工业化腾飞的第一要义，必定是完备的配套设施。
最重要的两点，一个是顺畅的道路交通，能将各地的工业原材料送往工厂，也能将工厂的产品运送到全国各地。
另一个就是全面覆盖的电力系统。
就算有瞬息千里的【诡市】门户，也不可能在短时间内就覆盖到整个赤县神州，一步跨进电气化。
要想将电力系统扩展到全国各地，必定是一个耗费十几年、几十年的长期工程。
就连王远上辈子，小时候隔三差五都会停电，更何况是从零开始的现在？
但哪怕公共电网暂时不能到达的地方，只需要配备上几十只“僵尸电池”，就完全足够一家小型工厂的使用了。
等将来普及电灯、风扇、水泵.一般村落的生活用电也完全可以自给自足。
更重要的是，那些僵尸只需要提供足够的阴气，就可以长时间运动下去。
安全、环保、无污染。
“这个项目我投了！
仙娘、杏儿你们两个负责运作。”
王远在一旁看得是满心欢喜，第一时间对桃掌柜和杏掌柜下达了命令。
自从迎来了阴绝智，他的本体一连几天时间都泡在这里。
越研究越发现这这个“尸力开发项目”确实大有可为。
就算没有“祖龙皇陵”，这些阴绝智送来的“僵尸劳工”，也完全称得上一份足够分量的大礼。
大手一挥便决定建立国营的“尸力发电集团”和“尸力工程集团”，将配套工程的框架搭建起来。
“是，老爷！”
两位风姿绰约的阴官盈盈一福，即刻转身离去，调动手中的资源，准备立刻大规模上马新项目。
王远则转身看向身边站着的阴绝智，握住他的双手用力晃了晃，笑容满面道：
“我与阴兄一见如故，请务必在度朔山多住几日，好叫我日日请益。
‘阴门’注定要在咱们【铁棺】、【阴山】二道手中发扬光大！”
怨不得他如此兴奋。
稍稍畅想未来，等到自家打下整个阳间之后。
一个人从出生开始，就进入大表哥的国朝体制，为“龙气法禁”提供民心愿力；
长成之后进军百业和工厂，付出自己的劳动力；
期间生、老、病、死产生的业力被杀生树吸收，又随着天河弱水冲到人间，供给业力发电厂；
等到这一世结束，死去之后，魂魄进入阴世，恶人去往全自动鬼力工厂上工，洗清债业之后再去投胎，开启下一个轮回；
尸体则被官府收集统一处理，变成僵尸继续在各种尸力工厂中发光发热.
从头到尾，不会有一丝一毫被浪费，一整个巨大的循环体系完满成型。
所谓“开源节流”也会被他给利用到极致。
何愁不能建立地上天朝，彻底战胜【天官】？
而且，到时候也不一定这么极端。
因为【山棺行尸法】根本不挑食，被【庖刀食诡】吃剩下的残渣，通通都可以用来炼制僵尸。
近在咫尺的那座“阴阳合和”的诡境，恰恰可以额外提供源源不绝的血肉素材！
要知道，当初【妖师道】可是最擅长使用各种道法实现肉身改造、拼接，糅合人兽、人妖、人器.
甚至将各种不同妖魔的强大器官，移植到自己的身上替换原本孱弱的人身，实现肉体层面的不断强化。
因为这种特性，此脉晋升黄篆后修成的法身，还被修行界的同道戏称为“百纳法身”。
像百衲衣一样，是由一块补丁、一块补丁拼凑而成。
正好方便了他王老板。
只需要从那件【尸解遗蜕·百衲衣】上切下一角，丢进诡境里，什么样的妖魔诡怪都能造出来。
这本就是【地下主】当年尸解失败后留下的人皮，又被妖师道拿来采集了这个世界上几乎所有强大妖魔的血脉。
本身就是一个巨大的物种仓库。
将来鱼人僵尸、龙象僵尸、夔牛僵尸.都有可能走进千家万户。
这也是为什么【地下主】在派出【除秽】的时候，说这座“阴阳合和”的诡境是属于她的机会。
要是让她成功夺舍，这里毫无疑问将是她东山再起的宝地。
短时间内就可以飞速成长起来。
“哈哈，王兄客气了，说起来，还是阴某人占了便宜。
大家一起发财，一起发财！”
阴绝智也乐得眉开眼笑。
自己能搭上工业化这趟快车，分享人道高速发展的红利，将来晋升【法相】境的可能性立刻暴涨五六成。
真心觉得这一趟遵照大老爷指示，本来还有些摸不着头脑的投奔，实在是来的太对了。
“阴兄客气，一起发财！”
【炳灵公】作为最古老的仙人之一，活的年头够久。
一众俗神化身深深扎根在人道之中。
就算什么闲事都不管，只想当一个透明人，也会在漫长的时间中，有许许多多的势力跟他建立千丝万缕的联系。
阮大姐为什么要帮王远和【炳灵公】牵线搭桥？
高度契合的利益，必定可以互相成就！
时来天地同借力。
随着人族的族运和后炎的国运上扬，远非人才纷纷投奔那么简单。
“小远，小姨娘刚刚已经把那种作物给种出来了。
你快来看看，这到底是不是你一直在找的东西？”
耳畔传来姐姐充满喜悦的甜美嗓音，王远精神又是一振。
连忙告别又开始忙着大规模练尸的阴绝智，一步踏出，走进了度朔山中的桃源洞天。
第一眼就看到凰妩、青妍、龙韶、雷鸣远几个，正围着几棵绿油油的藤蔓植物仔细端详。
国运上升后带来的好处接连显现。
可以说是天、地、人一个都没有落下。
天：土著天道送回来了丢失已久的那一角【传国玉玺】；
人：【炳灵公】一系、【云中君】一系几十家道脉都无视了【众生劫】的威胁，开始摆明车马举派支持泾王；
这“地”之一字的支持力度，却是丝毫不逊色于“天”、“人”。
这些时日以来，诞生于海洋贸易的【大炎宝船】，遵照王远的指令，持续不断地将落在海上的货物送回度朔山。
在继前些时日发现的多年生水稻之后，终于迎来了期盼已久的高产作物——红薯（番薯、地瓜）！
更准确的说，是在一艘遇难海船上找到的一根用来捆绑货物的藤条。
要不是青妍和龙韶的权能敏锐，险些就在清理货物的时候，把这最珍贵的宝贝给漏了过去。
只是王远上辈子也只会吃，从没有亲手种过地瓜，有些拿不准这根藤蔓到底是不是自己心心念念的宝贝。
但他至少知道地瓜是可以用藤蔓进行种植的。
干脆截下一段，让龙韶这位【五谷神】发动权能将之催熟。
凡人不敢吃这种催熟的作物，他们这些仙道高人却毫无问题。
“起！”
王远知道他们都在等自己第一个尝鲜，也没有啰嗦。
伸手一招，顿时有无形的力量将那三株成熟的藤蔓植物全都挖了出来。
藤蔓下方密密麻麻的红色块根，一下子就吸引了所有人的注意力。
外形对上，王远心中大定。
看到几个人都在眼巴巴地盯着自己，他嘿然一笑，拿出【法相】境小天地之主的威风。
伸手朝着一堆地瓜一指，轻喝了一声：
“给我烤熟！”
又朝着另一堆地瓜吩咐一声：
“给我煮熟！”
登时，言出法随！
甜丝丝的香气瞬间弥漫开来。
王远伸手捞起一个烤好的地瓜，一把掰开，不忘将其中一半先塞到凰妩手里。
“姐姐伱也吃。”
自己则大口咬上了烤得焦黄喷香的地瓜肉。
“啊！就是这个味儿，真的是地瓜！虽然远不如蜜薯，但烤着吃味道也不差了。”
时隔十几年，再次尝到这种熟悉的味道，王远的眼泪都几乎不由自主地流下来。
看他这感动的样子，其他人也纷纷动手。
“竟然是甜的！”
“味道确实不错。”
“.”
王远低头看向那些大大小小的红薯，一阵心潮澎湃。
红薯适应能力极强，非常耐旱，无论山坡还是贫瘠的土地，都能生长。
完全可以将原来不适合耕作水稻、小麦的土地变废为宝。
海水稻亩产五六百斤，苞米亩产量在七百多斤，而红薯的亩产量却高达七八千斤，如果风调雨顺，上万斤都不是问题！
即使无法完全充当主粮，也能轻轻松松活人无数。
赤县神州的人口必定迎来一波大爆炸。
从大炎末年的两亿，再翻翻完全不成问题。
而且种出来的番薯吃不完，还可以拿去养殖喂猪，补充肉食。
像“好养活”和“好好吃”一样，阉了之后不会比牛羊肉逊色多少。
王远的愿望是让百姓不仅仅是要活着，更要有质量的生活！
“倒是比起土豆，红薯并不耐严寒。
想要让苦寒的漠北之地安稳筑城定居，定然少不了土豆。
不过，红薯已经有了，土豆还会远吗？未来可期！”
王远刚刚将手里的半个烤红薯吃完，顺手帮凰妩擦了一下黑黑的嘴角。
忽闻头顶响起一片滚滚的雷鸣之声。
扭头一看。
却是早已夺来【独眼石人】三十六颗清浊宝珠，又先后主持海水稻培育、捡漏红薯藤的青妍和龙韶。
身上法光交相呼应，同时诱发了青篆三劫！

第593章 迷离金钩阵，糊涂吞饵鱼
九天玄界兵甲列阵，朱门金钉玉阶成行。
天门之外，明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。
两尊似乎能够与天比高的巍峨身影，盘坐在蔼蔼祥云之上，仙光赫赫，似是能踏足处地裂山崩，抬手间捉星拿月。
其中一位通体好似黄金铸就，胸口处生着一枚“万”字，慈眉善目，头生肉髻。
身上【身金色相】、【眼色如绀青相】、【四十齿相】、【身如狮子相】.佛之三十二相，八十种好尽皆具足。
另一位金甲曜日，法冠参天，手握青龙戟，额生第三目，威风凛凛，目中一道神光巡游照遍三界。
这两位正是【九兵】十五位【尸解仙】中的【如来佛】和【马王爷】，也是这一次轮值的负责人之二。
两位尸解仙只是坐在那里，便给四周那些正在执勤巡视的天兵天将，带来无与伦比的安全感。
就连头顶三十三天那些怪乱无常，随时都会像疯子一样冲过来的诡东西，似乎都不算什么了。
干坐着一直打坐练气，时间长了也有些无聊。
【马王爷】手指云端之下的人间大地，对身边的同僚开口道：
“这一次【众生劫】的进度倒是不慢，前后不过一年时间，就渐渐有了泾王军、万相道、无生道三分天下的气象。
各自占领了云京、西京、天京，全都是赤县神州最重要的战略要地，王朝故都，分别是四朝、十三朝、六朝。
王朝余气非同小可。
燕州、禹州、岱州、雍州、淮州尽皆有主。
其他四州，无生道进军琼州、江州，万相道进军钧州，梁州则有【太上】道兄的龙象道坐镇。
神州局势应该很快就会明朗。
就是不知道这种三足鼎立的局面会维持多久。”
如来佛抬了一下眼皮，接话道：
“就算是现在局势未定，明眼人开法眼望气也渐渐看出几分端倪。
得了太白全力支持的泾王军势头最猛，后劲儿最足。
时间拖得越长，对泾王和太白就越有利。
这个时候，只要脑子尚且清醒，万相道和无生道就必然合谋，像疯狗一样全力扑咬这一个大敌。
年内怕是就会有一场恶战要打。”
他们在这天门之上俯瞰人间。
大地上各方势力呈现出来的气象如蛟如龙，互相盘咬。
冲天的血气、煞气几乎撼动云霄。
就算是高高在上的仙人，若是一招不慎牵扯过深，也有可能被无穷无尽的人心愿力和因果债业拖下云端。
就算他们对某些人道发展再怎么看不顺眼，也就是随意点评几句，决然不敢随意插手其中。
聊着聊着，如来佛的语气却是忽然有些振奋。
“主动入身劫中，风险虽然极高，收益却也极大。
若能在这一次劫数中成功扶龙庭，借着掀起的人道洪流，还有王朝初开的国运，太白应该也有可能与我等并列了。
等他来了，我等也终于可以稍稍松快一些。”
大概是说到了兴头上，脸上原本古井无波的佛相也多了几分波澜，道出了心中苦楚：
“苦也苦也，说是我等十五人轮岗，实际上哪个不知道？其实咱们这些兄弟日日执勤，根本连一日都不得闲。”
一双绀青色的法眼，隐隐向下扫了一眼人间东海仙霞岛的方向。
“唉，长此已久，俺要这铁棒有何.”
“咳咳！”
不等他说完，就被马王爷的急咳声打断。
虽然是只有他们两位尸解仙才能听到的传音，但这等事关十五位【尸解仙】身份的大秘密，还是不要宣之于口的好。
如来佛，不，是披着如来马甲的尸解仙，也将脸上异样一敛，重新恢复了伪装出来的庄严佛相。
依旧继续小声嘀咕了一句：
“太上老儿真是瞎指挥，整天拈花而笑，笑得我脸都僵了。
我不管，谁爱当和尚就去当，改天一定要跟别人换上一换。”
这时，以天眼观瞧人间的两位尸解仙齐齐轻咦一声，看向了被无生道占据的广陵天京城。
那里张灯结彩，似是在举行庆典。
但通天彻地的大神通，却让他们清清楚楚地听到有人高呼：
“不好了，青莲明王殿下又薨了！”
云京，皇城，一座在去年劫难中保存完好的偏殿中。
身披道袍，披头散发施展完【厌胜之术】的王远，缓缓睁开一双绀青色的眼眸。
面前一座法坛上，一只身上绑着黄带的稻草人偶无火自燃，一瞬间就烧成了灰烬。
他的脸上却没有太多喜色，反倒浮现出一丝阴晴不定：
“姐姐的【人劫】是他，岳母的【人劫】还是他，果然是你，周！温！睿！
真是好人不长寿，祸害遗千年。
这个杂碎不仅没有死在去年的那一张病榻上，还不知道在什么时候傍上了明王。
不仅重新成了一国体制之主，还生出了一副祸乱天下的【乱瞳虬龙相】。
要是先前在【一日囚】的历史战场中，没有把人提前杀光，提前结束了那一夜的历史进程。
而是看到当初历史的后续，说不定真能找到些许端倪。”
当然这种事情也没有什么后悔，马后炮没有任何意义。
唯有见一次杀一次罢了。
“小远，怎么样？”
旁边披着一袭火红宫装，眉目如画，淡妆绛唇的姐姐关切地向他看过来。
不需要王远回应，隔壁的另一座大殿中，就接连有两声高亢欢悦的龙吟响起。
旋即，云雨忽来。
一青一白两条真龙交颈登天，整个云京城上空霎时风云变幻。
惹得城中百姓纷纷跪地叩拜，高呼：“泾王天命！”
就连汇聚到【九龙壁】中的民心愿力也猛地浓炽了几分。
殿外护法的紫苏、花铃姐妹，大呼小叫着现出一黑一红两条青篆境界的蛟龙真身，随着母亲、姨娘一起冲上高空使劲撒欢。
王远与凰妩相视一笑。
青妍和龙韶整天忙着在度朔山搞研究，交际圈子极窄，根本就没有多少因果债业可消解。
唯一一道够分量的便是周温睿。
察觉到是青妍这个前皇妃渡劫，他还想故技重施，再用厌胜之术暗算。
想着第一次出问题，总不至于第二次还出问题吧？
却被王远提前察觉，以《小生死簿》强行“嫁命接运”，将对方的那一条因果线连接到了自己身上。
他现在已经是【法相】境真人，周温睿不过入门境兵圣。
借着【人劫】构成的因果线，还有皇宫中留下的一些建明帝旧物，主动追索之下，对方根本逃无可逃。
周温睿偷鸡不成，自然而然又嘎了一次。
看着天上翻腾的几条龙影，王远却没有准备告诉她们周温睿还活着的事情。
想到方才自己看到的景象，眼神有些幽暗。
此人过去恶毒，现在简直就是禽兽。
刚刚以【青丝咒结】诛杀对方的时候，天京皇宫正在举行盛大的纳妃典礼。
他一口气纳了上百位极为美貌的白莲圣女为明妃，而其中的正妃之位不是别人。
正是给周温睿戴了帽子的前贵妃，也是大炎前太后苏玉茹！
差点把他的下巴都给惊掉。
还是这些“性本恶”玩的花。
自上而下的禽兽王朝，荒唐程度跟当年历史上的北齐相比，也有过之而无不及。
‘留着他们实在膈应，还是要早点尽起大军横推这些渣滓。
没有天道显化出来的因果线相助，下次再想暗算他，就没有这么方便了。’
踏踏踏.
正当两人收拾法坛的时候，门外忽有一阵脚步声传来，身穿水德黑色王袍的威严青年，大步流星走进偏殿。
正是如今的三州之主周景焕。
龙驹雕镫白玉鞍，象床绮食黄金盘。
身量高大，龙行虎步，眉宇间一团紫气凝聚不散，龙气所钟，贵不可言。
分明是已经靠着海量的龙气，养气小成，在兵圣道路上又更近一步的样子。
似乎只要一个眼神砸下去，就能让无数魑魅魍魉魂飞魄散。
那一身自内而外散发出来的威严贵重的气质，与这座前大炎皇宫简直完美契合。
只是有利有弊。
随着“山河国土大阵”龙气日盛，作为体制之主和法禁核心，周景焕将来出宫的机会也只会越来越少。
一旦夺来社稷神器，登上人间至尊的九五之位，就再也不能擅离京师。
等到将来薨逝，八成也会跟他的那些前辈帝王一样，落入鼎中，不得转世。
当然，王远对此却也早有计较。
等到将来自己正位阴间一把手【阴天子】，这人间“龙气法禁”的力量也随人道洪流暴涨的时候。
有些东西也不是完全不能变上一变。
好歹也是自己小舅子，要是最后落到那么惨淡的下场，这【阴天子】的大位岂不是白坐了吗？
“姐姐，小远，刚刚派驻在祖龙皇陵的钦天监望气士回报。
墓地所在之地，阴阳两界渐渐相通，皇陵现世的时间应该就是在这一二日了。”
王远眉梢一挑。
“来的正是时候。”
云京、西京、天京曾经都是历朝历代的龙气枢纽，承载着最多的国运余气。
祖龙皇陵所在的西京城，如今虽是在万相道的麾下。
但上次被阴绝智搅局，放跑了各家的大批探子之后，万相道就注定不可能再吃独食。
万相老祖在恼怒之下，固然出动了【捧日】、【逐月】、【追星】三军封锁皇陵，却依旧没能阻止越来越多的势力前来窥探。
自然也少不了王远他们的一份儿。
“召集人手，我们该做准备了。”
王远说着带头走出了偏殿。
人一旦活得够久，就总能知道许多秘闻。
据【炳灵公】所言，【阴阳洞渊山河局】确实是将一半陵墓建在了阳间，另一半则建在了阴间。
只有阴阳相通才能打开门户，让外人进入其中。
这位尸解仙虽然没有亲眼见过九鼎中的景象，却在阿房宫中亲眼见过，连五十岁都不到的始皇帝，一直在深深畏惧着死亡。
而且远不是寻常人畏惧的程度，似乎是比死更加可怕的结局。
靡费甚巨，营造陵寝，派出大批术士为自己寻找长生不老药。
在寻常世界中，寄希望于风水陵寝、玄学术数，等到将来卷土重来只是一个笑话。
但在这个神诡世界中却不同。
现在【雍州鼎】在万相道的手里，大秦的龙庭自然也在其中。
就连王远也不能确定。
开创了大一统王朝的始皇帝，到底有没有像历朝历代的其他天子那样，生前九鼎食，死后九鼎烹。
他却知道，自从汉室代秦之后，不等后汉接手，【传国玉玺】就在新朝手里崩掉了一个角。
偏偏七月二十三，自家大侄儿衔玉而生，【传国玉玺】刚有恢复的希望，祖龙陵寝就立刻有了动静。
这是几个意思？
傻子都能想明白。
这祖龙皇陵绝不是什么让人从容寻宝的善地。
可王远成仙的两个前置：阳间城隍，也是所有城池之主；阴间鬼吏，整个阴司之主；必须齐头并进。
他不得不去！
回想着【炳灵公】特意告诉自己的，那个事关皇陵的大秘密，王远抬头看向西京所在的方向，勾了勾唇角：
“始皇帝不愧是始皇帝，布下迷离金钩阵，钓起糊涂吞饵鱼。
但这谁是钩，谁是鱼，可就要好好说道说道了。”
如今在他手中，本体、太白化身、阎罗化身三位【法相】。
桃仙娘、杏儿、聂红缨、紫苏、花铃、鬼婴化身六位【五官】。
凰妩、青妍、龙韶、周景焕家中亲眷。
素孤云、李承云、大日女尊这三真化身。
二徒弟，高继圣。
外援，谢天客、裴玉楼、辛若蘅、辛小薇、吴真人、阴绝智。
再加上手里可以青史召将的【名留青史】。
就算燕、禹、岱三州之地，至少需要一两个兵圣级的人物坐镇护卫，周景焕作为体制之主更不能轻动。
如今的阴山道，也能轻轻松松一口气拿出十几位青篆战力。
在这偌大的人间界。
无论是遇上谁，一把把家伙掏出来，比哪个都要大，吓也吓死他们！

第594章 十绝十全地，群修入皇陵
祖龙皇陵上空那种异宝出世的异状，从七月份一直延续到了八月份，终于出现了阴阳相通的迹象。
在此期间。
无论是该知道的还是不该知道的，整个赤县神州，乃至四周各大诡国，全都得知了祖龙皇陵即将出世的消息。
黑云压城，阴风呜咽。
一日又一日，谁也数不清这西京城附近，到底来了多少道兵术士、绿林大盗、教门旁门、妖诡老魔
或许是源于骨子里的血脉本能，人类一直都是一种十分典型的群居生物。
当自己一方人多势众的时候，就会自动触发种族特性：熊心豹子胆！
若是还有“重利”加持，这份胆量还要再叠十层重甲。
这个时候，无论面对的是多么可怕的妖魔诡怪，他们的自信心都会无限趋近于正无穷。
即便面对着“万相道”麾下那些修行【相山七十二奇术】的妖魔，乃至是万相老祖这位【法相】真人，也绝不会后退半步。
心中笃定万相道不敢一口气得罪全天下的各方大势力。
事实也确实如此。
就算万相老祖道法高绝，也不敢一口气招惹无数个仇敌，让自家人间争龙的可能性无限降低为零。
这段时间不得不对众人妥协，甚至直接撤掉了护卫皇陵的道兵。
“修行界不知道多少年没有像现在一样这么热闹了。”
一个时男、时女，时老、时少，时有、时无，时人、时兽，时花、时草.的人影，在西京的皇城深处缓缓睁开了千百双眼睛。
有人眼、有兽瞳、有木瘤，甚至还有宝石雕成的猫儿眼。
好像各有意识一样四处乱转，也不知看到了多少个目标。
“果然还是财帛动人心。
随便丢一块石头都能砸到江湖上威名远播的土夫子、绿林客，凶名赫赫的妖魔、诡仙。
一直在钧州活动的诡异【没脸子】，也闻着味儿就来了。
檀桓的谤法师、摩罗的流亡武士、南洋诸国的降头师.全都赶着趟过来凑热闹，想要窥伺祖龙之宝。
【九相尸神道】、【餮仙道】、【瘟癀道】、【真言道】、【龙象道】、【满象寺】、【铁棺道】、【蛊神道】.
几乎所有有名有姓的大道脉都派了人来。
就连当初像过街老鼠一样灰溜溜逃出雍州的【天目道】，也趁着各方人多势众偷偷跑了回来。
就是不知道这些人里面，到底藏着多少个青篆的老不死。
不过，你们要是想随随便便就能从这块‘十绝十全地’中，拿走属于老祖的宝物，却是痴心妄想。”
万相老祖伸手一招，数十里之外的山川之形瞬间被摄拿到了眼前，形成了一副微缩的图形。
一切建筑、人物、山林的表象渐渐淡去，只保留下了最本质的地势山川、风水地气。
也就是包裹在【阴阳洞渊山河局】这座“内阵局”外的“外阵局”。
霎时。
一股子坑杀十万人都不能比拟的凶煞之气冲天而起，连大殿中的廊柱都嗡嗡作响。
即使万相老祖早已经亲自探查过许多次皇陵的底细，但每一次看到此局都难以自持：
“嘶！真是好一个十绝十全地！不，是好一个始皇帝！
够狠，够绝，更够强！
风诀云：‘北是汪洋，绝世长房，形如七哑叉，财源不绵长’。
正南属于乾卦，属于阳；正北属于坤卦，属于阴。
正南需配有阴，正北需配有阳，才能达到阴阳平衡。
可这祖龙皇陵的选址，却是南为骊山无水，北为渭水无山，完全背离了阴阳调和这一条最基本的原理。
自然风水格局大坏。”
“另外，撼龙经云：寻龙十万看缠山，一重缠是一重关。
皇陵背后为骊山，属于独立山系，也就是说这一条龙脉根本就没有缠山护卫。
粗硬蠢直，臃肿顽顿，全无起伏，误下必败。
既然缺少了缠送护托，也就是说少了左膀右臂，又怎能得到臣下拥护？
主家道中断！”
“而皇陵的东侧是池水，风诀又云：‘东沟塘破，定主其家破’。
兵俑坑坐西向东，手拿兵器，兵戈迭起，杀机重重，自然形成了交战格局，主不仁不义之象。”
万相老祖一口气断完了东南西北四方的风水局，又从整体看向全局。
时时变化的脸色也浮现出一丝凝重。
“风主气，水主财。
风水讲究的是藏风聚水而不动，地脉灵机背风而聚，遇风则散。
这祖龙皇陵的地势，十面无屏障，又何来藏风纳气之说？
在我看来实则是十面风吹，十面受敌，无依无靠之象！
一座‘十绝十全墓’将风水禁忌中的恶风、恶水全都占了个干净。”
“若说当初始皇帝是被心思恶毒的术士蒙蔽，以这种格局下葬，想来也不太可能。
始皇帝是何等人物？又怎么可能对自己的身后事如此儿戏？
只有一个解释，那就是祖龙定然是故意如此布置！
五德终始，一朝当有三百年国运。
可在始皇帝死后不过三年，他一手建立起来的无敌大秦帝国便就此灭亡。
一切必定跟这邪门儿的墓葬有着莫大干系。
甚至说祖龙主动献祭了这人间第一个大一统王朝的未来数百年国运，都不是完全没有可能。
那么，又有什么东西值得这位始皇帝付出这么大代价去谋求？”
显然，答案就在那座大墓之中。
而惊天的秘密，惊天的利益，必定伴随着惊天的风险！
一只只法眼看着远方摩拳擦掌的众人，脸上露出一丝丝冷笑。
“呵呵，你们怕是有命夺宝，没命花。”
正在这时，捧日军【兵圣】火葫芦王匆匆而入，在万相老祖的法座前恭恭敬敬地跪地叩首道：
“老祖，方才门中的望气士上奏，今日落日之前皇陵必定开启。
不知我万相道派谁人下墓？”
万相老祖早有定计，略一沉吟，便抬手掐诀。
“天罡卫我，魁星前行。左按天丁，右按神灵。七十二将，捧拥我行。急急如律令！”
身体一晃，一下子从他的身体里面，跳出了三件好像活物一般微微跳动的法宝。
明光灿灿让人看不清其中的真容。
下一刻，三件法宝便全都化作一道气息深重的人影，对万相老祖躬身一礼，便腾起遁光射向祖龙皇陵。
火葫芦王知道这便是万相老祖神秘莫测的【法有元灵·七十二变】！
这位诡仙本身便是由【道统法物·万相宝鉴】活化而成，其中的“知识”无所不包，无所不有。
此能为依托【相山七十二奇术】成就，只知妙用无穷，却除了万相老祖自己之外，再无人知晓这法有元灵真正的底细。
眼看万相老祖亲自动手下墓，火葫芦王心中暗忖：
‘皇陵消息走漏，惊动整个天下，如今雍州境内不知道来了多少高手。
老祖只让三个化身下墓会不会耽误大事？
那可是始皇帝啊！
恰逢人道争龙的节骨眼上，说不定墓中的哪一件宝物，就有可能逆转时局，带来意想不到的变化。’
在他看来，既然是在自家地盘上，自当要有官方盗墓的气势。
尽起大军，横推墓穴，才是王道！
何必要学那些藏头露尾的土夫子？
万相老祖却是一眼就看穿了火葫芦王的想法，张开嘴巴，露出利齿森森，滴着涎水的獠牙：
“呵呵，你不懂。
别人贪婪我恐惧，别人恐惧我贪婪。
这座始皇帝的大墓，定然比许多人想象中的更加恐怖，绝非恃强可为。
但无论最后的宝物被谁给得了，都少不得要从老祖我的地盘离开，到时再四面合围一网打尽岂不快哉？
无论他们在墓中打生打死，谁输谁赢，反正我这个守住了出入口的庄家永远都不会输！桀桀桀”
“传吾法旨，捧日、逐月、追星三军全体待命！”
姜果然还是老的辣。
火葫芦王连忙收起小心思，再次叩首：
“遵老祖法旨！”
万相老祖自觉已经稳坐钓鱼台。
王远却根本没有去各方势力鱼龙混杂的阳间凑热闹。
得了钦天监的消息之后，第一时间便召集自家人手，回转了阴间的酆都鬼城。
这里只有阴官、地下主、墙头派，三家敌我分明，省去了许多不必要的麻烦。
本体、太白化身、阎罗化身三位【法相】，桃仙娘、杏儿、聂红缨、紫苏、花铃、鬼婴化身六位【五官】。
再加上凰妩、青妍、龙韶，素孤云本体、辛若蘅、辛小薇。
一共十五位青篆战力也全都集中到了这里，准备一起下墓。
李承云、大日女尊、高继圣、谢天客、裴玉楼、吴真人、阴绝智几个则被留下看家。
其中尤其以辛小薇母女两最是兴奋。
这两个倒霉蛋兼穷鬼，自从跟了王老爷之后，她们是腰也不酸了，腿也不疼了，钱包也终于渐渐鼓起来了。
穷怕了的人，自然珍惜每一个发财的机会。
这段时间，她们在地府埋头扫荡，不知道打破了多少鬼国。
辛小薇这位天资卓绝的【身旺财瘠格】，已经成功依靠模仿蚯蚓的【武悼兵法】晋升【兵圣】。
顺便也在诸多鬼民中凑够了自己的上万【道兵】，拥有了完整的兵圣战力。
更得王远【胜天半子】演武八阵图中的【地载阵】、【风扬阵】、【云垂阵】三阵加持，决然不比世间任何道兵稍差。
辛若蘅当初吃了安红豆收集的三十六具黄篆法身，成就了【灵山十巫咒】咒灵。
在西进中，又得王远从每十个罪大恶极之辈中抽出一个送给她修行。
用它们为原材料，人工大规模培养“咒灵”，最后再剥夺它们修成的法身。
开启【禳灾降祸三部诸咒】的补完计划。
进一步助推辛若蘅的道行提升，从64道咒灵到128道再到365道，从内景到法相再到尸解，甚至极有可能成就紫篆真仙。
如今她已经十分迅速地凑到了108道，一身道行大进，不免有些跃跃欲试。
阎罗殿外，一头鹿、一只猪、一条狗像好哥仨一样肩并肩坐在一起。
特意坐在中间的老黑，伸出爪子一边搂住一个的肩膀，十分亲热道：
“两位好兄弟，这次大伙儿一块下墓，务必要互相照应。
这是我从老蛤蟆手上搞来的上等蟾酥，来，尝一尝？”
好好吃和好养活推拒不过，只能接过蟾酥各自深深吸了一口，顿感通体舒泰。
但他们看着这个主持编写了员工手册的王家头号狗腿，脸上不免露出一丝狐疑之色。
无事献殷勤非奸即盗。
都是直肠子，忍不住就直接开口问道：
“黑兄，有事直说便是。伱往日一直小气吧啦，这次突然变得大方起来，我们实在是害怕啊。”
老黑顿时拉长了一张狗脸。
“瞧你们说的，我老黑不过是一条狗，又能对你们起什么坏心思呢？”
辛小薇从小就饿怕了，再也不想吃垃圾。
走到哪里也离不开这对猪鹿组合。
老黑的本命神通【谛听天地】，能通阴阳，缩庭户，辨忠奸，晓利害。
乃是绝对的寻宝必备。
王远下墓自然要把他给带上。
原本一直走修行肉身的兵法道路，资源不缺，早就是一位相当于黄篆【法身】境的入门【军主】。
术法则是修【地部道法·神鬼玄坛法】，以道法构筑玄坛，供奉一尊鬼神，得赐诸般神通。
身为合格的狗腿，老黑供奉的自然便是王老爷。
自从得传【庖刀食诡】之后，他便惊喜的发现，用这门权能不止是吃诡。
就算是吃鬼、吃肉、哪怕是吃shi，都可以大增功候。
可哪怕是一条狗，它也有一个顿顿吃肉的梦想。
特别是在封闭了两千年的墓穴里，腊肉怕是都快变成化石了。
擦了一把嘴角的涎水，正要继续跟两位“好兄弟”增进感情，忽然动了动鼻尖，看向阴山方向。
“汪！”
刚刚叫唤了一声。
身后大殿中王远一口气把所有人都给装进了【彼岸三界】，拉着凰妩的手开启【乌飞兔走】冲上了天空。
流光一闪便来到了阴山之巅。
放眼之处，山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水。
荆棘丛丛藏鬼怪，石崖磷磷隐邪魔，耳畔不闻兽鸟噪，眼前惟见鬼妖行。
漫山遍野都挤满了来自各大鬼国的鬼怪。
至于阴山背面的那一群十几位青篆真人，除了不能离开修罗鬼国的【地下主】外一个不落。
许多人怕被仙官偷家，甚至将全部家当都装进了【内景天地】随身携带。
此时，无论是以【象头明王】为首的杀生树一系，还是以【蒿里君】为首的中立派。
看着只有两人来此的王远和凰妩，眼神都有些不怀好意地闪烁起来。
小生死簿、鬼帝尊位.他本身就是比皇帝陵更有吸引力的移动宝库！
平日里不出来也就罢了。
如今嘛.
不等说上几句场面话。
阴山之巅倒悬的那座坟丘骤然凝实，一道五彩光圈绽放，瞬间便将所有人都给吸了进去。
推书《魔女小姐请自重》。
原书名《魔女的滋味真不错啊》，因为特殊原因寄了。
刚穿越就娶了个魔女是种什么体验？
罗伊表示：“魔女的滋味真不错啊。”

第595章 法家天下，天规地矩！
呼——！
被五彩光华裹挟而行，似乎是一下子就穿透了厚重的地层，王远和凰妩眼前一暗，接着又忽然大放光明。
“这是.”
只见出现在他们眼前的，并非什么黑暗阴冷的墓室，而是一座似真似幻的小千世界。
群山起伏，城郭林立，大江奔流，日月皆在！
竟共同构成了一副浩大的“山河社稷图”。
看到这个几乎堪比紫篆仙天的庞大世界，即使见惯了大场面的王远和凰妩都不禁微微失神。
“这就是炳灵公所说的皇陵内阵局【阴阳洞渊山河局】吗？
截流起源于昆仑祖龙脉的大秦龙脉，以及人间第一个大一统王朝的厚重国运，超脱洞天福地，几有再造乾坤之能。
不用去看雍州鼎，我现在也有七八成信心，断定那位祖龙陛下和大秦的龙庭，很有可能并没有落入九鼎的沸汤中了。”
一双洞若观火的【眼色如绀青相】，从空中向下望去。
此界阴阳洞渊，六合八荒，几乎就是一个微缩版本的赤县神州。
以一界葬一人，这是何等气魄？
若非鼻端那无处不在，好似陈年棺材板一样的腐朽之气，还真以为自己是来到了某位真仙的仙天。
而在表面的山川河流之下，似乎还有与之相对的另外一层幽暗世界，一阴一阳互为表里，互相嵌合。
像大千世界一样，同时兼具了阳间和阴间。
小世界的完整程度就算是与王远的【彼岸三界】相比，似乎也不逊色多少。
只是独独缺少了被杀生树占据的“天界”。
如此大费周章建立起来的宏大世界。
如果只是单纯用来保存一具尸身，哪怕是始皇帝的尸身，那也太过暴殄天物了。
百分之百有问题。
王远心底的这个念头才刚刚升起，五彩光华已然带着他们落到了地上。
“哼！”“哼！”
就在双脚触地的一瞬间，两人齐齐闷哼一声，身体骤然一沉。
好似被一座大山，不，是一个小世界猛地压在了神魂上。
浑身骨节，五脏六腑都跟着微微颤抖。
王远眼疾手快，一把将凰妩拉到了怀里，单手掐诀，爆喝一声：
“彼岸三界，开！”
身上【地阙法光】骤然大盛。
一颗拳头大小的金青色璀璨明珠，过灵台、神道、天柱、玉枕.从泥丸宫中一跃而出，在王远头顶三尺大放光明。
好似打破虚空，照见日月。
观其妙色，色相为先，都境山林，城宫台殿，尊卑君臣，神仙次第，得道圣众，自然玉姿，英伟奇特，与我为俦。
圆光如日，有炎如烟，週绕我体，如同金刚！
瀑布般的清光从明珠中垂落而下，将他们笼罩其间。
正是王远的内景天地【彼岸三界】。
但是，这一座前无古人，后也未必会有来者的强大内景天地，却没能如愿展开。
好似被丢进了千丈深海，承受着无穷无尽的巨大压力。
只得以一界之力向上托举，代替他们硬生生扛住了突如其来的重压。
王远和凰妩身上骤然一松，却依旧精神紧绷，死死盯着头顶的天空。
只因那一颗浮空三尺的明珠，正被压得寸寸下沉。
王远那一身集合三大【法相】化身，冠绝当代的磅礴法力，也像洪水一样倾泻而出。
“小远！”
一直与他十指交握的凰妩，见状体内发出一声清越的凤鸣。
发动了【凤凰于飞，和鸣锵锵】，将两人的法光连为一体，浩浩荡荡的太阴法光也涌入【彼岸三界】。
道侣合力，又知会驻守在内景天地中的五官援手，才让法力流逝的速度稍稍减慢了几分。
咯吱！咯吱！
只从让人牙酸的怪响便可知，这并非长久之计。
两人抬头向着双方互相角力的那一道边界看去。
却是因为法力对抗，致使一大片好似刀锋般，充满了金戈之气的文字缓缓浮现了出来。
《效律》、《田律》、《厩苑律》、《仓律》、《金布律》、《关市律》、《工律》、《徭律》、《司空律》、《军爵律》.
共计一百八十七条律法，几乎布满了整个天空。
金光灿灿，霸道无情，字字皆大如车轮，整齐划一，散发着好似军阵般不可动摇的铁血杀气！
狠狠刺痛了两人的眼睛。
同时也好似一道刀枪剑戟铸造的密闭牢笼，死死封锁住了整个天地，无人能躲，无人能逃。
任是何人进入此间，也要好好体会一把，什么叫做：民心似铁，官法如炉！
嘶！
“这个小千世界的运行规则竟然是.《秦律》？！”
凰妩惊呼声刚起。
他们不远处恰好就有一个和他们一起，从阴山之巅进入皇陵中的黄篆恶鬼轰然落地。
此鬼远远没有他们两个人间绝巅的道行，在这《秦律》面前根本就毫无抵抗之力。
咔嚓！
一柄由律法之力构成的暗金色钩锁，一下子便锁住了他的琵琶骨，随即又融入他的身体消失无踪。
这恶鬼身上的气息顿时大降，竟然一下子就从黄篆跌落回了赤篆术士。
王远的脸色不由一变：
“这祖龙皇陵明明是主动邀人下墓，却对我等盗墓咳，外来者如此的不友好。
还真是大秦严刑峻法的风格。”
刑不可知，则威不可测。
就像仙天、内景天地、诡境.一样，一方天地运行自有规则。
但这祖龙皇陵根本就懒得对他们说明情况，一上来便直接按着脖子暴力压服。
简直比诡境都要不讲道理。
秦律之霸道、冷酷，可见一斑！
两人眼睁睁看着，在那恶鬼之后，接连又有几个来自阴山鬼国的鬼物落到他们附近，被钩锁加身。
一身道法无论是何等层次，全都被强行压制了一个大境界。
就连肉身的兵法气血，也被律法锁住，运转不灵，境界同样掉落。
大概是双方僵持的时间实在有些太久。
两人头顶的那一大片《秦律》，此时也不情不愿地悄然一变，现出八个大字。
——法家天下，天规地矩！
明明白白地说明了在这一座小世界中需要遵循的规则。
必须守法！
看到这几个字，王远和凰妩意识到，如果自己不接受律法约束，就要自始至终都背着一座大山行动了。
而且等法力耗尽，后果只会比现在更惨。
终于十分默契地一起收回法力和【彼岸三界】，让头顶的《秦律》落到了自己的身上。
王远的道行一下子被压制到了黄篆【地粹】境，凰妩则回到了黄篆【法身】境。
再也没有了那种一念则山河变色的伟力。
但王远心中有底，给了凰妩一个放心的眼神。
有道是“侠以武犯禁，儒以文乱法”。
拳头够大，一切好说。
这《秦律》虽强，但只要自己调集所有援兵的力量全力爆发。
在短时间内挣脱这官法如炉，发挥出全部的力量应该不成问题。
但他也暂时熄了将其他人手全都放出来的打算，准备走一步看一步。
大概王远和凰妩就是陵墓中最后被规则压制住的外来者。
随着他们接受《秦律》约束，一道好像太监一样的阴冷嗓音，顿时响彻在所有外来者的心底。
“始皇帝有旨，军功赏爵万世不易。
按斩首之数，分封二十级爵位：一级公士，二级上造，三级簪袅，四级不更.十九级关内侯，二十级彻侯。
战后按爵封赏，爵位最低之百人诛灭，钦此！”
一时之间，散落到这“山河社稷图”中的所有外来者，全都不禁脸色大变。
“竟是要让我们自相残杀换取墓中宝物？！”
“爵位低的不仅没有赏赐，还要被处死？秦律如此苛刻？”
就算原本靠近到一起的同伴，也开始互相提防，生怕自己的人头变成了别人的爵位功勋。
敢下祖龙皇陵的都不是无名之辈。
所有人都知道，当年大秦之所以能够横扫六国，最重要的依仗便是严格执行的“军功赏爵制度”。
赳赳老秦，共赴国难，赳赳老秦，复我河山。血不流干，死不休战！
西有大秦，如日方升，百年国恨，沧桑难平！天下纷扰，何得康宁！秦有锐士，谁与争锋？！
正是这种赏罚制度，让所有秦国人都可以通过战功得到改变命运的机会，社会活力空前高涨。
人民有希望，国家有力量，进而造就了大秦无敌于天下的“虎狼之师”。
“商君为法于秦，战斩一首，赐爵一级。
能得甲首（军官）一者，赏爵一级，益田一顷，益宅九亩。
百将（管一百人的军官）、屯长（管五人的军官）不得斩首，得三十三首以上，盈论（杀敌不能小于损失），赐爵一级。
高级将军必须要达到‘攻城战役斩首八千，野战斩首两千’的标准，达不到被罚，达到有赏.”
当然，大秦帝国成也军功赏爵，败也军功赏爵。
除了历史帷幕中的黑手使坏外，至少有相当一部分原因是来自军事力量的崩溃。
当社会整体向上，六国有大片土地等着他们去夺取的时候，制度完全没有问题，一切缺陷都会被掩盖。
可当秦国实现大一统之后，再也没有足够的柴薪，供应这样一台恐怖的战争机器继续运转。
军事制度难以维系，国家也轰然崩解。
这一道诏书，分明便是要让他们这些盗墓贼自相残杀。
只要不想变成爵位最末的那一百人，杀也得杀，不杀也得杀。
王远看向这“山河社稷图”深处，目光灼灼。
“此行本来就没想让阴世的那些邻居们能全须全尾地活着回去，既然《秦律》规则如此，正好把他们一网打尽。
战后按爵赏赐，其他的宝贝虽好，对我们来说却可有可无。
无论那位始皇帝陛下用两千年时间布下这个大局，最终到底是想要做什么。
墓中的【随侯珠】我们志在必得！”
炳灵公既然要给王远送礼，自然早已将自己知道的秘辛对他和盘托出。
在这座祖龙皇陵中，最珍贵的宝物其实并非据说蕴藏着无边伟力，能横扫六国的【太阿剑】。
而是与【和氏璧】，也就是如今【传国玉玺】并称“随和之宝”的【随侯珠】。
据说春秋时随国有一处“断蛇丘”，随侯出行，见大蛇被打成两断，看其蛇有些灵异，便命随行者用药救治，蛇立即能活动。
一年以后，蛇衔明珠来报答随侯。
珠盈径寸，纯白，而夜有光明，如月之照，可以烛室，故谓之【随侯珠】，亦称【灵蛇珠】、【明月珠】。
实际上那献珠的不是蛇，而是龙。
【随侯珠】便是赤县神州龙脉吐出的一颗【祖龙珠】！
所谓“珠联璧合”指的便是这一珠一壁，两者合一，必有奇能。
要知道神州龙气以深埋阴司的【禹铸九鼎】为根本。
由和氏璧雕琢而成的【传国玉玺】，负责镇压人间国运。
在一千八百年的时间中，经历大大小小十八朝，100多位帝王之手的龙气洗练，早已成就人道至宝。
而【随侯珠】则有着调和龙气文武火候之功。
可以重新划定龙气经纬，改易天规地矩，乃是绝对不会逊色于【传国玉玺】丝毫的人道至宝！
就是不知道为什么没有流传下来，而是被葬在了墓穴中。
在当前的龙气体系下。
龙气霸道至极，失之怀柔，排斥一切神通道法。
无论是归于城隍体系的王侯将相，还是真龙帝王，最后的下场都堪称凄惨，无非是几鼎烹的问题。
如今随着“人道洪流”铺开，龙气总量和国运持续上升，想要真正控制“龙气法禁”，让人道升格，非此珠不可。
若是谋划得当。
只要有人登基皇帝，立刻堪比一尊地上【尸解仙】，口含天宪，万法无拘，一言诛不臣，威压四海，无敌天下！
哪里还会像当初的周温睿一样，竟然会被薛介溪在皇宫中算计致死？
即使有人起了刺王杀驾的念头，都会在第一时间知晓。
配合【阴天子】的权能，有很大可能帮助小舅子在死后摆脱九鼎烹的悲惨结局。
甚至让依赖人心愿力而成就的【兵圣】，打破天人极限成就比肩紫篆的【人仙】，也未必完全没有可能。
当然，【随侯珠】可以治天下，【太阿剑】可以打天下。
要是有机会，王老爷一点也不介意勉为其难的全都要！

第596章 永不毁沦，玄穹上帝！
皇陵出世的时候本就是在日暮时分，在阴阳二界众人下墓之后，小千世界中很快便夜色低垂。
某一座人烟稠密的城池中，沿河一线红灯高挂，花船巡游。
窗前、栏边，莺歌燕语，花娇脂香。
此间的建筑、衣着、人文等等，竟然都与外界完全同步。
好似赤县神州【人道洪流】的每一次变迁，都有一条分支流经了这里，一次次修正了这墓中世界的模样。
明显是在大墓封闭之前就做好了某种筹划，并没有完全与世隔绝。
唯一与外界不同的是。
每一座青楼或者花船的门脸上，都挂着一枚写着金色篆字的王令木牌，代表着它们的官办身份。
这墓中的大秦，没有任何一家私营青楼。
许多只穿着肚兜、亵衣，外罩一件薄纱衣的妙龄少女倚窗而笑，对行人挥舞着手绢。
“咯咯咯，郎君来玩儿啊！”
“周郎你怎么才来呀？让奴儿等的好是心焦！”
“.”
冶容多姿，芳香盈路，让一个个面色古板的路人，身不由己地就走进去，誓要好好批判这等伤风败俗的恶行。
好好批判！
“香，实在是太香了！”
两个浑身散发着阵阵阴冷鬼气的和尚，站在楼前，不停耸动着鼻尖，闻着那让人沉醉的肉香，几乎挪不动脚步。
天可怜见，阴司有铁律，无诏阴阳不得相干。
他们自从坠入阴世成为脱离轮回的鬼民后，已经不知道有多久没有见过这等鲜活的肉体了。
哪怕一路修到黄篆法身境、兵法军主境，重新得到了与活人一般无二的肉身，体会到的也只有阴世的鬼气森森。
这温暖、鲜活、沁人心脾的女儿香，让他们怀疑自己身在梦中，而不是进了什么始皇帝的大墓。
“南无守尸佛，旁人殉葬最多不过烧些陶俑，杀个成千上万的活人，抑或是搞些朝天女之类的花活。
这位始皇帝的气魄果然不同凡响，竟是以活生生的一国百万人口陪葬。
让他们在这堪比仙天，自成循环的小千世界中繁衍生息。
妙，实在是妙啊！”
他们自从听到始皇帝的军功封爵诏书，干的第一件事情就是收集情报。
从百姓口中得知，这里也叫大秦，好似是将一个微缩版的大秦帝国搬到了墓中，划分郡县，选拔官吏，好不兴旺。
也没有像外界一样二世而亡，而是一直延续到了现在。
历经一千八百年，自始至终都只有这大秦一朝，几有万世不易之气象！
在漫长的岁月中。
由始皇帝颁发的《秦律》，也早就刻进了所有国人和这个小千世界的骨子里，法家一言便可天地变色。
十分奇怪的一点是，此间拥有人口百万，从不会多，也不会少，只有老人死去，才会有新生儿随之诞生。
不过，他们暂时顾不上去寻根究底。
都说当兵有三年，母猪赛貂蝉，他们两个鬼和尚早已百年不识肉味。
此间的异常，还有随葬的珍宝，吸引力都远远不如眼前那些千娇百媚的鲜活美人儿。
年轻些的白胖和尚看着那一条条白花花的大腿，忍不住咽了咽唾沫，持着念珠，口中正儿八经地宣了一声佛号：
“智通师兄，虽说我等佛门弟子需得遵守佛门五戒。
但你看那些年轻女子沉沦红尘欢场，不知何时能得解脱，师弟我心中实在悲悯难言。
不若以我之肉身布施各位女菩萨。
好叫她们得以早日脱离苦海！”
膀大腰圆满脸凶相的年长和尚倒也满口慈悲，对自家师弟关爱道：
“智圆师弟，还是让为兄来吧。
我等与师尊和其他师兄弟失散，又被那《秦律》压制了境界，我怕你修为尚浅，把持不住啊！”
说着也不等师弟回应，便当先走进了一家颇为宽敞的青楼之中，身后的智圆不甘落后连忙跟上。
就当老鸨带着几个女儿笑脸盈盈地迎上来时。
“两位大师可有相熟的姑娘啊？”
却见两个本来还一脸悲悯之色的和尚，眼中陡然露出凶光，对她狰狞一笑：
“我们全都要！”
膀大腰圆的智通和尚身上骨骼暴涨，刺穿皮肉，构成一座白森森的巨大骨笼封住了青楼的门户。
“啊——！”
楼中放浪形骸的女子和客人齐声尖叫着拼命后退。
外表白胖的智圆身影一闪，便挡住了大厅中的后门，身上的肥肉陡然膨胀如球，满满当当塞住了去路。
诡异的诵经声从两人身体深处的筋骨血肉之间响起，让众人的耳朵如闻尸臭，几欲呕吐。
他们这一脉鬼和尚供奉【地下主】一系的青篆真人【守尸佛】。
门中修“法武合一”之道，共分成五种成就，血浮屠、肉金刚、筋菩萨、骨罗汉、皮尊者。
乃是地下主座下首屈一指的大将。
这对师兄弟一个修【骨罗汉法】觉醒了神通【罗汉相】，一个修【肉金刚法】觉醒神通【金刚相】。
即使被《秦律》从军主打落到了【道将】境界，依旧威能不俗。
“南无守尸佛，贫僧这便送各位脱离苦海，早登极乐！”
智通和尚浑身骨刺弩矢般暴射而出，瞬间便穿透了十几个人的身体。
只挑那些皮娇肉嫩，让人口滑的美貌女子，将她们飞速吸成人干，最后只剩一张干瘪的人皮。
智圆的肥肉也像浪花一样奔涌而出，却不分男女，将他们尽皆包裹在肉身之中。
皮膜之下不断蠕动。
被肥肉挤得只剩一个核桃大小的脑袋上，露出满足之色。
“果然，我佛说的对，只要不去看脸，男女滋味其实都一样。”
他们所谓的百年不识肉味，竟然是这个识法。
着实凶残。
“哈哈哈，师弟，为兄今日才知阳世之乐。我等苦修小乘佛法，先度己，再度人，正需这等好肉供养。
这是斋僧的善举，各位施主、女菩萨死后定有大功德加身！”
他们的境界虽然被压制，得了这么多血食，一身道行照样自然增长。
小乘佛法讲究先度己，再度人。
所以，必须要先得到众生供奉，钱财、血肉、魂魄.，等我先吃饱喝足，度了自己，再来度伱们。
这一脉鬼和尚在阴司建立佛国，圈地置业，征收名目繁多的各种佛税、肉税，广泛攫取资粮，取之于众生，供奉于己身。
还美其名曰：斋僧便是大功德！
不过，这些鬼和尚奴役鬼民“吃肉喝血”，一个个道行长得飞快。
却从没有见哪位高僧，拔一毛以利众生。
这两个和尚沉醉于腹中饱胀的血食。
却全然没有注意到，一个身着黑衣的秦吏身上裹着金光，从远处飞射到了青楼门口。
看到楼中惨状，登时怒发冲冠，手握一枚小小的青铜半印，大喝一声：
“尔等犯下杀人大罪，请【秦律十二刑】，腰斩弃市！”
【秦律十二刑】：
凌迟、车裂、腰斩、刖刑（砍去受罚者左脚、右脚）、黥面、劓（割掉鼻子）
俱五刑（砍头、刖、割手、挖眼、割耳合一，即“大卸八块”）、缢首、烹、宫刑、坑杀、鸩杀。
刺啦！
有些像外界流传的【文坛登龙术】，头顶浮动的《秦律》金字微微一闪，一柄金色巨刃便显化而出。
向着堵在门口的智通便是一记横斩。
【文坛登龙术】是文人借胸中一点心光，消耗龙气而成，好比是现场埋锅造饭。
但这秦吏使用的律法，却是早就加工好的成品，可以拿来就用。
对使用者的要求，也远没有【文坛登龙术】苛刻。
智通本以为在这墓中只需要注意外来者，以免变成别人的功勋，全然没有料到小千世界的土著竟也如此凶猛。
刚刚来得及惨嚎一声，便被悍然斩成了两段。
【肉金刚】智圆负责堵住了后门，见势不妙，怪叫一声，一条肉触卷起自家师兄的上半身就冲了出去。
将那秦吏补上的【宫刑】、【车裂】.远远甩在身后。
好似一颗弹力惊人的肉球，只是几下蹦跳，便冲出了城外，落到了一片小树林中。
小心翼翼将自家双目紧闭，气息奄奄的师兄放到一棵树下，关切道：
“师兄！师兄！你怎么样？”
缓缓将耳朵凑向他的胸口，似是情急之下，要仔细确定智通的状况。
可在他看不到的地方。
智通裂开一道缝的眼睛中忽有寒光一闪，浑身的骨刺好像刺猬一样忽然炸开：
“好师弟，对不住了，师兄要借你骨殖一用。”
本来是志在必得的一击。
未曾想，智圆似是脑后生眼，只是轻轻一弹便远远避开了自家师兄的暗算。
就在智通浑身骨刺到达极限，力道用尽之际。
一股大力从他的胸间传来，将他猛地掀翻在地。
却是智圆刚刚趁着“关心”他的功夫，将一根肉触绕在了他的身上。
趁自家师兄七荤八素，智圆又合身冲进了他的怀中，浑身肥肉展开，好像八爪鱼一样猛地将之包裹了起来。
智通只听到耳畔一阵“咯咯”怪笑：
“师兄，反正你已经元气大伤，与其便宜了别人，还不如便宜了师弟我。
第一颗人头，归我了！”
随即便眼前一黑彻底失去了意识。
活生生吃掉了自家师兄的智圆重新恢复了原样。
而随着他成功斩首一级，也获得了第一个爵位——一级公士。
脑袋上随之浮现出一枚最低级的小印。
同时眼前陡然一亮，看到整个大秦境内出现了数万道通天光柱，每一道光柱中都悬浮着一件随葬的宝贝。
登时瞪大了眼睛。
“这这是大秦从六国搜刮而来的宝物？竟有如此之多？！”
他们冒险下墓自然是为了得宝，但这个宝到底是什么样子，有些难以想象。
如今这煊赫千里的璀璨宝光映入眼帘。
此刻，小千世界中所有杀过一人，得了爵位的外来者简直都要疯狂了。
这哪是坟茔，分明是名副其实的宝山！
心中齐齐蹦出一个念头：
“万宝与我有缘！”
秦朝因“商君变法”而强大，而商君的立法思想便是：
“民贫则力富，力富则淫，淫则有虱。故民富而不用，则使民以食出，个必有力，则农不偷。
农不偷，六虱无萌。故国富而贫治，重强。”
百姓贫穷才会有追求财富的上进心，有了财富之后就会贪图享乐，不容易役使。
所以要把他们的钱财全都拿过来，让他们保持贫穷，这样国家才会强大！
将国家与民众对立起来，强调国家的富强必须建立在百姓的愚昧与贫穷之上，是商君变法的核心理论。
主张将民众的生活水平控制在最低限度的温饱线上。
实现：民弱而国强。
这样一个政权搜刮起六国民财，自然也是一等一的厉害。
比起王老爷筹划中的“税务司武装征缴处”也不遑多让。
正好，大秦之前的“百家争鸣”时代“知识”集体活化，大规模造就了一批【诡异】、【诡物】。
始皇帝横扫六国，将诸国三千年积累的各种宝物全都集中到了阿房宫。
其中又有很大一部分随他一起下葬。
可以说这个依托于昆仑祖龙脉的小千世界，是由整个赤县神州供养而来。
路边随便抓上一把土都能攥出油来。
又始终保持百万人口不增不减，就像先天条件得天独厚的浪穹六邵一样，完全满足“大秦”百姓所有的物质需求。
一千八百年王朝不堕。
就在智圆身边不远处，也浮现出一道光柱。
其中悬浮着一条猩红色的兽筋，散发着几乎不逊色于【兵圣】的强大气息。
旁边还有一行小字，王库：第柒仟捌佰捌拾肆号，火蛟筋，军主绝顶。
“好宝贝，好宝贝！”
智圆双目放光。
血浮屠、肉金刚、筋菩萨、骨罗汉、皮尊者，血、肉、筋、骨、皮，五者合一便是青篆【守尸佛】的境界。
上好的血肉零件全都是他们这一脉最渴求的晋升资粮。
智圆咽了咽口水，下意识地就摸了上去。
全然没有注意到，在标注最后还有一行更小的篆字：五级大夫。
这分明是一件五级军功才能换取的宝贝。
就在智圆摸到这兽筋的一瞬间，他的下颚上忽然多出了一枚金色的小小钓钩。
咻！
身体猛然消失无踪。
同一时间，阳面和阴面之间的夹层中，一处没有外来者到达的不可知之地。
七座金质的【七星延命灯】中，还有大半可烧万载不灭的鲛人油，灯火昏暗只照亮咫尺方圆。
七灯围绕着一口由九条金龙托起的巨大棺椁。
棺盖之上铭刻着一门让人看不真切的律法，字字珠玑，宛若天书。
棺椁之下则是一片平静的湖面。
水下一条条大大小小五颜六色的游鱼，咬住各色发光的饵食，瞬间就会被凭空钓走，落入棺椁的龙口中。
咯吱咯吱
随即棺中便传出让人胆寒的咀嚼声。
良久之后，一声虚弱至极，几乎为不可查的叹息声响起：
“为了满足这一道正位科仪，足足等了一千八百年”
“运朝托举，永不毁沦，玄穹上帝.”
感谢书友储能熊猫的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第597章 秦吏王千山，硕鼠入米缸
某座人迹罕至的荒山中，随着陪葬品被取走，一道通天光柱在摇晃了两下之后陡然消散一空。
接着便是阴风呜咽，雷鸣阵阵。
“九子鬼母，快把七国史书给本君交出来！”
“手快有，手慢无，我的爵位已经是第九级五大夫，取得此宝理所当然。
六阳老儿你自己不行，爵位晋升太慢又能怪的谁来？咯咯咯”
一黑一红两道遁光你追我赶。
当先一人乃是一个体罩薄纱，身材丰腴的润美少妇。
九个青面獠牙的鬼婴环绕四周，不停发出催人欲吐的“哇哇”哭嚎声。
所过之处，山间的任何活物全都骤然心脏爆裂，倒地而亡。
后面追着的，则是六百六十六个拖着血色脊索的硕大骷髅头。
哪怕接连有骷髅头在鬼婴的啼哭声中爆裂，数量却似乎从头到尾都没有减少。
【九子鬼母】和【六阳君】同为阴世中统治一方鬼国的青篆鬼王。
只是前者依附于【地下主】，后者则在【蒿里君】的帐下效命。
以前他们道左相逢，就算没有事情也要狠狠打上一架。
更何况先有“军功赏爵”的人头指标，后有重宝当前，自然要狠狠杀上一个你死我活。
而且他们争抢的还不是一般的重宝。
【王库：伍仟捌佰叁拾贰号，大周及七国史书，共八册，黄篆诡物。
第九级：五大夫。】
三晋史书曰：《晋乘》；楚国史书曰：《梼杌》(楚人以树木年轮为“梼杌”)；
周室所藏之史、以及鲁、宋、燕、齐诸国的史书则皆曰：《春秋》。
后来秦国亡周、横扫六国，便依李斯之言开始焚书，据《始皇帝本纪》云：
“臣请史官非《秦记》皆烧之！”
故而这大墓之外的世界，能侥幸保存下来的史书只有一册《秦记》。
可在这座封闭了一千八百年的大墓中却八册皆有。
这个世界上“知识就是力量”。
这八册史书也是在“百家争鸣”后，人间得以被活化的第一批史书，也是先秦（神话时代到秦代）最权威的历史记载。
虽然在活过来不久就为始皇帝陪葬下墓，已经快有两千年时间都没有机会吃人。
远不如后来的【青史留名】，不光有着青篆的境界，还一跃成就诡仙之尊。
但其中无数本应散失在焚书坑儒中的隐秘知识，绝不是区区“黄篆”二字所能概括！
【六阳君】也不跟九子鬼母废话，上千颗骷髅头发出雷鸣的爆喝：
“六阳法身，杀！”
人体六阳经脉皆聚于头部﹐故亦称头为六阳或六阳魁首。
这六百六十六颗骷髅头骤然绽放红光，刺鼻的血煞之气充塞天地，半空中好似升起了一颗炙人的赤日。
这位鬼道真人竟是以鬼道修阳法，对阴鬼之物的克制自是无出其右。
即使被《秦律》从青篆打落到了法身境，依旧声势浩大。
都是上百年的老对头，对面九子鬼母自然也是一点不怵。
九只鬼婴重新钻进了她的肚子里，让她的身体像充气一样飞速膨胀，浓厚至极的绝阴之气轰然降临。
“绝阴法身，给老娘死来！”
九本为阳数之极，六则为阴数之极，到了他们这里却全都反了过来，九阴绝阴，六阳至阳。
道法相配，只要能吃掉对方，必定可以人财两收，大增功候。
两位真人也是心中发狠，境界被压制后，许多青篆的手段都用不出来，被灭杀的可能性直线上升。
此时正是将对方化作自家资粮的千载良机。
轰隆隆.
阴阳相激炸雷滚滚，一棵棵百年大树被连根拔起，岩石在冷热交替中碎裂成砂，就连地皮都被狠狠刮掉了一层又一层。
一场大战足足打了半个时辰，两人手段尽出。
可上百年知根知底的宿敌，依旧没能奈何对方，自己反倒伤的实在不轻。
就算九子鬼母新得了一件黄篆级的诡物，在搞明白对方的【戒律禁忌】之前，也决然不敢乱用。
没奈何，只得恨恨对视一眼，一个去了北方，一个向了南方，下定决心先杀那些一同下墓的小鬼。
只要攒够功勋，换来墓中的杀伐至宝【太阿剑】，难道还愁杀不了强敌？
“咦？老娘可真是好运道！”
九子鬼母还没有飞多远，便忽然看到荒山中竟出现了一座废弃的佛寺。
佛寺上空还有两方金光灿灿的官印沉浮，显然是跟她一样的外来者，看样子都有四级不更的爵位。
脸色顿时一喜。
所有外来者只要得了爵位，加入“军功赏爵”的杀戮规则，头顶就会出现一枚对应的虚幻官印。
明显是恨不得所有人都暴露出来，快快自相残杀。
不过，在这片小千世界当中，像九子鬼母这样的青篆真人就是食物链的顶端，除了彼此之外谁也不怕。
对这种无法隐藏的规则不仅不恼，反而觉得此规大大方便了自己杀人。
连一丝犹豫都没有，就从天而降冲进了那座名为“兰若寺”，院子里还种着一棵大槐树的破败寺庙中。
就看到一个满身书卷气的俊俏书生，一个白裙罩体，眉目如画的清冷女鬼，正围坐在一只小泥炉旁边。
火上上面放着铁板，正“滋啦滋啦”地烤肉。
打眼一瞧，那似乎是鲜嫩的鹿肉，还有肥瘦相间的五花肉，旁边放着上好的白盐、辣椒、孜然.
两人一边吃肉谈笑，时不时还郎情妾意地浅浅对饮一杯，这日子简直是美极了。
“哼！”
九子鬼母脸色不善。
旁人正为了功勋杀得昏天黑地，伱们倒好，竟然还有心思在这里吃吃喝喝？
九子鬼母正要随手斩杀这对不知天高地厚的可笑男女，将他们的人头变成自己的功勋。
却见那文弱书生端着酒杯，忽然抬头向她看来，脸上露出一抹有些意外的惊喜之色：
“怪不得今天这酒喝的不太对味，你来的倒是正好！”
就在这一瞬间，也不知道因为什么，九子鬼母突然亡魂大冒。
强烈至极的危机感刺痛了她的心房。
正要抽身疾退，却骤然心口一凉，浑身的力气和道行随之消散一空。
意识彻底消失的最后一刻，隐隐看到对方手里抓着一根洁白如玉的脆骨放到了铁板上，娴熟地刷上酱汁。
“我就说嘛，小酌一杯的时候，独独不能少了外卖，这才有仪式感啊。”
“你是阎罗.”
一个能让阴司群鬼小儿止啼的字号，永远停留在了九子鬼母的喉咙里。
不说明明白白高着一个境界。
堂堂【万鬼之王】的位格又岂是白给？
除了地下主这个暂时还拉不下马的半仙之外，整个阴司的鬼道真人在他面前都只是一盘菜罢了。
九子鬼母身上带着的那八本史书，自然也落到了王远的手中。
“啧啧，我本良善之辈，对宝物这种东西根本就不感兴趣，奈何天命难违。
王库：伍仟捌佰叁拾贰号。
姐姐你瞧瞧，这墓中所有宝物的第一个字，竟然都明明白白写了一个‘王’字。
说明它们全都姓王啊。
俺老王也就只能感谢大自然的馈赠了。”
作为贤内助，凰妩对自家夫君的话同样深以为然，像小鸡啄米一样不停点头。
“正是此理，天予不取反受其咎。”
王远只是随意翻了两页史书，内容比【诡物】价值更大，没有急着送给【青史留名】吞吃，暂时收了起来。
同时，因为又斩了一颗人头，他头顶的官印也再次自行变化。
一下子跳到了第九级五大夫，跟九子鬼母的爵位一模一样。
但他只是瞥了一眼，眼中并没有什么加官进爵的喜色。
当年，军功在前，秦人闻战而喜。
如今，重利当前，外来者同样如此。
大多数人并没有觉得自己遵守这一道秦国的根本制度，一步步用功勋换宝物有什么不好。
可王远不同。
随着爵位连跳四级，他头顶黑沉沉的劫气，几乎遮住青篆真人“紫气东来”的浩大气运。
“那些宝物有诡，爵位也同样有诡啊！”
他有【鬼耳报听】之术相助。
自然已经见过许多贪心高炽之人，因为爵位不够，想要拿不该拿的东西，直接就变成了一条“糊涂吞饵鱼”。
借助【通心法螺】去倾听那些金钩的心声。
正是炳灵公提醒过的【迷离金钩阵】。
所有的随葬品都是饵食，只要妄图超越自己的位份，一身的血肉精气、神魂便会被金钩阵的主人钓走。
“朕给你的才是你的，朕不给，你不能抢！”
这小千世界万物皆移，唯有《秦律》还有始皇帝的霸气千古不灭。
看着头顶劫气随着爵位上升，渐渐压得越来越低。
王远也恍然意识到，那些宝物是挂在金钩上的饵食，但身上的爵位又何尝不是一张正慢慢收紧的渔网？
只是金钩钓小鱼，渔网网大鱼的区别罢了。
只说一点，君不闻，成了人家臣子，君要臣死，臣不得不死乎？
而且看这浓到有如实质的劫气，分明是又一次【劫运】骤然临头。
王远甚至能清清楚楚地感受到此时土著天道的愤怒。
阻止他！！！
这个时候已经能够断定，始皇帝固然有大功于赤县神州，却绝对不是什么省油的灯。
当然，见的大场面多了，王远在一惊之后，倒是也并不慌乱。
【胜天半子】新能力【遁去的一】（578章）。
【遁去的一】：
可以帮助棋士在不可能中找到一线生机，让再怎么严密的绝杀也难以奏效，生效范围不超过青篆。
只要不是仙人级别的算计，都算不死他。
这个时候。
之所以让凰妩用【镜花水月】和【祸蝶】，化出一座可以以假乱真的寺庙，可不是为了等九字鬼母这个“外卖”。
“那个‘一’来了！”
两个人刚刚慢条斯理地享用完，从九子鬼母身上挖出来的青篆脆骨。
耳边便有破空声接连响起。
一大群毛色黑亮的雄鹰从天空扑落，化作一批身穿黑色官衣，气质冷硬的秦吏，落到了兰若寺门前。
只是第一眼便让人脑海中生生蹦出“酷吏”二字。
却是一共十八位大秦最精锐的【道兵·铁鹰锐士】。
有男有女，就连最弱的一个也是【道将】。
身上的气血宛若狼烟，站在一起几乎让人怀疑眼前燃起了熊熊大火。
为首之人赫然拥有小成境【军主】级的兵法境界。
腰间还挂着一颗血淋淋的六阳魁首，瞪大眼睛，死不瞑目。
和【九子鬼母】大战一场的【六阳君】，竟是同样没能逃脱，重伤之后被这一群秦吏轻松摘掉了脑袋。
“诏令，外来之人一个不留！
我刚刚看到那贼人落到此处了，进去搜！”
“遵令！”
可当一群人破门而入，在这座空想出来的兰若寺中转来转去，却始终没能发现就近在咫尺的王远和凰妩。
显然，即使被压制境界，王远依旧比他们强！
一道【鬼遮眼】下去，就是站到这一群人的眼皮子底下，他们也发现不了自己。
为首的秦吏皱了皱眉头，摸出自己的官印，低喝一声：
“请《秦律·法经》明察秋毫！”
身为【军主】，根本没有点亮心光，但这术法依旧响应。
一头律法神兽獬豸（xiezhi）的虚影渐渐凝实。
这“闭关锁国”一千八百年的大秦，在龙气运用之道上，明显比外界要强出至少一个层次。
可惜。
一个声音悠然响起：
“既来之，则安之。既然来了，就好好安葬在这里吧。”
律法神兽獬豸刚刚降下，还没有来得及发威，就被一根从道德至高点砸下来的狼牙棒砸得粉碎。
那秦吏脸色大变，却依旧看不到他们的影子。
“什么人？胆敢抗法不遵？！”
王远的身体骤然塌缩之余一张人皮，好像没有重量一样轻飘飘地荡起，一下子裹住了这领头的秦吏。
旁边的凰妩也化作一张人皮，裹住了队伍中的另一个女性秦吏。
却是同时发动【画皮鬼】的天赋神通，人皮一裹便从根源上彻底取代了对方的存在，神鬼难查。
头顶那明晃晃的官印，还有浓厚的劫气顿时悉数掩去，也摆脱了外来者的掣肘。
王远嘿嘿一笑：
“鱼儿脱钩，如今我便是秦吏了。”
换上一副皮囊，就算封爵再怎么风光，又哪里有当裁判来的爽快？
又掏出那写着“王库”二字的八册史书。
“这始皇帝的事情暂且不急，暂且从旁观望一步步往前走，早晚都能知道他想干什么。
但另一事却迫在眉睫。
那千千万万的‘王家人’还等着俺老王去解救！
我的内景天地，实在是底蕴太浅，与人家始皇帝这座堪比仙天的小千世界相比，简直就是茅屋之于皇宫。
还需要许许多多的‘王家人’帮衬一二啊。”
随即缓缓抬起头，看着天空中闪烁的金色《秦律》，眉头微微一皱：
“诶？
你为何在本老爷的仙天中烙印你家的道则？！”

第598章 龙气法禁20
且不论始皇帝为何“钓鱼”。
只在短短一夜之间，这座小千世界的平静便被外来者彻底打破。
先前，人间的阴阳二界，一下子不知道杀进来了几万修行之人。
他们不仅互相猎取老乡人头，更好似蝗虫过境般扫过这个微缩的大秦帝国。
而且那些最辉煌的光柱全都位于国都咸阳城，保存着即使时隔两千年，依旧举世闻名的各种宝物。
遍布整个国境的外来者，自然一边互相拼杀，一边向着咸阳城集中。
只不过。
阳间的妖魔诡怪、术士强人，阴司不服王化的凶戾恶鬼，来到这座小千世界自然依旧不知收敛。
狩猎血食，无恶不作。
特别是那些恶鬼，在下面不服他王老爷，在这里不服始皇帝，不服秦律，也实在是再正常不过的事情。
这也导致整个大秦国土范围之内，处处哀嚎，遍地血腥。
“啊啊啊啊.”
“救命——！”
一座距离咸阳不算太远的小城中，地皮飞速隆起，好似有什么庞然大物正在遁地而行。
沿途房舍接连倒塌，不知道有多少百姓被压埋在了土石之下。
只是短短惨嚎一声后，浑身的气血骨髓便被那地下的东西强行吸食一空。
咻！咻！咻！
头顶高空中一连十八道翼展近丈的黑影快若闪电，察觉到这边的动静之后，立刻转向倏忽而至。
却是十八位身穿官衣，背生铁色双翼的秦吏。
见此惨状，怒不可遏。
“找死！”
为首青年手握大弓，双目似电，将手一举，身后众将立刻自行展开【万人敌法·鹰兮风扬阵】。
虽然他们人手不多，但最弱也是【道将】，质量够高，爆发出来的黑红军气倒也不容小视。
“何方孽障竟敢吞食我家百姓，留你不得，给我中！”
悄悄跳出游戏规则，准备惊吓所有人的“秦吏”王老爷，早已将墓中的随葬品，还有这片地界看作了自家私产。
占大秦的便宜可以，占他王老爷的便宜绝对不行！
崩——！
手挽大弓，裹挟着海量军气，引动凌厉气旋的一箭射出。
前方隆起的鼓包轰然炸裂。
远胜火炮的大爆炸，顺利将地下一头接近三丈高的巨型僵尸炸了出来。
但这只头生牛角，浑身上下骨鳞斑斑，还不停渗出恶臭脓液的僵尸，看起来却是毫发无伤。
对头顶的众人并不理会，只是迈开双腿，一个劲继续前冲。
任何建筑于它而言都好似纸糊，人畜肉身更是不必多说，所过之处在这座小城中留下一道长长的血肉泥痕。
天上的一众秦吏，顿时倒抽一口冷气。
“嘶！我等【万人敌法】的全力一击，竟然都打不破此獠的鳞甲？！”
王远和队伍中的凰妩却在微微一怔后，眼底同时浮现出一丝了然之色。
已然认出了这个闹事者的身份——十几位阴山鬼王之【不化骨】！
乃是阴世僵尸一道的最高成就者之一。
大概也是除“九相尸神道”和“铁棺道”两家之外，最厉害的散养僵尸。
王远之所以凭现在这具身体的【军主】之力不能破防。
只是因为《秦律》压制了术士的道行境界，却不能压制他们本身的肉体强度。
这【不化骨】修出来的【玉骨金身】，单论防御力即使在青篆境界中，也绝对是排名前几的强大法身。
这时，王远身后一人对他急道：
“五百主，我等不是此獠对手，还是快请《秦律》吧！”
王远以【画皮鬼】神通取代了此身，自然将记忆和能力也给一并继承。
知道他们这一行人，虽然穿着秦吏的官衣，实际上却是隶属于大秦中枢一座名唤“黑冰台”的谍报官署。
也是后世皇城司、御龙直等等一系列组织的原型机构。
职权极重，内外皆管。
此行便是奉诏，扑杀所有“盗墓贼”。
明显是生怕他们这些外来者死的少了。
王远取代的这位军主也姓王，名王端，祖先便是始皇帝时代赫赫有名的大将军王翦！
军职乃是黑冰台中的一位【五百主】。
沿袭自秦国时代的屯长、百将、五百主、二五百主、国尉、将。
幸亏只是【五百主】，不然官职再大一级，属下叫起来的时候，可就不是那么好听了。
王远对麾下兵将的谏言，倒也从善如流。
挥手便摘下了腰间的青铜官印，双手高举过顶。
本应和【传国玉玺】合成一套的【随侯珠】被始皇帝刻意留在了这墓中。
同样身为一方体制之主，他自然也十分好奇，此间的“龙气法禁”与外界相比到底有什么不一样。
“人犯罪大恶极，请【秦律十二刑】之俱五刑，大卸八块！”
以官印为媒介，他的精神瞬间便连通了这一方世界的天地精神。
虽然已经亲眼见过《秦律》的霸道，也从这王端的记忆中看到过如何驱使律法之力。
但只有手持官印时，才真正有了最直观的体悟。
到底何为法家天下，天规地矩！
充塞天地的《秦律》只是表象，位于天地更深层的，则是一张难以用语言形容的金色大网。
覆盖了整个小千世界的方方面面。
正是法网恢恢，疏而不漏。
每一个节点都代表着一颗大秦的官印，可以说这一张【秦律法网】才是体制之主真正的力量体现！
在王远的感知中，【秦律法网】主要分成了四层，越深层的力量则越强。
不同的官爵，可以让秦吏触摸到不同层次的法网，调动不同层次的力量，形成五花八门的.【官术】。
即便只是一介毫无力量凡人，只要被皇帝授予官位，立刻便能获得伟力，抵消法师、真人数百年的苦修。
这才是真正的集众之道。
只有此等批量化生产的高手，才能衬得上一个“人人如龙”的人道盛世。
王远脑海里下意识就蹦出一个词：魔网。
“这便是龙气法禁2.0吗？
有那【随侯龙珠】相助就是不一样，简直令人叹为观止！
拿人间的龙脉做比较。
这2.0就相当于重重开帐，曲曲活动的‘生龙’，暗合‘唯无常为天下之恒常’的道理，变则通，通则久。
外面人间那个只会排斥一切术法的‘龙气法禁’，顶多算是一条蠢粗硬直的顽龙。
哪怕儒生能借之使用一些【社稷之术】，也起码浪费了八成的大能为，不堪造就。”
“而且若有了这龙珠相助，将来‘龙气法禁’想排斥术法就排斥，想不排斥就不排斥。
足以将漫山遍野的旁门术士也纳入体制之中。
例如【太乙玄兵道】的大匠、吴真人麾下的大夫、姨娘那样的农业专家好处简直数之不尽。
取其利，去其害，那才是真正的人道盛世！”
王远亲自见识过了这种力量之后，也不得不惊叹它的巧妙。
无论是大表哥的人间，还是他的阴司，都是绝好的借鉴。
当然，如果这龙气法禁2.0仅此而已倒也罢了。
王远笃定墓穴深处那位不知道此时状态如何的始皇帝，最终的谋划绝对不止于此。
毕竟，此间的布置让土著天道都生出了强烈的危机感，哪能如此简单？
看那劫气汹涌的模样，要不是土著天道没有自我，只有本能，怕是急得都要直接说话了。
“话说.那位祖龙莫不是打着算盘，要将天道大老爷拉下马来吧？皇帝轮流坐，今年到我家？”
王远也被自己这个莫名其妙产生的念头吓了一跳。
身为【斗部】副君，也是如今修行界响当当的一号人物。
他自然清楚这世间的仙真神佛并非清心寡欲。
看似视钱权如粪土，人间万物不滞于心，实则他们比凡人中的权贵贪心更重，欲求更高。
神佛贪的不是红尘富贵，而是这世间最贵重的无极大道！
这种道理放到天道身上也是一样。
支持本土的【尸解仙】摘来【长生道果】，对抗漫天【天官】，便是来源于面对杀生树绞杀时本能的求生欲。
这一次劫运的反应这么大，只能是自身的地位受到了威胁。
“晋升第五境【兵圣】后，便能在一定范围内以己心代天心，化作独一无二的神话生灵（410章），此乃人心愿力之功。
以人心代天心，理论上自然可行。
王朝更替，五德终始，如今人间恰恰又轮到跟大秦一样的水德当家。
【传国玉玺】也因为我那道法工业体系而恢复圆满，龙气量级更上层楼，馅饼开始做大。
要说大秦帝国这赤县神州的第一个大一统王朝，想要趁此机会“借尸还魂”，也不是完全没有可能。
而且用《秦律》在小千世界中铭刻道则，似乎也跟仙道的【仙天】托举有着异曲同工之妙啊.”
不等王远继续深思，【官术·秦律十二刑】已经自行凝聚成型。
平常的时候，【五百主】的军职能触及的法网只有第二层，但这一次任务开始后，他们被临时加授了第三层的使用权限。
能调动的力量，已然远超本身的兵法境界。
眨眼之间，强横的律法之力便化作五柄寒光森森的巨型铡刀，狠狠斩向了【不化骨】。
这位鬼王肆无忌惮地一路冲杀，猎取血食，明显是还没有尝过这等【官术】的厉害。
这头活了不知道多少年的老僵尸仗着【玉骨金身】，没有躲.
咔嚓！
刀刃和法身只是稍稍僵持了一瞬间，便继续落了下去。
像柴刀剁甘蔗一样，头、手、脚接连剁下，又将躯干狠狠剁成三块。
刚刚还无坚不摧的【不化骨】，立刻便碎了一地，死得不能再死。
大笔【天道垂青】和【阴德】也滚滚而来，落到了王远的身上。
他不由立刻精神一振。
“照这么杀下去，等我顺手料理完了这些阴司的鬼王。
攒下的【天道垂青】怕是也足够叩开天门，摘取一颗【长生道果】了。”
花单位的钱，办自己的事儿，让他这位前御龙直禁咒校尉，终于再次体会到了一把“薪水小偷”的快乐。
每一个【官术】消耗的可都是这个小千世界中慢慢积攒的龙气，短时间内用一道就少一道。
有权不用过期作废。
王远解决完【不化骨】，立刻带着身后一行人再次破空而去。
发动自家【万鬼之王】的权能，径直杀向下一个青篆鬼王。
“法网大老爷在上，卑职知道那些外来的盗墓贼在哪里，快快跟我来。
今天这带路党，我王小远是当定了，谁来也拦不住！”
他们刚走没有多久。
身后的那座小城上空就陡然出现一个黑点，然后飞速膨胀成一道高大的鬼门。
却是阎罗化身开启无底洞一般的门户，将眼前的城池、人口、山、河、湖泊.通通吞吃进去。
落入空空荡荡的【彼岸三界】。
一座【内景天地】立下，就像是房子只有毛坯框架，到能住人还差得远。
正常情况下，需要他用自身法光慢慢洗练，补足底蕴。
最后生出像湘夫人洗澡水那样的特色天材地宝也是等闲。
可惜王老爷晋升速度实在有些太快，
洗练的时间太短，【彼岸三界】空有一个架子，内里完全称不上“前无古人后无来者”的名头。
如今有取巧夯实根基的机会，又怎么能够错过？
直接薅赤县神州，那是在薅人道的羊毛，但薅始皇帝的小千世界却毫无心理压力。
而且这座只缺天界的小千世界，跟【彼岸三界】的相性可是太合拍了。
在这里薅完，将来到三十三天继续薅也是一样。
转眼功夫。
不光是这座小城转眼消失，就连城外一层厚厚的黑土地也没有落下。
这黑土地可是世间最肥沃的土壤，有着“一两土二两油”之说。
就是不知道当年始皇帝是从哪里刮来的地皮，消耗了一千八百年都还剩下这么多。
当真是天高三尺，刮得一手好地皮。
“嗯，现在的这座小千世界全都是坏人，实在是太危险了，还是到我王老爷口袋里暂避一下的好。”
只是兴高采烈的王远暂时还没有意识到，自己在这大秦帝国中一路遇到的，全都是阴世来的各种鬼物。
那些阳世来客又去了哪里？

第599章 颠倒阴阳，由死反生
一部分外来者正在嘎嘎乱杀，另一部分则是在被嘎嘎乱杀。
阳面之下，天上无星无月，厚重的阴云好像重重山峦一般覆盖四野，冷嗖嗖的阴风吹得人骨头缝都阵阵发凉。
倒是地上城镇俨然，阡陌纵横，与阳面相比似乎也并无太大的不同，竟是又一个大秦帝国。
阴面一角。
一群来自阳世的绿林强手，跟智圆、智通这两个来自阴世的鬼和尚一样。
自觉来到凡人国度便是虎入羊群，第一时间就开始放纵欲望。
“大哥，在这始皇帝的大墓之中竟还有如此享受，实在是不虚此行！”
“此间之乐，不思人间也！”
獐头鼠目的男人眼神迷离，看着正在自己身上那位肆意驰骋的妖娆美妓。
那动人的眉眼、那滑不留手的绝妙身段，情不自禁便露出满脸的色与魂授。
就算是花大价钱，进到人间最顶级的青楼中，似乎也从没有体会过如此处处都符合自己心意的绝色美人。
而且这花楼中的一个个美人，明显十分擅长把握人心。
可以轻而易举满足男人的虚荣心，演的是惟妙惟肖，假装欣喜，假装生气，乃至假装快活得大潮迭起。
让这些神魂颠倒的男人，以为自己当真勇不可当，更加全身心地投入其中。
自然也在那.“鬼迷心窍”之中越陷越深。
这一群大汉的眼神渐渐空洞，全然没有意识到，自己身处的这座花楼缓缓消失，取而代之的则是一座鬼火闪烁的乱葬岗！
身上的福、禄、寿三火已经开始像烛火一样微微摇曳，似乎随时都会熄灭。
更恐怖的是。
正坐在他们身上猛吸精气的，并不是什么娇滴滴的绝色美妓，而是一群身体干枯，满头白发的苍老恶鬼。
还是十个人八颗牙的那一种。
其中大多数都是老妪，但老叟倒是也不少。
甚至论起迷惑男人的本事，那些老叟的似乎还要在老妪之上。
“嘎嘎嘎美味，太美味了！感谢皇帝陛下的恩赐！”
“陛下隆恩啊！万岁万岁万万岁！”
众鬼难得在这阴面饱餐一顿，吃到了新鲜的血食，全都口呼陛下万岁。
显然。
所有从阴世进入皇陵的鬼物，全都去往了小千世界的阳面，而所有从阳世进入皇陵的，则全都来到了阴面。
各自面对一个由活人、由鬼物组成的大秦帝国。
无论是阳间还是阴间的术士，在进入阴阳二面后都只能走马观花。
最多探听到大秦的人口始终稳定在百万人，却根本不明就里。
实则这座小千世界，分明就是从六道轮回中截流了大批【真灵】，只在内部循环，连天道都不能干涉。
而且数量也不是一百万，而是足足两百万。
一半在阳面，是活人；一半在阴面，是鬼民。
秦灭六国单单史册有据可查的斩首数就高达186万，怕是大部分都被人为截流到了这里。
之所以会出现只有老人死去，才会有新生儿随之诞生的怪相，便是因为要始终维持这阴阳平衡。
始皇帝在建造皇陵时，不仅是在阳面以《秦律》建立了阳间王朝。
分明还篡夺了本应属于【阴天子】的阴司权柄，在阴面建立起了阴司鬼国。
就连这乱葬岗中，都伫立着一座供奉大秦皇帝的神龛。
又管人又治鬼，明显所图甚大。
要是让王远亲眼看到此间阴面的景象。
定能一眼便知，这阴阳相合，管天管地，早非人间帝王之格，而已然是天帝的权柄！
三界仙佛皆俯首，亿兆苍生拜帝王！
虽然这无上的权能只局限在这一方小千世界当中，但该有的“位格”却已经完全具备。
或者说那位以【道则·秦律】，统治这个小世界的体制之主，已经是实质上的假格天帝！
“嗝！”
那些外来的绿林强人在被彻底吸成人干之后，同样有金色的钓钩在他们身上一闪而逝。
似乎钓走了什么比精气更重要的东西。
那些白发苍苍的老鬼倒是毫无所觉，打了个饱嗝，正要重新钻回地底。
一声惊天动地的雷鸣，却在它们的头顶蓦然响起。
连一丝抵抗之力都没有，老妪、老叟便全都被至阳至刚的力量打成了一片散乱的阴气。
夜风一吹便消散无踪。
紧接着，又是在这一方小千世界中，已经让人司空见惯的追杀局。
两者在前，一者在后，“轰隆隆”地一路击穿厚重的阴云，逃得慌不择路。
“倒霉，倒霉，倒霉！
先是落到这种阴气浓重堪比阴世的鬼地方，还好巧不巧地遇上了【尸生子】这个‘九相尸神道’的法相真人。
实在是太倒霉了。今日出门之前，我本应该先去找【大司命】娘娘沾沾她的运气才对。”
当前二人中，一个身穿华美的紫色宫装，头插金步摇，腕戴翠玉镯，浑身上下珠光宝气的女子边跑边骂。
不忘时不时将纤白的玉手一搓，放出道道撼动天地的煊赫雷法。
阻击身后那个头戴平天冠，身穿五爪龙袍，好似一位皇帝的高大人影。
只看这雷法便可知，她是一位出身自“太乙玄兵道”的青篆真人。
复姓第一，单名一个“茯”字，跟仙二代第二秀一样，都是当年战国时被大秦横扫的田齐王族之后。
有【云中君】这位仙人提携，从“第一”到“第八”的这八支同宗，倒是有许多子弟都拜在了太乙玄兵道门下。
第一茯和第二秀便是这一代田齐后裔中最杰出的后辈。
值得一提的是，世人皆知“田氏代齐”、“王莽篡汉”。
却少有人知，其实那位汉室的外戚、新朝的君主王莽，其实也是田齐氏的一支血脉后裔，可上溯至末代齐王第二子田桓。
比起那口号喊的山响，却从没有成功夺取过江山的“无生道”，他们先后两次“盗国”的田齐氏才是真正的造反专业户！
第一茯这次下墓，也是为了能从皇陵中取回当年被大秦搜刮走的田齐至宝。
旁边跟她飞在一起的，则是一个身穿青布裙，浑身戴满了银饰的俏丽少女，却分明也有着青篆境界的道行。
身上虫鸣阵阵，一只只身形如刀长着纤薄六翅的蛊虫，从法光中生出，悍不畏死地扑向身后强敌。
整个人间亲近【九兵】的正道旁门一方，能在蛊道修行上有如此成就的有且只有一位。
跟【龙象道】、【铁棺道】同样位于梁州的【蛊神道】道主——刀月婵。
青天正法道门人修【青囊五虫经】，入门者都需要服食一枚虫窖中所产出的“筑基丹”，才能成功入道。
经历虫卵期、幼虫期、成虫期、变态期、羽化期变成半人半蛊的妖魔。
而以【蛊神道】为首的旁门蛊道门人弟子，则大多参照自家的秘传蛊经，一点点培养专属于自己的本命蛊虫。
再用这蛊虫道法筑基，承接一道师门赐下的【法箓】，受箓入道。
刀月婵的本命蛊便名为【六翅金蝉蛊】，乃蛊神道最上乘的蛊虫之一，远非雷鸣远那等误入歧途的【红线蛊】可比。
此刻，身边金色洪流飞舞，无穷法力加持到少女身上，一道又一道【六翅金蝉刀】向着身后狠狠劈落下去。
铛！铛！铛！
在那“皇帝”身上砍得火花四溅，却全都效果不大。
虽说境界被压制后，【法身】和【地粹】之间的差距，远比【内景】和【法相】之间要小。
可她们两个显然也不是身后那只老怪的对手。
“两位道友请留步，难得道左相逢，还请两位施主为我家尸陀林主布施肉身！”
干涩如同铁片般的嗓音响起。
随即，一股子浓郁的尸臭味，似乎也顺着耳朵直接钻进了两人的脑髓里。
耳边有木鱼声、凄厉的哭嚎、疯子的呓语，共同组成了一篇颠三倒四的经文：
“肪胀尸王，下摄百六；访老目四，齿绿舌苍；风饮身横，鬼食魔吞”
“是生死者，一气聚散尔。不生不死，而人横计曰生死。
有死立者，有死坐者，有死卧者，有死病者，有死药者；有新死相、肪胀相、血涂相等死，无甲乙之殊”
让人听多了，便渐渐感到心丧若死，似乎听个经文都要被活活听死。
正是九相尸神道的《尸账经》。
那位打扮的像个皇帝，却脸色青紫，满身都是尸臭味的法相诡仙，毫无疑问乃是九相尸神道第一人【尸生子】。
比【欢喜金刚】的资格还要老，是历经数朝，活了超过一千年都还没有被【肪胀尸王】给吃干净的老怪物。
统合白骨、幽冥、血河三脉道法，修成最接近道统源流的【九相尸神法】。
相当于【三洞法身】在无生道中的地位。
核心戒律禁忌：
【一、修行者必须是阴年阴月阴日阴时下生的尸生子。
所谓尸生子，便是尸体所生的孩子，孩子还未下生，母亲便已经死去，自身便有大气数，可兼得阴阳二道。
下生时又八字全阴，才是修行阴脉法门的上好材料。
若非此等命格，妄图修行“九相尸神法”，必定在入道之时僵直而死。
二、九非实数，寓意无穷。
九个为一组，收集的尸身越多，自身的道行就越高，尸身生前的位格越重，炼法的效果便越好。】
【尸生子】自从修行开始，便从人间的三教九流挨个杀过去。
下九流：衙差、梆、时妖、打狗、脚夫、高台、吹、马戏、娼妓。
中九流：童仙、相命、郎中、丹青、隐士、琴棋、僧、道、尼。
上九流：帝王、圣贤、举子、文人、农、工、商、武士、书生。
每一种身份都需要分别对应死后九相，新死相、肪胀相、血涂相、肪乱相、噉食相、青瘀相、骨连相、骨散相、古坟相(成灰相)。
找齐九个九相尸身才算圆满。
这一门道法最高的成就，便是集齐九位开国皇帝的大成【兵圣】尸身，合成【九九皇者相】，便有资格和半仙一战。
如今【尸生子】刚好还差着一个古坟相的皇帝。
他修行至今早已盗过不知多少大墓，防卫严密的皇陵也为数不少。
只是这临门一脚，他实在是不想随便找上一个小国开国皇帝的尸身滥竽充数。
对他这等随随便便熬死几个朝代的人物来说，寻常的皇帝尸身实在难以入眼。
如今得知祖龙皇陵开启的消息，自然再也按捺不住，亲身前来，躲过万相老祖的探查，溜进了大墓中。
毕竟这世间又有哪一具开国皇帝的尸身，能比始皇帝的更好？
其他人下墓，想要始皇帝的宝物，他这位“九相尸神道”的掌教元帅，馋的却是始皇帝的身子！
至于“古坟相”需要尸身彻底零落成尘。
那也好办。
或许死了一千八百年的千古一帝，尸身依旧保存完好，但是只要抢到手里，碾成骨灰泡水喝还不简单？
而且一旦抢来始皇帝的尸身，靠着这尸身对小千世界的控制力，再夺走墓中的所有宝贝必定不费吹灰之力！
只能说这位【尸生子】不愧也是【法相】境高人。
跟另外两位法相真人，王远、万相老祖一样全都是数狗的。
无论是跳出局外做裁判；等到赛后剪径强夺；还是宝物全都属于你，而你属于我；
从一开始就没有想过要按照游戏规则去玩。
可惜，无论他们这一帮站在修行界顶峰的老狐狸，打得如意算盘如何响亮。
却暂时谁也没有注意到。
随着死人越来越多，无论是阴面的活人，还是阳面的鬼物在死亡之后，生气落入【九龙棺】，死气落入阴面。
这个阴阳二界绝对平衡的小千世界中，生死之气开始渐渐失衡。
依旧是那个点着【七星延命灯】，位于阴阳之间，处于不生不死，不阴不阳，不上不下.之间的地界。
【九龙棺】随之向着咸阳城的位置上浮。
小千世界阳面和阴面互相拉扯，乃至阴阳倾斜颠倒。
也让本来处于生死之间那种不确定状态的“体制之主”，在历经一千八百年的沉睡之后，终于慢慢由死返生。
也终于让人隐约看清了棺椁上铭刻的律法——【天部道法·皇诏十二律】！
雷律、火律、瘟律、斗律、星律、岳律、雨律、阴律、卫禁、斗讼、杂律、断狱.

第600章 人柱祭品，草木皆兵
随着时间推移，这一条阴阳界限越升越高。
连带着分别位于阴面和阳面的两座咸阳城，也越来也近，隐隐有着合二为一，彻底打破阴阳分界的架势。
崩！崩！崩！
黑暗中似乎有无数条强行锁定了“生死”的粗大锁链，被阴阳颠倒之力一点点拉伸到极限，又接连崩断。
阴阳二面之间的距离越近，【七星延命灯】的灯焰就越亮。
一条又一条“吞饵糊涂鱼”落进【九龙棺】中变成血食，竟让这座看起来便沉重无比的棺椁，开始微微抖动。
甚至从缝隙中都渐渐溢出一片灼灼热浪，让人忍不住怀疑，这棺椁里面是不是关着一颗太阳？
实则，乱世诸侯大多都有【兵圣】境界。
而每一位能够一路笑到最后的开国君主，都能在人道推动下，一跃晋升大成境【兵圣】。
仙人不出，人间无敌！
始皇帝自然也不例外。
而且一位号称“受命于天”的君王，更有寻常兵圣所没有的浩大龙气加持，要比谢天客那样的天下第一还要强！
此时溢出的热浪，只不过是因为原本静止的血液重新开始流动了而已。
随着阴阳界限上升，变化最大的却是棺盖上刻着的那一门金灿灿的律法。
密密麻麻的金色法网从中延伸而出，重新沟通阴阳两面，将之纳入自身掌控。
通天彻地的律法之光，几乎照亮了漆黑的虚空。
“吁～！晋升科仪进展顺利，可以进行下一步了。”
九龙棺中的那个仿若携带着金戈铁马、尸山血海的威严声音再次响起，比起一开始渐渐多了一分中气十足。
【皇诏十二律】为天部道法三天不死之章中最顶级的法门。
成就之高非【尸解仙】可比。
不仅开创皇道之术，入门便需得是一方体制之主、兵圣之尊为前置，专门借龙气练法。
更有着打破陈规，重新厘定天下经纬之能。
让本应修不得修长生法的体制之主，绕开限制，另辟蹊径，真正拥有由兵入法，一步登天的可能性！
但是这等不经历术士那般从无到有苦苦修持，便可一步登天的晋升科仪，自然也是千难万难。
前置有五，条条苛刻。
【第一，自身的人道位格，需超越世间所有人。】
唯名与器不可假于人！
夏朝之前为“三皇五帝”；夏朝君主称“后”，如夏后氏；商朝君主称“帝”，如帝辛；周天子称“王”，如周穆王。
战国诸侯大多僭越称王，尊周天子为“天王”。
直到始皇帝彻底统一赤县神州，创“皇帝”一词，作为自己这位神州最高统治者的正式尊号，寓意：“德兼三皇、功盖五帝”。
可见野心之大。
祖龙创造的这“皇帝”尊位，本应超越一开始的那些人皇，至少要高上半格，为人间至尊的神位。
可惜空有一个名头，却没有对应的力量，凡人不过几十年光阴，转眼之间便会雨打风吹去。
传到后世王朝手中，也不过是“天子”的另一种称呼罢了，并没有掀起什么惊天动地的大水花。
倒是祖龙身为赤县神州首位皇帝，号称“始皇帝”，更要比寻常皇帝再高半格。
这一尊位已经不再是天子的九五之尊，也不是人皇的九九至尊，而是统御三界的大天尊——玄穹上帝！
一旦让他夯实力量根基，便可借助“名”、“器”之力，乘风化龙，统御三界。
【第二、建立有别于历史上所有朝代的全新制度，并制定专门的律法一以贯之，深入人心。】
始皇帝在生前扫灭六国，统一海内；创始帝制，前所未有的加强中央统治；废除分封，改设郡县；
书同文、车同轨、行同轮，统一文字、货币、度量衡
一手奠定赤县神州近两千年政治制度的根本格局，功在当代利在千秋，乃是历史公认的“千古一帝”！
最重要的一点是。
他完善《秦律》，建立起了一整套有别于大周以及大周以前分封制的国家制度，并且被后世国家一直沿用至今。
属于他的律法中，雷律、火律、瘟律、斗律、星律、岳律、雨律、阴律、卫禁、斗讼、杂律、断狱共十二篇。
囊括天地法理道则，甚至【九兵】的九部仙官。
不光要统治凡人，更要统治地下鬼神、天上仙佛。
【第三、依托地脉建造仙天大墓，按照这一套制度，在墓中建立一个千年不灭的隐秘王朝。
治下至少有百万生民。
王朝在脱离主流历史之后，依旧为世人所记，才能享受到外界人道洪流变迁的种种好处。
并用漫长的时间，将皇帝尊号与自身牢牢绑定到一起，诞生唯一性。】
【第四、延续大一统皇帝制度的人间，完成至少一次人道晋升，龙气浓度必须达到开启运朝托举的最低标准。】
镇压国运、族气的【传国玉玺】便是为此而生。
直到王远开启道法工业的人道洪流，做大蛋糕，促使人间龙气实现质的跃升，才终于满足运朝的标准。
让祖龙皇陵重新现世，准备直接摘桃子。
【第五、最终在一场祭祀皇帝，如祭祀神明的盛大登基仪式中。
自家的千年王朝重新回归人道主流，择一人间王朝“借尸还魂”，继而完成最终的晋升。
依照科仪的完成度，可以获得不同等级的成就：玄穹上帝、五方天帝、注籍人仙。
仪式中，需以自身的血脉后裔为“尸”，汲取九位“皇帝”身上的龙气。
取天地八极之意，以八位青篆为人柱祭品：
两位【兵圣】境的臣属、两位身负龙气的体制之主、两位掌握阴司权柄的鬼神、两位掌握天道神位的仙官。】
任何一条都不是寻常开国皇帝所能办到，而整个赤县神州大一统的开国君王又有几位？
始皇帝这千古一帝，当之无愧！
“朕献祭了大秦国运，得以构筑这小千世界【金阙帝庭】，又苦苦等待了一千八百年。
这一次，朕必将摘下天地间那一尊至高的尊位！
在朕的国土中，除了朕，不允许有任何人高高在上。
神挡杀神，佛挡杀佛！”
这份不容置疑的霸道宣言，只因所说之人乃是始皇帝，便无人敢去怀疑它的真实性。
虽然在晋升科仪中，有着至少三种成就作为选项。
但始皇帝渴求的目标只有那至高位格——大天尊！玄穹上帝！
将这一座天境托举，化作金阙帝庭，日月所照，帝宰诸天，永不毁沦！
手握无边权柄，封敕仙神，赐福降祸。
即使这个位格实在太高，太大。
若想上位，必须踩着阳间的天子、阴间的阴天子、卫戍天门的所有尸解仙，乃至是土著天道上位。
他也丝毫不惧。
“尸解仙不过如此，等朕坐上大位，那些天外宵小，挥手可灭！”
对如今只是隐隐窥见一鳞半爪的王远来说，这一次的危机虽然不是来自于杀生树。
危害之深却前所未有。
不止是他的【劫运】，更是人间后炎王朝、九兵诸仙，乃至土著天道的【劫运】。
特别是九兵诸仙，自家好好的仙道已经修了数千年，也抛头颅洒热血，为这一方世界遮风挡雨了数千年。
到头来头上还要突然多上一个主子？
这事儿换谁谁也不干啊。
土著天道更不干。
没什么道理可讲，谁都觉得自己的道路才是最正确的那一个，唯力强者胜而已。
天人感应之下，整个皇陵上空千里之地，都开始有厚重的乌云以此为中心慢慢盘旋，无数电蛇在云中肆意游走。
随时都有可能降下雷霆万钧。
更是对“过河卒”王远接连催促，快快解决祸害。
已经初步复苏的始皇帝，自身意志坚韧如铁石，只知顺我者昌逆我者亡。
就算知道天象异变，也不会理会旁人的想法。
一道有如实质的目光穿透棺盖，缓缓扫过眼前这片灯光下的方寸之地。
从巴国抢来的【七星延命灯】，从楚国抢来的【九龙棺】、从周王室抢来的【迷离金钩阵】.
最终落到一件从田齐王室抢来的【鎏龟骨】身上。
能力：占卜。
针对仙人以下的对象卜算结果，必然“绝对正确”！
“敕命，起卦！”
当即，始皇帝一声令下。
龟甲之上陡然出现条条裂痕，接着一道又一道略带虚幻的人影浮现在了棺椁上空。
万相老祖的三道化身；满象寺的玉象、长颅两位真人；地下主分离出来的象头明王；蒿里君
还在被【尸生子】一路追杀的第一茯、刀月婵；身上恰恰携带着八位皇帝龙气的【尸生子】.
当然也少不了正在到处刮地皮的阎罗化身。
“当年下墓之前，朕便占卜过一次，皇陵出世之时，若以利诱之，必有足够的活祭品自动上门。
人为财死，鸟为食亡！每一种人柱祭品都已准备妥帖，快来咸阳吧，去争，去抢，去杀！
【昆山彩玉】、【随侯珠】、【太阿剑】、【纤离马】【翠凤旗】、【灵鼍鼓】.全都是你们的。
而代价便是.尔等的性命！哈哈哈”
大笑之声在黑暗中远远回荡开来，似是已然胜券在握。
咔擦！
也正在此时。
借着法网投下的光芒，黑暗中一直延伸到视野尽头的无数【兵人俑】，蓦然睁开了一双又一双血色的眼睛。
脸上有陶片微微剥离，露出下方依旧属于活人的血肉。
阳面一角。
“好运气，我竟然捡到一根没人要的【离火錾金棒】。”
“咦？这是谁家的【诡仙】不小心掉在地上了？还被人打得头破血流？
地上凉，还是到我的肚子里暖和一下吧。”
“过分了啊，这又是谁家的城池，怎么这么不小心还掉进了我家的【彼岸三界】里？
数三声没人吆喝，我可就拿走了。”
“我的，我的，还是我的.”
被单独放出来的阎罗化身，好像一只拥有收集癖的辛勤小仓鼠，以咸阳城为圆心，开启了一波大扫荡。
可以说他正处于“量子王远”状态。
需要从光柱中摘取随葬品的时候，就是军功封爵的外来者；需要劫道杀人的时候，就是法网大老爷的带路党。
双方还时不时互相配合，一个杀人，一个捡尸，所过之处，简直比被狗舔过还要干净。
【庖刀食诡】几乎无物不吃，百分之百消化成自家的东西，【彼岸三界】的底蕴早已在飞速提升。
【尸解仙法】先做加法后做减法。
【天仙之法】只会做加法，加法，还是特么的加法。
根基越厚，突破天仙的可能就越大，突破之后的力量也就越强。
只要给王远足够的时间，就算彻底用【彼岸三界】吃光始皇帝这座准备托举飞升的【金阙帝庭】都不成问题。
不光是财物、地皮、花草树木，就连任何一个秦国百姓都没有放过。
外面正人道争龙，到处都是兵荒马乱，妖魔诡怪早已失控，屠城传闻不绝于耳，人口一直都在直线下降。
王远深知战争的人口减员是何等恐怖，就算没有妖魔诡怪都惨不忍睹，更何况是这神诡世界？
前世大汉末年，经过黄巾起义，三国战乱后，六七千万的人口最后只剩下一千万，死了超过六分之五。
大唐安史之乱，战乱之前，大唐在册人口约为五千三百万，战乱之后，只余一千七百万，死亡百分之七十。
五胡十六国人口也锐减七成。
王远可不想慢慢再等几十年，让人口自己慢慢恢复，才能开启人道盛世。
眼前这小千世界中的百万人口，自然金贵非常。
王老爷实在是个心善的。
有了又杀又埋的丰富经验之后，派出画皮鬼、还有修改了身份的阴官分赴四方。
遇事之时便向他这位【东方鬼帝】借法，将一不小心就捡到的各种东西和外来者，全都好心地埋到彼岸三界里。
高低让它们有个归宿。
忽然。
王远头顶本就厚重的劫气又上升了一个档次，下意识看向咸阳城的方向，微微眯了眯眼睛。
显然，那里便是自家避无可避的应劫之地。
“只不过，那里好像有什么东西在吸引着我。”
更准确的说是辛苦修持的【地阙金书】，似乎和某种东西产生了越来越强的感应。
这门天部道法似乎还有上升的空间。
也就在他微微失神思考的瞬间。
一阵突如其来的刺骨杀机，骤然从周围的一草一木、一花一树、一山一石中迸发出来。
熟悉的声音在他耳边响起。
“阎罗王，终于等到你了。
敕命：法有元灵，九天灵神，草木皆兵！”

第601章 钓鱼技术哪家强？
“九天灵神，草木皆兵！”
王远耳边蓦然响起一声威严的敕令。
满眼的山川湖色，草木鱼虾，还有地上一个个好像被狗啃过一样的深邃大坑，便一下子全都活了过来。
飞速抽搐扭动，长出乱七八糟的眉眼、五官、畸形的手脚，手握刀枪剑戟，组成阵列，踏风而行。
携带着刺骨的杀机，还有“嘻嘻哈哈”的诡异笑声，齐齐向着王远扑杀而来。
甚至不仅仅是有形之物。
就连小草上的那一分浓浓的绿意，都挣扎着扭曲成豺、狼、虎、豹、猪、狗等等诡异的畜生形状。
好似仅仅透过目光的接触，便要硬生生钻进王远的眼睛里。
有形、无形，物质、概念，竟然全都被这一道【法有元灵】点化成了邪异的妖诡。
只在一瞬间，王远便落入四面楚歌的境地。
即使对方一直躲在这一群“草木皆兵”之中，没有显露出真身。
但看到这一门特征太过明显的道法，王远也一眼就认出了来袭者的身份。
“是你？象头明王！”
随即，又立刻就反应了过来。
“呸！”
稍稍感应了一下自己的【彼岸三界】，便将刚刚吃到肚子里的那根【离火錾金棒】给重新吐了出来。
红铜棍棒上的那些华丽的錾金花纹，也在他面前渐渐扭曲成了一群奇形怪状的畜生花纹，显然不是什么一手货。
而是早已经被象头明王污染。
这些陪葬品全都是始皇帝收藏的宝物，集中了一个时代的精华。
王远也没有奢侈到直接拿来用【庖刀食诡】嚼碎了当零嘴的程度。
只是暂时收进了【彼岸三界】，只等以后再分配弟子和部曲。
这一点正好被【畜生道教主】象头明王利用。
阎罗化身这段时间四处刮地皮，闹出的动静实在太大，早就已经被有心人给盯上了。
王远心疼麾下的天人、阴官、阴兵，都是做好万全准备之后才稍稍撒出去了一些。
象头明王可不在乎麾下兵将的生死。
通过手里的那些鬼官、阿修罗，不知道放出去了多少诱饵，就等着对什么好处都来者不拒的王远上钩。
事实证明，他也确实没能躲过象头明王的追索。
“上次【除秽】想要悄无声息夺舍大侄儿也是这种情况。
鬼道最上位者别的不行，用位格压制【万鬼之王】感知倒是游刃有余。
我为万鬼之王，她就是那第一万零一只鬼，倒也不愧是我的道敌！”
象头明王没有听到他的自言自语，从四面八方而来的怒喝之声再次响起：
“阎罗王，你已经被本尊包围了。
老实交代，你到底把本尊的【除秽】给弄到哪里去了？！”
当日，【地下主】派出的除秽刚刚投入转生湖不久，就与她失去了联系。
这可是她的七分之一个阴神，事关“灵肉合一”之道和自家仙途，她又如何能不急？
既然是在度朔山出事，自然百分之百落到了王远的手上。
下墓之前，即使他们在阴山数次相遇，象头明王也强忍着没有发作。
一直到现在，有机会对王远发动绝杀的时候才骤然发难。
哪曾想，王远不仅没有害怕，反倒好整以暇地对他呵呵一笑：
“都是乡里乡亲，除秽到了我家，自然好吃好喝（孟婆汤）地伺候着。
就是他有些过意不去，非得帮我干活，拦都拦不住。
明王不必挂怀，短则一两年，长则两三年，定然让他回门。”
躲在“草木皆兵”身后的象头明王自然不会相信他的鬼话，脸色越发阴沉。
“哼，无生老佛已将【三真法身】的种种秘要尽数告知本尊。
等拿下伱这具阎罗化身，看你还会不会如此嘴硬！
诸将听令，杀！”
前方满山遍野的草木皆兵，已经好像风一样杀到了王远的面前。
头顶厚重的黑红军气，甚至并不逊色于一支万人【道兵】。
后方地动山摇，整个大地都在呼吸之间便彻底活了过来。
嘶嘶嘶.
摇头摆尾化作一条遮天蔽日，恐怖至极的巨蛇。
巨蛇长着八颗山峰般的蛇头，八条山谷一样的尾巴，头部像龙长着凌乱的犄角。
眼睛如同赤酸酱一般鲜红，背部则长满了青苔、树木，还有一座座充当阵法节点的林立宫观。
腹部则好似溃烂一般流着鲜血，头顶飘着朵朵腥气刺鼻的鲜红彤云。
正是当初在征伐妖师道的时候，王远就已经从天狱道人那里见识过的——【内景天地·祸兽伏行】！
可以对自身影响范围之内的大地、山岳、河流、空气.赋予生物的活性，将它们变成自己身体的一部分。
化作各种各样的凶神、祸兽。
王远自己全力爆发【内景天地】，可以在短时间内抗衡《秦律》，发挥出法相境的真正实力。
同境界的其他真人自然也可以，只是维持时间长短的问题。
而且不同于天狱道人只是借助【道统法物·百衲衣】施展此法。
象头明王有独门【法有元灵】相助，自是远非天狱道人可比。
【法有元灵·草木皆兵】来自龙象道最根本的【点化之术】。
已经足以化腐朽为神奇，化死物为活物，点醒榆木，使其悟道，化人为畜，化畜为人.
甚至能点化无形，让病痛、诅咒、封印.等等无形的概念都长出手脚，化为强悍无匹的异种【道兵】。
跟这等存在为敌，就跟举世皆敌，战天斗地也没有什么两样。
“君子不重则不威。君子打人一定要下重手，不然就树立不了威信！”
“子不语怪、力、乱、神。夫子不想说话，施展起怪力将人打的神志不清！”
一连两句圣人之言，轻而易举便说服了手中那一柄凶残的【道德】。
同样显出自身的法天象地的【法相·我相】，沟通天地之力，一记横扫，便将杀到近前的草木皆兵通通碾成齑粉。
虽然体型如山，却好似一只真正的鬼魅，举重若轻，举轻若重，残影闪烁，在草木皆兵中杀个七进七出，全无一诡可挡。
但那一条由大地化作的八头大蛇，也往土中一钻，再钻出来的时候已然以八头分别占据了八方。
八颗蛇头各自吐出焚山煮海的烈焰、冰封千里的寒息、昏天黑地的风沙、触之即死的剧毒八方合围。
虽然那些纠缠住王远的草木皆兵也损失惨重。
但是新的草木皆兵立刻又从烈焰、寒息、风沙.中拔刀而起。
继续向着王远攻杀而来，一点点压缩他的闪避空间。
这单一的一具阎罗化身，终究不是开启小三合之后，能够悍然打爆【欢喜金刚】的【宝篆阎罗金身】。
面对象头明王这位至少活了千年的半仙化身，并没有绝对优势。
但王远的脸上却也不显急躁，只是那一双绀青色的眼睛中精光一闪，不着痕迹地扫视全场。
随即便陡然亮出了自己的本命法宝《小生死簿》，低喝一声：
“阎王要你三更死，谁敢留人到五更？敕命，血光之灾，勾决！”
《小生死簿》飞速自行翻页。
嗡——！
一圈刺目的血光爆散开去，就像洪水潮信一样眨眼之间便漫过了方圆十里之内的一切“草木皆兵”。
随后这片血光又像被扯紧的弓弦一样瞬间回缩。
【法相】境高人的神魂或许难以撼动。
但血光中无数狰狞的倒钩，却轻易勾住了那些草木皆兵的身体。
一下子便将支撑它们活动的那一丝“活性”给勾了出来。
虽然都是些没有【真灵】的妖诡，但它们体内奇形怪状的残魂，也接连落入长出一片餐刀般利齿的《小生死簿》中。
被像吃点心一样大口大口吞了下去。
正在这时。
象头明王忽然抓住机会，又是一阵不计代价的狂攻，前后只是短短几个呼吸，就连蛇头都崩碎了两个。
王远一时也只有招架之功，只能专心守御，似乎再也没有多余精力关注其他地方。
而就在他的身后不远处。
一道微不可查的淡淡人影，正在不断收缩的漫天血光和无数妖诡残魂的掩护下，向着他不断靠近过来。
就当这道人影手中带着浓浓香火气的神光微闪，即将一把抓住《小生死簿》，夺走这件天道至宝的瞬间。
却见王远似是脑后生眼，忽然扭头对他咧嘴一笑：
“你终于舍得出来了，我就知道吃饱了亏的象头明王，不可能自信到一个人就过来杀我。
你说是吧？蒿，里，君！”
开启了【我相】进入天人合一状态的王远，根本不需要去特意关注，天地自然会将一切异常都反馈到他的阳神之中。
被他一口喊破行藏。
那位此前并没有大冲突，本应保持中立的蒿里君身体一震，瞬间变回了一位身穿藏青冕服的君王。
“三人行，必有我师焉。三个人一起打架，只要其中有一个是我，战斗力就相当于一个师！”
王远手中的狼牙棒脱手而出，携带着漫天红光，狠狠砸飞扑杀而至的八头大蛇。
自己则手掐子午诀，向着蒿里君轻轻一拜。
阎王三稽首！
“我拜不死半仙【地下主】，难道还拜不死你？”
“住手！”
杀机临头，蒿里君顿时亡魂大冒，身体蓦然化作一道辉煌的剑光，闪电般躲到了象头明王的身后。
“呵呵，不过如此。”
王远拎着狼牙棒，毫无被人包围的觉悟，肆无忌惮地嗤笑一声。
地下主、蒿里君合流、围杀，并未让他感到意外。
阳间诸侯争霸天下，始皇帝的各种遗物对他们来说自是无价之宝。
但对阴间的鬼神来说，没有什么东西比王远身上的【东方鬼帝】神位，还有《小生死簿》更加珍贵。
比起墓中的宝贝，他王老爷才是移动的宝库。
回过神来的蒿里君一阵恼怒：
“就算不用阴谋诡计，正面强杀，今日你也一样要死！《小生死簿》和阴天子大位都属于孤！”
蒿里君的想法倒是也十分朴素。
王远倒是也能猜测一二。
你是阎罗王，你是东方鬼帝，八成还是将来的阴天子，而孤只是一个快要被人彻底遗忘的蒿里君。
你清高，你了不起！
合着你是天生正统，孤就是后妈生的？让孤认命？偏不！
我命由我不由天，只待十年之期一到，俺歪嘴龙王定要尔等恭迎老子回归！
在阴司的时候你压着孤，到了这祖龙皇陵中你还想压着孤？那我们不是白来了吗？
大体就是这么个意思。
显然他们早就商量好了如何分赃，蒿里君比象头明王还要积极。
手掐印诀，头顶一片香火神域轰然展开。
麾下属官：黄泉都尉、魂门亭长、冢令、冢侯、冢中游击、墓伯、丘丞、蒿里丈人、蒿里伍长等等鬼神接连显现。
毫无疑问，这【蒿里君】跟【东方鬼帝】、【地下主】一样，既是阴司鬼神，同时也是体制之主。
当然，他们几位也全都是始皇帝晋升科仪中，充当八根人柱的上好材料。
“敕命：祭如在，祭神如神在！法有元灵·太岳祈天剑！拜！”
香火神域之中，无数鬼神、鬼民口中念诵祭文，向着蒿里君齐齐下拜。
随即，一柄紫气氤氲的八面汉剑浮现在了蒿里君的手中。
香火神道中的道理，最大无非就是“祭如在，祭神如神在”这八字真言。
这个世界上本没有许多神位，只要真诚祭祀，祭拜的人多了自然也就有了。
【蒿里君】这一尊神位本就诞生于东岳太山，【法有元灵·太岳祈天剑】便是这种奇迹的体现。
能力为：力量无限叠加！
这个世界不存在将兵多多益善，就算谢天客这等大成兵圣，最多也就是将兵一万。
数量再多，力量虽然增强，却也会渐渐让兵圣难以驾驭，反倒不如人少时的杀伤力更大。
但这【太岳祈天剑】却不成问题。
拜自己的人越多，力量就越强，几乎可以无限叠加。
要是掏空阴司亿万恶鬼，怕是能以法相之身斩杀【尸解仙】。
“本应属于孤的一切，孤全都要拿回来，死！”
蒿里君纵身而起，一剑挥下。
在蒿里君和象头明王的感应范围之外，一群被【秦律法网】遮掩了身形的秦吏，不知道已经观望了多久。
披着秦吏马甲的王远本体，小心计算着对方两人能在【法相】境维持的时间。
蓦然将手中官印一举，大喝一声：
“响箭鸣镝，千军招来！”
法网登时大亮。
不知道躲在哪里的始皇帝在钓鱼，象头明王和蒿里君在钓鱼，他王老爷又何尝不是在钓鱼？
王远身上肩负着天道的任务，那明显正憋着坏的千古一帝，又哪里是那么好对付的？
自己干活的时候，若是再有人虎视眈眈躲在背后牵扯自己精力，百分之百要坏事。
让阎罗化身一直在外面招摇过市，正是要以身为饵，将不知道躲在哪里的【象头明王】和【蒿里君】全都给提前揪出来。
最后他收的可不是钩，而是一张大大的网！
这便是资深钓鱼佬的自我修养。
死鱼正口，收杆就走，道袍一换，下水就干，钓鱼佬永不空军！

第602章 十二金人，第一人柱
“所用皆鹰腾，破敌过箭疾！官术·征北！”
霎时间。
嗖！嗖！嗖！
天上的《秦律》完整显化，纵横交织的法网中，一道道煊赫的金光立时破空而至。
一十、一百、一千、一万.密密麻麻的【铁鹰锐士】身披铁甲，手握巨剑、重弩列阵而行，磅礴至极的漆黑军气直冲云霄。
“风！风！大风！”
口中呼喝，以暴雨一样的弩箭开道，毫不畏惧地向着三位【法相】境鬼神的战场杀过去。
只是眨眼功夫，这一张由王远借旁人之手织成的大网便陡然收紧。
“真是好官术，三个呼吸打遍整个赤县神州，比我用诡市门户大规模运兵还要方便。”
这门术法便是可以迅速远程调兵的【官术·征北】，当然应用于行军打仗，更适合叫做【军术】！
在被王远却而代之的王端记忆里，这门【军术】源于杀神武安君白起著作的军法兵书：《阵图》和《神妙行军法》。
同样被管天管地的《秦律》吸收，化为了此方世界规则的一部分。
不过，刚刚才手动发出信号成功摇人的王远。
参考人间的“龙气法禁”，也发现现在的【秦律法网】并不是完美无缺。
法网自身只有冷冰冰的规则，没有智能，还需要代表着每一个节点的官印、官吏配合，才能正常运转。
如果没有自己打小报告，【秦律法网】完全没有主动索敌、应变的能力。
想到自家城隍法脉还有【炳灵公】的香火俗神，王远脑海里渐渐浮现出了将来龙气法禁3.0的样子。
“夫神所以赖于人者，以其福可延，戾可弭，旱亢则雩之以泽，潦淫则萗之以霁。
故天子诏天下郡国，虽一邑一里，必建其祠。盖用为民之福也。”
人之所以信赖神，是因为神可以延福消灾；天旱时求神能降雨，雨涝时求神可晴天。
所以天子治理天下郡县，即使只是一乡一里，也要修个神庙，用它造福万民。
过去史书中的这段话只是美好的祈愿。
当将来若是能将【城隍阴官】和【香火俗神】也全都纳入法网2.0之中。
法网的自动化程度和可以施展出来的各种能力，必定可以获得指数级提升。
甚至可以在【社稷之术】、【军术】、【官术】之外，再补充各种【民术】。
真正建立一个道法王朝，让各种根源于人心愿力，完全无害的术法深入人间，大大提升生产力和生活水平。
若是再能与“集体潜意识大海”联网，获取整个人类族群历史上积累的所有知识，也连通每一个个体的梦境。
那不要说是“道法工业化”，就连“道法信息化”也能给一口气实现喽。
这种信息化，甚至要比王远前世的发展等级还要高的多。
可以让人间即将诞生的后炎，一步便跨过至少六百多年的漫长发展史。
“值！这一趟来的实在是太值了。
当然，前提是必须度过【劫运】，可以平平安安活着回去。”
未来固然十分美好，但这个念头只在王远的心底一闪而过，便被人突然打断。
“哈哈哈，竟然是三位法相境鬼神在此内讧，合该我白庆立此泼天大功。
这次所有外来者中法相境界的鬼神全都集中到了此处，正好一网打尽。
王端，你做的很好！今日拿下这三位【法相】，本将必替你向丞相请功！”
一道最为粗大的光芒落到了王远的面前。
化作一维码身披灿然银甲，手握血色大戟的将军，身后还跟着上百位极为精悍的亲兵。
这也是王远在下墓之后，见到的第一位大秦【兵圣】，而且还是拥有相当于【法相】真人的小成境界。
王端的记忆里自然有他。
这白庆跟祖上乃是大将军王翦的王端一样，也是出身大秦名门——杀神武安君白起的后人！
在这个已经持续了一千八百年的王朝中，阶层固化程度显然早就达到了极致。
不要说是【兵圣】、【军主】，就是最基层的一位【道兵】，也至少得是祖上十八代【道兵】才有资格入选。
‘只是.’
王远一眼就看出眼前这位【兵圣】虽然浑身气血浩大，宛若烈日。
眉心中却分明是一副乌云盖顶，即将大祸临头的倒霉样子。
下意识向着自己的内景天地瞅了瞅。
自家的【穷神】和【扫把星】这对灾星，正好端端地跟其他人坐在一起喝酒吃肉，完全没有出去祸害人的意思。
想不明白就暂时不去细想，王远对白庆抱拳一礼，自谦道：
“白将军过誉，末将不敢居功。
其实是做惯了这等活计，无他，唯手熟尔！”
别人以为他是在谦虚，实际上全是大实话。
无论是摇人，还是钓鱼，全都是他王老爷的拿手绝活。
“你很不错，功劳暂且记下，先随本将杀敌！”
白庆没有多说，勉力了他一句便腾空而起，来到战场的上空。
抬手举起两物。
身为上将军，他手中持有的已经不再是官印，而是已经合到一起的咸阳虎符。
上书“甲兵之符，右在皇帝，左在咸阳。”
另外还有一枚金灿灿的【王命旗牌】。
如今始皇帝没有归位，“王号”就是一众臣属所能调用的最强力量。
但也已经足以让他沟通【秦律法网】的第四层，只剩始皇帝为自己保留的核心法网不能触及。
【王命旗牌】大放光明，瞬间勾连法网，白庆对咸阳城的方向遥遥躬身一拜：
“今有仙道妖人祸国，臣恭请十二金人显圣破贼！”
接着，一个威严的声音在天地之间回荡：
“准！”
随即似有大钟嗡鸣响彻云霄。
就在那胶着一片的战场四周，十二道通天彻地的金光降下，十二位体型堪比山岳的金色神人踏步而出。
十二金人浑身上下全都刻满了密密麻麻的《秦律》，甚至法网都是由此延伸而出。
虽然只是十二道虚影，只是简单站在那里，便好似构成了一座毫无破绽的狱法囚笼，让人无处可逃。
王远看得眼睛一眯。
大千世界中的“龙气法禁”依托于【禹铸九鼎】，上面刻的是九兵立身之本，也是最早活化的知识【屠学】。
小千世界中的龙气法禁2.0与外界并不相通，也没有【禹铸九鼎】可以依托。
但史书记载：“始皇帝收天下兵，聚之咸阳，销以为钟鐻金人十二，重各千石，置廷宫中。”
显然这暗合十二地支、十二时辰、十二月寓意“天下一统，千秋万代”的十二金人，便是此间龙气法禁的载体。
乃是不输【传国玉玺】、【随侯珠】的人道至宝！
始皇帝显是布局深远，远非常人可比。
王远瞥见它们身上镌刻的“王库：零零零叁号”印记，暗暗擦了一把口水。
‘竟是墓中排名第三的宝物，此物同样与我有缘。
各位王家兄弟，伱们暂且忍忍，哥哥我早晚带你们回家认祖归宗。’
这【十二金人】显然听不到王远的心声。
二话不说便齐齐扬手，二十四道长着森寒弯钩的粗大狱法锁链，便从天空中激射而下。
哗啦啦.
好像二十四条大蛇，向着阎罗化身、象头明王、蒿里君分别缠了过去，一人八条，公平公正。
不等锁链临身，本就为了维持法相战力，已经硬扛《秦律》压制多时的三座【内景天地】便开始急剧收缩。
“唳——！”
白庆口中也发出一声穿金裂石的锐鸣，显化自身的兵道法相【九头鬼车】。
长着遮天蔽日的漆黑鸟身，十根长长的脖颈，却只有九颗属于白庆的脑袋，最后一根空空如也的脖颈上不断滴血。
血落之处草木焦枯，生灵死绝。
“鬼车昔有十首，为犬噬其一，血滴人家为灾咎。”
大概是因为鬼车与同样有不止一个脑袋的八头大蛇天生犯冲，主攻目标第一时间便锁定了最嚣张的象头明王。
“贼人快快束手，本将留你全尸！”
霎时，这两头狰狞巨兽便打得一片昏天黑地。
怒吼连连的象头明王，却是没有丝毫悬念就落到了下风。
而且随着时间推移，双方的战力差距也越拉越大。
惊险至极地避过两根锁链，象头明王也渐渐慌了手脚，不由对面前的鬼车厉声质问道：
“尔等秦吏不是自诩以《秦律》治国吗？本尊下墓未杀一个秦人，又是犯了何罪？凭什么拿我？”
“嘎嘎嘎”
白庆在稍稍一怔之后，像是听到了什么好笑的笑话，八颗脑袋一起笑得前仰后合。
“犯了何罪？本将多少年都没有听过这等笑话？
区区一介白丁小民，又哪知王法贵重？本将说你何罪，你便是何罪！”
【驭民五术】愚民第一。
民愚则易治。
秦国最开始变法之时，有百姓反对，商君就把他们抓起来坐牢，甚至砍头。有百姓赞扬，就把他们流放边关。
无论是赞扬要受罚，反对也要受罚。
目的只有一个：百姓不需要思考，只需要执行！
不仅仅是秦国如此，王远后世那位“十全老人”也把这一套玩的炉火纯青，硬生生给神州来了一个黑暗三百年。
白庆笑够之后，冷冷叱喝：
“你既然不服，那本将便定你一个‘非所宜言’之罪，妄议秦律，罪该万死！
乖乖跟本将走上一趟吧！”
在秦律中，“非所宜言”其实就是一个口袋，只要看不顺眼，什么事情都可以随便往里面装。
向来高高在上的象头明王，无论是生前还是死后，哪里受到过这种欺辱？
此时哪怕眼珠瞪得通红，也不过是无能狂怒。
也就在这个时候，第一条、第二条、第三条从十二金人手里射出的狱法锁链，已经接连缠到了他的身上。
让他强制变回了原本的象头真身。
狱法锁链加身，不要说正常情况下的法相境，就连被压制后的地粹境也保持不住。
瞬间变成了一个毫无力量的普通人。
白庆又扭头向着同样险象环生的阎罗化身和蒿里君，羽翼一振，飞扑而来。
蒿里君人剑合一，好像游鱼一样在锁链间游走穿梭，闪避空间却越来越小。
不禁渐渐心生绝望：
“完了！完了！要是我们三位法相鬼神能在一开始就合作，全力轰击阴阳界限，说不定还有一线生机。
只怪这些秦军来的太快太巧。
象头被擒，接下来就是我跟东方鬼帝了，一个也跑不了。”
在大千世界中有【天门】、【地户】分隔三界，就连杀生树想要去阴世，都需要穆天子开门揖盗才行。
但小千世界的坚固程度远不比大千世界。
如果他们三位阴世最强大的【法相】境鬼神，可以通力合作，打穿了阴阳界限逃到阴面去完全不成问题。
但随着象头明王落网，现在一切都已经晚了。
蒿里君却不知，王远的本体已经随着大部队进入战场，悄悄开启了自家升级之后的【两界法身】。
或者说【三界法身】乃至【三界法相】更合适。
先是一个黑点，接着延伸出一条黑线，又蓦然扩张成一个黑面。
一道沟通两界的鬼门，骤然出现在了同样已经精疲力尽的阎罗化身面前。
阎罗化身却没有急着自己跑路，而是朝远处不知道他有这一招，有些愕然愣神的蒿里君招招手。
【五鬼搬山】立刻作用到他的身上。
将这位刚刚还打生打死的青篆鬼神拉到了自己身边，然后头也不回率先冲进了鬼门。
“难道.这位东方鬼帝竟是一个以德报怨的好人不成？”
蒿里君精神一振，眼圈微红，心生感激之下，悄悄将【太岳祈天剑】又提了三分力量。
打定主意，只等逃离此间后，便趁着对方剧烈消耗，变成强弩之末的机会，狠狠给他一个背刺。
好叫他知晓何为江湖险恶！
然后就在身后白庆得而复失的怒吼中，也跟着冲进了鬼门。
唯有留在此间的王远本体，看着被绑起来的象头明王，却暗暗皱起了眉头。
“怎么回事？”
他也并不是非得吃掉阴司的所有鬼神不可。
只要他们全都死在这大墓里，让自己可以名正言顺地登基【阴天子】，满足所有晋升前置就行。
象头明王落到大秦屠刀下也不是不能接受。
可这位跟自己一样同为体制之主的鬼神，并没有在第一时间被律法格杀。
而是被十二金人硬拉着拽上了高空中的法网深处，光芒一闪便消失不见。
王远最后一眼，隐隐约约瞧着他似乎是被强行锁到了一根柱子上。
“怪哉？不化骨、九子鬼母、六阳君皆被当场斩杀，可这象头明王为什么可以好运地逃过一劫？”

第603章 血肉再生，一网打尽
漆黑一片的两界通道飞速向着身后退去。
身边原本来自阳面的和煦暖风，也渐渐过渡成了刺骨的阴风，却让两位鬼神感到由衷的舒爽。
他们体内被《秦律》压制的道行也陡然一松。
蒿里君驾驭遁光一路紧追着王远的脚步，生怕被他给落在了世界阳面。
看着前面那道一边飞奔还不忘对自己招手，示意赶快跟上的人影，他的眼神闪烁，心中念头急转：
‘这东方鬼帝修行的时日太短，根基定然浅薄。
一座偌大的酆都鬼城中，也一直没有几个像样的鬼神驻守。
只是为了保证六道轮回，维持着最低限度的阴官、鬼吏罢了。
要不是非得有人手帮衬不可，土著天道怕是连一个人都不想留。
这也导致堂堂东方鬼帝对酆都城外的掌控力几近于无。
就连攻伐【地下主】治下千百鬼国，依靠的都是人间【九兵】仙官之力。
那些简直比鬼还要穷的仙官，在阴山背面不断西进掠夺，却只攻略【地下主】的地盘，与我秋毫无犯。
这次鬼帝又不计前嫌将孤救下，八成是打着要将孤和众位青篆真人收入麾下的主意。
地域广大的阴世当真也少不得众多强手坐镇。’
想到这里，蒿里君的心里陡然一定。
这个理由总比傻乎乎的“以德报怨”靠谱多了。
同时他却越发觉得这次机会实在难得。
眼眸微垂，遮掩住了眼底抑制不住的凶光。
‘王千山崛起之前，地下主这位半仙的道行虽强。
却像是一尊‘地缚灵’般，一直被困在修罗鬼国不得外出，一身通天彻地的本事连一成都用不出来。
孤【蒿里君】便是阴山背面千万鬼国中，实质上的第一诸侯。
纵使那些投靠了地下主的鬼王，也要个个仰我鼻息，不敢正面相抗。
王千山这条过江猛龙却不一样。
自从入主酆都城后，势力飞快膨胀，先是领了【阎罗王】、【东方鬼帝】之神位。
接着又以前无古人的速度晋升【法相】境，派出九部仙官横扫千百阴山诸国。
孤虽不知【阴天子】的晋升科仪除了‘尸解’之外，到底还需要什么前置条件。
他也明摆着是要威压整个阴司，当仁不让地做一做那至高无上的阴天子了！
眼瞅这条过江龙就要彻底蜕变成一只坐地虎，只要他统治阴司一日，哪还会有孤的好日子过？’
悄悄将一直拎在手中的【太岳祈天剑】吞入口中。
不光是要麻痹王远，还要随时准备集合麾下所有鬼官、鬼民之力，发出石破天惊的一剑！
‘此人既然救了孤一命。
接下来必定是要学那人间诸侯，携着救命恩义，对孤封官许爵。
殊不知，只要宰了你，鬼帝神位、《小生死簿》、酆都鬼城所有宝贝通通都是属于孤的。
到达阴面，立刻动手！’
跟【杀生树】阵营作对的也不一定是好人。
蒿里君心中的恶念一起，头顶一片厚重的债业乌云便立刻开始渐渐翻滚，隐有万鬼哭嚎呜咽之声。
王远要是知道蒿里君现在心里在想什么，一定会摇着头送给他一句：
“犹豫就会败北啊！”
人这种生物的日子就是不能过的太安逸。
一旦养尊处优得久了，就算依旧保留着起于微末的那一股子狠劲，却也不免谋事惜身，瞻前顾后。
想要好处占尽的后果，就注定是彻底赔掉一切。
要是蒿里君在两界通道中就立刻动手。
就算不能成功暗算王远，也有几分可能借助自家【蒿里君】的权能，打破两界通道落到别处。
成功远离王远这个钓鱼佬。
顶多需要冒上几分被时空湍流大卸八块的风险。
可此人贪念作祟，被王远故意露出来的“礼贤下士”，不，是他的贪念自我哄骗，妄图赢家通吃。
最后的结果就只能是赔个倾家荡产。
啪！
小千世界的阴面中忽然传来一声空气爆鸣，两道人影刚刚出现，又无缝衔接地瞬间消失。
其实是有两道鬼门悄然重合到了一起。
他们一前一后刚刚才落到阴面，就立刻又一起冲进了王远【彼岸三界】的最底层【阎罗殿】。
“嗯？等等！”
天地变幻，蒿里君一时之间还有些没有反应过来。
只觉得这里确实跟想象中的陵墓阴面一样充满了阴气，可这明晃晃的“阎罗殿”又是怎么回事？
趁他愣神的功夫，一身威严冕服的阎罗化身，已经在殿中高高升座。
属于这一层内景天地的规则也轰然落下。
——天理昭彰，报应不爽！
【敌人在被拖入阎罗殿中之后，就会在“鬼迷心窍”的影响下，忘掉来此之前发生的事情。
他一旦相信自己已经死亡，就会完全变成一个毫无力量的普通人，任由阎王爷搓扁揉圆。
按照《阴律》（不按照也可以）判罚。
犯鬼身上的债业越重，阎罗王受到的加持就越强，能对其施展的刑罚就越酷厉。
驻守在十八地狱的阴官、阴兵、鬼将越多，这一层内景天地的力量就越强。】
好巧不巧。
这个时候，经历过数次晋升后早就巍峨如山的高大阎罗殿中。
太白化身、桃仙娘、杏儿、聂红缨、紫苏、花铃、鬼婴分身，凰妩、青妍、龙韶，素孤云本体、辛若蘅、辛小薇，尽皆端坐云床。
周身一圈圈辉煌的法光充塞天地。
本体虽然还在阳面客串秦吏，却也一点都不耽误将自身的法力凭空送来。
《秦律》终究只是一小界之规。
【彼岸三界】比这座小千世界的规则还要完备，自然能挡住《秦律》的压制效果，让他们百分百发挥全力。
十五位青篆，十几位阴官鬼神，早就将这一层的力量加持到了仙人之下的极限！
众人和分列阎罗殿两侧的阴兵、阴将一起对【蒿里君】高声合唱：
“威武——！”
【地阙金书】的羽翼渐渐丰满，王远这位体制之主的威势也渐渐显现。
这才是真正的神恩如海，神威如狱！
蒿里君脸色大变。
他不是没有想过会被暗算，却万万没有想到同为法相境，王远的【彼岸三界】不光轻轻松松就容纳了自己的【蒿里祠】。
竟然还一口气带进来了这么多青篆真人。
‘是哪个混账对孤说他根基浅薄？实在该杀！！
你明明可以靠实力就横推阴世，为什么要靠阴谋诡计啊？！’
本来因为脱离金阙帝庭而短暂恢复的力量，又被重新镇压了回去。
甚至要比《秦律》压制的还要狠。
提前藏在口中的那柄【太岳祈天剑】也轰然消散。
这个时候蒿里君再想孤注一掷，殊死搏命。
也跟主动跳进如来佛掌心里的孙猴子一样，已经彻底晚了。
这就是资深钓鱼佬的收杆技巧。
要是直接在阳面就生拉硬拽，这大鱼必定拼死反扑，最好的结果也不过是鱼死网破，谁也得不到好处。
像现在这样一直吊着他的贪念，一放一收，一收一放。
等到再而竭，三而衰的时候，他也只能乖乖落网。
阎罗化身从桌上抽出一根令签，随手掷在地上，对蒿里君冷冷一笑：
“《秦律》的‘非所宜言’算什么？本王的《阴律》才是最牛批的！
莫说你本就胆大包天，竟敢以下犯上，围杀本王。
便是仅凭‘右脚先踏进阎罗殿’和‘莫须有’二大罪状也能轻松杀伱。
来啊，黜位格！剔仙骨！扒神皮！给本王削他！”
话音刚落。
轰隆！
蒿里君头顶原本“紫气东来”级别的气运神柱陡然摧折，瞬间就从“8”掉到了-5“天光一线”。
只差一点就沦落到“黑云压顶”。
一颗由【香火神域·蒿里祠】化作的灿然明珠，又被一股无形的力量从体内强行薅了出来。
长出嘴巴的【阎罗殿】将之一口吞了下去。
有【庖刀食诡】相助，不用担心【彼岸三界】会消化不良，本质持续增厚。
貌似运气极佳，就连那一道法有元灵【太岳祈天剑】都给完美继承，缓缓浮现在王远的手边。
变成一柄连鞘的紫纹八面汉剑。
这效果比先前四处刮地皮还要强上百倍。
补！大补！
最后，蒿里君那一身君王级的冕服自行剥离。
相当于被王远这位主管阴世的【东方鬼帝】打落了鬼神之位。
这位青敕鬼神也随之露出了自己的本来面目。
——一头身高近丈，披着藏青皮毛的庞大山羊。
身上膘肥体壮，脖子却分外纤细，额头正中还长着一副酷似人脸的花纹。
脸上满是怒意，像是谁都欠了它的一大笔银子一样。
却是一头属于阴世【饿鬼道】中的“人面青羊”。
饿鬼道的特点就是脖子细，除了餐风饮露什么东西也吃不了。
【蒿里君】的本体是一头精怪，也没有出乎王远预料。
世间除了那些无奈归于城隍庙的人鬼之外，大多的地祇之神都是妖魔出身。
有句话说的好：只要力量在身，世人不信也信；若无力量，世人信也不信！
像【蒿里君】这等世间有数的鬼神，又不是受上位神祇敕封而来的神位。
若是没有一开始的强绝力量，就连这一尊神位都抢不到。
更不用说后面怎么才能积累够满足青敕大神晋升的香火愿力了。
“咩～”
眼看山穷水尽，它正想扭头就逃，却被王远一个眼神就硬生生定在原地。
感受到大殿四周一双双虎视眈眈的眼睛，豆大的汗珠从它的头上一滴滴滴落下来，却不敢去擦。
它能清楚地感应到，那一道道目光中隐藏的分明就是食欲！
青羊的感觉没错，王远的《小生死簿》随意摊开放在桌面上，众人看得是一清二楚。
这位前蒿里君的志述，事无巨细罗列得极为详尽。
其他的倒也罢了，其中最重要的一条。
这妖魔觉醒的【天赋神通】竟跟“好好吃”和“好养活”一样都是——【断肢再生】！
而且神通等级比它们两个还要高，早已经提升到了【滴血再生】的境界。
只要提供足够的营养，重新长个新身体完全不成问题。
另外猪鹿组合最多不过吃的是草，割出来的是肉。
这青羊就更厉害了，饿鬼道生灵脖子太细本来吃不了什么东西，只需要张嘴喝饱无处不在的阴风就可以自动长肉。
本咩做东，请全国人民开荤都绝对不成问题！
这等自我奉献的精神，一瞬间就让王老爷感动的眼泪从嘴角流出来。
他正好已经有些吃腻了鹿肉、五花。
恰好进了农历八月份，天气渐凉，拿羊肉涮火锅再蘸上云京特产的二八酱岂不美哉？吸溜～
擦干口水，对青羊十分和善地笑了笑：
“上一个让本王开启阎罗殿，大张旗鼓判罚之人，还是月宫中的【月精·兔儿爷】。
本王判了它一个红烧、干锅、冷吃之刑。
这次本王大发慈悲，让你自己选，你想要个什么‘刑’啊？
烤全羊、手抓羊肉、葱爆羊肉、还是羊肉泡馍都可以。”
“这个.”
大青羊狠狠打了个哆嗦。
“没事没事，知无不言，言无不尽，随便说说没关系的。”
“大王，孤.不是小畜觉得，还是吃素更有利于身体健康啊。”
“你看看你，一开口就跑题了。再给你一次机会，重新组织语言。”
王远脸色不善。
到了这个时候，这位前【蒿里君】也终于开窍，前腿跪地慌张求饶道：
“大王有话好好说。
小畜愿意替大王诱来小畜麾下的那些真人。
他们之中还活着尚有五位，放到哪家势力都是精兵强将。
小畜的香火神域中存着他们身上的一丝神魂跟生辰八字，若以【厌胜之术】克制，必可一网成擒。
请大王再给小畜一个将功赎罪的机会！小畜的羊肉不好吃啊！”
“咚咚咚”在地上拼命磕头。
王远和凰妩等青篆真人相视一笑。
阴山背面的中立阵营今日一网打尽，阴天子的晋升前置完成了将近二分之一，之后无论是杀是用，都不过是在他一念之间。
低下头看着青羊脑门上那一副随时都在生气的人脸，随口宣判了它的命运：
“从今往后你就叫‘不高兴’好了。
跟你的同僚‘好好吃’和‘好养活’一样，全都封为本王麾下的【粮草官】一职。
没事你就多喝点阴风，下去吧。”
老黑带着好好吃和好养活，簇拥着新同僚走出阎罗殿，斜着眼若无其事地乜了一眼不高兴的下腹，齐齐怪笑道：
“兄弟，你可知怎么才能让羊肉更好.咳，是如何做一位称职的粮草官吗？”

第604章 墓库 帝旺 长生，大三合！
王远没有再去理会在得知变美味“秘诀”后，脸色黑如锅底，变得更加不高兴的“不高兴”。
只是心里惦记着，改天再从最擅长嫁肉接命的“桃神道”，或者养着许多灵兽供应煞气的“满象寺”，搞上几位有【断肢再生】神通的妖魔。
等凑齐五牲六畜，度朔山上下就可以彻底实现吃肉自由了。
随即，他感受到这一方天地渐渐开启了连锁反应般的一连串巨变。
默默盘膝而坐，将手边的那一柄【太岳祈天剑】横着搁在膝头。
“蒿里君的神位代表着阴司的过去。
吃掉路径完美契合的【蒿里祠】，补足阴司从古至今的演化过程，【彼岸三界】又要向前迈出一大步了。”
目光穿透界膜看向整个【彼岸三界】。
自从开始搜刮地皮之后，这座内景天地就一直在微微震颤。
等到囫囵吞下了【蒿里祠】，震颤也变得越发剧烈。
两座内景天地的体量不能相提并论，质量却没有本质上的差别。
加上此前先后吃掉了【不化骨】、【九子鬼母】、【六阳君】的内景天地，也同样来自相近路径，消化起来毫不费力。
轰隆！
地下陡然响起一声闷雷。
彼岸三界终于不再是只有一个徒有体量的空壳，厚重的地脉之中渐渐生出了各种矿产，乃至各种珍贵的天材地宝。
【血线钢】、【阴山铜】、【地脉灵乳】、【阴沉木】、【血珀】、【墨玉】、【鬼督邮】、【鬼羽箭】.
最深处的血池中，又有一大批【天人·画皮鬼】渐渐成型。
【彼岸三界】距离超脱大千世界，自给自足又更近了一大步。
随着时间推移，这一方天地间的震颤不仅没有消弭，反而自下而上愈演愈烈。
“红缨！”
“是，法主！”
聂红缨与【庖刀食诡】的相性最为契合。
心领神会，对王远躬身一礼，前去帮忙消化，也顺便理顺有些暴走的天地灵机。
其他五位【五官】也个个身化流光去往天界，在第一时间回归各自的七曜星府，镇压整个小天地。
“走，素儿我们也去！”
凰妩一拉坐在自己身边的素孤云，手拉着手同样卷起两道遁光跟了上去。
素孤云一直跟王远八字犯冲。
她这一辈子走过最长的路，大概就是王老爷的套路，一次次被坑得满脸是血，比不高兴好点但也有限。
到现在也是完全不对付，见面就掐架，倒是跟凰妩十分亲近，相处日久也越发的要好。
当初一起陷在穆天子“十里桃花源”的时候，她可是有把凰妩抢回去当王妃的打算，明显就吃这一款。
毫无疑问的颜控。
这位志向远大的白莲圣女，在很多方面都跟王老爷很像，就连口味也一模一样。
全都对外表永远“十五岁”，又千变万化的小女鬼宝贝得不行。
只能说.呃，拒绝幼态审美从你他做起。
两人一直飞到天尽头的日月二宫门前，才挥手作别，一个去往了【月宫】，一个去往了【日宫】。
素孤云手持“无生道”一脉相承的【三阳如意】，与日宫的道则完美契合。
和凰妩、六位五官齐声颂道：
“三境内外，万圣千真。三十二帝，四府万灵。
五方五老，日月泰生。辉光交耀，分立乾坤。清炁上腾，浊炁下凝。急急如律令，敕！”
太阴、太阳，好似天地二极，阴阳交泰，梳理灵机，一瞬间就将整个彼岸三界重新稳定了下来。
跟人间最像的第二层【红尘万丈】，面积越来越大。
小溪变河流，土包变山丘，天越来越高，地越来越深。
大秦的城池连带群山、沃野被整体迁移到这里，放眼望去，跟繁华的人间大邑也不遑多让。
而且愚民政策执行的足够彻底，刚刚改换门庭，立刻就有龙气生出，汇入整个第二层。
最高成的【周天星界】也在进一步演化。
在深邃的天境正中，太阴太阳之间，一大片亭台楼阁像幻影一样凭空挤了出来。
正北“阆风巅”，正西“玄圃台”，正东“昆仑墟”，正南“天墉城”，正中“金阙台”。
与分属五行的五官坛城一一对应。
被王远先后吞吃的四座【内景天地】残渣，也在外围凝结成四大片风格迥异的琼楼玉宇。
一圈圈霞光从琉璃房顶升起，轰然照透整个天界。
渊精之阙，光碧之堂，琼华之室，紫翠丹房，景烛日晖，朱霞九光，目不暇接，美轮美奂！
即使明显因为材料不够还并不完满，也已经有了三分：“天上白玉京，十二楼五城”的奇瑰姿态。
这十二楼五城并非虚有其表的样子货。
紧随其后的便是“仙人抚我顶结发授长生！”
【彼岸三界】愈发完善，携带着海量“知识”的天地灵机自然凭空而来。
如瀑如练，从内景天地的最顶端倾泻而下，瞬间洗练了整个内景天地。
身为小天地之主的王远身体一震，【阳神】骤然消散无形，天人合一。
却是在这个时候有了几分化身【彼岸三界】小天道的明悟。
以三界为躯干，日月为双目，五星为五脏，河流为血管，草木为毛发.
五脏应地，而承六气；六腑应天，而受五味；周身经络，阴脉、阳脉合“天、地、人”三才而为一。
恍然间一下子就把握住了“法天象地”的要旨。
一种难以言喻的喜悦感由衷而生，让身处此间的每一个生灵都情不自禁露出一抹微笑。
就连刚刚被老黑嘎了的不高兴也不例外。
“我看到了！”
王远下一步想要突破【天仙】，需要取代“尸解”的科仪，就藏在法天象地的【我相】之中。
——墓库（地）、帝旺（人）、长生（天），大三合！
一条通天之路在王远面前渐渐明晰。
尸解仙法：内景、法相、尸解、蜕形成仙；天仙之法：内景、法相、大三合、开天成仙。
只要叩开天门，王远便是天仙之道的开脉之祖！
一身道行顿时水涨船高。
刚刚突破【法相】不久的根基，正以超越旁人数百上千倍的速度迅速夯实。
一切都是【庖刀食诡】这一门法有元灵的功劳。
“旁人【胎化易形】、【移星换斗】、【掌控五雷】。
有朝一日我或许真的可以走出属于自己的一条【众筹大道】。
当然，更大的可能则是一头撞上相近道路的【吞星天狗】。”
王远早就债多不愁，倒是一点也不担心。
他今天能得来无限提升力量上限的【太岳祈天剑】，明天就能获得其他类型的【法有元灵】。
能限制他进步的，只有敌对【法相】境真人的数量！
不问他们是谁，不问有多少，只问在哪里。
另外，基于对这座内景天地前所未有的掌控力。
王远清楚得感应到，虽然没有再次开辟新天，但新的玄黄之气也在彼岸三界中悄悄凝聚。
这也意味着他可以在【玉城金阙通神篆】中再选一门神通，化作独属于自己的【法有元灵】。
也可以用来提升【庖刀食诡】，啃脏弹也能啃得更快一点。
王远却下意识觉得不能再随便浪费这玄黄之气。
自己现在刚得了【太岳祈天剑】，并不缺寻常的道法。
十门【地部道法】也比不上一门【天部道法】，不如等到成功度过【大三合】，拿来提升最根本的那一道大神通。
这才是性价比最高的选择。
呼——！
一阵暖风刮过，阳神在阎罗殿中重新成型。
伸手一招，从不高兴的收藏里找到一盏毫不起眼的破旧青铜油灯。
九根灯芯卷成了一根，豆大的火苗静静燃烧。
其中有四根像是被烧焦一样，变得漆黑斑驳，只有剩下的五根依旧洁白。
不太满意地摇摇头：
“这些可都是青篆真人，下墓一共也没有几天，死亡率已经接近四成，也实在太高些。”
身上的法光轻轻一触灯芯，立刻读出了这五位幸存者的身份：
“【老碑王】、【灵柩鬼王】、【池头夫人】、【三途逆发】、【烟魂鬼主】。
长远来看或许摘下一颗内景天地，对我的好处更大，十二楼剩下的八楼八成应在他们身上。
但马上要进入咸阳城，面对那位不知道准备干什么的始皇帝。
还是活着比死了价值更大。
正好送去还在阳面的本体手中，尽快把这一群鬼神握在手中。
【阎罗殿】中阴官、阴将多多益善，再配合【太岳祈天剑】，就能掌握一张仙人之下通杀的底牌了。
那位始皇帝再厉害，也不可能成仙了吧？”
王远十分清楚这座大墓里正在玩一场“大鱼吃小鱼”的游戏，自己也并不是这小千世界食物链上的最终一环。
现在就看谁吃的速度更快，积累的力量更强。
等到【彼岸三界】彻底稳定之后，阎罗化身毫不犹豫一脚踏进了小千世界的阴面。
他要重复阳面的作为，把阴面的好处也通通拿到手。
正好跟本体一人在阳面，一人在阴面，不留死角扫荡两座咸阳城。
“既然【十二金人】标注的是王库：零零零叁号。
那位于咸阳城中，暂时还未曾得见的【随侯珠】、【太阿剑】，不是“壹号”，就是“贰号”。
我欲效仿始皇帝的《秦律》，以《阴律》和【地阙金书】重新厘定【彼岸三界】经纬。
【随侯珠】需要和【传国玉玺】珠联璧合，打造龙气法禁3.0，乃至是4.0，这是惠及万民，功在千秋的大事。
比我晋升天仙还要紧迫，不能随意吞吃。
倒是身上铭刻着《秦律》的【十二金人】，正好拿来镇压内景天地的气运，充当阴司【禹铸九鼎】的角色。
没有什么合适不合适，一道【度化仙光】下去，不管是银人、金人，就全都是我王老爷的人了。”
好巧不巧。
王远踌躇满志地刚刚才出现在阴面，就又听到了熟悉的锁链哗啦声，连忙身体一旋躲了起来。
悄悄观望，一群阴世大秦鬼国的【阴官】，同样手持官印，正发动阴兵阴将围攻来自人间的术士。
“今有仙道妖人祸国，臣恭请十二金人显圣破贼！”
“准！”
熟悉的配方，熟悉的金人，熟悉的钩锁。
只是被围攻的术士相比刚才在阳面的时候换了一波人。
既然摆出这种阵仗，狩猎的也只能是法相境。
“身上藏着八位皇帝的龙气，就是他，一个都不要放跑！”
带队的【兵圣】口中呼喝连连，十二金人构成的封界早已隔绝内外，大军推进，不断压缩空间。
这次被围住的人倒是有不少。
王远还在其中看到了【太乙玄兵道】的第一茯，【蛊神道】的刀月婵这两位九兵同僚。
一道还没有消失的光柱被众人围在中间。
遥遥望去，里面并不是什么了不得的宝物。
而是三张可以让人平安进入咸阳城内，不会被城门将治罪的【通行路引】。
参考从王端脑子里得到的内部消息，他只是稍稍一想，就搞明白了现在是什么情况。
“又是钓鱼！阴面的这些阴官比阳面的秦吏还要阴险。
只有得到【通行路引】才可以进入咸阳城这个安全区，他们就守株待兔，等那些获得了足够爵位的外来者上钩。
【迷离金钩阵】钓不动【法相】这种大鱼，他们就呼叫【十二金人】下狱法钩锁。”
这个时候被他们围攻的主角，自然就是本来猫捉老鼠一样追着第一茯、刀月婵布施肉身的【尸生子】。
这位九相尸神道的掌教元帅，虽然是从阳间进入的皇陵，却是最适应阴面环境的诡仙。
即使面对十二金人，一身通天彻地的道行照样撼天动地。
在第一时间就显出了自家最强的【尸神法相】。
八位身穿历朝历代黄袍的皇帝，分别呈现新死相、肪胀相、血涂相、肪乱相、噉食相、青瘀相、骨连相、骨散相。
只差一个古坟相，便能成就比肩半仙的【九九皇者相】。
其中一个手脚粗大，满头白发，身穿一件肮脏大炎龙袍的老年皇帝，蓦然开口：
“朕曰：双手劈开生死路，一刀斩断是非根！”
却是【法有元灵·言出法随】。
凡是当初这些开国皇帝曾经说过的口谕、下发的圣旨，全都可以模拟口含天宪的效果再次实现。
而这一位看起来还很新鲜的皇帝尸身，赫然便是凰妩和周景焕的祖先——大炎太祖皇帝！
感谢书友归元天尊、老亚瑟、20220727114136705的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第605章 王之财宝，意料之外
这句“双手劈开生死路，一刀斩断是非根。”其实并不是皇帝颁发的什么律令，而是一副春联。
据说是大炎刚刚开国不久。
太祖皇帝在一次过年微服出游时，亲手为一个屠户之家写的对联。
不仅暗合屠户本身屠宰、劁猪的职业特点，而且气势磅礴，立意非凡。
一时引为佳话，在民间广为流传。
大炎破国不过才一年多的功夫，这位功勋彪炳的开国皇帝，就被【尸生子】挖开皇陵，盗走了尸身。
此刻以【言出法随】道出此联，立时便真的有了在这阴世绝境中，劈开一条“生死路”的莫大威能。
刺啦——！
大炎太祖双手一分，生死界限便被猛然撕开。
对面隐隐出现了阳面的景象。
别看【尸生子】操纵开国皇帝的尸身，貌似高高在上，威福自用。
实际上第一时间就准备逃跑！
术士的境界越高，对危机的感应就越敏锐。
当封界成型，刺骨的杀机便立刻笼罩了他的心头。
打不过！必须跑！
连王远这种同阶无敌，甚至可以越阶杀敌的强人，都不敢正面硬刚【秦律法网】和【十二金人】。
他自然更不成。
若是真能修成【九九皇者相】，有了半仙的能耐，说不定还敢过上两招，如今当然还是一切从心的好。
他要是在王远从阳面逃走之前用出这一手，出其不意之下还真有可能脱困。
可惜
“【法相】境妖人果然个个难缠，却不知我大秦帝国阴阳相通，互为表里。
你们阳面用过一次的招数，不可能再对我等大秦兵将生效第二次。
敕令：法网恢恢，疏而不漏！”
带领大军合围一众术士的【兵圣】名叫蒙邵，乃是负责修筑万里长城的大将军蒙恬之后。
跟阳面的白庆一样，都有着法相境无敌的武力。
王远吞下【蒿里君】，又稳定【彼岸三界】着实花费了不少时间。
趁着这个功夫，阴面的兵将早就得到了阳面的【军术】传讯。
不仅要防着有人故技重施，在阴阳两面反复横跳，还要继续追击逃到阴面的那两个【法相】真人。
尽管下墓来的阴间鬼神着实不少，但他们两个既是鬼神又是体制之主，毫无疑问都是最上等的人柱祭品。
本是用来抓捕王远的后备手段，却提前让尸生子尝到了厉害。
【言出法随】劈开的那条“生死路”尽头，才刚刚露出阳面的景象。
还不等尸生子冲进去，更多的狱法锁链就从阳面的秦律法网中冲了过来，织成渔网守株待兔。
要不是他闪的快，差点就直接撞进那一张大网里去送货上门。
“哈哈哈，妖人哪里跑！”
蒙邵化作了一只形似火凤凰，腹生四爪的大鸟。
浑身烈焰熊熊，每只眼睛中都长着两个金灿灿的瞳孔，眨动之间威势如电。
正是他的【兵道法相·炎光重明】！
一抓下去就抓住了其中一个皇者的尸身。
爪上炽热的火焰与阴气冲突，浑身腐烂皮肉被烧得滋啦作响，弥漫出一片令人作呕的尸臭味。
“啊——！”
这重明鸟的火焰，烧的明显不止是尸身，更是尸生子入驻其中的分魂。
这一幕也被王远看在眼里，目光下意识就躲闪了一下。
走了别人的路，让别人无路可走，难免有一点点过意不去，连忙撇过头去不忍再看。
目光移向那只【炎光重明】时，眉头却又立刻深深皱起。
“有些古怪啊！
阴阳二面的大秦帝国占着天时、地利、人和，多年谋划之下，外来者一个个遭劫倒是十分正常。
可他们派出来的统军【兵圣】，怎么也是这副要倒霉的鬼样子？
阳面的白庆是这样，阴面的蒙邵也是这样。”
在他的【眼色如绀青相】中，这位小成境【兵圣】蒙邵，竟然跟阳面的那位白庆如出一辙。
皆是一副乌云盖顶，大祸临头的样子！
两人手下的大部分兵将却又毫无异状，问题明显不是来自战阵杀伐，而是就出自他们本身。
就在王远将两人身上的异状，联系到一起的时候，他自己头顶的【劫气】也一阵剧烈波动。
证明两人的“乌云盖顶”，百分之百跟自己的这一次【劫运】有关系。
瞎猜没有意义，只能先让已经混到白庆身边的本体行动起来，进一步探查大秦的底细。
王远只是抓住了一点【劫运】线索，心思电转的功夫，战场中又有变化。
“退下！”
八位皇帝大手一挥，齐声断喝。
这句话每一位皇帝都说过远不止一次，【言出法随】的威力自然也格外的大。
【炎光重明】似是被一柄大锤轰击，一下子就惊退了数十丈。
一直撞到十二金人构筑的封界才堪堪停住脚步。
要不是境界相当，还有上万阴兵的军气加持让他万法难侵。
只凭“退下”这两个字，这一仗就不用打了。
“想要杀我，没有那么容易！”
【尸生子】脸色阴沉，他下墓是为了夺走始皇帝的身子，未曾想自己的身子却早就被别人给惦记上了。
意识到退路已断，顿时狠劲儿上涌，悍然反击。
一位浑身朽烂面目全非，却残留着满头黑发，明显是中年薨逝的皇帝对蒙邵和一众阴将断喝道：
“人孰不欲富贵？一旦有以黄袍加汝之身，虽欲不为，其可得乎？
人生驹过隙尔，不如多积金、市田宅以遗子孙，歌儿舞女以终天年。君臣之间无所猜嫌，不亦善乎？！”
圣喻：杯酒释兵权！
啪！啪！啪！
那些正在领兵对自己大举围攻的【军主】、【道将】身上，一枚枚用来统合军气的道兵虎符好像炮竹一样接连炸裂。
这三营上万道兵的军气总量依旧鼎盛，却一下子就变得散乱不堪。
各级将官再也不能对麾下士卒如臂指使。
一军的战斗力竟陡然衰落了四成都不止，被八位兵圣皇帝杀得血流成河。
若非蒙邵凭借坚若铁石的兵法意志，以人心代天心，将这完全不讲道理的【法有元灵】硬抗了下来。
这支大军怕是当场就要崩溃。
皇帝对道兵这种集众之法正是大克星，一个皇帝就已经够受，更何况一下子来了八个？
更何况生前还个个都是大成期【兵圣】？
遇上这种强手，几乎要打破兵圣同阶无敌的神话。
道兵大军不至于大败亏输，短时间内也别想着能赢。
接连吃瘪的蒙邵咬了咬牙，再次高举自己的【王命旗牌】：
“后世不过窃据神器，我大秦才是万世正统。
请陛下御旨！”
秦吏便是皇帝的手和脚，那一份不容置疑的霸道一脉相承，也和《秦律》这条道则一样写进了骨子里。
对这些自居皇帝的社稷之贼尤为痛恨。
什么妖魔诡怪、仙佛神圣、后世君王，全都要在拜服在始皇帝的御座之下。
那个浩大的声音再次响起。
“准！”
随即，一行始皇帝亲手在竹简上刻下的金字在半空中缓缓展开：
“朕为始皇帝。后世以计数，二世三世至于万世，传之无穷！”
一个个金字轰然砸落下来，比大山还要沉重。
八位后世皇帝身上残留的人道位格，瞬间就被削掉了大半。
【始皇帝】这种人道至高的位格，拿捏一群依仗他所造【传国玉玺】才得正统的皇帝，还不是轻而易举？
【十二金人】手中的钩锁再降，没有费多少功夫便将这八位皇帝一起锁拿。
像方才的【象头明王】一样拉入高空。
锁入法网最深处的一根金柱。
王远躲在暗处看得分明，只是短短片刻功夫，那些金柱上就已经锁上了三四个外来者。
既有鬼神，也有活人。
按说他们任何一个，都是活了几百年的老怪物，说出去在整个修行界也都是响当当的人物。
可这祖龙皇陵摆明了就是不讲武德，直接把人骗进来杀。
再怎么道行高深，也不免折戟沉沙。
王远也下意识躲得更加严实，一点也不想步前辈们的后尘。
封界之中，少了【尸生子】这位中流砥柱，剩下的那些术士飞速败亡。
有人还想去强抢能让人免于刑罚的【通行路引】，却又悲惨地被【迷离金钩阵】轻易钓走。
片刻功夫，满场就只剩两位仙官：第一茯和刀月婵还在继续顽抗。
特别是第一茯，不如叫她第一富！
出身【玄兵观】这等完全不差钱的铸兵、炼器大宗。
除了一身冠绝人间的雷法之外，最擅长的就是“钞能力”。
跟惯会使用“大破产术”的穷神辛小薇就是两个极端。
道法境界可以被压制，钞能力却永远都不会！
身上戴的，缠山金步摇、寒星明月珰、紫绶仙衣、碧玉沁心镯、仙缕登云靴大放光明。
金钱戟、七步惊情尺、绣金峰上百件法器和诡物凌空飞舞。
地上千百门各色火炮一字排开。
可以说全身上下，从头发梢一直武装到了脚趾头，好似随身携带着一座移动的火力要塞。
在修士中身价已然算是相当不菲的第二秀，跟她相比也要黯然失色。
“神霄玉洞飞玄章，斡运雷霆消万殃。千真奉命辅真王，祆氛炁魄咸奔藏。
混合三宫归华房，洞映兆身入明堂。神运兆基合旻苍，嵯峨上拱玉清王。六雷翻赤道，八曜运河罡。
急急如律令！”
开启玄兵观秘传的【五雷法身】，一身雷鸣滚滚，珠光宝气，挥手便是王之财宝，万宝轰杀！
特别是那些不涉及道法的炮火，威力丝毫不打折扣。
轰！轰！轰！轰！
炽热的炮焰轰鸣，让头顶的秦律法网都为之震颤。
拿来打【尸生子】是个笑话，但打阴兵、阴将倒也不是完全无用。
她一开始看得倒也分明，【十二金人】的本体不在这里，要是能辅助【尸生子】斩掉蒙邵，真有可能逃出升天。
可惜【尸生子】败的实在太快，刚刚摆开架势，连配合都来不及打，就被大军一点点镇压下去。
“她们败局已定。”
毕竟是同僚一场，正当王远犹豫着要不要提前暴露底牌，挥起【太岳祈天剑】朝着封界砍上一剑。
试试能不能救下第一茯和刀月婵的时候。
却见蒙邵没有对她们下杀手，反倒是两条锁链垂下，同样将她们给绑上了金柱。
王远头顶【劫气】的反应也越发强烈。
知道她们暂时没有生命危险，他也不准备继续看后续，立刻扭头就走。
不忘撒出一群【画皮鬼】和阴官，让他们继续像在阳世时一样搜刮地皮。
自己的身影鬼魅般接连闪烁，一步百里，很快便夺取某个秦吏的身份，大摇大摆地进入了阴面咸阳城。
这个时候。
随着阴阳二气失衡，阴阳颠倒，即将合二为一的咸阳城中，一场盛大的祭祀科仪正在紧锣密鼓地筹备。
准备祭品、扫撒街道、排练预演.秦吏、兵将、百姓几乎没有一个闲人。
从上到下，根本没有一个人将那些外来者真正放在心上。
【科仪：需以自身的血脉后裔为“尸”，汲取九位“皇帝”身上的龙气。
取天地八极之意，以八位青篆为人柱祭品：
两位兵圣境的臣属、两位身负龙气的体制之主、两位掌握阴司权柄的鬼神、两位掌握天道神位的仙官。】
【象头明王】、【尸生子】这两位法相境，第一茯、刀月婵这两位仙官相继被擒拿。
贪心作祟的外来者被墓中的规则玩弄于鼓掌之间，晋升科仪要求的人柱也在飞快补足。
始皇帝为今日已经整整准备了一千八百年，就算始终沉睡，也预留了种种后手，确保计划百分百执行。
【九龙棺】中的那个浩大的意志也越发清醒，开始准备启动下一步的科仪。
可当他通过法网和被吞吃的那些“糊涂吞饵鱼”，了解自己“死后”历史的时候。
原本始终智珠在握的声音，却第一发出意料之外的惊疑：
“继二世皇帝位的，为何是十八子胡亥，而非长子扶苏？朕之其余子女血裔皆被十八子弑杀诛绝？！
那作为朕血脉后裔的‘尸’岂不是”

第606章 我，始皇帝，打钱
乌飞兔走，日升月落。
祖龙皇陵中的绝大多数普通外来者，都享受不到【兵圣】和【十二金人】亲自出手捉拿的超规格待遇。
却也在“军功封爵”体系和无数宝物的诱惑下杀得昏天黑地。
短短几天功夫，九成九外来者都变成了别人晋升的功绩。
借着他们死亡时从体内剥离出来的生机、死气，两座咸阳城也终于完成了最后的阴阳翻转。
合二为一，面积凭空扩充一倍，渐渐扭曲成了一个巨型阴阳鱼的形状，一半鲜活，一半死寂。
却是以这座巨型城市为两界锚点，构筑成了一座浩大的阴阳祭坛！
伫立在整座城市最中央那一条阴阳分界上的，并不只有复刻了一千八百年前古迹的阿房宫。
还有阿房宫中央高台上，一座四四方方的玄武岩坟丘。
十二位身高十丈，浑身刻满了《秦律》的璀璨金人三个为一组各守一方，牢牢护卫在坟丘身侧。
不断吞吐着整个小千世界，积累了一千八百年的磅礴龙气。
甚至重新沟通昆仑龙脉，与赤县神州的水德龙气勾连到了一起，与外界呼吸一体。
阴阳洞渊，总理山河！
若是有人自身境界不足，哪怕只是远远看上一眼，都会忍不住一阵心中惴惴，好像被压上了一座大山。
只怪那些就静静飘在坟丘上空的各色宝物实在太过诱人，引来了一波又一波贪婪的目光。
以阳面的【随侯珠】和阴面的【太阿剑】为首，【昆山彩玉】、【纤离马】【翠凤旗】、【灵鼍鼓】.
五颜六色的辉煌宝光交相辉映，几乎掩盖住了太阳的光芒。
“那就是代表着无上力量的王库：零零零贰号【太阿剑】。
需要第二十级彻侯的爵位才有资格染指。”
“那【随侯珠】不就是一颗可以发光的宝珠吗？为何【太阿剑】的排名竟在【随侯珠】之下？
不管了，东西再好也与我无用。
天大地大，拳头最大，我们的目标就只有那【太阿剑】！”
中央御道附近，能从宫外观察到坟丘动静的各大酒肆、茶楼中，早就聚集了墓穴中目前所有的幸存者。
他们的爵位没有一个低于十五级少上造，爵位最高者已经是十九级关内侯，距离彻侯也只有一步。
所有人的第一目标都是零零零贰号【太阿剑】。
反倒对排名第一，却能力不明的零零零壹号【随侯珠】兴趣不大。
当然，除了王远这等有资格再造乾坤，厘定经纬的体制之主，其他人就算拿到宝珠也确实没有什么用处。
可惜，随着所有外来者全都汇聚到咸阳城中，无论道行高低，都始终没有任何一个人能得到彻侯的爵位。
自然也没有资格得到至宝。
一开始只要一颗人头就能升上一级，后面慢慢变成两颗、四颗、八颗.
第二十级彻侯之位和【太阿剑】就像是挂在驴子面前的胡萝卜一样，永远吊着他们的胃口，却又永远都吃不到。
只能说始皇帝是懂“砍一刀”的。
这帮人早已见识过了“迷离金钩阵”的厉害，根本不敢心存侥幸，只能一个个守在这里干着急。
“各位法师可有良策啊？”
檀桓现任的国君晋城君，死死盯着悬在光柱中的那柄长剑，端起陶碗灌了一口米酒。
晋城君本名朴振，出自朴、金、昔三大王族中的朴氏，在燕山君金隆死于“货币战争”之后登基称王。
稍稍稳定国内局势后，便亲自带队下墓。
身边还跟着几位五山、芝峰、青庄三脉的黄篆【谤法师】。
在赤县神州，只要得了始皇帝的【传国玉玺】就是受命于天，得不到就是得位不正的“白版皇帝”。
檀桓的制度与大秦之后的历朝历代一脉相承。
这位檀桓新君志向远大，自然想要获得正统青睐，摘除王号，成为和大炎平起平坐的“皇帝”！
“我国史书记载，那始皇帝的生父其实是吕氏相国，其祖乃我檀桓之民。
人道正统理应回归檀桓！”
不等晋城君身边的几位谤法师回应，对面茶楼的另一桌人便对他们怒目而视，厉声喝骂道：
“放屁！神州数次衣冠南渡，炎黄正朔其实是在我们南洋诸国才对！”
这一伙儿人身上布料不多，黝黑的皮肤上还画满了各种古怪的花纹，明显是一群来自南洋的【降头师】。
南洋诸国是六坤、下港、满剌加、大泥、吉兰丹、旧港、柔佛、丁机宜、思吉港、文郎马神.等二十九国的统称。
这些海上岛屿国家大多数地处热带，物产丰富。
也是历朝历代战乱中，许多赤县神州百姓向海外扩散的首选目的地。
其中有不少国家都是神州苗裔建立，剩下的也是中央王朝朝贡体系中的属国，深受神州文化影响。
算是郡县制度的继承者。
此时说话之人乃是满剌加国主丁满，同时也是一位【神变】境的降头师。
他相信若能自己能得到【太阿剑】，必定可以彻底终结满剌加人诡混居的局面，做一方天朝上国。
两位君主互相对视，隐有电光在半空中噼啪爆鸣。
不只是他们，宫外所有的外来者全都一副剑拔弩张，恨不得立刻斩杀余众的凶悍样子。
只是碍于咸阳城中不得争斗的律法，谁也不敢随意动手。
入城之前，那些杀人太少爵位低微的后一百名，被悍然诛杀的前车之鉴犹在眼前（594章）。
他们不得不学会对《秦律》保持敬畏。
实际上是随着秦军对【法相】境各个击破，双方力量此消彼长，已经有能力仅靠律法就镇压所有人。
就当宫外的火药味越来越浓的时候。
一开始那个像太监样的声音又一次在所有人耳边响起：
“丞相有令。
一日之后，国都将举行祭祀始皇帝的‘尸祭’之仪，凡爵位在身者皆肩负祭祀之责。
据祭祀之功，在尸祭结束后，可酌情赏爵一至三等。”
嗡——！
那些幸存者一下子就炸开了锅。
那些十九级关内侯最是兴奋。
不需要再互相厮杀，只要配合“尸祭”就可以顺利拿下彻侯之位，无不喜笑颜开。
而且随着这道旨意落下，众人身上的道行限制也陡然散去，全都复归本来。
一个个摩拳擦掌准备好好表现。
只怪这帮人没有王远的见识。
以他们对龙气浅薄的理解，少有人能意识到，自家的爵位越高，与大秦龙气绑定的就会越深！
随着双方建立牢固的臣属关系，最终只会成为真正的大秦臣民，再也身不由己。
到时候如何处置，不过就是皇帝一句话的事情。
从下墓开始，死掉的人变成始皇帝的资粮，活着的人也休想带走始皇帝的一文钱！
土夫子倒斗时的规矩：人点烛，鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金！
现在的状况，就是点在墓室东南角的那盏灯早就灭了。
墓主人根本不同意他们带走任何东西，反倒指望他们接济一二。
用王远上辈子的一段话来形容就是：
“你好，朕是始皇帝！
朕其实没有死，只是一直在沉睡，现在朕即将复活，唤醒十万兵马俑就可以统治整个赤县神州。
现在需要一笔启动资金激活兵马俑，只要你能捐给朕5000两，等朕君临天下，就封你做丞相！”
重复几千年，套路一直都是那些套路，就是架不住当当都一样，照样每天上一当。
王远这个时候没有心思再去理会外面这些人。
他重新换了新马甲，代替了阿房宫中一个宫女的身份，悄悄溜进戒备森严闲人不得而入的阿房宫最深处。
至于为什么不用太监的身份？
有道是君子藏器于身，待时而动，就算打死他这辈子也始终要做一个站着尿尿的好汉！
绝对不是因为他喜欢女装！
这个时候溜进正在准备祭祀的阿房宫，自然便是为了那个尸祭中的.尸！
在提前进入咸阳城几天时间里，他早已经通过蛛丝马迹，渐渐拼凑出了祖龙皇陵异动的一鳞半爪。
稍加推理便得出了一个最有可能的猜测。
众所周知，始皇帝生前曾经派出众多术士为自己寻找【不死药】，想要永远统治赤县神州。
如今只要看看始皇帝下的本钱：
耗费一千八年时间、大秦三百年国运、无数珍宝和这座浩大小千世界等等去搏一搏的东西并不难猜测。
他定然要求得长生！
而且还是要做一位长生帝王！
只是求长生的方式并不是外面十分常见的“杀生宴”。
想想也知道，这位霸道绝伦的始皇帝不可能去给天官做奴才。
王远的【劫运】明显已经和“尸祭”重合，留给他的时间已经不足一天。
即将到来的那一场“尸祭”，不可能是为了祭祀祖先，必定是为了让始皇帝实现长生帝王而设。
一点也不拖泥带水，马上就要图穷匕见。
快到许多术士还没有意识到这里即将发生什么。
王远虽然面对整个大秦帝国，甚至所有剩下的外来者，显得有些势单力孤，只要露头就会赴其他法相的后尘。
但也不是完全没有破局的可能。
毕竟有着“从尸祭开始坑死全族”经验的王小远，对“尸祭”这玩意儿可是太熟了。
“尸祭”的关键就是“尸”！
“祭必有尸！”
只要找到这个“尸”，就有的是文章可做。
通常是法理上的嫡系子孙来充当尸，只有嫡系子孙不存，才会启用别人，但也必须是血脉亲族。
九兵观澜阁里有记录，始皇帝的血脉在人间明明白白是绝嗣了。
对这尸什么信息都不知道，想找到人又谈何容易？
幸亏先前他收获了这墓中的史书，勉强可以作为参考。
【王库：伍仟捌佰叁拾贰号，大周及七国史书，共八册，黄篆诡物。
第九级：五大夫。】
《晋乘》、《梼杌》还有五本来自周、鲁、宋、燕、齐的《春秋》。
特别是《秦记》涵盖了墓穴内外两个大秦的历史。
在正史中，死在胡亥手中的始皇帝子女就有22个儿子和10个女儿，血脉尽诛。
“高乃与公子胡亥、丞相斯阴谋破去始皇所封书赐公子扶苏者，而更诈为丞相斯受始皇遗诏沙丘，立子胡亥为太子。
更为书赐公子扶苏、蒙恬，数以罪，其赐死.”
王远的本体在阿房宫中游荡，【彼岸三界】中的太白化身和一大群人都在翻书。
只有杏儿没帮忙，反倒带着一阵香风飘到太白化身面前。
“咳咳！”
清咳两声，脸上却是满满的表现欲。
“咦？”
王远不用担心会被【青史留名】给读完，变成一个史书上的名字。
这件青篆诡物平时就变成了他的睡前读物，自然也看过其中隐藏的那一段诡谲历史。
——火烧阿房宫！
“【天生异相·目生重瞳】让楚霸王不需修行道法，就能看到许多旁人根本察觉不到的东西。
站在三百里阿房宫面前，天下无敌的楚霸王下令随军术士布阵放火。
只盼一场无边大火能够烧毁一切，掩埋掉第一个大一统王朝灭亡的真相。
此后，他甚至坚决不想做天子，做那中央集权呼风唤雨的皇帝，只想恢复周制分封诸侯，安安稳稳地做一位楚霸王。
实则，一切都只是为了让阿房宫里面的东西，永远都不会来追杀自己罢了。
可惜，只是短短五年之后。
当他一脚踏在了乌江河岸上，将佩剑横在自己脖颈上的时候，才意识到那个东西其实一直就跟在自己身边！”
太白化身抬头端详着眼前的倾城美人。
杏儿依旧穿着那件清凉的色目舞裙，露出来的白皙小腹上，那只九尾狐狸的艳丽烙印却是格外吸睛。
王远顿时恍然，史书里的“那个东西”可不正是已经被杏儿吃掉的九尾狐吗？
被【西王圣母】派来摧毁大一统的人道洪流。
问史书哪有问这个当事人方便？
连忙追问：
“杏儿，九尾狐在当年大秦崩溃中到底起了什么作用？魅惑的是始皇帝，还是秦二世？”
难得万众瞩目，这狐狸精背着小手笑眯眯问道：
“老爷，大秦本应是公子扶苏继位。
但始皇帝驾崩的时候，蒙恬和扶苏明明手握重兵，却被赵高、胡亥假传皇帝圣旨轻易赐死。
大家不觉得古怪吗？
如果代入他们的身份，伱会怎么做？”
“我吗？”
王远微微一怔。
他当然知道始皇帝于“困龙之地”沙丘猝然崩逝。
公子扶苏和大将军蒙恬可是在北方手握三十万大军，其中的【道兵】、【道将】数不胜数。
有这样的一股力量在手，脑子生锈才会自杀。
乜了她一眼，将下巴一抬：
“呔！乱臣贼子也敢教朕做事？区区两副冢中枯骨，也不知道在鬼叫些什么！”
你们想赐死朕，朕还要诛你们九族呢！
听到他说的话，杏儿趾高气扬的得意劲儿直接爆棚。
显然“人之常情”和“正史”之间的差距便是她起到的作用。
咚！
看不惯小狐狸精得意的样子，王远抬手敲了一下她白皙的额头。
“我们可是在找始皇帝的血裔，不要偏离话题。再说九尾狐做的‘好事’，跟你有什么关”
说到这里，王远已经回过味儿来，突然眼睛一亮：
“等等！你是说，哪个儿子当秦二世，哪个就负责最后的入殓、封墓，完成始皇帝的安排。
一开始始皇帝安排的墓中血脉，其实是作为嫡长子的扶苏之后。
最终所有血裔都被胡亥故意杀绝，墓中后裔也被他给悄悄换成了自己的？
为什么要换？又是谁给他生的？”
却见杏儿唇角一勾，臀后九条尾巴甩来甩去，小腹上九尾狐的烙印轻轻扭动，像是重新活了过来一样。
毫无疑问，胡亥的后代也是九尾狐的后代！

第607章 脑生反骨，行踪暴露
得到杏儿的肯定答复，王远心头一定。
这意味着从大秦境内的上百万人口中，找到胡亥的血裔族群，乃至这一位“尸”将再无难度。
虽说九尾狐没有身体，只是一道单纯的精魄，就算生儿育女，主力也是她附身的那些女子。
所生后代在血缘上跟她一毛钱关系都没有。
但对【东方鬼帝】和《小生死簿》的权能来说，就算只是一丝因果上的微弱联系也完全足够了。
解决了关键问题，王远又问了一次先前的疑惑：
“建设这一方小千世界非一日之功，始皇帝死后，秦二世负责最终封墓善后，一定会知道点什么。
胡亥为何会故意截胡？
难道拿自家后代给始皇帝当‘尸’还有什么好处，值得诸子之间争抢不成？”
小狐狸精歪了歪头：
“这我可就不知道了。
横扫寰宇的始皇帝实在太强，早就达到【兵圣】极限，半仙降世怕是也会被一把捏死。
【西王圣母】给九尾狐发布的任务只是迷惑秦二世，败坏大一统的秦国江山，中间的过程并不重要。
回过头来再看，倒是更像是始皇帝顺水推舟。
借九尾狐之手让整个大秦帝国‘兵解’，又在墓中另起炉灶的一招妙棋。”
当年吓坏了楚霸王的九尾狐，针对的显然不是连皇后都没有立的始皇帝，而是秦二世胡亥！
后者也符合一切亡国之君的特征。
以致国破族灭顺理成章，没有人去怀疑始皇帝对自家国运动了手脚。
无论是九尾狐、西王圣母、乃至九兵仙人，都不知道始皇帝的具体计划。
随着双方激烈斗法，完美掩饰了这种不同寻常的小细节。
可见始皇帝的行事缜密，至高无上的【玄穹上帝】注定要同时站在【天官】和【尸解仙】的对立面。
这个时候。
旁边用【祸蝶】复制了所有史书内容，再飞速检索关键字的凰妩。
也将自己找到的《秦记》记录念了出来，对九尾狐的记忆予以佐证。
只有短短两条。
“二世皇帝元年，年二十一。”
临死时最后说过的一句话：“愿与妻子为黔首。”
这里的“妻子”和“汝妻子吾养之，汝勿虑也”意思一样，都是老婆和孩子。
全都说明胡亥曾经确实有妻有子。
既然所有记载都说明始皇帝家族已经灭族，血脉在外界戛然而止，就连【九兵】都找不到。
那八成就是趁着给始皇帝封闭大墓的机会，被提前送进了这个小千世界。
“这么说来，胡亥这种杀光了兄弟姐妹的暴君，竟还有几分舐犊之情？”
王远这么想，觉得似乎也没错。
既然秦二世有资格知道墓中藏着一个小千世界，那为始皇帝“殉葬”，可就不是什么坏事了。
反倒是留在外面，接手一个被献祭了三百年国运的大秦帝国，才是真真正正的死路一条。
为子孙准备后路也是人之常情。
可事情难道真的只是这么简单？
王远回想着史书上太史公对秦二世的评语：
“胡亥极愚，人头畜鸣。不威不伐恶，不笃不虚亡，距之不得留，残虐以促期，虽居形便之国，犹不得存！”
一句话就是个长着人头的畜生。
原定的秦二世是嫡长子扶苏，他为人宽厚，至纯至孝。
若他登基，始皇帝死后的安排大概率会被他百分之百执行。
但换成胡亥这种倚仗权阉，弑杀亲族得来皇位的篡逆之徒。
王远绝不相信他会老老实实听从始皇帝的“遗诏”安排。
所以说，能否破除【劫运】、营救两位仙官同僚、解开谜团、得以顺利从墓中逃出升天
说一千道一万，关键就在胡亥的血裔还有那位“尸”的身上。
听到王远的自语，杏儿又摇了摇头：
“在大秦覆灭之前，九尾狐就已经转移到了虞姬的身上，去祸害最有可能再建大一统的楚霸王。
并不知道秦宫落幕的后续。
只知道胡亥自杀身亡，最后的尸身也下落不明。
对了，虽然外表不太明显，但胡亥身上倒确实长着一种天生异相【脑生反骨】，非最亲近之人不知。
这种人用自己的子嗣对亲爹的皇陵做点什么小动作，并不是完全没有可能。”
等到挖空了九尾狐脑子里最后的情报。
杏儿伸出手指在小腹上的九尾狐烙印中轻轻一引，便将一缕独属于九尾狐的气机引出体外。
正走在阿房宫中的本体，立刻张开嘴巴“咕嘟”一声将之吞了下去。
瞬间，一种莫名的感应，便从阁楼林立的阿房宫深处传了过来。
“找到了！”
王远眼中精光一闪，眨眼功夫便锁定了那些九尾狐后裔的位置。
【道法·鬼追人】
无需出动拥有【谛听天地】之能的老黑。
只凭一点生人的血液、发丝、姓名、生辰八字、气机等等媒介为引，即使是人躲到天涯海角，都会被王远轻松追上。
这也是为什么凡人撞鬼的时候，明明感觉鬼走的不快，人却怎么跑都跑不掉，最终通通被鬼所害。
被王远代替了身份的宫女目标明确，小心翼翼穿过一层层宫禁，一点点深入戒备森严的皇宫内廷。
直到闯过四五道宫禁，已经只需抬起头就可以看到那座黑色玄武岩搭建成的坟丘。
“这位‘尸’果然已经被带到了深宫里。”
他早就预料到，既然明天就要举行“尸祭”，无论如何，“尸”在今天就必须提前就位。
无非就是他藏在阿房宫哪个宫殿里的问题。
【鬼追人】是按照就近原则去追人，才不管他是法理上的嫡系还是旁支，反正在血缘关系上都一个样。
为了保证在一千八百年，甚至更加漫长的时间中血脉不断。
不可能让后代一脉单传，必定有一支规模不小的族群存在。
王远附身过的每一个秦吏都知道。
这偌大的阿房宫中，千年已降既没有皇帝也没有皇族，只有负责一丝不苟执行《秦律》的三公九卿。
想要百分之百贯彻代表始皇帝意志的《秦律》，这座小千世界中就只能有一位千秋万代的皇帝，那就是始皇帝！
既然是以法治国，就不再需要第二个可以发号施令的皇帝。
这一支嬴氏血裔，从没有暴露在人前，更没有任何权力。
八成是跟外面的大炎宗室一样，同样被当成了肥猪被分批圈养。
他们不需要英明神武，甚至不需要识文断字，只要延续血脉，静静等待这一天到来就可以了。
“依照祭祀之礼，‘尸’要提前十天行过‘筮尸之礼’，某个嫡系子孙通过占卜的方式，得到祖先的认可。
再提前两天，行过‘宿戒之礼’，斋戒期间，既不能听音乐，也不能吊丧，更不能喝酒、吃肉、狎妓。
摒弃杂念，安神静心，以便更好地与祖先沟通。
或许自从七月二十三大侄儿衔玉而生的那一天，‘尸祭’的前置就已经开始。
正好替我省了许多手脚，不然找到胡亥血裔再确定哪个是‘尸’又是一个大麻烦。”
越靠近坟丘所在的“上天台”，戒备就越森严。
大批兵甲俱全的【道兵】来回巡视，完全不留任何死角。
就连负责扫撒、准备祭祀用品的宫人也被严格管束，没有对应权限腰牌，就绝不能再近一步。
王远也只能以【画皮鬼】的能力反复更换身份。
解除上一个替身之后，就将身体的原主人往【彼岸三界】一丢，并不会伤及无辜者的性命。
他倒是也不想这么麻烦，可此间阴阳重合，根本就没有阴阳夹缝可以让他躲藏。
而在几乎要液化的敌对龙气中，施展【移山换景符】更是一个笑话。
只能用这种效率极低的笨办法。
当他最终小心翼翼地踏入祭天之地“上天台”范围，躲在宫苑之外的一棵大树下，向着宫苑内部观望时。
循着【鬼追人】的感应，第一时间就锁定了西北角一处丝毫不起眼的偏殿。
“里面只有一个人和九尾狐的气机有反应，必定就是那位‘尸’了。
想办法先混到他的身边。”
正当他守在侧门，再次替换了一个扫洒宫女，和其他宫人一起排队进入宫门，准备潜入宫苑内部的时候。
眼前这一片虽然人来人往，却静若坟窟的宫苑，却让他蓦然感到如临深渊。
心中警铃大作！
似乎只要一不小心就要一脚踏空，跌下万丈深渊，摔个粉身碎骨。
躲在一群太监、宫女的队伍后面抬头望去。
却见随着磅礴的龙气从阴阳两面汇聚到“上天台”头顶，不知何时已经当空化作一条属于大秦帝国的气运金龙。
沐浴在液化的龙气中，鳞、爪、角越发鲜活，只有一双龙目目中无睛。
似乎只需要一个契机，整个大秦帝国，都即将拥有自己的意识，成为某个伟大存在的手脚、臂膀。
“几年之前，即使是衰落到极致的大炎，只是一招【千夫所指，无疾而终】都能瞬杀兵圣姜白眉。
大炎破国之夜，大司命的化身控制残存的气运金龙，一跃获得了【尸解仙】的力量。
轻轻松松便将无生老佛斩于马下。
在这个《秦律》几乎取代了天道运行的地方，代表国家力量的气运金龙只会更强。
一旦不小心暴露。
无论是【法相】也好，半仙也罢，在这条水德【气运金龙】面前都跟凡人没什么两样。
跑都没有地方跑！”
王远下意识藏得更深，不敢显露出丝毫异常。
即使《秦律》已经解除了道行压制，也没有资格在这种存在面前耀武扬威。
可随着队伍慢慢前进。
一个又一个太监、宫女，被一位手持“银印青绶”官印的内廷宦官核验身份后走入内苑。
王远反复检视自身，明明已经伪装到完美无缺，却越发感到惴惴不安，总觉得自己似乎忽略了什么东西。
在这种几乎龙气液化的地方，连紫微斗数都不太好使，精确度大降。
只凭一种玄之又玄的感应，根本难以寻找漏洞来自何处。
这个时候在大批兵将虎视眈眈的注视下，就算想暂时撤退也已经来不及了。
‘我到底忽略了什么？’
正当王远苦思冥想不得其解的时候，排在王远前面四五个身位的一个小太监，在被官印发出的白光照到身上后。
异变突生。
吼——！
一声撼动魂魄的龙吟蓦然在宫门前响起，让王远下意识猛然一抖。
“我暴露了？！不，是他！”
那位内廷宦官已经第一时间举起官印，朝向那个脸色大变的小太监，口中厉喝道：
“拿下他！”
熟悉的锁链声“哗啦啦”从天而降。
那小太监直接扭头就跑，在路过王远身边的时候，脸上还挂着浓浓的不解之色。
“不可能啊，老祖我向来无往不利的【七十二变】，到底是哪里出了问题？”
这个跟王远一样，想要浑水摸鱼的小太监，正是万相老祖的三具化身之一。
这墓中除王远之外的最后一位法相，由【道统法物·万相宝鉴】所化。
是世间道法的全才，称呼一句道法博士都不为过。
【法有元灵·七十二变】可以理解成一种道法层面的“小无相功”，千变万化，无所不通。
能够根据对应的【七十二奇术】，模拟一切相近道路的法有元灵，并将对应的法术提升到【法相】境。
就算同一时间只能有一个化身保持【法相】，但修到极限晋升紫篆，怕是比斗战胜王的【仙法·胎化易形】还要厉害。
比起能力已经十分全面的王远，这一位才是真正的六边形战士！
万相老祖准备守株待兔，没有亲身下墓，派出来了各自代表自家某个领域道法的三位化身。
【假形奇术】、【指化奇术】合成了一门【指化假形法】：
可以让自己或别人变化，或男，或女，或大，或小，或神禽异兽，千变万化也，无人能识。
【星数奇术】、【列阵奇术】合成了一门【星数列阵法】：
可以夜观天象，占卜测命，破解或布设各种结界、阵法，禁制。
【御风奇术】、【神行奇术】合成了一门【御风神行法】：
精神超脱形体，可以元神出窍。
王远破解【劫运】的关键在“尸”的身上，其他人想要跳出《秦律》约束，逃出升天的那一线生机，又何尝不在此处？
三位诡仙化身虽不知“尸”的底细，却借助【星数列阵法】窥探到了生机所在，又派出【指化假形法】潜入探查。
却不想本来天衣无缝的计划，不知道为何出了纰漏。
“皇帝陛下为大秦万民民心之所向。
你这妖人法术再强，身上连一丝连接【气运金龙】的龙气丝线都无，还想蒙混过关？”
内廷宦官看着狼狈逃窜的“小太监”冷冽一笑。
听到此言，王远也终于意识到自己忽略了什么。
【画皮鬼】的神通跟万相老祖的【指化假形法】存在同样的缺点。
那就是即使所有生理特征，连命格都跟原主一模一样，但王远自己却跟原主不是一条心。
而【气运金龙】恰恰是由所有国人的人心愿力汇聚而成。
身上没有指向气运金龙的龙气丝线，自然不是外来者，就是内部心怀异志的叛逆。
通通都要死！
绝无任何可能踏足作为科仪核心的“上天台”。
过去“龙气法禁”一直是自家的帮手，直到此时他才意识到这一点不是缺陷的缺陷。
却没有时间去弥补了。
有【十二金人】出手，那宦官也不担心来人会逃掉，扭头看向剩下的王远等人。
掂了掂手中的官印，皮笑肉不笑地道了句：
“咱们继续！”
“呃”

第608章 地书人书，大道无主
除了王远之外，其他在宫内执役的太监、宫女全都是一些普通人，又哪里见过这种阵仗？
完全没有注意到内廷宦官说了什么。
呆呆看着那个往日里还算熟悉的“小太监”，接连化作猎豹、飞鸟、蚊虫、砖石.
想要逃出“上天台”的范围。
却在漫天越发凌厉的狱法钩锁围追堵截下，渐渐左支右绌。
只要不能弥补龙气丝线的缺陷，就算他这【七十二变】变的再天衣无缝，都躲不过气运金龙的目光锁定。
【画皮鬼】做不到，他更做不到。
而且这位万相老祖的晋升之路，也注定要比王远还要艰难百倍。
王远想要成仙，头顶上只有一个半仙地下主。
万相老祖头顶上坐着的，却是正儿八经的尸解仙【斗战胜王】！
除非【斗战胜王】哪一天战死，否则他想成仙就注定会是噩梦难度。
这还没有算上他身为一位青篆诡仙，又从哪里才能摘来一颗最上品的【杀生道果·无生果】。
咔嚓！
并没有出现任何意外，他没能跑出多远就被锁链锁住，倒勾贯穿琵琶骨，【七十二变】再也难以为继。
随后就跟自己的前辈【象头明王】、【尸生子】一样，浑身血淋淋地被拉上高空变成了人柱。
万相老祖纵然是一位诡仙，却也是无可置疑的雍州之主、体制之主。
【七十二变】自然有七十二条单独的人命，完全满足祭品的条件。
他唯一比前两者强的地方，大概就是本体一直留在墓外，没有一把就输光底裤。
至此，算上已经变成“不高兴”的【蒿里君】，没有栽跟头的【法相】境终于只剩下了王远一个。
也只是暂时没有栽。
看到【指化假形法】的凄惨下场，一群宫人吓得像鹌鹑一样缩成了一团。
好一会儿才回过神来，向着那个负责查验的宦官表着忠心。
“内官，奴婢对陛下忠心耿耿，绝无二心！”
“内官，小人当差十几年从没有出过差错，您一定要相信小人啊！”
“.”
其实在大秦帝国的“愚民”、“贫民”制度下，百姓根本就没有什么忠君爱国的概念。
只求能在最低限度的物质供应下活下去，换谁来统治他们都一样。
秦国百姓信奉始皇帝，纯粹是因为长达一千八百年的历史惯性，就跟佛教徒家里习惯性拜佛一样。
在这种情况下，百姓产生的民心愿力和龙气丝线自然十分孱弱。
与开启民智后，那些点亮“心光”的读书人相比，完全不可同日而语。
倒是这些长期在阿房宫执役的宫人，已经是王朝中少有的灵醒之辈，龙气丝线比那些愚夫愚妇要强出不少。
这个时候队伍后面的王远，也没有闲心去考虑“驭民五术”和“人人如龙”这两种统治模式的好坏了。
即将迎来自己的审判。
“尔等不必紧张。
丞相有令，截止到明日尸祭开始，这‘上天台’都只许进不许出。
尸祭时，只有对皇帝陛下绝无二心的虔诚宫人，才有资格在最接近皇帝大墓的宫苑中服侍。
本官相信你们的忠心。”
在气运金龙的注视下，宦官再次举起官印照向最前面的一个宫人。
科仪要求：【在一场祭祀皇帝，如祭祀神明的盛大登基仪式中。
自家的千年王朝重新回归人道主流，择一人间王朝“借尸还魂”，继而完成最终的晋升。】
为了配合科仪，最靠近“上天台”的那些参与者，自然是越虔诚越好。
最好能像信仰神明一样，迷信始皇帝。
这些有资格进入“上天台”的宫人，本就是至少已经在内廷执役多年的老人，素质全都过关。
接连顺利放行。
不一会儿功夫就轮到了换上了宫女马甲的王远。
这种情况下，就算有什么好办法可以弥补龙气连线的缺点，也已经来不及实施。
王远只能硬着头皮。
准备在【官术】临身的一瞬间。
尝试用【万鬼之王】的权能，把画皮鬼人皮包裹下的宫女魂魄，重新拉到前台，代替自己接受检测。
赌一把气运金龙不能识破自己的伪装。
“我至少还有【长庚启明】，只要情况不对就立刻原地自杀，免于像那些可怜虫一样变成祭祀科仪上的活祭品。
等到被宫里的兵将抛尸出去，就可以调取存档，复活到上一个黄昏或者黎明（473章）。
只是一旦出岔子，之后再想潜入进来可就麻烦了。”
王远有些患得患失地踏上“上天台”的白玉阶，准备咬牙拼上一把自己最不擅长的运气。
却不想就在他踏入“上天台”范围内的一瞬间，心中忽然传来一阵熟悉的悸动。
“这是.”
那个先前与自家【地阙金书】互相吸引，有可能让这门天部道法更进一步的东西，分明就藏在上天台的地下！
一瞬间，王远隐隐听到一道威严的诏令在自己的心底响起。
从模糊到清晰，下意识便将大半心神沉浸了下去。
当初，他曾经将【地阙金书】与六欲红尘道法门相合，成就了一门【地部道法·鱼龙幻戏法】。
就跟【龙衣益媚法】一样，可以打破权贵不得长生的禁忌，让他们也能吸收龙气入道修行。
如今体内的【地阙金书】再一次萌动。
像磁石一样，将地下另一门相近路径的【天部道法】给吸引了过来。
“鬼神之责人，一二行事之失，犹可以善抵，至罪在心术，则为阴律所不容，今生已矣，勉修未来可也”
竟是一门【天部道法·皇诏十二律】中，关于【阴律】的残缺章节。
完美契合的道法知识，只是与【地阙金书】稍一触碰，便瞬间融合到了一起。
几若天造地设，一种补完之意油然而生。
“阴律、雷律、火律、瘟律、斗律、星律、岳律、雨律、卫禁、斗讼、杂律、断狱.
分别对应九部仙官和人道律法。
原来如此，原来如此。
这【皇诏十二律】竟然是始皇帝用来摘取一颗【长生道果】，妄图以皇帝之身实现长生不老的天部道法！”
王远从两相呼应的这两门道法中，领悟到的隐秘还不止于此。
“人柱祭品、运朝托举、统管三界、人道至尊.
若是我的猜测没错，这【皇诏十二律】分明便是天、地、人三书中的【人书】啊！”
虽然他在这一瞬间得到的知识，只是这门道法支离破碎的残篇，却依旧忍不住兴奋到微微颤栗。
在赤县神州的神话传说中，自古以来便有天书、地书、人书之说。
但三书分别具体代表着什么道法，却众说纷纭，在修行界中没有定论。
甚至有人觉得三书位格虽定，却还没有全部出世。
王远这位九兵斗部副君，还是【地书·地阙金书】的主人，对此当然最有发言权。
过去也有各种猜测，今日【皇诏十二律】的出现终于打消了他的最后一丝疑虑。
很明显许多底层修行者，将各种天部道法统称为【天书】并不准确。
属于人道的天、地、人三书，各自代表的知识和能力，用一句话就可以完整概括：
“国之大事在祀与戎！”
天、地、人三书在人类历史的不同阶段，依次应运而生。
第一个阶段，【杀生树】刚刚降临不久，世间被活化的第一种知识便是“屠学”。
这门学问异化为【万象天罗】，成为【天书】最开始的雏形。
“屠学”中的屠，便是“屠夫”的屠，在那个古老的年代，指的就是职业军人，乃征伐之术。
可以用来沟通土著天道，按照阴德和道法，为九兵成员分配天地间的各种仙官之位。
让他们在天部道法之外，还额外拥有了功德成仙的机会。
有【万象天罗】傍身的【九兵】，在本质上就是一群掌握着“屠学”的战争修道士。
【天书】代表的便是一个“戎”字！
第二个阶段，土著天道在僵持中渐渐败退，最后的地盘只完整保留了下土阴世。
【杀生树】妄图一战而决，借着西王圣母迷惑穆天子，叩开【地户】，大举侵入阴世。
在天地冲撞中，阴山崩碎一角化作先天之宝《小生死簿》，也诞生了【地书·地阙金书】。
非“天地异数”不可修持，能够干涉世间最核心的运行规则“六道轮回”，终点便是统治世间所有阴官的【阴天子】。
【地书】代表的正是一个“祀”字！
第三个阶段，“百家争鸣”时知识全面活化。
直到不久后赤县神州的第一个大一统王朝出现，【皇诏十二律】终于应运而生。
王远从地下冒出来的零碎知识中得知。
在战国七雄这个概念出现的时候，七国每一位君王的王印中，都出现了一部分残缺的知识。
无人能领悟，也无人能修行。
实则当时【皇诏十二律】的原型，就藏在这七国国君的印玺中。
还是由那位挂着六国相印，比一国之君能耐还大的纵横家率先发现了其中的异常。
秦国扫灭六国的过程，便是集齐七国印玺，并且一点点完善【皇诏十二律】的过程。
在始皇帝完成统一大业的同时，这门天部也以秦国的体制为根基完善成型。
这【人书】代表的便是一个“国”字！
可以调和【天书】、【地书】，拥有最强的威能，上限更是一切天部道法之最。
只是眨眼功夫，王远便拼凑出了这人世间最核心的一个大秘密。
就连【法相】真人的大脑都有些微微晕眩。
双目失神，心底喃喃：
“天道有缺，以人补之！
一个孤立的东西放在那里，只会越来越混乱，越来越无序，而不是相反。
只有‘人’才可以逆转这个过程。
用本该风化成尘的石料建造万里长城，提炼矿石铸造出各种精密机械让无序变作有序。
这一门天部道法，便是要将天道、仙道、鬼道.通通压在人道之下，而人道则要在皇帝之下！
三界之中没有任何存在可以超脱人道，凡人、妖魔、术士、道兵.一切都将化作始皇帝的左膀右臂。
这已经不再是“人皇”的位格，而是“天帝”至尊！
既然世间万物连同土著天道，皆在皇帝的御座之下，那皇帝又怎么可能还会受到区区龙气的掣肘？
自然可得长生不死！”
王远终于从【皇诏十二律】中窥见了始皇帝的谋划。
哪怕自己也是个胆大包天的主儿，依旧不得不震惊于这位千古一帝的野心。
三界仙佛皆俯首，亿兆苍生拜帝王！
就算仇满天下，也要成就无上大道。
突然。
“你身上的龙气丝线.怎么可能？！”
身边的一声惊呼，将王远从对【皇诏十二律】的体悟中惊醒。
抬头一看。
便发现在【官术】的影响下，一条比所有人加起来都要粗大的龙气绳索，将自己与那一条气运金龙连接到了一起。
更准确的说是以它为中转，和【秦律法网】最深处的那一门【皇诏十二律】连接到了一起。
超额通关！
眼前的内廷宦官脸上忍不住露出一片惊喜之色。
“不错，不错！
赵婉是吧？你很好，等明日尸祭科仪结束，本官便推荐伱成为上天台的女官。”
祭祀皇帝如祭祀神明，对始皇帝的信仰越强烈，效果自然就越好。
这宦官固然没有资格知“尸祭”的真相，但丞相传达的选拔标准却十分明确。
有这等始皇帝的狂热“信徒”在手，加官进爵似乎也不再是遥不可及的梦想。
“多谢内官提携，全赖始皇帝陛下垂怜。”
宫女“赵婉”盈盈一拜，并不自傲。
只是眼角余光看向那座静悄悄的玄武岩坟丘时，眼底的火热几乎难以掩饰。
不同于需要一步一个脚印从零开始修行的【地阙金书】，【皇诏十二律】的起点极高。
入门就是青篆（兵圣）巅峰，全部的道法精华都囊括在了这一道晋升科仪之中。
这也意味着，现在未曾成功举行“尸祭”仪式的始皇帝，还没有将这一门【天部道法】彻底修成。
——大道无主！
“你的皇诏？不，是我的皇诏啊！”
进入上天台，王远好似一只索命的恶鬼，迈着小步似慢实快地走向“尸”所在的那座偏殿。
感谢书友20200501205752387的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第609章 重操旧业，李代桃僵
上天台，崇恩殿。
一个浓眉大眼，脸面方正的黑衣青年独自坐在窗边，捧着一卷书册静静出神。
身畔香炉里燃烧的檀香袅袅升腾，让他那一张尚带着几分青涩、木讷的脸庞越显朦胧。
只有一双灵动非凡的眼眸，让任何人都难以忽视。
可一旦当殿外有脚步声传来，这双眼睛又会立刻本能地敛去全部神光，重新变回那个平凡青年。
他正是从秦二世胡亥这一代嫡系子孙中选出来的尸：嬴不屈。
正提前两天行宿戒之礼，以便摒弃杂念，安神静心，更好地与祖先沟通。
只是，这个“沟通”要加一个引号。
“尸”没能和祖先沟通上倒还罢了，一旦沟通上，到底是疯还是死，可就全都身不由己了。
就算假尸变真尸也只在顷刻之间。
无论是当年的王远，洛阳王家的大王子周景垣，还是今天的嬴不屈，全都是如出一辙的家族倒霉蛋！
直到宫外忙碌的脚步声远去，嬴不屈略显无神的眼睛才重新亮起，缓缓聚焦到手中的书简上。
同样是一册秦国的史书《秦记》，只不过是抄录本，并非什么神奇的诡物。
“穆王使造父御，西巡狩，见西王圣母，乐之忘归。
而徐偃王反，穆王日驰千里马，攻徐偃王，大破之。乃赐造父以赵城，由此为赵氏.”
嬴不屈默默念出了自家大秦皇室嬴姓赵氏一族的起源，幽幽叹了一口气：
“唉，从赵氏第一代先祖造父开始，就一直在追求长生不死，甚至曾经拥有过一门【天部道法·桃神延生经】。
等到始皇帝一统九州，无边的权势也将这种追求长生的欲望膨胀到了极限。
长生不死，傲视人间之能谁不想要？
可惜，我被族中那些只知混吃等死的废物推出来给始皇帝当尸。
不要说长生，就算是后天的太阳也未必能看到了。”
桃神道内部排名第一的分支药仙门，便是由嬴姓赵氏的先祖造父创立，拥有三门依次递进的根本仙方（86章）：
【不老仙方】、【蓬莱仙方】、【瑶池仙方】。
全部练成不仅能成就青篆真人，还能比寻常真人五百年的寿数至少多活一百年。
可就是因为他们大秦皇室的身份，有龙气加身，哪怕手里有延生之术，也跟废纸没什么两样。
“我不甘心！！！”
嬴不屈的双眸泛红，却只敢在胸膛里发出无声的怒吼。
他不甘心跟那些同族一样，心安理得地接受如堪比家猪的圈养；
他不甘心重复嬴姓一族千百年的轮回，吃饭、娶妻、生子、死亡；
他不甘心困守在这一方死气沉沉，整整一千八百年都没有什么太大变化的小千世界；
他不甘心纵使自家偷偷学贯法家、兵家学问，却偏偏在这一方法家天下中毫无用武之地；
他不甘心明明生在一个有望超脱的神诡世界里，最终却只能因为可笑的理由化作一抔黄土.
从小到大，他的心里实在是攒下了太多太多的不甘心。
如果他嬴不屈只是一个浑浑噩噩的庸碌之辈倒也罢了，可他偏偏就不是一个混吃等死的废物！
若有术士睁开法眼，便可见他头顶一片明亮的心光腾起，喷泉如涌，高达五尺几乎触及大殿房梁。
要知道当初段芷茵刚到云和县的时候，也不过只有三尺心光。
就已经被众臣誉为有头甲进士之才，若非女子之身，考个状元回来也是等闲。
嬴不屈又轻轻抬起手来，手臂上的肌肉、筋膜、骨骼.好像有生命一样缓缓蠕动。
突然膨胀堪比象腿，又骤然收缩形似鸡爪；皮肤一片漆黑宛若铁块，又柔柔舞动绵软如纸。
竟是出自于桃神道的【不死兵法】！
这一门兵法的原型是可以断肢再生的蛇医（蝾螈）。
在‘练髓换血’的时候需要喝蛇医酒，达到道兵大成之时，便可以后天觉醒【天赋神通·断肢再生】。
而要想达到嬴不屈目前这种对肉身的控制水平，非第四境军主巅峰不可。
这位马上就要大祸临头的“尸”，俨然是一位文武双全的在世奇才！
大概也正是因为他的这种不曾和光同尘的特立独行，在那些早就已经认命的同族眼中成了一个讨厌的异类。
养兵千年，事到临头第一个就把他推出来送死。
正是应了句名言：“在乌鸦的世界里，白天鹅也有罪。”
自有族情在此的赵氏后裔，不需要你这么优秀的出头鸟。
你整天在我们眼前乱晃，岂不是显得我们很没有用处？
不过即使到了这一步绝境，嬴不屈也没有放弃，透过窗户缝看向那座漆黑的坟丘暗暗咬牙：
“我还不能死！
我要带领麻木的秦人打破从生下来就一切注定的天命，要推翻《秦律》的霸道统治，要走出这一方墓中世界.
撕碎网罗了一切的秦律法网，创造一个底层百姓也能自己选择命运，人人皆可如龙的伟大盛世！
成大事者不拘小节，为今之计，也只能如此了。”
再次屏息聆听窗外的动静，确保短时间内没有人走近。
随手丢掉那本用来装样子的《秦记》，从怀中小心翼翼地摸出了另外一卷没有名字的画轴。
缓缓展开，只见上面画的竟是一幅又一幅裸露男女纵情行乐的彩色图画。
——一卷春宫图！
“尸”在斋戒期间只有吃素喝水，严禁一切酒肉、淫色，若是触犯禁忌，极有可能惹恼先祖拒绝沟通。
当然也有一定可能会招来更严重的恶果。
赵氏一族鼓励生育，像是这种春宫图族里要多少有多少，过去嬴不屈不屑一顾，如今为了保命也顾不得许多了。
一生困守墓中，固然限制了他的见识，但即使只凭聪明才智，也能轻而易举地体会到这一次尸祭的不同寻常。
无论干点什么，也总比束手待毙强上百倍。
情况本来也不可能更加险恶了。
嬴不屈上上下下看了两眼那活色生香的春宫图，还嫌不够亵渎。
正当嬴不屈盯着春宫图咽了咽口水，将那只灵活至极的右手伸进了裤裆的时候。
“咳咳。”
身后忽然有一声轻咳响起。
在空无一人寂静至极的偏殿中简直宛若炸雷。
也让他的后背陡然汗毛乍起，蓦然回头。
手中的那一卷《春宫图》也不小心掉落在地，随着卷轴滚动，在大殿的地板上铺开一副火辣辣的近丈长卷。
而更火辣的则是嬴不屈那张一本正经的脸。
看着像鬼一样忽然出现在自己身后的“年轻宫女”，他的脸上先是惊吓过度的苍白，接着便是羞愤至极的涨红。
右手十分僵硬地从裤裆里缓缓抽出来。
粗大的骨节却被捏的咯吱作响，野兽般的凌厉杀气从身上猛然迸发，瞬间便充斥了整座偏殿。
眸中凶光闪烁，明显是在认真斟酌着要不要杀人灭口！
去当尸可能死也有可能不死。
但今日之事要是传出去，即使尸祭后他还活着，实际上也已经死了。
死得彻彻底底！
良久之后，嬴不屈才深深叹了一口气，收敛了杀意，蹲下身去捡起那一卷画轴。
对那个像是被吓傻了一样，呆愣愣站在原地的宫女，无力地摆摆手：
“算了，你出去吧。
这阿房宫中的宫律伱应该十分清楚，无论刚刚看到了什么都不要对别人乱说。
一旦说出去，我未必有事，你却定有杀身之祸！”
他才刚刚将那画轴卷到一半，却像是忽然间又想到了什么，身体猛地一僵。
啪嗒啪嗒
额头上豆大的汗珠一滴滴滴落到了地板上。
因为这个时候他才骇然意识到。
在这个宫女开口轻咳之前，有着军主巅峰兵法修为的自己，竟然根本就没有发现对方的存在！
她没有呼吸，没有心跳，没有气味.就像是一个完全不存在的幻影。
即使到了现在，只要低下头不去看她，就依旧感应不到这座大殿中存在任何除自己之外的活人。
强敌！
之所以感应不到此人的存在，只有可能是因为她的境界远超自己。
而这墓中的大秦帝国根本就没有女性兵圣，这个“宫女”的身份立刻呼之欲出。
“外来者！盗墓贼！甚至是恐怖的诡异！”
嬴不屈不是蠢人，第一时间就猜出了真相。
缓缓抬起头，便看到那宫女正像主人一样，随意地坐在一张矮凳上，饶有兴致地端详着自己。
“刚刚你的善心救了你一命。
要是敢对我出手，你现在已经死了。
难得，在这座祖龙的皇陵中竟然还能见到，有人攒下了足足十万【阴德】。
足以达到加入【九兵】的门槛，领取一尊仙官之位了。
神州有句古话叫识时务者为俊杰，我喜欢跟聪明人打交道。
你既然是这次尸祭的‘尸’，那便帮我一个小忙如何？”
王远虽然已经对这次的科仪有所谋划。
既然连那些秦吏、宫人都没有杀，就更不会直接杀了这个“尸”。
不过是一个跟自己命运相仿的可怜人罢了。
自己被推出来当尸，是因为王氏族人的贪婪；他被推出来当尸，却是因为赵氏族人的嫉妒。
要是自己不插手，这位始皇帝的后裔定然不会比自己当初做“尸”的下场更好。
自己或许还有能力反抗，但对方落到始皇帝手里，却必死无疑！
主动去撸铁触犯禁忌也是一样。
反正无论祖先是鬼，还是诡，“尸”想百分百活下来的唯一办法，便是赶快溜之大吉。
只有他这种同病相怜之人，才最能体会对方目前处境的绝望。
更重要的是，即使在这种快被逼疯的情况下都没有滥杀无辜，倒是殊为难得。
王远看他呆愣愣地没有回过神来，又把话重复了一遍：
“始皇帝或许是对神州文明贡献巨大的千古一帝，但却绝对不是什么好人。
你要是想活，就最好不要心存侥幸。”
话音刚落，却见地上的嬴不屈陡然挺直腰背，大义凛然地断喝道：
“要杀要剐，悉听尊便！我嬴不屈绝不会出卖先祖！”
这一番言语配合他的方正的脸面，倒是真有几分大丈夫铮铮铁骨的样子。
王远却古怪地瞥了他一眼。
“出不出卖暂且另说，你能不能先别下跪，好好站起来说话？”
“不，在下并没有下跪，只是觉得这样跟阁下说话会更方便一点。”
嬴不屈抬起头四十五度角仰视王远，由衷觉得这个角度刚刚好。
心里却道：
‘这人手段如此高强，与其反抗，不如主动变成对方的形状，先活下来比什么都重要。
这么多年的养猪生涯都过来了，又有什么看不开的？
再说，我真的不想死！’
虚假的【不死兵法】：灵活的血肉手脚。
真正的【不死兵法】：灵活的做人底线！
听到他的话，王远眼中透出一丝欣赏，暗道果真俊杰，这实务连一丝拖泥带水都没有。
上前拍了拍嬴不屈的肩膀。
“行了，我们之间的境界相差太大，你心里想些什么我都已经听到了。
要是这次买卖不顺自然一切皆休。
但要是行动顺利，我倒是可以给你一个去大千世界施展抱负的机会。”
过去他王小远一路挣扎求生，万事都要靠自己。
如今既然这嬴不屈有大志，倒是一点都不介意救下这一条人命，顺手送给他一番造化。
术士修行便是以戒律禁忌，调和天灵、地灵之炁，
从一文不名的杂鱼，飞速成长到现在【法相】真人的地步。
依旧尚有善心留存，没有沦落到为达目的不择手段的地步。
说明他自始至终境界稳固，不失人性本心。
当然，王老爷在做好人好事的时候，也从不忘顺便（主要）给自己捞上亿点点好处。
片刻功夫之后。
咚！咚！咚！
“老师在上，请受学生一拜！”
这位本应成为祖先意志载体的“尸”，对着阴山道道主王老爷三拜九叩，定下了师徒名分。
将来无论这位名为嬴不屈的“尸”，会有何等崇高的位格加身，也注定要比他的师父整整矮上一辈儿。
就像三清这等盘古正宗又如何？
只要与鸿钧老祖定下名分，后者就是毫无疑问的洪荒道祖。
玄穹上帝也不能免俗。
王远随手取走四弟子嬴不屈的一滴血液，将他和他的春宫图丢进【彼岸三界】。
自己则发动【画皮鬼】的【天赋神通·无相鬼王】，以那滴血液为凭，摇身一变，彻底从根源上取代了“尸”的存在。
“这个世界上没有人比我更懂做‘尸’了。”
重新坐回嬴不屈的书案旁，合上眼帘，抓紧时间继续参悟手中残缺的【皇诏十二律】。
一夜无话。
等到再睁眼时，已是次日的尸祭大典。

第610章 众正盈朝，天地变色
一大早连天都还没有亮。
套着嬴不屈马甲的王远，就被几十个宫人伺候着清洁、洗漱，换上了一件黑色的威严冕服。
头戴十二旒帝冕，悬五彩缫十二根，每旒贯十二块五彩玉，按朱、白、苍、黄、玄的顺次排列。
玄衣肩部织日、月、龙纹；背部织星辰、山纹；袖部织火、华虫、宗彝纹。
纁裳织藻、粉米、黼、黻纹各二，一身冕服上下合计十二章。
王远亲眼看着宫人摘掉了衣服上挂着的木牌“王库：零零零玖号，人道遗宝，始皇帝登基冕服”。
竟是一件一千百八年前的古物，凝聚着世间第一个大一统王朝开国时的无上国运！
得冕服者得大秦国运加身，时来运转，无往不利。
“鼠、兔、羊、猴、鸡五属宫人转身回避，请‘尸’登坛——！”
参与科仪的其他人还在上天台的宫苑之外等候，王远这位“尸”已经走出偏殿，第一个登场。
在一群重甲武士的簇拥下，大步直入坟丘前的玄武岩祭坛，坐到了一张暗金色的龙椅上。
腰杆挺直，十二旒不动不摇，举手抬足，威严深重，好似一位居移气养移体的真正帝王。
而不是从废物堆里拉出来的西贝货。
让行家里手一看就忍不住竖起大拇指，赞上一句：这就叫专业！
专业的帝王，专业的“尸”。
礼官虽然惊异于这“尸”竟然做皇帝都做的这么熟练，却也暂时将眼中的异色压下。
准备等对方能活着离开祭坛的时候再说其他。
却没有注意到，在王远一拂大袖的瞬间，祭坛上摆着的酒水已经被悄悄换成了一坛.【千日醉】！
“三公九卿，文武百官入殿！”
一群身穿大秦官袍的官吏，按照早就进行过多次的预演，在三公带领下走进了上天台。
大周为火德，大秦代周则为水德，水德尚黑，也是秦国最崇尚的服色。
百官中除三品以上者穿绿袍外，余者皆为黑袍，头戴高山冠、法冠或武冠，腰佩书刀，手持笏板，耳簪白笔。
只不过，这百官的服色虽然如出一辙，却泾渭分明地分成了两拨人马。
一拨面色红润的阳官在左，另一拨皮肤惨白的阴官在右。
两座咸阳城合并，各自的中枢官员自然也全都合并到了一起。
王远坐在全场的中心，对这些阴官、阳官冷眼旁观。
其他小角色只是一掠而过，目光却在最前方的两位阴阳丞相身上稍微停顿了一下。
“这两边的丞相一位是商君，一位是李斯，都不是活人。
应该说不是鬼也不是人，两位法家大能一个死于车裂，一个死于俱五刑。
如今看似长存于世，实则是类似人间城隍那样的【人鬼】罢了！
充其量只是始皇帝用来贯彻始自身意志的两只手，早就没有了独立的思想，骨灰级的工具人。”
他们在本质上跟人间那些成了泥胎木塑的【城隍爷】一样。
差别则是，尽管失去了自我意识，但靠着【随侯珠】的调和之功，灵动性要远超城隍。
在人性和神性之间达到了平衡。
至少可以自主指挥麾下的道兵、秦吏围剿外来者。
也正是在他们两位的努力下，才让大秦帝国在这一方小千世界中延续了一千八百年。
“等到将来后炎建设龙气法禁3.0的时候，【人鬼】的规模可以继续扩大。
不只是在作为中枢首脑的上层，更是在一线的基层。
在运朝体系之中，官位就是各种人道神位。
完全可以招募历史上的各种先贤充任，成为整个文明的卫道者！”
王远深知只要是人就有劣根性，一旦戴上了官帽，掌握了权力，就一定会出现贪官。
这跟官员信奉儒家、法家、黄老.还是什么思想，都没有任何区别。
历朝历代的贪官都杀之不绝。
那一套百分之三百利润资本家就敢冒着全家杀头的风险，套在他们身上一样适用。
虽说儒家的官员一直都在推崇以德治国。
但众所周知，道德只能用来约束自己，要是拿去约束别人，就是一个彻头彻尾的笑话。
所以就像王远当初跟【炳灵公】说过那样，将来后炎的官僚选拔、管理制度一定要变。
要参考大秦，网罗一国历史上所有能力卓绝、品性高洁的名臣将相、清官干吏，充实阳官体系。
让他们继续为国家和百姓服务。
追求跟凡人完全不同，不贪财，不逐利，不求名，只会照章办事的他们，才可以真正实现“众正盈朝”！
王远之所以收下传承了法家衣钵的嬴不屈为徒。
便是准备将这个四弟子送入后炎。
让他在活着的时候辅助大表哥改革阳官体系，等哪天过劳死之后，再以【黑律判官法】入道改革阴官体系。
阴阳合并，最终实现王远追求的“道”。
都说人性最大的恶，就是在自己最小的权力之内，最大限度的为难别人。
那他便要让人间的所有百姓，都能体会到绝对的公平正义！
以法治国，没有人可以凌驾于律法之上。
虽然目前八字还没有一撇，王远已经在认真考虑，将来属于自己的【皇诏十二律】应该是什么样子。
等到百官全部入场，他不出意外地在队伍最后，看到了上百位爵位不低的外来者。
在宫人的引领下，环绕自己围成了一个大圈。
他们接下了任务：“据祭祀之功，在尸祭结束后，可酌情赏爵一至三等。”
说白了就是已经准备给始皇帝打钱，助他完成大业。
原本属于中立阵营的：【老碑王】、【灵柩鬼王】、【池头夫人】、【三途逆发】、【烟魂鬼主】。
这五位青篆鬼王已经全都被王远收服落入【彼岸三界】。
其他的青篆依旧还有不少。
满象寺的玉象、长颅两位真人，地下主麾下的【守尸佛】、【牙山君】、【血河大将军王】.
万相老祖剩下的两个化身【御风神行法】、【星数列阵法】等等。
在【眼色如绀青相】中，他们每个人的头上都有一片刺目的血光，主血光横死！
王远已经得知了晋升科仪的前置要求：
【以自身的血脉后裔为“尸”，汲取九位“皇帝”身上的龙气。
取天地八极之意，以八位青篆为人柱祭品：
两位兵圣境的臣属、两位身负龙气的体制之主、两位掌握阴司权柄的鬼神、两位掌握天道神位的仙官。】
尸就是胡亥后裔嬴不屈；九位皇帝的龙气则来源于【尸生子】，再加上始皇帝自己；
两位【兵圣】明显就是那两个乌云盖顶的统兵将帅白庆、蒙邵，这个时候应该还被蒙在鼓里。
这就是在雄主手下效力的悲哀。
再好用的棋子，只要能换来超额的利益便随时都有可能被舍弃。
最可悲的是，连柴火和这一锅汤里面其他的佐料，都是他们两个给亲手抓来的。
两位身负龙气的体制之主，一个是雍州之主万相老祖，另一个本应是他这半个燕、禹、岱三州之主；
两位鬼神，一个是象头明王，另一个本应是蒿里君；
两位仙官，一个是第一芙，另一个是刀月婵。
王远十二旒下的目光在人群中梭巡，好像站在一群猎物面前，想吃哪个就吃哪个的百兽之王。
“等到科仪开始的时候，我得想办法拿玉象、长颅把第一芙、刀月婵替换出来。
这两人虽然脱离了【九兵】，但身上的神位依旧还在，不如趁机回收。
体制之主和鬼神的空缺，也要在这些人里面挑选合适的补上。
反正他们早晚都要死，不如废物利用。”
修行【皇诏十二律】构建运朝，就像是在一步步炼制一颗强悍绝伦的【外丹】。
一步到位实现的三种成就：玄穹上帝、五方天帝、注籍人仙，好处前所未有，难度自然也是前所未有。
寻常修行者想要晋升青篆，都至少要经历青篆三劫。
此等运朝托举，一步登天的道法，当然也会各种劫难一次来齐。
逆天而行，百分之百要被雷劈！
能斩获数十上百颗人头，活到现在的那些外来者，全都是大法力，大气运，大福缘之辈。
要是始皇帝不拿他们做挡箭牌，实在对不起他们送货上门的奉献精神。
“收割完这一波，等出去的时候，应该就可以把阳间损失惨重的各方潜龙，甚至附近的诡国都给一把推平了。”
就在王远默默筹划之际。
随着第一缕阳光刺破漆黑的天幕。
这场整整筹备了一千八百年的尸祭终于正式开始。
钟罄鸣响。
一阴一阳两位丞相上前一步，齐声念诵始皇帝祭文：
“.帝之早年质于赵，十岁归秦，十三即位，云水黯而龟蛇游，熊罴击秦缶而卧龙低伏。
至于加冠，潜龙始抬眸，平祸乱而收山河，揽英雄而振长策。及至而立，一统九州，烟消雨霁并云收.
远溯上古，下洄今世，秦皇之独伫，无可触者也。皇灵不灭，其治长存！
伏维！”
王远面前大鼎中插着的三炷线香自行燃起，笔直的青烟直冲天际，在头顶十丈处消失无踪。
正好是和坟丘平齐的高度。
若是先祖回应，便会以此香路为引凭空降临。
“丞相商君献酒——！”
王远伸手从容接过商君用玉器盛装的【千日醉】。
先撒了一部分在地上，用酒香吸引那位在墓中等待多时的始皇帝。
自己再假装喝上一口，又将剩下的部分放到了脚下的祭台上。
“丞相李斯献酒——！”
再接李斯的献酒，重复方才的流程.
三献之礼结束后，整个上天台都开始弥漫着浓郁的酒香。
文武百官中不少人只是闻到酒香，便渐渐脸色泛红，却谁也不敢御前失仪。
“奏乐！起舞！”
随着礼官又一声高唱。
三公九卿、文武百官都开始在青铜大乐伴奏下，跳起了几千年不变的《四裔乐》和《朝天乐》。
跺脚、扭胯、拍手、左旋、右旋.
同一时间。
小千世界的阴阳两面。
所有还没有被阎罗化身刮地皮给刮走的国人，都在各地秦吏的带领下，朝着咸阳方向大礼参拜。
口中吟诵始皇帝的功绩：
“千古一帝，大秦始皇。金戈铁马，横扫六疆。熄尽狼烟，一统江山.
十万兵俑，车马金光。扬我秦风，万世呈强！”
民心愿力和整个墓中世界中的龙气都开始极速攀升。
蓦然。
完整的【秦律法网】显化而出。
“啊啊啊”
一连串凄厉的惨叫声划破天际。
却只有身为“尸”代表着始皇帝，又掌握了一部分【皇诏十二律】的王远才能听到。
法网深处的金柱中，【尸生子】还未完全成型的【九九皇者相】开始剧烈燃烧。
一道又一道来自开国皇帝的龙气撑破各位开国皇帝的尸身，接连破空而至，汇入王远的体内。
始皇帝的晋升终于开始！
王远这个“尸”的意识随之渐渐拔高，朦朦胧胧地接触到了“自己”的血脉源头。
只是让他万分意外的是。
在嬴姓赵氏的血脉源头处等待的意志，似乎不是一个，而是两个！
“咦？一个是始皇帝，另一个好像是”
人间、阴间。
各有一道灿烂的金光陡然从祖龙皇陵的尖顶射出，搅扰风云，撼动道则。
轰隆隆.
本就布满阴云的西京城上空，陡然雷霆炸响。
天道震怒！
天门之上，负责值守的依旧是【如来佛】和【马王爷】。
另外，自从人间众多势力进入祖龙皇陵之后，【炳灵公】也来到了这里。
不时观望人间，等待第一手的消息。
这一瞬间，冲宵而起的龙形光柱撼动九天云界的“北天门”，比山还高的青铜门扉都在嗡嗡作响。
天色黑红，神哭鬼号。
厚重的劫气越来越浓，已经不再局限于某个个体的劫气，而是整个天地的劫气！
“发生了何事？！”
那些本来没有轮值，正在闭关修行的【尸解仙】接连从入定中醒来，惊疑不定地望向人间。
九兵十五位【尸解仙】齐聚一堂，前所未有的整齐。
太上看着雍州地界上那座皇陵的异状，深深皱起了自己的【眉载乾坤相】。
“炳灵，这又是怎么回事？那祖龙皇陵中似乎是出了大变故。
这种阵仗简直比人间有道友成仙更为夸张。
可是按理说成仙应当有天音奏鸣、地涌金莲齐祝，再不济也要有漫天五彩祥光，怎的会是这般模样？
我心里七上八下，感觉似乎不是什么好事啊。”
炳灵公也没有料到明明只是下墓盗宝，最后为什么会闹出这么大动静。
在他的预想中，了不起就是始皇帝借着外来者搞一场【杀生宴】。
却无论如何都猜不到，自己的想象力竟然追不上始皇帝的野心！
这个时候，他们身后的三十三天也轰隆作响，明显是那十六位【天官】也注意到了此间的动静。
立刻就让一群尸解仙打消了派人下界的想法。
只有他们自己知道，别人卖的注水肉里面，好歹还是肉里注水，他们这一帮人根本就是水里注肉！
把十五位仙人的水分挤一挤，能挤掉的水分甚至不止一半。
不是他们不想纵横人间，以力压人，打灭一切不服。
而是根本就赌不起，一不小心对天官露出破绽，就会惨烈翻车，彻底输掉一切！
“太白已经提前随群修下墓，他办事一向靠谱，现在我们也只能将一切都交托给他了。
唉，真希望太白能早一些成仙.
一个可以顶三个用，磨坊里的驴都不如他啊！”

第611章 度世龙舟，自灭全族
那一处始皇帝栖身的阴阳界限，原本漆黑一片。
此刻却好像被人以大法力回调时间，一下子就被从夜晚拉回到了落日融融的黄昏。
人过一万无边无沿，此间共计十万栩栩如生的彩色兵人俑，排列成整整齐齐的方阵，一直延伸到了视野尽头。
咔嚓！咔嚓！
最接近【九龙棺】的那一万兵人俑，彩陶外壳飞快崩碎。
露出了一万身披重甲，气势沉凝的【不死道兵】。
而且他们不是诡，也不是神，而全都是活生生的人！
来自一千八百年前的咸阳卫戍军，又名【宿卫军】。
修不死兵法，与始皇帝天下无敌的万人敌法相合，乃是同时代所有【道兵】中当之无愧的最强者。
上万对始皇帝最忠诚的宿卫军，齐齐单膝跪地，跟外界所有的秦人一样，狂热至极地唱和道：
“千古一帝，大秦始皇。金戈铁马，横扫六疆。熄尽狼烟，一统江山.
十万兵俑，车马金光。扬我秦风，万世呈强！”
他们提供的人心愿力远超寻常百姓，一下子便将晋升科仪全面推高。
脚下那些崩碎了一地的陶片，则携带着浓重的血腥味，返本还源成了一滩滩漆黑的软泥。
又从四面八方汇聚到一起。
时涨时缩，滴溜溜旋转着变成一颗拳头大的泥球。
这颗泥球正是一万【不死道兵】，能从大秦时代一直存活到现在的依仗。
——王库：零零零肆号，诡物【造化息壤】。
特性：只要吞噬生人血肉，便可无限增长，取之不竭，用之不尽。
能力一：若是拿来封闭活人的七窍九孔，则此人的一切身体机能，乃至思想都将彻底陷入停滞。
变相获得长生不死。
可以活着穿梭漫长的时间，实现直达未来的时光旅行。
只要眼一闭一睁，便可来到遥远的数千年之后。
在此种状态下，他们感受不到时间流逝，对危险也没有任何抵抗之力，一旦出现差错必死无疑！
能力二：若是拿来封闭未过头七新死之人的七窍九孔。
则可以完美禁锢对方的魂魄，变成受人控制的【次级诡异·兵人俑】，实力与生前一致。
杀神白起长平之战坑杀四十万赵军降卒，实际上便是将其中的精锐给埋在了【造化息壤】之中。
秦国是嬴姓赵氏，赵国也是嬴姓赵氏。
他们不仅拥有同一个父系祖先，也拥有同一个母系祖先，血缘极近。
秦国龙气吞并赵国龙气毫不费力，这些赵卒中的精锐，自然也成了秦国手中的第一批【兵人俑】。
助其横扫六合，无往不利。
直到七国一统时，连同其他被秦军诛杀的诸国强兵，【造化息壤】一共制造了九万兵俑。
主体便是战国时代，除【秦锐士】外最厉害的三大道兵：【赵边骑】、【魏武卒】、【齐技击】。
统一归于始皇帝的【太阿剑】之下。
这也是【太阿剑】赫赫威名的由来。
而十万三十营道兵，也恰恰便是【兵圣】之上第六境【注籍人仙】，得以实现同阶无敌的依仗！
“哈哈哈，吾道成矣！”
九龙棺中始皇帝畅快的大笑声反复回荡，一开始的那种羸弱早就被彻底一扫而空。
磅礴至极的龙气，不，应该是高于龙气的水德国运，沿着【秦律法网】呼啸而来，灌入此间。
好似火上浇油，【七星延命灯】的灯火腾起近丈，前所未有的明亮起来。
拥有延命再生之力的灯光照耀下。
【九龙棺】内好像装着一颗太阳，在热浪席卷下，不住发出一声声不堪重负的脆响。
躺在里面的始皇帝似乎越来越重。
仿佛是用自己的肩头担起了整个江山！
事实虽然与此有所出入，倒是也相差不大。
如果有仙人位格的高人来到这里，睁开法眼便可以看到，整个小千世界都在对始皇帝的赞颂声中不断上浮。
外形也渐渐拉长成了一条金色龙舟的形状，在滚滚人道洪流中，乘风破浪，越升越高。
始皇帝早就走到【兵圣】极限，再也前进无路的兵法意志，也在此刻终于开始渐渐蜕变。
他也即将成为世间踏出这一步的第一人！
“世人都在追求长生不死。
火不能侵，水不能浸，斧钺加身而不能伤，恶念骤起已然前知，直至岁月轮回都不能摧，有大逍遥大自在！
【道兵】之路本为绝路，自从诞生伊始，天生职责便是护卫人道，最终止步于兵圣大成。
只能眼睁睁看着自己终年一百五十岁，气血崩溃而亡。
将士们！等朕今日登临【玄穹上帝】之位，以人统天，便为尔等赐下【人仙法】。
尔等与朕共建大秦仙朝！”
“万岁！万岁！万万岁！”
与始皇帝一起跨越千载岁月，来到这个时代的【不死道兵】愈发狂热。
人心愿力陡然浓烈了几倍。
人求长生不死是为了享受。
要是一直被埋在【造化息壤】之中，连意识都没有，纵使能活到时间尽头又有何用？
为什么术士可以长生不死，他们这些【道兵】却不可以？
这个世界上永远不变的就是变。
正统修行者驾驭诸法又不依赖诸法，而是专注修持一点超脱的性灵之光，最终实现与世同移。
反观这些【道兵】，他们的肉身固然在【道兵】阶段就已经成就非人，理论上与妖物等寿。
实际本质上依旧保留着人性的魂魄，却永远跨不过人仙界限。
【兵圣】只是永久固化了自身的最佳状态，而不是像【尸解仙】那样适应了变化。
两相比较，一个将自己变成流水，另一个则是将自己变成坚硬的石头甚至钢铁。
流水不腐，户枢不蠹！
石头和钢铁看似坚不可摧，却抵不过时光消磨，远远比不上流水恒久。
而这以【人仙之法】为基础的【皇诏十二律】，却是以自身为首脑，以外界的王朝以肌体。
国家中的每一个个体死亡都不影响全局，只要国家不灭，律法不衰，文明不绝，皇帝就永远不会死！
这已经是出离了尸解仙，以另一种形式成道的长生大道。
此刻，始皇帝便是要以这天地为炉，秦律为工，文武为炭，众生为铜，君臣相佐，以盛世皇朝气象调和阴阳。
练就一颗至高无上的“人道金丹”！
金丹一转：注籍人仙，金丹二转：五方天帝，金丹三转：玄穹上帝。
比石头还要硬的兵法意志刚刚软化。
始皇帝就迫不及待地将自己的一部分意识，留在【九龙棺】的本体之中，调和文武火候，驾驭这一条度世龙舟。
另一部分则沿着香路落入了“尸”的体内。
眸中骤然金光爆闪，淡漠的眼神比九重云阙还要高远，让上天台内部的所有人全都下意识打了个寒噤。
脸上微微的醉意都瞬间消散了几分，目光闪烁，难以自持。
“竟然真的响应了？！”
这位神州祖龙却没有去理会群臣的心思，低头看了看自己的手掌，心中暗道：
“这具身体是十八子胡亥的后裔嬴不屈？
朕当年最宠爱的便是这个最小的儿子，虽说在献祭国运后，无论谁人登基为帝，大秦都注定二世而亡。
但谋此大事，朕却不敢将身后事托付于他。
也不敢将任何一个血亲子女带入墓中，以享天伦。
甚至从不曾立下母仪天下的皇后。
便是为了用漫长的时间，彻底消磨掉所有存在利益牵扯的血亲故人，完美削减接下来的【人劫】！
如今虽然出了少许意外，终究没有脱离朕的掌控。
胡亥后裔与扶苏后裔倒也相差不大。”
值得一提的是，在始皇帝首创用“朕”自称之前，历史上的王侯往往自称：孤、寡、不谷。
前两个字很好理解，而“不谷”的意思就是不结果，也就是绝户，俗称：断子绝孙！
为何这些王侯对自己如此之狠？
这便是因为天无二日，国无二主，至高的权力绝对不可与任何人分享！
尤其是其他的皇室血亲，掌握皇权后，第一个要防备的就是他们。
在此时始皇帝的晋升科仪中尤其如此。
期间一旦出现另一个有资格染指皇权的帝王，科仪就一定会出现大问题。
轻则被分去权柄，位格跌落，重则身死道消，一命呜呼！
始皇帝假死之前，没有去动自己的血裔，最后却是胡亥将兄弟姐妹尽数杀光，没有放过任何一人。
从外来者记忆中得到这个消息的时候，始皇帝虽然嘴上不说，心中却是隐隐有几分难以言说的松快之意。
“在这一点上，胡亥倒是要比宽厚的扶苏强上不少。
既然尸祭已经开始，如今墓中留存的那些嬴姓赵氏族人也是多余。
一群废物配不上朕的姓氏！”
只是心中一动，天上明霞万丈的灿烂法网顿时响应。
崩！崩！崩！
无形的力量拨动道则，分布在各地的胡亥后裔，连反应都来不及，便一个又一个轰然爆体而亡。
他们将嬴不屈推出来送死，还想着自己以后可以继续逍遥度日。
却无论如何也想不到，先死的那个竟然会是自己？
无论他们躲在哪里，只要不出小千世界，就全都逃不过法网锁定。
只要走兵法之路晋升【兵圣】，便能在局部实现以我心代天心，截取神话中某种神兽的精神和形象，形成自己独一无二的兵道法相。
而此时，始皇帝施展的则是以皇帝心代天心，我意即是天意。
这种能力的极限便是【兵道法相·玄穹上帝】。
动辄屠灭血裔全族，也像是做了一件微不足道的小事，始皇帝随即又看向面前那群文武百官。
嘶——！
百官后背陡然一凉，冷汗一瞬间就浸湿了衣袍。
眼前坐着的似乎不再是平平常常的“尸”，而是凡人决然无法抗拒的洪水雷霆。
除了两位丞相商君和李斯之外，没有任何人知道这场尸祭背后的真相。
包括外来者在内，所有人全都惊疑不定，却没有人敢真的相信眼前之人，正是他们尸祭的对象——始皇帝！
“着白庆、蒙邵为国尽忠！”
十分随意地抬手一点。
分属阴阳，站在队伍前列的两位小成【兵圣】登时如坠冰窟。
“饶”
不等两人脸色大变，开口求饶，便毫无反抗之力地被两条锁链拖上高空。
又在冲天的火光中，瞬间燃烧殆尽。
同一时间，在小千世界的边界，有两根金柱凭空诞生，一下子定住了【度世龙舟】，让秦律法网更加稳固。
更多超越了龙气，象征着一方王朝生命力的【国运】，继续向着“尸”冲刷而下。
又以此为核心，分散向整个小千世界【金阙帝庭】，祭炼这一颗人间绝品的【外丹】。
在人道洪流中继续上升的龙舟，光芒万丈，变成了一颗冉冉升起的太阳。
“更多，朕还要更多！”
力量飞升，飘飘欲仙的始皇帝却全然没有注意到。
在自己这具身体的最深处，还有另外一个意识正在冷眼旁观。
除非主动解除【无相鬼王】状态，此时王远就是货真价实的赢不屈。
区区一个军主的意识，自然一瞬间就被始皇帝给冲散。
但一位影帝的自我修养已然超凡脱俗。
要说王影帝最擅长演的是什么。
答案不是女人，而是装死！
当他意识到血脉源头竟然存在着两个意识之后，立刻伪装的更深，下定决心要做最后压轴的那个老六。
即使在始皇帝为了科仪不出意外，自灭全族时也没有任何反应。
当然在【国运】降临又不断分流的时候，也不忘将【庖刀食诡】的能力借给【彼岸三界】。
让它在分流出去的国运洪流中大快朵颐。
彼岸三界最高处的周天星界中，那一座初具雏形的【白玉京】飞速扩张。
不需要再去吞吃其他【内景天地】，五楼十二城也一座接一座拔地而起。
【彼岸三界】的本质还要在只有阴阳二面的【金阙帝庭】之上。
哪怕天仙之道不必运朝托举，需要的资源也是海量。
他要是想要尽快补足仙天短板，实现墓库、帝旺、长生，天、地、人，大三合。
就不得不勒紧始皇帝的裤腰带过日子了。
“既然我家老四是你隔了八百辈儿的孙子，想要体会一把祖爷爷迟了一千八百年的关爱，要个红包不过分吧？
孩子还小，我这做师父的替他保管一下压岁钱，顺便再二一添作五收点过路费也应该很合理吧？”
感谢书友黑与白的奏鸣乐的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第612章 炼石补天，都是孝子
科仪前置。
【第一：自身的人道位格，需超越世间所有人。】
“皇帝”寓意：德兼三皇，功盖五帝，天生就该站在人道的最顶端。
正是在这种至高位格的牵引下，【度世龙舟】才能在显化成型的人道洪流中一路逆流上浮。
而不是被洪流裹挟，打落尘埃。
修行之路便是，顺则成人，逆则成仙。
成仙不是逆天而行，而是要逆转那秩序终将崩溃的既定规则！
【第四：延续大一统皇帝制度的人间，完成至少一次人道晋升，龙气浓度必须达到开启运朝托举的最低标准。】
道法工业化的人道洪流早就大势已成。
馅饼被王远做大，河道随之拓宽，水流不断上涨。
即使这一次晋升还没有彻底完成，但无可违逆的发展趋势，也足以供这一艘度世龙舟从容通行。
【第二：建立有别于历史上所有朝代的全新制度，并制定专门的律法一以贯之，深入人心。】
自秦朝开始，后世所有王朝皆为中央集权的帝王专制。
即使有分封制短暂复辟也不过昙花一现，难成气候。
度世龙舟以来自九位开国皇帝的九道龙气为凭，逆流而上。
所有在人道中留下过浓墨重彩一笔的王朝余气，全都不得不为它贡献一份属于自己的力量。
卷起一朵朵浪花，让度世龙舟上浮的速度越来越快。
始皇帝坐镇中枢，小心翼翼调和文火武火。
既为了争取这运朝“金丹三转”达到最高的成就，也生怕这场准备一千八百年的仪式功亏一篑。
他非常清楚，自己绝对没有第二次重新来过的机会。
这时龙舟舟身蓦然一震，【地火劫】终于如期而至，始皇帝眼中神光湛湛，低喝一声：
“这天地大位舍朕其谁？！天道亲至也挡不住朕！”
噼里啪啦
凭空而生的熊熊烈焰，包裹着金色的龙舟猛烈烧灼，温度越来越高。
火焰从红橙色、到黄白色、再到青蓝色，最后竟变成让人心悸的亮紫色！
威能远非寻常真人度过的青篆三劫可以相提并论。
不一会儿，亮紫色的火焰好似天生的【法有元灵】，竟幻化成了无数条栩栩如生的巨型炎蟒。
凶相毕露，缠绕在龙舟表面不停扭动，只要有任何空隙便会拼命地往里钻去。
从内部抬头看去，天空中只剩下一片刺目的紫光，让人怀疑这船时不时开进了太阳的核心。
随即所有人的耳畔便传来“咯吱咯吱”的脆响，这艘龙舟似乎渐渐不堪重负。
连王远都不免心中惴惴。
这明显是不希望自己头上多出一个爹的土著天道，已经被彻底激怒，借着始皇帝的劫数全力宣泄怒火。
一旦这条度世龙舟扛不住，不光是始皇帝，小千世界的两百万秦人和所有外来者全都得死！
“暂时先不要搞事，先等始皇帝顺利度过地劫和天劫，才是图穷匕见的时候。
那个时候他的兵法意志渐渐活化，也会越发敏锐，说不定就可以提前感应到同血脉的另一个意识存在。
稳住，稳住。”
王远完善【彼岸三界】需要打造“十二楼五城”，始皇帝的【金阙帝庭】则需要搭建“四梁八柱”。
四梁：皇帝尊号；千年王朝；中央集权；人道晋升。
仅仅凭借牺牲两位兵圣搭建起来的两根金柱，还远远不够支撑起这四道大梁。
“敕令：仰启洞渊无碍主，先劫虚皇无上尊！体制之主，燃！”
始皇帝再次抬手一指。
头顶法网一层层剥开，露出被提前捆在金柱上的几个上等祭品。
万相老祖的化身面无表情，率先燃烧殆尽，也应了他下墓之前的那句话：
别人贪婪我恐惧，别人恐惧我贪婪。
这大墓之中竟恐怖如斯！
只是就连他也没有想到，诡域之中好歹还有连那些诡异自己都不敢违背的戒律禁忌。
通常不会出现必死无疑的情况。
只有活人才会完全不讲武德。
明明是自己制定的律法，也能找出八百个漏洞，并且想方设法利用起来，能吃干抹净就绝不会放跑一个。
“诡异确实恶，但我们讲规矩。你们这些活人却是又恶又奸！
我呸，都给老祖我等着！”
临死之时已然猜测到了这墓穴的主人并非诡异，却还没有意识到科仪的真正目的是什么。
随即他那另外两具躲起来的化身，也被一起拖上天空，燃烧殆尽化作了第三根金柱。
他们身上携带的龙气全都属于雍州一地，秦国故土。
虽然十分容易消化，却不能算是三位体制之主。
另外王远消失无踪，淮州之主明王，因为刚刚被王远崩死了青莲化身周温睿，也没有亲自进来。
只能质量不够数量来凑，赤县神州之外能堪比一州诸侯的体制之主也有备份。
“啊！”“啊！”
檀桓的晋城君，满剌加国主丁满头顶上悬浮的官印，陡然化作一根铁钎狠狠扎进了他们的脑袋。
瞬间便将他们吸食一空。
这两位远道而来凑热闹的君主，本来都已经十九级的关内侯。
还眼巴巴等着完成辅助“尸祭”的任务，晋升一级爵位，就可以拿到梦寐以求的【太阿剑】。
哪曾想到头来，垂死病中惊坐起，祭品竟是我自己？！
这四根金柱立起，一下子便让小千世界稳固了不少。
“快逃，上当了，这大墓根本就没有打算放我们走！”
其他人见势不妙想要逃离上天台。
各自头上顶着的虚幻官印，却像是变成一座大山死死压在了他们身上。
不要说跑，就是手指头都动不了一下。
众人脸上只剩下满脸的灰败，绝望。
在紫色的火焰烧炼之下，这艘【度世龙舟】也像是一颗炉中的丹丸，跟着一点点浓缩。
每熔毁一处，始皇帝动动手指，便有几个外来者被焚烧一空。
他们没有资格变成金柱，反倒变成了浓厚的【先天一炁】补上缺损。
让这座充当始皇帝道法根基的【金阙帝庭】越发完美。
隐隐有了那么几分【天庭】的韵味。
始皇帝施展的正是专属于他的【法有元灵·炼石补天】！
人间王朝之所以存在三百年的死循环，便是源自资源过度集中，导致王朝不堪重负，最终崩溃。
天道无数修士修行时，侵占的各种资源也是此方世界的负担。
尤其是好似寄生虫、蟹奴一般的【杀生树】更是大害中的大害。
【炼石补天】能将属于术士、诡异的肉身、魂魄、命数.全都返本还源，变成最根本的先天一炁。
当然如今始皇帝补的可不是外面的大千世界，而是自己的小世界。
同样是一位道贼。
接下来，龙舟每上升一步，它与人道的契合程度就提升一分，积累的资粮就越厚实一分，获得的成就也越高。
直至镇压整个人道，将如今的仙道，乃至天道全都拉下马来，取而代之。
“天道有缺，以人补之，大秦不灭，运朝万古！”
始皇帝早就看不惯这畸形的人道，竟是以一群【尸解仙】为尊，天子还要仰他们的鼻息。
他今日便要借鸡生蛋，以人伐天，成就万世不移的大秦仙朝。
不知过了多久，【地火劫】终于消失。
度世龙舟缩水了三分之一，气息却膨胀了一倍都不止。
被镇压在上天台的幸存者，还来不及松上一口气。
轰隆——！
一道雪亮的霹雳划过天空，宛若劈开天地的利剑，让人汗毛乍起。
却是【天雷劫】轰然降临！
炽白的雷蛇在度世龙舟表面蹦跳，比【地火劫】还要无孔不入。
哪怕只是一丝最细小的雷光落在小世界内部，也会在地上砸出一个漆黑的深坑。
不要说凡人，就算青篆真人也不敢挨上一下。
始皇帝再次感受到了压力，口中叱喝：
“敕命：移山拔树动宇宙，执鞭提索惊鬼神，阴司鬼神，燃！”
象头明王毫无意外地变成了第五根金柱。
剩下的鬼神【守尸佛】、【牙山君】、【血河大将军王】.本就全都是一方鬼王国主。
被始皇帝用【炼石补天】一起攒成了第六根金柱，效果倒是也丝毫不差。
而随着这些隶属于地下主的阴山鬼神，被整整齐齐一波送走。
王远不仅狠狠截流了一大块先天一炁，十二楼五城中剩下的八座阁楼，眨眼功夫就又生出了三座。
属于【阴天子】的气数也猛然大涨。
只要再去解决掉无处能逃的【地下主】本体，他便是阴司中实至名归的阴天子！
这个时候，始皇帝还没有完成晋升科仪，彻底从【兵圣】蜕变为天帝。
暂时也分不清，那些消失的先天一炁，是被偷走还是被天劫消耗。
也让王远的步子越迈越大，吃得肚子一片滚圆。
又不知道过去了多久，吓死人的【天雷劫】渐渐来到尾声。
始皇帝依旧继续小心翼翼地，以【炼石补天】之法调和文武火候。
行百里者半九十的道理他比谁都懂。
到了这个时候，金柱上绑着的祭品已经只剩下了身怀仙官之位的第一茯和刀月婵。
第一茯为【天部神位·电母】又称【朱佩娘娘】或【电母秀元君】，隶属于云中君掌管的雷部。
刀月婵为【天部神位·罗孔山神】，隶属于炳灵公掌管的三山五岳部。
始皇帝沉睡多年，未必清楚天、地、人三书的概念。
但两位仙官身上的神位，全都来自天书【万象天罗】，鬼神修行的道法则与【地阙金书】一脉相承。
这简化版的三书合一，同样也有莫大威能。
接下来只要能度过最后的【人劫】，始皇帝便可立地成圣。
到了这一步，始皇帝看着遥远的天际尽头，嘴角露出一丝哂笑：
“天道大老爷，朕受命于天，既寿永昌，今日便最后再自称一句天子。
你没有意识，根本不懂这天下非一人之天下，乃天下人之天下，只有集众之道才是人族最强的力量。
主导人间，克定杀生树的重任何等艰巨？
天命无常，惟有德者居之！
你不行，还是退位让贤，让朕来吧！”
王远借助自己充当阵局核心的“尸”身，也隐隐察觉到在人道洪流的尽头，三种位格隐隐凝聚成型。
无论始皇帝证得玄穹上帝、五方天帝、注籍人仙中的哪一种，被困于生死之间的本体都能立刻王者归来！
王远目光闪烁，心里正在进行剧烈的思想斗争。
“这一步登天的至高位格到底是抢，还是不抢？”
【皇诏十二律】没有次第修行的过程，一切都是为最后的晋升科仪做准备。
称得上是：一证无悔。
本质就是在炼一颗外丹。
修行者自身的境界并不重要，这位格谁得到就是属于谁的。
但若是鸠占鹊巢，也有坏处。
从此道法根基改易，从【天仙法】变成了【人仙法】，除非手中掌握的运朝集体跃升，才有可能更近一步。
这可要比仙道修自身困难太多太多了。
况且，这皇帝之道也是始皇帝开创的道路。
除非改变自己的形状，去迎合始皇帝，否则根本不可能成功。
而且这【玄穹上帝】之位是何等的因果？
土著天道不允？难道杀生树就允了？
这玩意儿不能要！
除非跨过【不灭元神】境界，即将证得世间独一无二的【大道真形】。
那时才是位格与力量并驾齐驱的真正天帝！
现在还是继续薅羊毛、刮地皮，夯实【天仙法】的根基。
不过，王远不敢，别人却敢。
“敕命：万神咸稽首，众圣尽皈依。九兵仙”
正当始皇帝害怕夜长梦多，准备再把最后的两根金柱立起时。
话还没有说完，便猛然张口吐出一大口魂气。
“噗——！”
“尸”的肉身毫发无伤，但附身在王远身上的意识，却似是猛然遭受重创。
本来已经接近尾声的【天雷劫】，重新逞威，在小世界的界膜上猛然撕开了一道大口子。
但始皇帝却已经顾不上外面了。
立刻回望那座不容有失的阴阳界限。
却见站在【九龙棺】前最近的一个【不死道兵】，竟然脱离了原来的队列，窜上【九龙棺】。
一把掐灭了摆在九龙棺周围的一盏【七星延命灯】。
棺材里本来距离由死反生只有一步之遥的始皇本体，气息陡然衰落了一大截。
似是注意了落在自己身上的目光。
这个“道兵”抬手在自己脸上一抹，却是取下了一张来自桃神道的【青篆诡物·人面画皮】。
面容飞速变幻，最后露出一张令始皇帝万分熟悉，也万分错愕的脸。
“十八子胡亥？！伱为何在此？想干什么？噗！”
急火怒火齐齐攻心，又狠狠喷出一大口魂气。
却见后者咧嘴一笑，说出了一句令他万分耳熟的话：
“父皇，天命无常，惟有德者居之！
治理这神州天地，何其辛苦？儿臣不忍父皇继续操心政务，还是让儿臣来代劳吧！”
说着一把掀开了自家亲爹的棺材板。
顿时，这小千世界中，天有二日，国有二主，人劫终至！

第613章 父慈子孝，王远偷家
始皇帝看人的眼光不能算差。
嫡长子扶苏为人宽厚，至纯至孝，即使知道了他这深远谋划的一鳞半爪，也只会全力配合。
甚至牺牲自己的性命也在所不惜。
可一旦被胡亥这种脑生反骨，倚仗权阉，弑杀亲族夺来皇位的篡逆之徒得到机会。
显然并不满足于在一千八百年前抢走了大秦江山，今日更是要再次夺走属于始皇帝的天帝之位。
这位以残暴、愚蠢闻名于世的秦二世骗过了所有人。
史书所载胡亥的自杀身死，不过都是障眼法而已。
实际上却是偷偷溜进了始皇帝的皇陵，蛰伏千年只为此刻的图穷匕见！
在棺盖被掀开的一瞬间。
“逆子，你该死啊——！！！”
始皇帝的意识瞬间从“尸”的体内抽离，全部回归本体，躺在棺中的那个冕袍皇者，蓦然睁开双目。
滔天的怒火几乎从暗金色的瞳孔里喷射而出。
猛然抬臂挥拳，火炮炸裂，天降惊雷，杀气冲霄。
已经图穷匕见的胡亥，比始皇帝的反应还要快，对着自己亲爹也是重重的一拳砸下。
一脉相承的【不死兵法】，同样是骤然化作青黑，膨胀数倍宛若攻城重锤的铁拳。
轰隆！
【兵圣】体内可以轻易撕碎钢铁的磅礴罡劲，在父子两人的拳锋上化作风暴轰然炸裂。
只是仗着拥有特殊能力，并非什么神兵利器的【九龙棺】，一瞬间就被炸成了漫天铜屑。
一起变成铜屑的，还有挂在棺椁上的那一枚道兵虎符。
谁也别想再发动【万人敌法】！
胡亥的兵法境界明显不如始皇帝这位开国之君，一拳便被打飞出去。
可他不仅不恼，却在堪比火枪弹丸的炽热铜雨中畅快大笑：
“哈哈哈，父皇，真正该死的是你啊，不，应该说你马上就要死了！
当初伱为了保证晋升科仪不出差错。
纵使有商君和李斯这两位百分百照章办事的人鬼充当左右手。
依旧不敢用【造化息壤】封堵自身的七窍九孔，让意识彻底陷入停滞。
转而选择了可以让人躲在阴阳之间避死的【九龙棺】，还有能够锁死寿数的【七星延命灯】。
一起构成了这【阴阳洞渊山河局】。
看似效果远胜生死不由己的造化息壤，可你真当儿臣不知道它们的禁忌吗？”
“正常运行时只要不让外界之人的目光观测到，便无需付出任何代价。
可一旦阵局被打破，你的‘尸身’暴露在观测者的眼中，有一成概率毫发无伤。
剩下的九成可能，便是被你偷走的寿数即时重新返还给天地！
若你成功正位玄穹上帝寿数无限，这种代价自然不算什么，但.你已经没有机会了。
生前九鼎食，死后九鼎烹，回归大秦的地下龙庭，你的下场只会比商君、李斯他们还要惨！
不要怪儿臣，儿臣也只是不想变成那副鬼样子而已啊。”
当国有二主这个既定事实出现，一部分本属于始皇帝的权能，就开始渐渐向着胡亥偏移。
同为受大秦龙气承认的皇帝。
也是整个赤县神州历史上毫无争议的第二位皇帝，胡亥自然是有资格分享那至高无上的权力。
只是再也不能称孤道寡。
始皇帝本就还没能完成最后一步的由死反生，中途又被胡亥出手打断，毫无意外地触发了那九成可能性的恶果。
脸色立刻以肉眼可见的速度灰败下去，乌亮的头发也一根根化作雪白。
更恐怖的是。
他肩头的福、禄、寿三火，正以超过寻常成千上万倍的速度剧烈燃烧。
用不了多久就会活活老死。
不过，始皇帝自然也不会这么轻易地就坐以待毙。
抬手再次发动了【法有元灵·炼石补天】，身边一大群只能充当摆设的【不死道兵】无火自燃。
化作浓郁天灵之炁补充到他的体内。
以这种天地间最根本的灵炁，代替自己有限的寿元供应三火熊熊燃烧。
看向胡亥的目光森冷如刀，从牙缝里硬生生挤出一阵九幽寒风：
“逆子！就算天有二日，国有二主，但你的一切都是为父给的，你又凭什么跟为父斗法？
为父给你的才是你的，为父不给，你不能抢。
一千八百年前你抢了扶苏的皇位，一千八百年后你还要抢朕的天帝之位。
今日朕便再最后教你一次为臣、为子的本分！
给朕死！”
始皇帝凌空一跃，在惊天霹雳中，化作一条头戴平天冠，龙首、龙尾、龙爪、人身的黑色巨龙。
兵道法相·五帝龙王！
身后的虚空中传出庄严的诵经声：
“天龙当得，妖氛自灭，兵革不兴，君臣有道，龙德相扶，天下太平，恒居禄位.”
封闭的阴阳界限，让皇帝口含天宪的体制之力失效，只能回归【兵圣】最本质的战斗方式。
这二帝相斗，无论最终谁胜，谁就能得到这至高的功果！
看到此景，胡亥也是不禁悚然一惊。
恍然间重新回忆起了，当初被这位千古一帝的父皇所支配的恐惧。
比起始皇帝太阳般的光芒万丈，自己所做的一切都是那么微不足道。
在他面前根本喘不过气来，除了臣服之外，别无他想。
直至摸到了自己的后脑勺上的那块凸骨，心绪才稍稍安定下来。
“你死后三年，让一切都不一样了。
朕今日便要证明，大江后浪推前浪，朕比你这老东西更强！”
他知道自家父皇是个绝对合格的皇帝，从不会百分百信任任何人，也不会随意暴露自己的底牌。
这【炼石补天】他确实从来没有见过。
但他确信一点，自家父皇现在只是无根之木无源之水，无论灌进去多少先天一炁，都很快就会全部漏掉。
时间站在自己这一边。
于是，同样怒吼一声.
扭头就走。
根本不准备和始皇帝死磕，打定主意要靠“天下岂有七十年太子乎？”之术，拖死自己亲爹。
轰隆隆.
那些没有发动的【兵人俑】遭受池鱼之殃，接连被他们碾成了尘埃。
可惜，这个时候他们父子谁也没有意识到。
其实有资格夺取尊位的还有一个第三者！
王远暂时也没有插手的意识，只是冷眼旁观两位秦皇上演的这一出“父慈子孝”。
或者说是单方面输出的：父爱如.铁山靠、搬拦捶、阎王三点手、霸王硬折缰！
“倒是因为史书上的刻板印象，小瞧了这位亡国之君。
谁说必须等天雷劫结束才会出现人劫？
胡亥分明也不是什么省油的灯，趁着天雷劫没有完全消失就悍然动手，杀了始皇帝一个措手不及。
让他内外不能兼顾，胡亥成事的可能凭空增长一倍。
动手的时机刚刚好，倒是省的我还要再费心思琢磨怎么救下第一茯和刀月婵。
不过，我还是更看好始皇帝。”
在王远看来，胡亥的威望、功绩、能力.任何一方面连给始皇帝提鞋都不配。
就算拥有同样的起点，同样的地位，区区一个二代，又凭什么跟开创了伟业的一代掰手腕？
哪怕始皇帝也是奋六世之余烈才能扫平六国，却是一点也不妨碍政老板的出类拔萃。
胡亥唯一与之相提并论的就是贪心。
主打的就是一个自不量力。
就看他能拖住始皇帝多长时间。
不光是王远，换成任何一个人来此，也一定是这种想法。
外界。
失去了始皇帝坐镇，即使【天雷劫】只剩下一个尾声，对度世龙舟造成的破坏力却还要远超全胜之时。
小千世界被击穿了一个又一个大洞，一座座城池被抹去。
解放的无数【真灵】重归大千世界的六道轮回。
雷霆纵横，内外交炼，龙舟的体型已经不足一开始的二分之一，气息倒是在持续增强。
付出的代价也十分高昂，不光四处漏风。
由于两位皇帝的大战，原本统合到一起的阴阳二界，也开始重新分层，似是要渐渐分裂成两条龙舟的样子。
好在始皇帝的意识从“尸”体内抽离后。
便对【秦律法网】和两位丞相下令，继续献祭人柱，完成晋升科仪。
然而，就在百分百贯彻始皇帝意志的商君和李斯，准备接替始皇帝完成晋升仪式的时候。
仪式却突然开始自行运转。
顿时让两位【人鬼】的当场一愣。
再想反应的时候。
啪！
“尸”的眼睛忽然重新亮起，一脚踩碎了祭坛上摆放的【千日醉】。
能将尸解仙都给放倒的珍贵酒液，在道法催发下瞬间变成了细密的酒雾。
不仅弥漫了整个上天台，百官、宫人、外来者.所有幸存的活人全都仰头醉倒在地。
甚至还以两位【人鬼】为媒介，让只存在于概念上的秦律法网都染上了浓浓的酒香。
以致度世龙舟都有些摇头晃脑。
法网最深处，被捆在金柱上的第一茯、刀月婵，目睹其他祭品一个个化作飞灰，早就满眼颓丧。
刀月婵彻底认命，连身上凶戾无比的【六翅金蝉蛊】都陷入了死寂。
第一茯也差不多，浑身灿烂的珠光宝气，都照不亮她那灰暗的脸色，口中喃喃：
“完了。都怪我临走没有去摸一把【大司命】娘娘的大腿，现在霉运当头后悔也晚了。
人生悲剧，我第一茯还有那么多的钱没有花完，就要香消玉殒。
漫天神佛，四方同道啊，谁要是能救我，我愿意用我全部的身家交换。
如违此誓，天打五雷轰！”
她被绑在小千世界的最高处，从头经历了【地火劫】和【天雷劫】。
隐约猜出了墓主人这是要干什么。
十分清楚，既然连天地劫数都攻不破世界界膜，就算【尸解仙】来到这里也没用。
此时祭出自己过去无往不利的钞能力，也只是绝境中的习惯使然罢了，根本就没有报以任何希望。
未曾想，一个似乎是想要强行忍住，却怎么都按捺不住笑意的清朗声音，忽然在她的耳边响起：
“哈哈，客气，太客气了。
本来老王我是想免费出手的，可听你这么一说，要是不收下谢礼，岂不是显得我太过不近人情？
那么交易达成！”
咔嚓！
一声脆响，第一茯和刀月婵身上的狱法锁链立时崩解。
侥幸捡回一条命的两人，随即被王远收进了【彼岸三界】。
受到了桃掌柜和杏掌柜的热情招待。
“来这边登记造册，请在空白处签字”
搞清楚处境之后，第一茯心中的欣喜若狂只维持了短短一瞬间，就立刻被颓丧若死取代。
人最痛苦的事情，不是人死了钱还没有花完，而是人还活着，钱却已经全没了！
代替两人赴死的，则是被官印死死钉在地上的另外两位仙官：玉象真人、长颅真人。
他们浑身冒火，顷刻间便化作飞灰。
【地下主】麾下的青篆势力至此团灭。
最后的两根金色天柱降下，四梁八柱齐备，终于撑住了这一条摇摇欲坠的度世龙舟。
让它彻底冲破【天雷劫】，来到了人道洪流的尽头。
玄穹上帝、五方天帝、注籍人仙三种成就，已然彻底凝聚成型，化作三道通天彻地的伟岸人影。
只是他们面部依旧模糊不清，说明劫数未完，归属未定。
在决出胜负之前，度世龙舟再也难以寸进一步。
“既然已经度过了覆灭之危，剩下的不过是得到多少好处的问题，我老王可就不跟你们客气了。”
王远抓住那对父子俩闭眼塞耳，无暇顾及外界的好机会，立刻开始胡吃海塞。
彼岸三界的五城十二楼飞速扩充到了五城六楼、七楼.
反之度世龙舟却随着被不断吸血，渐渐开始向下跌落。
距离【玄穹上帝】的临界点越来越近，一旦跌破下限。
便意味着“金丹”成色不足，没有获得这种成就的资格，只能等而下之，位格跌落。
而本应在主人不在时，负责戒备、预警的两位丞相，这个时候却被通通醉倒，躺在地上睡得正香。
不仅如此。
本命法宝《小生死簿》从王远头顶一跃而出。
积累的数百万阴德飞速燃烧，【度化仙光】像不要钱一样，狠狠刷向身边那刻满了秦律的【十二金人】。
“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩”
【十二金人】之于秦律法网，便相当于【禹铸九鼎】之于龙气法禁。
只要拿下了它们，就相当于给这座小千世界换了一把门锁。
就算原主想要回家也根本进不了屋门，只能眼睁睁看着隔壁老王将自己家的人口、财产.彻底搬空。
这才是真正的偷家！
感谢书友夜之辉煌的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第614章 奇货可居，优势在我
三十三天中的第二天“太明玉完天”，瑶池仙境。
亭台楼阁鳞次栉比，瑶草仙芝郁郁葱葱.
袅袅云雾之间，数不清的金童、玉女、天丁、力士穿梭其中，随时响应自家天官的一切要求。
一位婀娜丰腴，珠圆玉润，身上充满了母性慈爱气息的高贵女神，正身披万丈霞光端坐在荷塘边的法坛上。
“天地构精，阴阳布化，人受其生。
一月为胞，精血凝也；二月为胎，形兆胚也；三月阳神为三魂，动以生也.”
仿若由万物生长滋养发出的缥缈诵经声萦绕左右，充斥整座天境。
天花乱坠，地涌金莲。
身下一圈乳白色的光河远远荡漾开来，弥散出浓郁至极的【天灵之炁·长春延生炁】。
只需小小一滴乳液，就可以轻松造就一位赤篆境界的诡异。
此时这条乳河却分出无数条曲曲环绕的支流，浇灌着遍布整座“太明玉完天”的无以计数的诡异桃树。
永远都是春天的天境中暖风吹拂，叶片拂动，露出叶下一颗颗人头大小的粉白桃子。
古怪的是，每颗桃子上都生着一张人脸。
男、女、老、幼数也数不清的【人面桃】没有一颗重复。
只因长在这里的每一颗人面桃，都对对应着一位“桃神道”的门人，或者皈依西王圣母的诡异。
“娘娘万寿！”“娘娘万寿！”.
得了乳液滋养，它们好像天真的孩子一样，嘻嘻哈哈地说着吉祥话。
却是一片其乐融融。
无论是九天云界的【尸解仙】、三十三天的【天官】、乃至关系最亲密的黄天神系都想不到。
这个时候，外面明明已经沸反盈天，西王圣母竟然还有心情在这里默默浇树。
事实上整个三十三天都在嗡嗡震颤，神哭诡号，日月变色，像烂泥一样剧烈翻滚。
没有及时躲进自家天官天境内的诡异、诡仙，只要顷刻功夫就被杀生树腐化成一滩污浊的烂泥。
显然始皇帝的晋升科仪不光撼动了土著天道。
就连【杀生树】所代表的被污染的这一部分天道，也在抗拒这种突如其来的变故。
就算只有本能，祂们也只想做爷爷，不想做孙子。
明确无误地向所有【天官】传达了，自己对始作俑者混沌而污浊的恶意！
西王圣母却分明没有将杀生树的意志放在心上。
独处之时，这位最古老的天官眼底，似乎只有俯视一切的高高在上。
哪怕对方是杀生树也不例外。
细心灌溉之后，她对着满眼的人面桃树随意招了招手：
“来！”
其中体型最大，也是最古老的那一棵桃树，顿时从土壤里抽出根须，将它们化作一蓬凌乱的触手、羊蹄。
恭恭敬敬地小跑着来到西王圣母的面前，将某根枝条上长着的一颗大桃子送到了西王圣母的面前。
这颗桃子上长着的是一张正在沉睡的苍老人脸，背面扭曲的经络则隐隐长成了.“造父”二字。
“呵，幸亏当初没有因为一时嘴馋就把这颗桃子吃掉。
我也未曾料到，两千六百年前的随手落子，竟然在时隔多年之后，成了我手中的‘奇货可居’。
没错，正是‘奇货可居’，这个诞生于秦国的成语与‘造父’简直天造地设。”
凡桃神道门下弟子。
只要走过受箓入道这一关，以自身【道基】承载西王圣母赐下的一道法箓，就会将自身死死绑定在她这棵大树上。
同时也将自己摆到了“桃神道自助生鲜市场”的货架上，任人随意取用。
就算是死后也决然逃不出西王圣母的手掌心。
当初想方设法要跳出“鱼塘”的桃仙娘是这样，创立了“药仙门”的祖师爷造父自然也是这样。
只是能像造父这样，在树上挂了两千六百年还没有被吃掉的绝对是凤毛麟角。
身为一位本质混乱的天官，西王圣母从来都没有什么所谓深谋远虑的布局，也不屑为之。
一切都只是因为活的年头足够久，一身积累无比丰厚而已。
时间是她的朋友，无数次的投资、落子，在经过漫长时间的“持股”后，总有几个可以给她带来丰厚的回报。
眼见外界的动静越来越大，她也不再浪费时间。
挥手取出珍藏的那一面人道遗宝【轩辕镜】，在一片汹涌的潮水声中，石镜内的画面渐渐定格。
赫然便是这一场变故的核心，正在阴阳界限内上演父慈子孝的始皇帝和胡亥。
【能力：以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失；以史为镜，可以知兴替。
这面轩辕镜的功用便是可以沿着历史脉络直接观测人道本身。
照出一段时间内，身上凝聚了最多人道钟爱的气运之子。
镜子的主人对人道历史长河了解的越清楚，掌握的脉络越丰富，则镜子中呈现出来的景象就越清晰。】
就连嬴姓赵氏的祖先造父都是“桃神道”门人，也就是西王圣母的“法裔”。
命数相连，因果相干。
当这场人道中的剧烈变故发生时，除了就在现场的王远外，她比任何人看的都要更加清楚。
特别是在曾经跟九尾狐生下过孩子的胡亥体内，隐约残留着被寄生的细小根须，和人面桃的树根如出一辙。
“一千八百年前，娘娘我派出九尾狐去先后迷惑秦二世和楚霸王。
本来只是想坏掉人间第一个大一统王朝，让这种可以空前团结人族的制度胎死腹中。
却是没有注意到，嬴政这区区一个凡人帝王，竟然还有取天而代之的气魄？
直到今日倒是给了我一个大大的意外之喜。”
西王圣母屈指一弹，随着一滴乳液落入生着“造父”名讳的人面桃口中。
这颗大桃子猛然一抖，眉眼复苏，就要一点点从千百年的沉睡中重新清醒过来。
西王圣母对着这颗大桃子舔了舔丰润的红唇：
“就像酿酒一样，悠久的时光让每一颗桃子都变得更加可口。
当初蟠桃园中丢了三颗碧桃，说不定今日能得来一颗更加可口的人面桃，弥补我的损失了。”
扫了一眼胡亥身上的那张【人面画皮】，脸上笑容愈发灿烂、血腥：
“让娘娘我来看看，有幸被我吃掉的会是哪一个呢？”
在命数之上，“尸”嬴不屈面对胡亥、始皇帝时是什么状态。
那始皇帝和胡亥在面对有西王圣母支持的造父时，也会是什么样的状态。
【度世龙舟】内部的阴阳界限中，在比怪物还要恐怖的父子两人肆虐下早就是一片狼藉。
完全没有退路的殊死搏杀，在很短时间内就让没有办法调动军气开启“万人敌法”的两人达到了极限。
连自身最强的【兵道法相】都再也难以为继。
轰隆——！
始皇帝强忍体内的空虚，再次发动【法有元灵】吞下了百十位道兵，抓住机会，一拳将胡亥轰飞。
噼里啪啦
后者浑身骨断筋折，不停呕血，几乎彻底变成了一个血葫芦。
就连可以【断肢再生】的不死兵法都来不及修复。
或者说已经修复了太多次，过分消耗的气血已经不足以再实现这种神奇的效果。
似乎这场帝位争夺战，胜负已分。
可正当已经须发皆白的始皇帝，准备强提力气上前结果胡亥时，却见这浑身是血的逆子突然面露讥讽：
“父皇，陪你打到现在，你已经再也没有先天一炁可供补充寿数了吧？”
始皇帝四下扫了一眼早已经寥寥无几的【不死道兵】，一种不详的预感猛地冲上他的心头。
反派死于话多。
还不等他毫不迟疑地上前一步再次挥下铁拳。
胡亥冷笑着将手中的青篆诡物【人面画皮】，重新戴在了自己的脸上。
容貌、体型、衣着飞速变化，竟在眨眼功夫就变得和始皇帝一模一样。
明明没有夺取对方的身份，却连一根最细微的毛发都毫无二致。
胡亥敢将自己封闭在【造化息壤】里面，开启一场前途未知的豪赌，显然是早有依仗。
这件青篆诡物是将“桃神道”【人面画皮法】推演到极致的产物，自然有着远超前者的威能。
原版道法的戒律禁忌太过严苛，一不小心就会异化失控：
【一、每狩猎一位画灵，都需要在他没有意识到自己已经死亡的前提下，帮他完成心中最深处的执念。
皮肤原主人一旦意识到自己已经死亡，立刻功亏一篑，必须重新开始。
如果破戒，死人的脸皮就会渐渐长在术士脸上，再也拿不下来，时间一长施法者都会扭曲成血肉横生的怪物。】
【二、画皮切换的间隔必须大于六个时辰，过于频繁的切换面具会造成自我认知错乱；
一次性使用时间不得超过三天。】
【三、炼制画皮的基底为一种‘桃神道’特有的人面桃桃衣。
四柱八字参照《纳音五行表》，唯有木命可修此术。
若非木命者修行，轻者折寿，重者不等练成便会被术法吸干寿元，一命呜呼。】
此刻，胡亥手中的这件人面画皮，在成长到极限之后。
倒是和【画皮鬼】这等天人的神通【无相鬼王】有了几分异曲同工之妙。
【能力之一：命数一体。
原版的人面画皮法胜在伪装和学习，拥有强大的普遍适应性，却几乎不可能夺取比自己境界更高者的身份。
此时的人面画皮却不同。
只要使用者对目标足够了解，又有对方的贴身之物或精血为凭，对他完美模仿，就可以以假乱真，分享对方的命数。
自己伤则对方伤，自己死则对方死！】
要是让王远来总结，就是：套牌！
下一刻。
胡亥身上几乎不治的惨烈重伤，就被完美分享给了自家亲爹。
可始皇帝因为【九龙棺】和【七星延命】被中途打断，早就快要油尽灯枯，哪里还受的了这个？
噗！
立刻又是一大口鲜血呕出，身上气息陡然一落千丈。
还不等奔到胡亥的面前，来一场镜像之战，便颓然软倒在地。
反观分享了始皇帝道法反噬的胡亥。
身后却有一个又一个衣着华丽，面容相似的青年男女虚影接连浮现出来。
看到他们，始皇帝不禁瞪大了眼睛，口中喃喃一一念出了这群男女的名字：
“扶苏、将闾、高儿.”
正是他生前所有的子女！
史书中死在胡亥手中的始皇帝子女有22个子和10女，血脉尽诛。
实际上却是胡亥用这一卷【人面画皮】，活生生吃掉了自己所有的兄弟姐妹，将他们全都变成了画灵。
此时一道又一道身影接连化作飞灰，代替胡亥自己的寿数，被熊熊三火烧得一干二净。
【人面画皮】的另一种能力：【血亲替命】。
吃掉了多少血亲，就能拥有多少个替死鬼，关键时刻替命代死。
双方这一增一减，始皇帝终于再也坚持不住。
“父皇，你就安心去吧。
这天帝之位和大秦仙朝安心交给儿臣便是，这一次定然不会再二世而亡。”
说着胡亥的后脑勺微微亮起。
【天生异相·脑生反骨】
他的枕骨高高突起，侧面看去就像一个刻意夸张了的弯钩，民间俗称“锛儿头”。
能力便是下克上，完美继承上位者的一切。
能力发动，大手向着自家亲爹猛然一抓：
“弑君！篡位！”
始皇帝的眼睛蓦然圆突，仰头倒毙，气息全无。
胡亥谨慎至极地摄来落在地上的一柄秦剑。
上前就朝着自己亲爹的尸体补了一剑，刺穿左侧的胸膛还不够，右侧胸膛也给狠狠刺了一剑。
哪怕是百万分之一的几率，心脏长偏，这种情况下也定然绝无幸理。
这对一代和二代之间，本应该实力悬殊的帝位对决，竟然迎来了出乎王远意料的惊天大反转。
“果然，我胡亥才是天命所衷的玄穹上帝！哈哈哈”
因始皇帝而生的阴阳界限，在胡亥畅快无比的大笑中彻底消散。
将这里的所有东西全都一口气吐进了阴阳交融的咸阳城。
只不过，迫不及待将部分意识离体，送入“尸”嬴不屈体内的胡亥。
却全然没有注意到
这具身体的最深处还悄悄藏着一个老六、始皇帝的嘴里其实一直含着一颗微微发光的“玉琀”、而自己的神魂中更是渐渐生满了桃树的树根。
总之，‘优势在我！’×3

第615章 位格跌落，黄雀争食
尸祭就是要找一个活人为“尸”，充当已经死去的祖先来接受祭拜。
在尸祭仪式结束之前，“尸”身上的位格才是祖先的位格，反倒是祖先的“尸身”与寻常尸体无异。
若是想要以皇帝之位进窥【玄穹上帝】，就必须要通过整个仪式的核心——“尸”！
谁的血缘与尸更近，将之取而代之自然也就更容易。
胡亥和始皇帝这父子俩，先后在王远的身体里进进出出，全都无比顺畅。
若是这里换成原定的嫡长子扶苏后裔，怕是早就彻底没有胡亥的任何机会了。
刚刚接管这具血脉后裔的肉身，胡亥便一跃而起。
昂首屹立在祭坛上，满脸狂热地张开双臂，虚虚拥抱向整个天空。
大声宣泄着自己此刻的激动：
“父皇啊父皇，大秦二世而亡非朕之过，皆因你为一己之私献祭王朝三百年国运。
无论是谁坐上帝位也不可能力挽狂澜。
这全都是你的错！
今日等朕完美继承了国运蒸蒸日上的大秦仙朝，一定可以创造一个前所未有的煌煌盛世！”
重新将自己隐藏起来的王远，本来还震惊于胡亥这等小丑般的人物，竟能真的逆袭始皇帝。
听到这话也不由一阵无语。
虽说灭国的大黑锅不能只让他这秦二世一个人背。
却依旧感受到了一种熟悉的既视感。
一旦孩子学习不好，不同年代的父母都总能找到合适的背锅侠：小说、电视、游戏、不务正业的狐朋狗友
总之不可能是孩子不聪明，自己不称职。
若说前面的甩锅之言，王远还能当笑话听听，那胡亥接下来本性毕露的肺腑之言，便让他顿时杀意高炽。
“等这千年王朝重新回归人道主流。
便可择一同属水德的人间王朝，就像【不灭元神】重生一样借尸还魂，从根源上将其取而代之。
甚至修改所有人的记忆，就连【尸解仙】都不能察觉其中的异常。
这目标自然便是当今实力最强的后炎，也是前朝遗脉。
朕要广收美人，以一己之力再造嬴姓宗室，那等周姓嫡女、泾王妃嫔的身份与朕倒也勉强般配，正好拿来享用；
再以无可匹敌的力量收缴兵法、道经，将威胁帝国的豪强通通扼杀在摇篮之中；
对了，朕还要再来一次焚书坑儒，重新修正历史，让所有人都知道，统一天下的大秦始皇帝名叫：胡亥！
哈哈哈.”
然而。
等胡亥告别失败的上一段帝王之旅，也畅想过美好的未来，准备迎接自己的天帝大位时。
看向天际的瞳孔却是骤然一缩，竟与一千八百年前刚刚得知大秦国运被亲爹献祭时的表现如出一辙。
不禁又一次惊叫出声：
“等等！这度世龙舟怎的也在下沉？！！”
此刻支撑龙舟不断上浮的，本就是脚下这座千年王朝无形无质，却又真实不虚的“国运”。
可本应向着那【玄穹上帝】之位冲天而起的度世龙舟，这个时候却正无可遏抑地缓缓下沉。
说明大秦的国运在时隔一千八百年之后，又双叒叕在飞速衰退。
沉着脸看了看天上地下那一个个漆黑的破洞，还有正向着外界不断流失的百姓【真灵】。
胡亥自认为已经找到了答案，失地、失人龙气和国运自然也会随之大损。
再看眼前这偌大的上天台中，那些三公九卿、百官宫人.等等人物不知何时，全都消失的无影无踪。
只余淡淡的酒香萦绕不散。
便以为他们全都被始皇帝的【炼石补天】给消耗一空。
“又是如此！又是如此！父皇你为何每次都要给儿臣留下这样一个烂摊子？
【人劫】耗费的时间明明不算太长，外面的局势怎么就一下败坏到了这种地步？
连这点小事都做不好，定然是因为伱实在太过没用！”
比局势更败坏的，是胡亥脸上的气急败坏。
可眼看度世龙舟就要从【玄穹上帝】的至高成就彻底跌落，让自己竹篮打水一场空。
胡亥也顾不上去追究亲爹的责任，只能自己先想办法补上亏空，让度世龙舟重新稳定下来。
满脸肉疼地一触【人面画皮】，一个方士打扮的画灵便在他身后浮现出来，面无表情地大袖一挥。
书简、铜戈、印玺、明珠、旗幡.琳琅满目的各色珍宝便在半空中载沉载浮。
气息虽然不如始皇帝陪葬的那些宝物顶尖，但也只是逊色一筹而已。
王远纵使杀意盈胸，看到这里也不禁直呼好家伙。
虽说大秦被献祭了国运，但崩溃的也实在是太快了。
二世上位短短三年时间就宣告亡国。
一群六国遗老，还有各路讨秦诸侯根本就没有遇上太多像样的抵抗。
怕是有很大一部分原因要归咎于，大秦内部可以镇压气运的宝物，早就被人彻底掏空。
顶尖的宝物被始皇帝搜刮过一轮，又被得知了真相的胡亥搜刮了第二轮。
一世、二世两位陛下带头先降，败的又怎么可能不快？
“只要能保住大天尊之位，人间的法宝、诡物、美人自然任朕予取予求。
你们通通都给朕燃！”
胡亥强忍着心痛发动了完美继承自始皇帝的【炼石补天】。
睡虎地秦简！樊纹三勾戈！中山王印！
每一件被当做补天顽石的宝物燃烧一空，化作先天一炁去填补小千世界的亏空，胡亥的心脏就疼的狠狠一抽。
结果却不尽人意。
海量的先天一炁补充进去，这艘度世龙舟也只是微微上浮，一旦火力稍减，就会立刻重新下沉。
“怎么回事？这座已经度过三劫的【金阙帝庭】，本应圆融无暇自成世界，本质还要超过寻常仙天。
为何像是有一个怎么都填不满的无底洞？！”
要是胡亥刚刚出来的时候，就看到【玄穹上帝】之位已失。
怕是也没有像现在这么强的执念，他能白捡一个【五方天帝】也不是完全不能接受。
可明明只需要稍微垫垫脚就能拿到最好的珍宝，这个时候再让他随随便便就放弃，又如何能够甘心？
一旦放弃，先前付出的代价立刻便会付之东流。
可惜的是，即使他强忍心痛下了血本，度世龙舟也只是在临界点上上下下，起起伏伏，根本就稳定不下来。
就像刚刚那位油尽灯枯，寿数狂泄的始皇帝再现，不管补充多少，漏出去的速度也比他补充的还要快。
“放弃？”“坚持？”“放弃？”.
伴随着他脑海里贪念和理智之间，一次又一次的天人交战，时间一分一秒过去。
此时的度世龙舟已经彻底吸干了他的最后一点珍藏，又开始消耗【人面画皮】储存的画灵。
胡亥的脸色也从涨红，渐渐过渡到惨白，旋即又化作黑漆漆的铁青。
最后张大嘴巴发出无意识的怒吼：
“啊啊啊哇呀呀”
殊不知，其实照他这种补法，补完度世龙舟早就绰绰有余。
只怪一个擅长玩弄人性的微操大师，正在从容钓鱼。
恼恨他触碰自家逆鳞，下手也格外狠。
不时收放鱼线，让胡亥的“沉没成本”越来越高昂，也将钓钩咬的越来越死。
王远身上有帝师之格，将阴山道锁定在了“尸”的位格之上，倚之盗运。
靠着胡亥的帮衬，五城十二楼已经扩充到了九楼、十楼，只差最后两楼就可以彻底补完。
完成【大三合】的另一个前置。
就连镌刻着秦律的【十二金人】，也已经被度化仙光强行度化了六座。
哪怕始皇帝复生也能与之分庭抗礼。
自古以来，开国皇帝和后世之君就完全不是一种层次的生物。
胡亥对【皇诏十二律】的掌控力还要远远逊色于始皇帝，这个时候根本就没有发现不对劲。
王远吃饱喝足之后，倒是本能想要打上一个响亮的饱嗝。
又觉得这种行为就跟不仅当面偷吃，还吧唧嘴一样，着实不太礼貌。
多少有些不尊重“施主”。
这才强行按捺下去。
“现在连那张人面画皮里的所有【血亲替命】都给填了进去，应该差不多已经彻底把他给榨干了。
贪心不足什么都想要，最终的结果就是丢掉一切。
这下应该再也没有什么底牌了吧？”
王远全程目睹了这对父子的大战，再加上【通心法螺】的体贴讲解，对胡亥阴死始皇帝的手段也有些忌惮。
他从不敢小看一国的底蕴。
各种诡异、诡物手段莫测，层出不穷，他既然能坑死始皇帝，说不定也能坑死自己。
小心驶得万年船。
这一把不光是要薅秃胡亥的最后一根羊毛，更是要让他在不经意间“自废武功”。
变成一大块任人宰割的鱼腩。
眼看【人面画皮】里面也变得一片空空如也。
王远终于不再留口，立刻将所有先天一炁全部截流，并且全力抽取这座小天地的本源之炁。
咔嚓！
十二楼五城彻底成型。
“不——！”
胡亥口中发出一声凄厉的惨嚎，失血过度的【度世龙舟】再也坚持不住。
从【玄穹上帝】位格的临界点，轰然坠落到了【五方天帝】。
五色神光中伫立着重合在一起的五道人影，金木水火土，白青玄赤黄。
第一位头戴青精玉冠，穿着九气青羽衣，驾驭一条青龙。
此乃【东方青帝青灵始老九炁天君】：尊位青帝，象征五行之木。
第二位头戴赤精玉冠，衣着三气丹羽飞衣，手持朱旗。
此乃【南方赤帝丹灵真老三炁天君】：尊位赤帝，掌管南方和夏天，象征五行之火。
第三位头戴黄精玉冠，着五色飞衣，执黄旗。
此乃【中央黄帝玄灵黄老一炁天君】：尊位黄帝，象征五行之土；
第四位头戴白精玉冠，衣着白羽飞衣，驾御一条白龙。
此乃【西方白帝皓灵皇老七炁天君】：尊位白帝，象征五行之金，司时之神。
第五位头戴玄精玉冠，着玄羽飞衣，座驾为黑龙。
此乃【北方黑帝五灵玄老五炁天君】：尊位黑帝，象征五行之水。
这先天五帝为天道位格，又称：【天上之帝】。
他们又在身后各自投下五道与先天五帝相差仿佛的影子，乃是后天五帝。
后天五帝为人道位格，又称：【天下之帝】。
代表赤县神州上古时代五位贤君圣主：
东方青帝太昊伏羲氏；南方赤帝神农魁隗氏；中央黄帝轩辕有熊氏；
西方白帝少昊金天氏；北方黑帝颛顼高阳氏。
这里已经是天人分界线，进则为天，退则为人，一不小心位格便会再次跌落。
眼看【玄穹上帝】与自己失之交臂，胡亥几乎要气得发疯。
却也不敢再有任何一丝犹豫。
本体和“尸”在他的控制下，一起冲向那五方【天上之帝】中的【北方黑帝五灵玄老五炁天君】。
已经错失了至高无上的大天尊，胡亥无论如何也不愿再错失天帝位格。
“大秦为水德，朕当为北方黑帝！！！”
踏！
两具身体却又在刚刚迈出一步之后，像是失去控制一样蓦然齐齐一僵。
随即“尸”淡淡开口：
“不，你不是！”
平日里王远发动【万鬼之王】的权能，就连一方天地都能轻松夺舍，更何况这本就是在自己的身体里？
只是心念一动，就瞬间压制胡亥，夺回了身体的控制权。
底牌尽失的胡亥根本毫无反抗之力。
王远扭过头去，正要发动雷霆一击，彻底解决掉胡亥的本体，终结这一场影响深远的【劫运】。
却在看到胡亥本体时微微一愣，接着倒抽一口凉气。
“嘶——！”
只见同样僵住的胡亥本体，也正缓缓扭头看向了自己。
眼神空洞，毫无神采。
在他依旧披着【人面画皮】的后背上，竟长出了一大片由紫黑色菌丝、触手还有树根组成的诡异经络。
不知何时已经密密麻麻爬满了他的整个后背。
这些经络像老树一样盘绕虬结，又在顶端冒芽，长出了一颗人头大小有口有眼的肉质大桃。
不对，那不是什么大桃子，而是一颗.白发苍苍的老者人头！
微微咧开嘴，对王远露出一个完全不符合性别和身份的，充满母性的温柔笑意。
让他心头猛然一跳。
而随着这颗【人面桃】不断生长。
胡亥的本体正在以肉眼可见的速度飞快佝偻下去。
头发花白、皮肤松弛、浑身的精气神一泻千里.头顶和肩膀上的福、禄、寿三火越来越弱。
似乎只要风一吹便会彻底熄灭。
王远方才夺走的只是胡亥身上的珍宝，而这颗桃子却是要夺走他身上的一切！
不，不止是胡亥。
默默低头，一根紫黑色的桃枝正从王远的掌心里缓缓生长出来。

第616章 道路圆满，尘埃落定
窸窸窣窣
王远耳畔能清晰捕捉到，身体里面无数细小的存在正在飞速生长。
不止是掌心长出来的桃枝。
更多跟胡亥身上如出一辙的紫黑根芽，只在呼吸之间就遍布了这具身体的每一寸血肉、骨骼。
气血、劲力、精气.随之一泻千里。
王远第一时间就敏锐地感知到，这分明是来自嬴姓赵氏血脉源头的天然压制。
针对的就是血脉后裔。
若他是真正的嬴不屈，根本就提不起任何力气去抵抗这种侵蚀。
必死无疑！
还不等王远做出反应，他就感觉自己的肩膀上也有些痒。
扭头一看，自己后颈上竟也悄无声息地长出了一颗人头大的桃子。
看那肉质桃子上有些模糊的眉眼，分明便是胡亥！
纵使此间依旧位于阵局核心，龙气、国运好似沸油一般反复激荡，也对这两颗桃子丝毫无损。
再看被镇压在了自己体内最深处的那一小部分胡亥意识。
早就生出无数紫黑根须，变成了这些根芽的源头。
王远曾经在上古十二尸的梦境里，以周幽王姬宫湦的身份，被那一代的九尾狐褒姒，在各种意义上一点点吃成人干（517章）。
如今长进自家身体里的根芽，与当初几无二致。
看到这里哪里还不晓得发生了什么？
“桃神道！造父！
除了我之外，这里竟然还藏着另外一只黄雀。
当年在那枚从葛道爷手里偷来的【白玉简】中，我可是以穆王的视角，见证了他与西王圣母的缠绵。
也亲眼见过造父这位‘药仙门’祖师，嬴姓赵氏的始祖！
胡亥自以为得计，却不光有个不靠谱的祖先，还在与九尾狐生下子嗣时，被桃神道的道法污染了神魂。
怨不得那位天官稳坐钓鱼台，却是祸根早早就已经种下。
只有你这条早就落进人间鱼塘里的肥鱼茫然无知，顺便也连累了自家所有的血脉后裔。”
看看自己和胡亥身上结出的两颗【人面桃】，这进食顺序明显是赢胡亥吃嬴不屈，对面的赢造父再吃赢胡亥。
造父到头来八成还要被西王圣母吃。
按照天官一贯的尿性，一吃就习惯性吃光一整条食物链，比那等吃一户口本的狠人还要生猛。
肩膀上胡亥化作的人面桃，似乎根本没有察觉到自己此时的怪异状态。
声音嘶哑地对还能活动的王远疑惑道：
“你是谁？为何会在本黑帝的身体里？”
这人已经完了，就算【人面画皮】和他的底牌全都完好无损，也断然不可能在桃神道手中活下来。
王远根本没有再搭理脖子上的胡亥。
只是一直死死盯着对面那颗，不断吸收胡亥本体血肉，已经长出了惨白上半身，半人半木质的【人面桃】。
忽然挥手，将一颗金光闪闪的骨骼丢到了对方的脚下。
“快看，这是谁的东西掉了？”
正是当初度化【青史留名】之后，得到的唯一一枚青篆等级【罗刹诡骨】！
能力远超一开始的那些初级版本。
能力：【诡迷心窍】（仙人之下皆可生效）。
【罗刹诡骨】能无限放大对方心中的欲望，变成对方心中最渴望的东西。
让人想要不计一切代价得到它。
别人哪怕只是看一眼都是罪，恨不得杀死所有分赃者，乃是二桃杀三士的无上利器。
强烈的欲望吸引诡骨融入自身，然后身不由己化作它的傀儡。
福、禄、寿三火乃至周遭数里范围内的气运，都会被它渐渐吸干，反哺给诡骨的主人，九一分账。
只是看了一眼，人面桃便情不自禁地将之捡了起来。
正当王远想要看看到底是这【人面桃】吃血肉更快，还是自家【罗刹诡骨】吃命数更快的时候。
那颗依据人心欲望幻化形体的【罗刹诡骨】，才刚刚开始变化。
就像是撞上了什么坚不可摧的事物，一下子就被打回了原型。
王远脸色一沉：
“不对！造父在被穆天子封到赵城，断绝了修法可能之前，最多也就是个完成了【蓬莱仙方】的黄篆法师。
纵使有什么不为人知的本事，也不可能直接免疫了【罗刹诡骨】。
他，不，她是”
那颗白发苍苍的脑袋霍然扭头，再一次露出那个充满母性气息的温柔笑容。
以一个柔美的女声，带着几分惊喜，径直叫出了他的名字：
“你是阴山道王千山？！
伱这小老鼠终于落到了本娘娘的手心里。”
这颗人面桃背后的意志，赫然不仅仅是造父，更是西王圣母！
动手之时也毫不迟疑。
在胡亥背后长出了大半个苍白身体的老头，指尖有一点翠绿色的仙光闪烁。
闪电般勾勒出了一道好似桃树一样的【桃神延生经篆】。
却是西王圣母以催发出来的【人面桃】为媒介，全力降下自己的【延生仙光】。
几乎一瞬间，就让这一道桃神道的根本符篆，达到了青篆极限。
眼前的空气、地面、草木、阳光、信息.乃至的空间都被赋予了生命，张开大嘴狠狠咬了过去。
要将这具属于“尸”的身体，连带躲在其中的王远彻底吃干抹净，然后再一举拿下黑帝之位。
刺啦——！
直面一位天官，王远再也不敢顶着弟子的皮囊对战，就在体内根须暴走的瞬间，猛地解除了身上的【神通·无相鬼王】。
一张以嬴不屈那一滴精血塑造，早已被树根钻透，千疮百孔的皮膜，眨眼间化作飞灰。
王远自身的阳神脱离，毫发无伤。
你这颗烂桃子要吃的嬴不屈，关我王千山何事？
整个仪式中最为核心的“尸”彻底消失，【度世龙舟】立刻以前所未有的速度坠落下去。
眼看就要连先天的【天上五帝】也即将不保。
王远却早就坚定了自身道途，准备一步一个脚印实现，对此毫不可惜，低喝一声：
“敕命：祭如在，祭神如神在！法有元灵，太岳祈天剑！拜！”
一柄紫气氤氲，锋锐无匹的八面汉剑，闪现在了他的手中。
能力：无视损耗，力量无限叠加！
焕然一新的【彼岸三界】内部。
三大法相化身，桃仙娘、杏儿、聂红缨、紫苏、花铃、鬼婴化身六位【五官】。
再加上凰妩、青妍、龙韶、素孤云、辛若蘅、辛小薇。
接收中立阵营的老碑王、灵柩鬼王、池头夫人、三途逆发、烟魂鬼主。
一共二十位青篆，还有【阴阳同心铃】中三营道兵，辛小薇收拢的上万乞活军，众多阴官.
口中一起念诵祭文：“祭如在，祭神如神在”，手掐子午诀，向着王远本体齐齐下拜。
这是【蒿里君】当初都完全不敢奢求的豪华班底。
也是当之无愧的人间第一大势力。
史无前例的集众之力汹涌而来。
已经完全显化的“十二楼五城”，恍若诗句里的“天上白玉京”降临，以这传说中的天帝居所完美镇压三界。
王远拿出这种程度的集众还不过瘾，又继续开口颂咒：
“操天道，化两仪，生阴阳，转乾坤，应赦令！天地无极，乾坤借法——！”
【神通·燮理阴阳】
造父继承了胡亥的身份，便也继承了他的因果。
获罪于天，无可祷也。
取代始皇帝成为了劫气的源头。
已经失控的【度世龙舟】外顿时电闪雷鸣，无穷无尽的漆黑劫气，加持到了【太岳祈天剑】的剑锋之上。
铮——！
一声清越的剑鸣。
紫气东来三万里，一剑光寒十四州！
一颗煌煌紫日轰然坠落，将无数张巨口、胡亥、造父、还有那一道【桃神延生经篆】一起吞没了下去。
“我虽然立志做一个苟到最后的老六，却不代表关键时刻，我没有掀桌子的力量！
天官又如何，不过是一群窃据神州天道神位的肮脏蛀虫。
无生老佛、百眼灵官、你是第三个，都给劳资爬！”
同一时间。
他们身后，自从阴阳界限破灭，就一直在地上躺尸的始皇帝身上，蓦然响起一声高亢的蝉鸣。
被他含在口中的那一颗翠色玉琀，绽放华彩，瞬间笼罩住了他的全身。
呼吸之间，早就油尽灯枯的身体重新恢复雄壮，满头白发复返纯黑。
胸口被亲儿子捅出来的两个贯穿血洞也恢复如初。
随即他便霍然睁开了眼睛。
“呼——！”
长长舒出一口气，始皇帝竟然又一次活了过来。
显然这位千古一帝准备的复活仪式不是两套而是三套。
除了在揭棺而起那一刻才能断定生死的【九龙棺】，锁定寿数的【七星延命灯】外。
还有这下葬时就被他含在嘴里的【百世春秋蝉】！
【玉琀】的寓意本就是使死者蝉蜕复生。
这种名副其实的宝物，虽然珍惜却不至于完全绝迹。
异化成周景焕手中那一枚【诡物·白玉蝉】的【三尸虫神法】，也不是什么薛家的独门道法。
不同于【白玉蝉】来源只是赤篆阴神境的薛东楼，随着周景焕晋升【兵圣】早就渐渐不堪使用。
始皇帝的这一枚也是青篆等级的至宝。
能完美复活仙人之下的任何存在。
当然，再厉害也没有开阎王殿的王老爷厉害，只要在《生死簿》上随意添一笔就能从根本上增人寿数。
【百世春秋蝉】让人复生的前提必须是新死之人，寿元未尽。
名百世却不能让任何一个寿终的帝王再活第二世。
始皇帝刚刚从地上弹身而起，福、禄、寿三火就再次剧烈燃烧，要继续返还亏欠天地的寿数。
“哼！”
恨恨看了一眼被剑光吞没的胡亥，始皇帝一刻也不敢耽误，立刻沟通了【秦律法网】。
王远恢复本来面目，断开对【度世龙舟】的控制，顺便还压制了胡亥的皇帝位格。
终于让他抓住了机会。
“嘶！怎么只剩下了一半？！”
刚刚联网，便骇然发现自己只是死了一小会儿，【十二金人】中就已经有六个彻底失去了控制。
这也意味着他对【金阙帝庭】的控制上限，跌落到了不足全胜时的一半。
小千世界更是大幅缩水，让他心痛到肝肠寸断。
大口呼吸了两下，才稍稍平复痛楚。
伸手一招，被无数人窥伺的【太阿剑】便落入他的手中，完全没有触发【迷离金钩阵】。
朝着眼前的虚空用力一斩，口中急颂：
“洞渊天尊大威德，昔弘盟誓佐诸天。分明坚固解脱人，悉俾同登无上道！
阴阳洞渊，给朕裂！”
咔嚓！
一声脆响，本来以咸阳城为中心合并到了一起的阴阳两面重新分离。
而且距离越拉越大，直至整艘【度世龙舟】轰然分裂成了一阴一阳，一暗金一金红两艘宝船。
阴面连带着六具金人、随侯珠和大部分的宝物全都留在了原地。
那艘代表阳面的金红宝船。
则在始皇帝的控制下，载着八九万【兵人俑】狠狠冲向了三种成就中最末流的【注籍人仙】。
《论语》：“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。”
《孙子兵法》也云：“求其上，得其中；求其中，得其下，求其下，必败。”
始皇帝谋划一千八百年，本是为了追求最上者，结果目标一降再降，成了求其上，得其下。
虽说“尸”已不在，科仪告破。
但这等像【尸解仙】一样可以论沓批发的【人仙】，哪里还需要遵守那么严苛的晋升规则？
以后只要那些大成境【兵圣】有着王侯之格，又有实封的百万人口之封国。
便有资格托举小天地，证得此种功果。
封国存世，人仙不死！
同一时间。
始皇帝身后，漫天贵重至极的紫色剑气缓缓收敛。
对面隔着天门传法，力量终究有限的胡亥/造父已然消失无踪。
王远随手将一颗携带着大秦龙气和【皇诏十二律】的【诡蟠桃】一口吞了下去。
【地书】、【人书】，乃至自家从【天书·万象天罗】中得来的天部神位，三者轰然共鸣。
一种圆满之意浮上心头。
他的前路再无障碍。
脚下阴面构成的暗金宝船也随即如臂指使，好似自己亲手打造的内景天地。
看到头顶悬浮的那颗【随侯珠】，几乎要忍不住大笑三声。
未等他再细细体悟，便看到了前面的金红宝船，还有屹立在船头，再次满头白发的始皇帝。
“站住！”
王远正想驾驭宝船，追上前面的始皇帝，再挥出一剑【太岳祈天剑】结果了他。
却见自家头顶上这次【劫运】凝聚的劫气，已经轰然消散。
劫运已过！
目光闪烁几次，终究缓缓放下了手中那柄想要铮鸣饮血的神剑。
始皇帝确实难以承负天地间只有一个的【玄穹上帝】之位。
但区区【注籍人仙】之位，他配得上！
无论初心如何，但统一赤县神州，书同文、车同轨、行同轮，将九州之民彻底捏合为一。
奠定了整个炎汉民族大一统的基础。
让任何有志气的后继者都不会偏安一隅。
让这个文明即使经历再多苦难，再多次分裂，都有着风吹不倒，卷土重来的机会。
甚至刻进了整个民族的基因里。
统一！分裂只是暂时，统一才是永恒！
始皇帝功莫大焉。
他这一让，那面的始皇帝顿时正位人间第一位【人仙】。
铛！铛！铛！
天音鸣响，彩霞漫天。
“为赢道友贺！”
一道金色的光柱从北天门射下落到宝船之上。
没有【玄穹上帝】唯我独尊的位格加身，始皇帝和宝船只能身不由己地飘向了九天云界。
注定成为【九兵】的一份子。
王远瞄了一眼体内完整版【人书·皇诏十二律】，咧嘴轻轻一笑：
“政老板，玄穹上帝的水太深，你根本把握不住。还是让俺老王来吧”
感谢书友202012172252248994、龙帝S123的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第617章 新来的牛马
另一头。
成功晋升【人仙】的始皇帝，已经和自己的半边【金阙帝庭】来到了北天门。
迎面便瞧见九兵全部的十五位尸解仙已经齐齐出门相迎。
对眼前这位闹出了大乱子，差一点就骑到了天道和所有人头上的始皇帝，虽不至多么亲近，倒也不至于太过敌视。
甚至还对他隐隐带着几分莫名的期待。
不少人心里都在暗道：
“太白果然靠谱，这趟差事办的漂亮。
不光解除了大伙的危机，还收获了一匹新的牛马，咳，是同道。
十六个马甲啊，终于算是有一半注水一半肉了。真是天道保佑，这些年我们难啊！
大伙儿真是都要欠上太白一个大大的人情了。”
始皇帝好歹也是神州历史上有数的杰出帝王，一路走过来已经重新调整好了心态。
前途已定后，那份唯我独尊的霸气彻底消散一空。
不等为首的【太上】开口，便主动上前对着诸位仙人抱拳一礼，满脸诚恳道：
“后学末进嬴政，见过各位同道。
政今日无状，叨扰各位清修，实在罪莫大焉。
但既然成就【人仙】之位，从今往后便当与各位同进同退，若有所差遣，政定然义不容辞。”
小孩子才分对错，大人只论输赢！
始皇帝就算没有吃过猪肉，也无师自通领会了什么叫：阿政，投降吧，外面到处都是尸解仙啊！
出来混，有错就要认，挨打要立正。
要不是刚来还摸不清各位仙人的路数，就算当场送出大半身家当见面礼，与众仙缓和关系又有何妨？
因为至高无上才能唯我独尊，谁又记的朕曾在赵国为质？曾拜吕不韦为相父？审时度势才是本能。
眼前这可是整整十五位尸解仙啊！
而且他刚刚才见识了那位九兵【仙官】，凶悍绝伦地一剑斩灭青篆巅峰的造父，依旧心有余悸。
毫无疑问，自己的一切行动分明都在这一群尸解仙的掌控之中。
可笑自己还一直以为行事周密，天帝之位舍我其谁呢。
这帮仙人在始皇帝眼中，也变得越发深不可测。
事实上。
若扪心自问，哪怕自己能战胜胡亥，又能否挡得住后来造父和西王圣母从血脉源头发起的暗算？
自己的【人劫】是胡亥，也是嬴姓的祖先造父，却不是那位在最后关头出手的【仙官】。
两人不仅没仇，反倒有恩。
要不是那位还不知姓名的仙官出手牵制了诡异。
不要说是得来【注籍人仙】之位，就连自己的一身血肉、神魂、最根本的真灵，都要被诡异吃干抹净。
这才是比死后九鼎烹更惨烈的下场。
至于黄白之物更是无关紧要，孰轻孰重，他完全拎得清。
【太上】看到始皇帝的态度如此端正，脸上的神色也是一松。
上前亲热地将他扶起，开口宽慰道：
“人成仙不是幼童长大，而是由鱼化龙，是一次新生，与昨日已经截然不同。
为人时的种种都是过眼云烟，过去的便让他过去吧。
此后，还望道友与我等戮力同心，捍卫人间正道才是呀。”
“政，自当从命！”
太上的一句话算是彻底接纳了始皇帝。
其他人也纷纷点头。
他们并不担心这位始皇帝会再做出什么危害九兵和人道的事情。
【玄穹上帝】是天道之主，【天上五帝】是群仙之尊，【天下五帝】是人道之宗，【注籍人仙】却只是人道的打手。
土著天道和九兵自然愿意接纳。
只要参照尸解失败的【地下主】就知道，想要成仙，德不配位必有灾殃。
这个德可以是道德，可以是功德，也可以是武德。
始皇帝既然能按照天定的科仪晋升，就说明他身上积累的功德没有问题，至少远胜当年的地下主。
而且就像王远提出的产业扩充理论一样。
“以利交者，利尽则交疏；以势交者，势倾则交断；以色交者，花落而爱渝；以道交者，天荒而地老。”
有人说这里的“道”是道义的意思，全是屁话，跟道德一样不靠谱。
让王远来说，这“道”应该是谁也无可违逆的自然规律！
顺道而行，不可背离。
【人仙】根基便是人心愿力，与人道绑定更紧，比【尸解仙】更不得逍遥。
他们因人心愿力而成道，也必为人心愿力所束缚。
要是胆敢背叛人族和人道，下场也要比“千夫所指无疾而终”还要惨烈千万倍。
这个时候。
某位猴里猴气的【如来佛】早就急不可耐，拉起始皇帝就走，口中催促道：
“来来来，闲话少叙，贫僧管着这里的工作岗位，你现在就挑上两个吧。”
“等等，两个？”
眼看对面的宝船缓缓消失在光柱中，王远耳畔回荡的悦耳天音却没有止息。
此行他阻止始皇帝、胡亥、造父三人中的任何一个登上天帝之位，算是变相救了土著天道一命。
头顶的劫气彻底消散之后，海量的【天道垂青】便宛若九天悬瀑，向着他倾泻而下。
土著天道还是那么的赏罚分明。
这一次的天道垂青实在太过厚重，甚至让他都产生了些许的窒息感。
刚刚突破没有多久的【法相】境飞速夯实，一身【地阙法光】在体内奔涌激荡，渐渐汇成江河湖海。
纵使在数里之外都能听到涛涛不休的大江奔涌之声。
前后不过片刻功夫，三大化身就接连突破了【法相】境理论上的法力极限，根基之深前所未有。
只要他想开启自己的成仙仪轨，随时都可以一试。
后面的【天道垂青】依旧源源不绝。
没有犹豫，王远头顶冲出长虹般的金青色灵光，托着一颗硕大宝珠便迎了上去。
浓郁的【天道垂青】落入彼岸三界。
在王远控制下，三成融入内景天地，三成由出过力气的各路援军平分，剩下的四成则全都落到了凰妩的身上。
自然是亲疏有别，谁的媳妇谁心疼。
效果也立竿见影。
先前姐姐和【蝶仙】们在人类集体潜意识大海中立下大功之后，距离【法相】境本就已经不算远。
此时最后的关隘轰然告破。
锵——！
一声清越的凤鸣穿透彼岸三界，高高悬挂在天上的那一只月轮大放光明，隐约可见一只银凤振翅而舞。
浓郁到了极点的月华之力凝成实质，像雨点一样洒落下来。
其形如无数颗橄榄，万道金丝，累累贯串垂下，异香扑鼻。
凡是有三界中的植被、鱼虾、走兽、昆虫.触及这光雨，立刻灵性大涨，甚至当场化妖，完成炼形！
此为【法有元灵·帝流浆】。
能力：可以临时或永久赋予生命灵性，由凡化妖。
道书有云：庚申夜月华，中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，纍纍贯串，垂下人间，草木受其精气，即能成妖！
人间草木受其精气能成妖，狐狸鬼魅食之能显神通。
跟【地下主】根源于点化之术的【草木皆兵】有些相像。
只是【草木皆兵】偏重即时战斗力，【帝流浆】则偏重成长性，甚至隐隐触及到了西王圣母的权能领域。
借着此等神物催发，即使没有再使用【催生令】。
彼岸三界中除了蝶仙和画皮鬼之外，也再一次开始缓缓酝酿全新的眷属种族。
这座内景天地本质厚重完全承受得起。
外界，银光一闪，铃音乍响。
王远下意识张开双臂，一把接住了一道从空中落下的娇小人影。
收敛了【太阴法相】的少女，眉目如画，巧笑嫣然，从头到脚还有一抹莹润的雪光流转，带着月桂般的幽幽冷香。
月光在身上凝聚成一件丝滑的银裙，戴着【阴阳同心铃】的一双赤足如莲。
凰妩双臂搂住王远的脖子，嘟起湿漉漉的樱粉色唇瓣便亲了上去。
将产出的第一口【帝流浆】，亲自渡进自家夫君的口中。
“唔，甜甜的，草莓味”
虽说这帝流浆的补益效果，对王远已然无用，但吃在嘴里却比琼浆玉液的滋味还要美，令人回味无穷。
抱着女孩多饮两口，甚至还有些微醺。
看着蜷缩在自己怀里，宛若月中仙子的小女鬼，王远忍不住又在她脸上狠狠亲了两口：
“姐姐，你如今的境界已经足以直接发动【嫦娥奔月】神通。
去太阴星的月桂树上，将【太阴君】的神位领回来了。
稍稍沉淀一下，不需一年就能凑够【太阴月华法】的晋升前置，开启【尸解】科仪，成就一尊【尸解仙】。
要是进展顺利，怕是比我晋升天仙的速度还要快。”
“好呀，到时候我们两个一起去。正好在月亮上玩一圈，留下我们的一小步。”
凰妩笑得眉眼弯弯。
只是她高兴的，并非其他人梦寐以求的【长生道果】已经触手可及。
而是从此以后，终于可以永生永世和王远在一起，就连时光也不能将他们分开。
王远自无不可，立刻答应下来。
接下来便是最激动人心的摸尸开箱环节。
王远脚下腾起一片祥云，抱着凰妩盘膝端坐。
对身下那座孤零零的暗金色【度世龙舟】道了一声：“收”。
头顶已经成长圆满，不输寻常仙天的彼岸三界飞速扩张。
光影流转之间，瞬间就覆盖了咸阳城和一整个世界暗面。
最核心的六座金人早就被他度化，此间的法网也纳入掌控，没费多少力气就将之完整收入内景天地。
与最下层的阎罗殿和十八层地狱结合到了一起。
“开！”
等它重新落入人道洪流中的时候，已经完全变了一副样子。
腹部宽大两头尖细向中间弯折，好像一只落到海面上的金色月牙。
周身环绕着一圈青色的灿然光带，刀锋一样狭长的船脊，天鹅般优美的船首，尾部带着两片像是小翅膀一样的金色船桨。
王远只要心念一动，它便可在一颗明珠和【月牙金舟】之间自如转换。
以国运龙气为动力，可以横渡人道洪流乃至宇宙虚空！
“好宝贝！”
随即，身为彼岸三界的天道，他只是一瞬间就清点好了此行收获的所有大秦宝物。
最后一个编号是王库：玖仟玖佰玖拾玖号，说明随葬品至少共有9999件。
除了始皇帝在分裂小世界时，仓促之间只带走的阳面那一小半。
剩下的大部分宝物都落在了这阴面。
等级不一，赤篆、黄篆、青篆皆有。
足以夯实阴山道底蕴，媲美其他千年大教，将王远麾下的实力狠狠提升一大截。
而其中最珍贵的，毫无疑问当属王库：零零零壹号，随侯珠！
看着这件自己梦寐以求的宝物，王远再也压抑不住心中的喜悦：
“龙气法禁3.0有着落了，后炎仙朝注定要在我们的手中诞生。
回头我便将人仙法交给大表哥和谢兵圣。”
不过，对王远自己来说，这座【金阙帝庭】的暗面本身才是所有宝物中，除【随侯珠】之外最珍贵的收获。
足以让将他将来修行【皇诏十二律】的时间缩短千年！
“说起来还要多亏造父，要不是他先吃了胡亥变成一颗人面桃。
让我直接吃人，还是有一点心理负担的。
桃神道真是大好人。
从我刚刚入道开始，直接或间接从桃神道手里得了太多的好处。”
我爱桃神道，桃神道也爱我！
道理就跟我爱牛，牛也爱我一样。
说上一句他王老爷就是吃着“桃神道”源源不断的奶水长大的都毫不为过。
从一开始修【肉芝还仙法】的葛道爷变肉芝，修【人面桃仙法】的桃仙娘变木官；
后来的蓬莱仙山桃神道自助生鲜市场、抢来【酆都铁围·沉渊鬼王旗】；
再后面的蟠桃园，度朔山，穆天子化作的【六道鬼龙】，最上品的碧桃助他成就【三洞法身】；
就连度朔山血汗工厂的第一批劳工，都是吃下了加料蟠桃的桃神道门人；
由上古十二尸汇聚而成的【归墟】；斩落了无数帝王将相的九尾狐也被杏儿吃掉；
甚至就连《小生死簿》，也是因为西王圣母帮助杀生树打开了【地户】才得以现世。
王远一路成长到现在这一步，似乎步步都少不得这位天官的“悉心呵护”。
想到这里他的眉头微微一蹙，立刻又舒缓开来。
虽然这听起来有些像教门中十分流行的培养预备资粮，但他非常确定自己身上并没有暗手。
连百眼灵官的【命河】也影响不了自己。
这个念头在脑海中也只是一闪而逝，全当都是巧合。
如今他手中的力量已经足够横推阴阳两界，等成就天仙，就把祂们全都给宰了。
无论有没有阴谋，都得烟消云散！
王远看向自己的手掌，缓缓握拳。
“接下来只要再解决阴世的地下主，扫平阳世的万相道和无生道，将阴阳二界通通收入囊中。
就可以启动【大三合】了。”
不再浪费时间。
与凰妩手拉着手，驾驭【月牙金舟】冲出人道洪流，回到了祖龙皇陵锚定的【阴阳洞渊山河局】。
顺着从此处打开的门户便跳了出去，正好先去阳间，把岳母、小姨娘还有顺手救下的第一茯和刀月婵送回去。
不曾想。
刚刚瞧见天光，耳边就传来万相老祖猖狂的大笑声：
“来呀，捧日、追星、逐月三军听令，给老祖四面合围，不要放走了一个。
今日合该老祖大发利市，嘎嘎.嘎？！！！”

第618章 那年我双手插兜
片刻功夫之前。
西京城郊外，祖龙皇陵。
兵甲林立，煞气横空，旌旗烈烈。
自从当日无数土夫子、强人、术士.一起下墓之后。
万相道麾下的捧日、逐月、追星三军，就在各自的【兵圣】带领下彻底封锁了这里。
那些早就化作妖魔不负人形的“万相道”门人，也被万相老祖从各大道场抽调而来，准备一场盛宴。
为了一个下墓的机会不值当去得罪天下的诸侯、道脉，但为了那些从墓里取出来的海量珍宝，这买卖可就太值了。
万相道的宗旨是什么？
修行界中无人不知无人不晓。
这旁门中的第一大宗，就是一个彻头彻尾的收集癖！
根本不挑食，不管什么“知识”都不加挑选，通通收进自家的【道统法物·万相宝鉴】之中。
妄图创造出世间第一流的【天部道法】，一旦成仙就超过世间所有的仙人！
纵使他们已经赔上了整个宗门，依旧初心不改。
大墓里那些先秦时代的知识，对万相老祖的诱惑力外人根本难以想象。
或者可以说“收集癖”就是他的道！
再者说，【万相宝鉴】现在都已经是一位诡仙了，收集的知识再繁杂又怎么样？
他有信心随随便便就给它们反向污染一波，看谁更脏！
这位法相境诡仙早就打定了主意，撑开大网抛下鱼钩，谁也别想囫囵着走出自己这一亩三分地。
直到方才大墓再一次出现异动。
“祖龙的皇陵有动静了，快，开启【万人敌法·日月三光阵】！”
“谨遵法旨！”
三座将大墓团团包围起来的军阵中，各有一位【兵圣】越众而出，抱拳应诺。
一位身披火红战甲，背后背着一只红皮葫芦的巨汉，乃是捧日军统帅火葫芦王。
一位身披银色战甲，手捧一只银白刀轮的青年，出自逐月军，号称月轮王。
最后一位身穿紫甲，手握大弓宛若雌豹一般的健美女子，出自追星军，号称夜叉王。
三人各自举起手中用万相道门人炼制而成的独门【诡物】，与自家大军乃至【道统法物】交相呼应。
“光！光！光！”
在一片山呼海啸之中，三军头顶凶悍绝伦的军气直冲高空，夜幕陡然降临。
又各自显化出大日、明月、繁星。
三百六十五颗主星、十二万九千六百颗小星共同拱卫着中间的日月。
三光又从天空倒射而下，构成一片无有边界的浩大虚空。
这日、月、星可以分别成阵，三军相合更是能发动万相道独门的【日月三光阵】。
表面是三光日、月、星，实则是为杀光！抢光！烧光！
纵使是一两位【法相】境高人来此，也断然不可能从这大阵之中逃脱出去。
这才是他们能屡屡实现三光的根本依仗。
或许比起【万象天罗】那等可以演化一界的伟力来说有些相形见绌。
但这等“万相道”诸般术法中的精华，也已经有那么几分传说中“周天星辰大阵”的味道了。
可惜，万相老祖派出的三位化身被始皇帝献祭，返本还源变成了先天一炁。
不光尸骨无存，还让万相老祖永久失去了【指化假形法】、【星数列阵法】、【御风神行法】这三门道法。
本应在他们死亡时回收的墓中情报，自然也无从谈起。
于是。
等准备坐收渔利的万相老祖，看清了自己网中的“肥羊”，顿时傻眼，狂笑声也戛然而止。
轰隆——！
一颗煌煌青阳陡然落入【日月三光阵】中。
只是静静悬停在那里，不显山不漏水，这座大阵竟然就已经开始发出不堪重负的吱呀声响。
等他看清那一个个从金舟中飞射出来的青篆真人时。
身上的汗毛好像受惊的野兽直接炸开，面如土色。
面前为首的青年在看清了周遭的形势后，只是微微一怔，便对他露出了一个极端不怀好意的笑容：
“万相老祖？
真是新鲜，本老爷整日劫财，竟然有一天也会被别人给劫了？
虽说始皇帝招待的这一顿盛宴，已经让我十分满意。
不过，你们既然诚心诚信地，上赶着将自己送过来做餐后小菜，我也就不客气地笑纳了。”
王远低头看了一眼自己早就大变了模样的志述。
【簿主甲：王远
神位：太白星君、阎罗王、东方鬼帝、日御。
寿元：1897岁（阳神）
异相：眼色如绀青相、舌绽莲花相、二十重功德金轮。
命格：破格
气运：8，紫气东来。
道传兵法：第五境兵圣小成，太平刀法：苍生何辜，逆转乾坤。
神通：食鬼、假死、燮理阴阳、一气化三真（三花聚顶）、五雷法（五气朝元）、水佩风裳、五鬼盘肠、化骨凝血、以下克上（来自胡亥的脑生反骨）。
法有元灵：庖刀食诡；太岳祈天剑。
道法：灵肉合一；地书·地阙金书；人书·皇诏十二律。
青篆真人第二境法相——我相、宝篆阎罗金身，彼岸三界、月牙金舟。
宝物：本命法宝·小生死簿、通心法螺、阴阳同心铃、钱柜、道德、祸蝶、六欲红尘伞、罗刹诡骨、六座金人、随侯珠、王库诸宝.
阴官：三枭威灵神将（大弟子朱伯安）、土伯、七杀星君（二弟子高继圣）孟婆（三弟子沈小鱼）、四弟子嬴不屈.
新收：老碑王、灵柩鬼王、池头夫人、三途逆发、烟魂鬼主。
眷属：画皮鬼
兵马：白虎锐士3000，长水兵3000，羽林卫3000。
阴德：585万】
身后一个、两个、三个.加上刚救下来的第一茯和刀月婵，一共有二十二位青篆，其中还有整整四位法相！
王远从当年朝不保夕的险恶境地，一路坑蒙拐骗，四处化缘走到今日这一步。
已经再也不需要玩什么阴谋诡计了。
哪怕对手是当年老爷子生前随军，都未能剿灭的旁门第一大宗也是一样。
这个时候他叉着腰，只想说一句：
“那年我双手插兜，根本不知道什么叫做对手！”
随意地大手一挥：
“各位同道，与这等邪魔外道不必讲江湖规矩，大伙儿一起上，把万相道杀光！抢光！烧光！
战利品谁抢到了就是谁的！杀——！”
身后一圈圈浩大的法光接连点亮，二十二道璀璨的光柱直冲霄汉。
仅仅是这二十二位青篆恐怖至极的气势，便将【日月三光阵】悍然撕碎，三位【兵圣】齐齐吐血。
本来鱼肉一州，无恶不作的日月星三军和万相道门人，对上那二十二双炽热的眼睛。
心神都差点被当场消融，军心瞬间崩溃。
也第一次体会到了他们屠刀下那些雍州百姓曾经体会过的绝望。
“跑啊——！”
“不要杀我！”
不知道谁喊了一句，军阵后排的道兵已经扭头就跑。
却毫无意义。
前排、后排不分先后，同时被毁天灭地的恐怖道法笼罩进去。
纵使是上下一千年，恐怕也没有这种规模的【大天倾】了。
随着万人敌法崩溃，三位【兵圣】和寻常的【道兵】也相差不大，只是一个照面就通通了账。
战阵外围。
万相老祖直接现出了自己的法相真身——那一面【万相宝鉴】，共计六十九层虚影依次浮现。
每一道虚影都代表着万相老祖的一道化身，也代表着相山七十二奇术中的一门奇术。
他也要跑！
钓鱼钓掉死鱼正口，他却没有换上道袍下水就干的本事，鬼才不跑！
【法有元灵·七十二变】能力特殊，只有要一道化身可以逃掉，他就不会死。
将一句苍白的“误会”吞回肚子里，这位诡仙飞速做法：
“每一道化身都可以随时调整为【法相】境，可以寻找薄弱之处轻松突破。
就算是六十九位青篆真人来了，也决然挡不住我。
左按天丁，右按神灵。七十二将，捧拥我行。开！”
咻！咻！咻！咻！
六十九道各色法光直冲云霄，眼看就要化作长虹四散逃走。
忽有漫天红线陡然撒了下来，精准无比地拴住了他的每一道化身。
随即向后狠狠一扯。
崩——！
他们早在墓中的时候，就近距离见识过万相老祖的本事，又怎么可能没有防备？
刚刚晋升【法相】境的凰妩，已经化作了最强的嫁衣女鬼本相，挥手抖出一张大红色的描金《鸳鸯谱》。
上书：“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。
谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱，此证。”
凭空摄走了六十九道化身的一缕气机，分列新郎、新娘两联。
发动权能：乱点鸳鸯谱！
只要入了这谱中，便可以让她这位【斗姆太阴君】随意摆弄姻缘。
即时生效，如胶似漆！
眨眼功夫，晕头转向的万相老祖就被凰妩的权能给强行重新拼合到了一起。
不等做出反应。
整个彼岸三界的力量，好似天倾地轰然砸下，让他的身体稍稍迟滞了一瞬。
刺啦——！
太白化身手握聂红缨化作的【太白金刀】，身化炽白的刀光，只是一刀便砍下了这位法相境诡仙的脑袋。
也正是这一刀一次性斩掉了他的六十九条性命！
复归本来的【万相宝鉴】当啷一声跌落在地。
如今。
王远手中承载地书【地阙金书】的有《小生死簿》，承载人书【皇诏十二律】的有六座金人。
到时候想要三书合一。
能承载天书【屠学】的，又有什么东西能比模仿【万象天罗】而成就的【万相宝鉴】更加合适（285章）？
雍州旁边只有一线之隔的钧州地界。
洛阳百里之外。
呜呜呜.
刺骨的阴风从整个大战之后的尸山血海中席卷而过。
有一阵招魂铃的铃音蓦然响起。
一些身披泾王军甲胄的士卒尸身胸口，一道金色的符敕陡然一亮。
接着便有成百上千个鬼魂，自己从尸体里爬了出来，只是晃了晃脑袋，眼睛便重新恢复清明。
全然不像寻常鬼物那般浑噩。
连一点犹豫和不适应都没有，循着铃声便飞速跑进了渐渐腾起的雾霭深处。
时不时能听到雾霭各处，有军官喊着鬼话：
“快快快，按照生前的演练集合，都给老子拿出赶着投胎的劲头来！”
王远出门的这段时间，周景焕在家也没有闲着。
分别以李承云和高继圣为帅，同时举兵攻伐相邻的钧州和江州。
今日这一仗便是钧州的最后一场大仗。
李承云击败钧州地界最强的一支诸侯“无忧军”主力，占领整个钧州已经指日可待。
数次大战下来，麾下难免有所伤亡。
其他诸侯最高端的玩法，也不过就是祭出忠烈祠。
城隍系统的阴官神位终究有限，死后能享受些香火，去阴间也能获得供奉已经十分不错。
实际这建忠烈祠就是分润王朝龙气，一般的诸侯也不舍得。
他们兄弟自然不需要用这一套收买人心的手段。
死了就想领“退休金”，安心享福？这事儿我们能干？
想得美！
在咱这入伍就送第二条命。
正常情况下，除非命格奇异，身怀大恨、大冤、大仇，或者生前有布置相应的术法、科仪。
大多数活人在死亡化鬼之后，就已经变成了和生人截然不同的另一种生命形式。
看似和活人生活在一个世界，但隔阂无处不在。
大多数游魂、恶鬼灵智不全，只会按照既定的习惯活动，唱戏的唱戏、喝酒的喝酒、下棋的下棋直到烟消云散。
凡人甚至听不明白他们的“鬼话连篇”。
但有了他们胸口这一道盖着阎罗王神印的符敕相助，泾王麾下兵卒在死后，照样可以保持完整的灵智。
相当于带着记忆重新活出第二世，无非生活的地方换成了阴世而已。
活着的加官进爵，封妻荫子。
战死的搁这儿直接招魂。
一众携带着浓浓煞气的军魂，已经找到了各自的将官，排起长队，阴兵过境一站式下阴间。
半路上便将军服、官服一换，阳间阴间无缝衔接。
别人都做防火、防爆预演，他们这帮人活着的时候，做的却是阴兵入伍演练。
一个个死的贼溜！
啪！
一声脆响。
专门为他们这一批军魂安排的特快鬼门开启，有手持《小生死簿》分簿的黑律判官热情地招呼：
“弟兄们都跟上。
再等一炷香，泾王殿下那边的阳官，将各位的军籍烧给咱们阴司这边，大军即刻开拔前往阴山背面接管鬼国。
到了下面，鬼帝陛下带大伙吃香喝辣，好好干，将来大伙儿全都包投胎哩！”
王远顺手拔掉了雍州的钉子，李承云拿下钧州，只差高继圣正在攻略的江州，泾王军便可豪取整个北方！

第619章 贪狼坐命，南北对峙
地处岱州南方的江州最南侧，天堑江畔平安城。
与已经被无生道占据的淮州治所天京城只有一江之隔，前者在天堑江以北，后者则在天堑江以南。
赤县神州这片土地，自古以来便是已经打老了仗。
无数战例、地形方面的分析，充斥了前辈兵圣们撰写的兵书。
随便拉出任何一位精修兵法的道将，也都知道南方政权“守江先守淮”的道理，要守天堑江，必先守住北方的淮水。
每一个有划江而治打算的南方政权，都不可能放过这片兵家必争之地。
而每一个有志一统天下的北方政权，也不可能绕过这里直扑天堑江。
当然，也不得不提上一句。
纵观赤县神州历史，在南方大开发之后，每次大一统都少不了这样的一场江南江北的大战。
可真正实现以南统北的却只有大炎一朝。
这平安城作为沟通南北两岸的桥头堡，在大炎覆灭之后，已然反复经历了大小诸侯之间的无数次战火。
或想要倚为战略屏障，或准备待价而沽，或纯粹看上了这块南来北往的风水宝地.
匪过如梳，兵过如篦，官过如剃。
兵祸过了一遍又一遍，这座昔日里一度繁华至极的大城，早就彻底破落下来。
那些有门路的富裕人家早就逃了个干干净净。
除了驻扎在城中的那一支“狼纛（dào）军”，其他的底层百姓不过是在将死未死的边缘，苦苦挣扎求存罢了。
“嗬”
城墙根一座用朽木和席子搭成的窝棚里，一个肤色蜡黄的妇人从简陋的灶边缓缓醒来。
她明明已经枯瘦到了脱相的地步，肚子却诡异地被撑得溜圆。
女人纵使睁开了眼睛，眼前也似乎出现了幻觉，窝棚里有的东西变得极大，有的则变得极小。
光怪陆离的景象，让她本就因饿极了而昏昏沉沉的头脑越发眩晕。
“不行，虎儿还在高烧不退，我要再出门去乞讨，看能不能弄来些许吃食”
住在这小棚子里的不止是妇人自己，还有她两岁的儿子。
他们本是出身富贵人家，修桥补路，设棚施粥也是寻常，却被那些性情大变的“性本恶”害的家破人亡。
母子两个侥幸逃脱后，只能沦为了逃荒的难民。
屋漏偏逢连夜雨。
儿子受了风寒，病的极重。
这些日子妇人只吃观音土度日，挖来的草根舍不得吃，全都煮成草糊糊留给儿子，以至于刚刚饿得昏了过去。
知道病了的儿子一直吃草根绝对不行。
正要挣扎着走出门去乞讨些人吃的东西，却脑子恍惚了一下。
一扭头便惊喜地发现，棚子里不知道从哪里跑进来了一条狗！
毫不犹豫，抓起地上的一块石头就丢了过去。
强撑着枯瘦的身体，支起一口陶锅炖好了一锅肉。
再想扭头去叫儿子起来吃肉时，却骇然发现.儿子不见了。
妇人急急奔出门去寻找，却一时急火攻心，眼前猛然一黑，摔倒在地就再也没能起来。
窝棚外面，一只漆黑的硕大枭鸟似是循着死气飞落下来。
看着眼前的这一幕惨剧，轻轻挥翅便将那两道孱弱的魂魄收入它的双翼之下。
“唉，便许你们到阴世再做一对母子吧。”
即使他已经见过太多太多的悲剧，此时也忍不住深深叹了一口气。
旋即又用力摇了摇头，重新振奋起精神：
“廉价的同情心最没有用处，解决问题的根源才是正理。
这一方天地实在是已经病了太久太久。
善恶若无报，天地必有私！
师父已经从祖龙皇陵中平安归来，准备着手重新厘定天地阴阳二界的经纬，建立沟通两界的龙气法禁3.0。
赏善罚恶，让赤县神州过去的‘来世报’变成‘现世报’！
人只要做了好事就能得到好报，做了坏事就会得到应有的惩罚，善以善赏，恶以恶罚。
如今，没有人可以挡住我们阴山道的脚步。
为了师父他老人家和所有同道的宏愿，吾等纵死无悔！”
随即振翅飞起，绕着整座平安城转了一圈，城中却没有人能察觉到这只枭鸟有什么异样。
在他身下的街巷中。
菜人市的生意越发红火；有人在路上走着走着便骤然倒毙
还有那乱军中的将官，头枕黄金，白银为床，搂着娇滴滴的美妾睡的正香
最后看了一眼被狼纛军占据的平安城府衙。
那里属于【兵圣】的磅礴气血仿若烈日，连他这等【地粹】境的黄篆法师都承受不住。
不敢再靠近，只是远远瞧见天上那乌云一般的血红色债业，形成了一只黑红色巨狼，不由眼睛一眯。
“耳听为虚，眼见为实，此人着实恶贯满盈不可招揽。开战必杀之！”
显然，刺探军情才是朱伯安来平安城的主要目的。
如今为了王远的成仙科仪，阴山道的战略重心全都集中到了一统神州身上，包括天地钱庄之类的事务全都要往后排。
修【三枭威灵法】耳聪目明的朱伯安，天生就适合吃斥候这碗饭，也加入了高继圣统帅的大军。
似是受到了他的杀气刺激，天上那一条黑红巨狼好似有灵性一般猛然回首向他看来。
“何人胆敢窥探本帅？！”
一声爆喝炸响。
一个头戴莲花紫金冠，体挂红棉錾金甲，手握一柄赤红大弓，身高近丈的人影从行在中一步窜上屋顶。
弯弓搭箭，陡然浑身煞气冲霄，撕破云天。
但还不等照面，朱伯安便展开遁法化光而走，顷刻间便飞出平安城，脚步不停一路径直向北。
看到下方的景象，眼神越发幽暗。
平安城中还算是残留着些许人烟，主城之外早已沦为了大片大片的废墟。
只能用一句史书上的话：“燕春归，巢于林木”来形容。
说的似乎是十分正常的春日景象。
实则是人全都被杀绝了，燕子回来都找不到能筑巢的屋檐，何其悲惨？
路上连各路妖魔诡怪都敢大摇大摆白日现形，全都被他给随手击杀。
朱伯安遁光极快，不久后面前就出现了另一座城池。
城中百姓虽然同样面带菜色，但明显得到了救济，个个眼中有光，比之平安城却不知道强出多少倍。
一个身披甲胄的高大人影，正站在城头上遥遥向朱伯安招手。
一身气血之强丝毫不逊色于对面的那位狼纛军兵圣。
只是打眼瞧去，此人头部中庭骨起，好似肉角，双耳垂肩，双手有蹼，屁股极端挺翘.
这一副相貌体态不能说是丑，只能说是十分的猎奇。
【龙犀日角相】、【两耳垂肩相】、【手足缦网相】、【腨如鹿王相】.
要是扒了裤子，还能看到更厉害的前有【马阴藏相】，后有【方肛相】呢。
正是王远二弟子高继圣的人间道化身。
“辛苦师兄亲自跑上一趟，小弟准备了酒菜，咱们兄弟边喝边聊。”
高继圣身后支起了一张小桌，上面提前摆好了酒菜，热情招呼朱伯安入座。
说是酒菜其实也只有一碟盐水煮青豆、一碟花生米，还有一壶黄酒。
神州各地饱经战火和失控的妖魔诡怪摧残，民生凋敝，百废待兴。
他们手中的地盘越大，需要填补的亏空就越大，就算是大财主家也没有太多余粮。
朱伯安和高继圣身在军中当然要以身作则。
朱伯安也没有跟自家师弟客气，重新化作人形，一屁股坐在了小桌旁，端起酒杯就开喝。
“哈！”
狠狠舒出一口郁气，这才道出了此行侦查的情报：
“为兄刚刚去望气，那一位身怀贪狼坐命格的狼纛军【兵圣】赫连义薄，乃是一位天生性本恶无疑。
八成已经投靠了天京城里的无生道。
老二啊，不必侥幸，除了一战之外，别无他法。”
朱伯安倒是也没有太将对方放在眼里，夹起一颗花生米就往嘴里送。
以江州境内的淮水一线为界，神州以南河网密集，便于行船；神州以北一马平川，便于跑马。
这道界限天然构筑起一道“万里长城”。
以此为凭，南方政权占据有利的地势，麾下的士兵善于水路船战。
而北方骑兵的灵活性和机动性却不能发挥出来。
进而导致南北双方陷入僵局，也就形成了历史中多次出现的南北战争。
泾王军和无生道这两家，自然是全都看上了江州这处兵家必争之地，一北一南先后发兵。
高继圣的速度明显更快。
“杀破狼格吗？只要能斩了他，我的人间道化身就能彻底修成，可以再让师父帮忙准备另一具身体了。
修罗道是个女人，人间道是个四手货，师父可是亲口跟我许诺过下次一定的。”
为了自己将来的幸福着想，高继圣更是战意满满。
他们来之前，这江州内部本有三方混战，最强的一支势力便是狼纛军。
尤其是兵圣赫连义薄乃是【杀破狼格】：七杀、破军、贪狼中的“贪狼坐命”。
和“七杀坐命”的高继圣一样，一直都在被各种动荡、灾劫追赶，成长速度飞快。
“七杀星”属火、金，南斗第六星，乃将星，遇帝为权。
象征“威勇”，化气为“将星”，主“肃杀”。
跟历史对照，最典型的一位就是杀神白起。
而七杀的“杀”代表冲劲，破军的“破”代表破坏，而贪狼的“贪”字，代表的则是欲望。
这位赫连义薄兵圣的经历也是传奇。
本是江州一家累世将门唐家收下的义子，从小就和江州指挥使唐光远的一群义子共同修行【狼纛兵法】。
大炎灭国之前，他剿过水匪，打过海盗，转战多地。
靠着命格殊异天赋异禀，赫连义薄很快就从众多义子中脱颖而出，深得唐光远喜爱。
可惜等到乱世开启后，唐光远这位江州指挥使还没有掀起什么浪花，就被另一支世家豪强高云泰扑灭。
赫连义薄靠着背刺义父之功，也顺势投入到了高云泰的麾下。
接收了第一位义父的所有遗产和妻女，又拜了第二位义父。
随后谁也没有料到，赫连义薄有【杀破狼格】傍身，晋升兵圣的速度竟然比身为体制之主的潜龙还要快。
最后高云泰竟是被他反过来鲸吞了基业，带领着狼纛军成了江州一极。
当然，赫连义薄也不免被贴上了一个“他家义父总死”的标签。
高继圣再给自家师兄倒上一杯酒：
“至于局势倒是和咱们先前料想中的差不多。
咱们已经连克两家诸侯，拿下了江州大部，赫连义薄却依旧坚守孤城，选择跟我们死磕，明显是有所依仗。
倒是先前定好的战略怕是要改上一改。
北方的局势渐渐明朗，既然这赫连义薄已经与无生道媾和，那搞不好，咱们接下来面对的就是大决战了。
这个时候，战力重新恢复平衡的象雄王国和浪穹六邵，不知道会不会响应那禽兽王朝？”
当初梁州受满象寺门人支持的“鸦儿军”，被王远和沈小鱼宰了个干净。
龙虎庙支持的一支诸侯，打败州内群雄乘势而起，应该用不了多久就可以拿下整个梁州。
但是随着满象寺两位真人和黄天正法道两位真人陨落，也帮浪穹六邵解决了覆灭危局。
无论是被天目道接手的象雄王国，还是青天正法道的浪穹六邵，都不是没有可能在他们决战时插上一手。
朱伯安浑不在意：
“怕什么？有师父他老人家在。
他们敢来，就让他们知道知道什么叫作.象雄王国和浪穹六邵自古便是赤县神州的固有领土。”
师兄弟二人相视一笑，轻轻碰了一下酒杯。
赤县神州的文人非常灵性。
史书上对自己家遭受的苦难大书特书，对自己的子孙反复说，周围的那些国家全都不是好东西，整天欺负我们。
没错，华夏的文明史，一直都是在被欺负。
任何一次受难，都必须找个本本记下来。
可是也不知道怎么回事，被不断欺负着欺负着，就从黄河流域的一个小部落，变成了整个赤县神州的代名词。
这便是大一统：普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！
大复仇：十世之仇，犹可报也！
最终，史书上自己的苦难大书特书，输了一次不要紧，把仇都给我记着，早晚都得找回场子。
而别人的苦难，最后大概率只有轻描淡写的两个字：夷之。
甚至时间相隔百年，当代人物全都作古之后，华夏人看到自己的仇家依旧咬牙切齿。
但那些不习惯记录历史的仇家，却还不知道自家祖上到底哪里曾经得罪过人，稀里糊涂就消失在了历史长河中。
在农业文明时代，无论是漠北的大草原，还是高原上的象雄王国都是不毛之地。
但到了工业文明时代，却都是求之不得的聚宝盆，跑马圈地功在当代利在千秋！
况且，按照“自古以来”的标准，我们什么时候侵略过别人？
内部矛盾罢了。
此时的朱伯安和高继圣，都没有将这次南北对峙放在心上，而是看向了更广阔的天地。
自家师父执棋落子，他们这些小儿辈便是在时代大潮中横冲直撞的车、马、炮。
当然，师兄弟两人互相看着对方，心里却道：
“师父最爱的人一直是我！”×2

第620章 又见屠龙术！
天堑江南岸的无生道，显然不会认同这对师兄弟的指点江山。
淮州，天京城内。
“万相道完了，雍州易主，泾王和九兵的太白星君率先完成了北方一统，下一个就是我们。”
“明王殿下，我等已然退无可退。必须主动出击，一口气打掉他们的嚣张气焰才有安生日子。”
“不妥！多做多错，我等只需守好国门便可。
我等手握雍州、琼州，无论是人口，还是这些年灾情下的产出都比北方要强上不少。
划江而治不成问题。”
“.”
纵使群魔乱舞，乌烟瘴气，却也越发气派的皇城之中，吵吵嚷嚷之声不绝于耳。
有着无生道搜刮来的海量资源供应，才刚刚被王远咒死了一次的青莲化身周温睿已然重新复活，端坐王座。
而此刻的大殿中，除了并不开口插言的红莲化身之外，还有数道人影高踞上座。
距离周温睿最近的一位，便是前两天刚刚才和他完成大婚的大炎前贵妃，前太后苏玉茹！
这位身怀【遍野桃花格】的贵人，没能征服自己的欲望，反而是被自己的欲望征服，已然彻底堕落。
再不复当初母仪天下的端庄样貌，至少连表面的样子都不再装了。
一袭酒红色的宫装勾勒出躯体婀娜的曲线，修长的玉颈之下，雪肤凝脂，半遮半掩。
盈盈纤腰不盈一握，更显得臀形如犁，宫裙紧绷在胯上，撑起一片腴润的滚圆。
改良过的宫装开叉极高，将一双颀长圆润的双腿都暴露在外面，雪白的赤足缱绻，趾尖涂成了魅惑的艳红色。
踏雪寻梅也不过如此。
明明身在一国大殿，正在商议军国大事，那张美艳妖冶，眉心画着莲花额黄的脸蛋也是宜喜宜嗔。
眼波流转，似乎看谁都含着三分荡意。
也惹得殿中之中分列两班文武，奇情怪状的各种妖魔，忍不住频频向她看去。
眼神带钩恨不得从她的身上钩下一片片娇嫩的皮肉囫囵吞入肚中。
当场丑态毕露的也不是没有。
“咯咯咯”
让她掩口轻笑。
只是，看苏玉茹身上不输黄篆【神变】境的气息，分明是早就被无生老佛转化为了自己的眷属。
这好歹也是天地间唯一一位生下了天官化身的存在。
受到无生老佛的【无生仙光】污染后，早就从内而外全都变成了祂的形状。
只有少数知情者知道。
表面看来是周温睿不计前嫌，与自己的贵妃重修于好，顺便将自己头上那好几顶惨绿色的帽子戴的端端正正。
可要是论血缘，红莲化身是苏玉茹亲子。
而正主周温睿用【社稷之术·狸猫换太子】占据的这具青莲化身，分明就是他和苏玉茹的.
这是人尽皆知的事情。
外人在目瞪口呆之余，自然又进一步做实了禽兽王朝的本质。
历史上的北齐似乎也没有这么离谱。
人家顶多算是建安风骨今犹在，魏武遗风永长存，兄弟叔侄之间争夺姬妾。
到他这直接就是禽兽了，离谱，太离谱了。
可这正是同样蜕变成了妖魔和后天“性本恶”的周温睿自己所求。
身怀【天生异相·乱瞳虬龙】，越是离经叛道，祸乱天下，他晋升的速度就越快。
这两具化身本质上都是无生老佛，在成仙之前根本就没有任何瓶颈，也不需要去完成什么晋升科仪。
进步神速，双双跨入【法相】/小成境。
滴溜溜.
周温睿双目中左五右四，加起来的九颗瞳仁四处乱转，同一时间将大殿中的所有人都看在眼中。
即使发现了苏玉茹正在跟某些体格健硕，如马似驴的妖魔暗送秋波，也丝毫不恼。
反倒觉得自身兵法修为增长的速度更快了几分。
另外，不仅仅是“天目道”逃过一劫的三位真人：三目天君、篡命子、铁板仙联袂来此。
就连本该早就与他们决裂，狠狠厮杀了一场的【青天正法道】簪花娘娘，也来到了这禽兽王朝。
三天正法道中苍天、黄天二系，都已经在王远手中团灭。
簪花娘娘已经成了三道尊嫡系中的一根独苗，在一众教门中也算是牌面人物。
听着众臣争论。
这位曾经开创了“青天大治”，诡仙中少有的聪明人突然开口，一下子就将殿中嘈杂的声音全都压了下去：
“诸位，赤县神州历史上的南北统一之战。
北方政权多在冬季枯水期的时候南伐，而南方政权则多在夏季丰水期的时候北伐。
如今已经八月底。
无论是攻是守，我等都必须要在十月入冬天堑江的枯水期到来之前，收拢更多的力量，做好万全的准备。
我建议大伙儿还是在接下来的一个月中广邀同道来此助拳。
斗剑也好，斗将也罢，只要能顺利度过这个冬天，才能等来我们的主场。”
“簪花娘娘所说不错。”
最擅长观命测运的三目天君、篡命子、铁板仙师兄弟闻听此言，纵使过去阵营不同也连连点头。
知道此乃老成谋国之言。
包括周温睿和红莲化身在内，其他人也纷纷看向这位青天正法道的诡仙，神色大为缓和。
簪花娘娘目不斜视，心里继续思考着对策。
主要还是道法工业体系和始皇帝史无前例晋升【人仙】的缘故，导致了一系列连锁反应。
这位智慧超群的诡仙立刻意识到不妙。
赤县神州借助道法工业体系突然做大了馅饼，提升国运上限，极有可能突破三百年革鼎的历史怪圈。
头上的【天官】虽然不在意年岁，可他们这一次要是再不能赢，要想等到下一次机会可就未必是三百年了！
王远能感受到劫运临头，他们这等诡仙自然也能察觉到这一次的【众生劫·五德终始，人道革鼎】出现了变故。
簪花娘娘就是隐隐体会到了一些不太好的风向。
这才放下在满象寺和象雄王国夹击下损失惨重的浪穹六邵，主动前来仇家家中助拳。
甚至她还准备效仿古时纵横家合纵连横，统合各大教门之力，一起保下这禽兽王朝。
至少要保住南北分治的局面，否则自家浪穹六邵也必定会被殃及池鱼。
“簪花娘娘高义，本王许诺娘娘，凡是来助拳的同道，孤治下淮、琼二州的血食可随意取用。”
周温睿对簪花娘娘抱拳道谢，也送出了一份大礼。
他深知想要带领一众教门打开局面。
全都要靠他这种头脑清醒的二五仔，还有簪花娘娘这种诡仙中的异类，那些脑子混乱的寻常诡仙靠不住。
说到这里，忽又狰狞一笑：
“不过，如今泾王军虽然势大，但本王也早有准备。诸位不必担忧他们躲在【龙气法禁】中无人能治。
端王周温寿何在？”
“臣在！”
一个身穿三品官袍，却顶着一只黢黑肥猪头的官员越众而出，拜倒在地。
虽然受到【官袍·城狐社鼠】影响，已经没了人样，变成了一只衣冠禽兽。
但从称呼也知道，这正是一个月之前，带领大炎宗室前来禽兽王朝寻求庇护的一位亲王（580章）。
“周卿，如今投奔我朝的大炎宗室有多少人了？”
“回明王殿下，周氏族人感念王上仁德，消息传出之后便纷纷来投，至今已经超过了十万。
臣周温寿代表所有大炎宗亲，再拜王上庇护之恩！”
周温寿一张黢黑猪脸上满是谄笑，跪在地上连磕三个响头。
又撅着屁股朝向前大炎太后，现明王王妃苏玉茹，也哐哐磕了三个响头。
要不是深知自己没有好皮囊，也着实没什么雄厚的本钱。
为胃口奇大的王妃献身也不在话下。
面对这世间唯一一位肯庇护自己全族的诸侯，实在是由不得他不恭敬。
大炎开国到灭亡近三百年，体内流淌着太祖血脉的皇室子弟达到百万之众。
这帮人享受了三百年民脂民膏，欠下了这一方黎民大因果。
一直被各方诸侯追杀。
杀得越多，诸侯得到的民心愿力就越多，修行速度就越快。
周景焕和王远虽然没有主动杀，但也没有庇护这些国之蛀虫的道理。
犯到他们手里，大多按律惩处，明正典刑。
除了来者不拒的禽兽王朝，这一帮米虫已经再也没地方可去。
当然，十万人口差不多也是极限了，能来的都来了，不能来的，这辈子也来不了了。
闻言，周温睿满意地点点头：
“嗯。先前交代你的，入冬之前每一个宗亲都长肉十斤的差事办的如何？”
九只瞳孔在眼眶里乱转，一起死死盯住了眼前这位跟自己争夺过皇位的前皇兄。
说起来这个要求着实有些奇怪。
只听说过养猪的猪倌到了秋天，要给猪催肥贴膘。
哪里听说过人在贴秋膘的时候，还必须要求至少长肉十斤的？
还不是十个八个，而是整整十万身上残留着前朝余气的大炎宗室。
加起来就是多长一百万斤血肉，拿来干嘛？
不过，除了已经被圈养了一辈子，一时还没有搞清楚状况的端王满脸谄笑，不住点头哈腰，口称保证完成任务之外。
其他吃惯了活人的妖魔，却渐渐明白了周温睿是什么意思。
看向周温寿的眼神越发不怀好意。
毫无疑问，周温睿口中对周景焕那个“逆子”的反制，明显就应在他这一帮血脉宗亲的身上。
天目道的三位真人听到这里，眼睛同时一亮，已经明白这位明王到底想要干什么了。
“一定是屠龙术！明王要以刘文成的【屠龙术】斩首周景焕，甚至那后炎龙气？！”
三分天下诸葛亮，一统江山刘文成。
大炎开国之初，这位大炎太祖的首席谋主便用一招【屠龙术】斩尽了天下潜龙龙脉，威震天下（385章）！
后果也众所周知。
等到了三百年后的今年，最终竟然真的是由大炎皇室子孙南北对决，其他诸侯全都是昙花一现。
说明天下龙脉真的是只剩下了老周家这一条啊。
众人对这刘文成神鬼莫测的屠龙手段更加细思极恐！
而如今埋着大炎太祖皇帝和皇后的祖陵，可不在云京，而是就在这座天京城外。
这也是周温睿最大的优势。
“太祖皇帝啊，不要怪孙儿不孝，要怪就怪那个该死的逆子吧。”
几位真人闻言登时信心大增，看着杀气森森的周温睿，还有不明所以的周温寿哄堂大孝。
“报——！”
这时一信使带着一封军报匆匆而入，小跑着呈到周温睿的手中。
九只乱瞳一目十行地看罢军报，脸上露出一丝喜色，对身边众人笑道：
“又有好消息。
这泾王军也不是没有干好事。
他们打灭了江州的另外两家诸侯，逼得一直游离在外的赫连义薄也只能投效我朝。
前些日子还若即若离，今日看到对面大军压境，终于松口要与孤定下君臣名分。
唯一的要求便是要拜本王为义父，王妃为干娘。”
“义父？”
众人面面相觑。
众所周知，这位赫连义薄本事了得，乃是一员无双猛将。
能引【贪狼星】星力入命，一旦全力拼命，战力不输那些堪比【法相】的小成境兵圣。
哪一方面都没的说，最大的缺点就是有点费义父。
三目天君忍不住开口劝道：
“王上，【贪狼坐命】之人虽是盖世猛将，却是无时无刻不在吸收身边之人的命数补益己身。
特别是上位气运昌隆之人。
就好像水往低处流一样乃是自然法则，猛将妨主，不得不查啊。”
“无妨！传孤旨意，孤同意了。”
周温睿却一点也不怕，立刻命人传旨。
他是何等位格？
【乱瞳虬龙】、【红光绕室】，又背靠无生老佛这位天官，天下至尊至贵，难道还降不住一个小小的【贪狼坐命】？
“嘎！”
可周温睿还在这说话的功夫，便忽然怪叫一声，脖子一歪，颓然倒了下去。
身边伺候的太监上前一摸脉搏，顿时高声尖叫道：
“不好了，青莲明王殿下又双叒薨了！”
第三次了！
下面的一众臣属经历的多了，倒也没有太过慌乱，只是面面相觑。
看这症状与之前两次如出一辙，凶手也八成是同一个。
被人咒死之后尸身保存完整，以【三际法身】之能复活起来倒是不算太贵，只要等上几天就行了。
可关键是，你这才刚刚答应收那赫连义薄为义子啊！
难道这份孝道，区区三个义父的功力，你就承受不住了？？？
“那同样夸下了海口的屠龙术.”
众人的心头情不自禁地便升起了些许阴翳。

第621章 珠联璧合，王远传法
燕州，云京城。
皇宫。
白玉法坛上一只贴着“周温睿”名号和四柱命盘的稻草娃娃无火自焚，顷刻间化作了飞灰。
“耶——！这条命是我们打死的。快来夸我们！哇哈哈”
两个长得一模一样，额生双角，粉雕玉琢的小姑娘一蹦老高，双双叉着腰，趾高气扬，不可一世。
一击建功，可把她们两个给牛逼坏了。
王远在打灭了万相道，又安排好岳母、小姨、第一茯、刀月婵等人后。
便带着其他人第一时间就回到了这座泾王军的大本营。
如今大敌已然明朗，阳间的【无生道】，阴间的【地下主】，他自然出手便是雷霆万钧。
而且按照王老爷一贯的风格，找他们麻烦还必须得是从早到晚！
周温睿在这大炎故皇城中生活了十五年，曾经使用过的物件数不胜数。
就算一天发动一次厌胜之术，一年也用不完。
王远一直没有让凰妩知道这糟心的玩意儿还活着。
倒是给手下的六位【五官】全都分派了任务，按照一三五，二四六，周七一起来的排班原则，依次施展【青丝咒结】。
绝不让他有任何喘息的机会。
按理说，这等【厌胜之术】在【内景境】的五官手中，起效没有那么快。
可谁让【贪狼坐命】拜了周温睿为义父？
命衰之时，双管齐下，厌胜自然也格外厉害。
紫苏花铃姐妹只是略微出手，就轻松收走了周温睿的第三条性命。
另外，不光阴山道的弟子们陆续杀到了前线，鬼市中的各路刺客也早就在桃掌柜处领到了新的刺杀任务。
随着朱伯安率领的“通风司”将情报一批批送回来。
上到“日理万机”的苏玉茹，下到有可能被日理的各路朝臣，乃至寻常妖魔都被安排好了各自的赏格。
只要能在禽兽王朝中完成刺杀。
天材地宝、金银诡物、兵法道法.应有尽有，他王老爷不吝赏赐。
阳间重拳出击，自然也没让阴间【地下主】闲着没事干的道理。
五位投入了王远麾下的青篆鬼神，早就手持他的鬼帝符诏去往了阴司。
汇合阎罗殿判官戚元敬等阴官、一众七十二司的仙官，以及经历过人间战火洗练，又纷纷换装的军魂阴兵，大举开进阴山背面。
不再玩小打小闹，只破坏不占领的西进那一套。
而是准备以绝对的兵力优势，斩断【地下主】的爪牙，持续扩大酆都城的控制范围。
他们在阴山背面每前进一分，王远的【阴天子】位格就稳固一分。
直到推平所有小国，四面合围地下主的修罗鬼国，他对阴世的统御力将达到极限，一身权能也将彻底反超地下主。
纵使对方占着鬼道最上位者的尊位，也再也难以压制王远。
那时才能图穷匕见，一击必杀！
啪啪啪.
不放心紫苏、花铃独自施法，一直守在边上的杏儿轻轻鼓掌，像哄小孩一样对姐妹俩好一通夸赞:
“两位表小姐真棒！
听小朱说这位明王的兵法修为已经达到小成境，没想到这么不顶用，稀里糊涂就丢了性命。
不过这样也好。
就算【三际法身】能让他不断复活，但那一身道法的主人，却是无生老佛借那苏玉茹之腹生下的天官眷属。
复活的次数越多，周温睿残留的人性消散的就越快，用不了几轮，就跟那些没脑子的妖魔一个样了。
一定能将禽兽王朝治理得跟当初的大炎一样好。
况且”
杏儿扭头看向远处皇极殿的方向，臀后九条火红的尾巴摇得像风车一样。
他们这个时候都还不知道，周温睿正准备以十万宗室为凭发动【屠龙术】，斩灭炎汉龙脉。
只知道这龙气法禁、后炎天下、乃至天门战线，马上就要再变一个模样了。
到时，区区禽兽王朝弹指可灭。
吟——！
这时，皇极殿方向莫名响起一声低沉的龙吟声。
惹得军中修行者、点亮心光的官员全都抻着脖子，向那个方向望了过去。
“发生了何事？怎么感觉身边的龙气一下子鲜活了不少？”
“没错，这龙气好似被人画龙点睛，我使的【文坛登龙术】至少强了一倍。”
“.”
众人议论纷纷，却不明就里。
在战事安定，连漠南、漠北都被扫平之后，作为整个北方中枢的云京城，很快就恢复了往日的繁华。
得益于渐渐铺开的【业力发电站】、各类工厂、多年生海水稻.
仅凭这北方的半壁江山，龙气强度也要比起周温睿的建明一朝末期胜出三分！
此刻，厚重的水德龙气沿着皇城中轴子午线，过永定门、天桥、正阳桥坊、正阳门、大明门、端门、午门、建极殿、中极殿
一直到达位于整个皇城最中心，也最为庄重威严的帝座金銮：皇极殿！
再沿着大殿之前的龙纹石雕御路升上三台，从天子御座下穿过，到达整个赤县神州“龙气法禁”的中枢。
让镇压着整个山河国土大阵的核心镇物【九龙壁】重新焕发新生！
数百颗硕大的夜明珠，将充满了水德龙气的地宫照得一片通明。
王远、周景焕、谢天客三个人正默默站在那一面九龙盘绕的玉璧面前。
亲眼见证那一颗碗口大的【随侯珠】落入九龙壁，取代了九龙互相追逐的那一颗龙珠。
虽说不是跟和氏璧，倒是也算珠联璧合。
玉璧中前面的四条神龙被接连点亮，可中间意义最重大的第五条，却是死活都点不亮。
看得三人忍不住一齐摇头。
本来还想一口气证得九五之格的周景焕，也不免微微有些失落：
“果然，若是我们贪图安逸，与无生道划江而治，便永远没有资格正位九五，进位皇帝。
即使姐夫你做大了馅饼，又寻回了【随侯珠】也不能打破这个定理。
倒是我有些异想天开了。”
九为阳数之极，五则居中。
地有九州，天有九野，九龙壁上的“九五”之制，便是天子之制。
后世帝王可从不敢像始皇帝那般，生出窥伺九九至尊大位的野心。
从大周开始，一直都是以代天牧民的“上天之子”自居。
想要德行配位成为天子，治下的王朝龙气就必须要至少点亮【九龙壁】上的五条神龙才行。
否则纵使皇帝天生【紫薇入命格】，也难以撑起天子之位。
德不配位必有灾殃。
当初的周温睿便是明证。
别看他们占下了整个北方：雍州、钧州、燕州、禹州、岱州，还有半个江州。
可在这个小冰河时代，无论是人口还是作物产出，江北各州都要远远逊色于江南。
南方的淮州、琼州、梁州三州，起码占据了赤县神州的六成膏腴。
刚刚归附的北方草原和摩罗四岛跟它们一比差距更大。
只要一天不能统一南北，周景焕就没有资格登基称帝，【传国玉玺】也不会重新认主。
王远拍了拍小舅子的肩膀，安慰道：
“距离天堑江冬季的枯水期只剩下一个月出头。
到时候咱们只要打下天京城，剿灭无生道，其他地方便可传檄而定。
在那之前，你和谢兵圣还有一件大事要提前开始准备。
如果不出意外，你们两个可能就是人间的第二位、第三位注籍人仙了。”
听到这“人仙”二字，纵使是精修【太平刀法】，始终秉持一片公心的这翁婿两人也不由双眸一亮。
王远已经提前给他们透过口风，让两人知道了【人书·皇诏十二律】的存在。
这可是成仙啊！
说是世间最大的诱惑也不过分。
历史上无数权贵杀生害命，也不过是为了得到一颗有着严重后患的【杀生道果】罢了。
如今一条通天仙路摆在周景焕和谢天客面前，两人又如何能够不激动？
“打坐凝神，不要反抗。”
废话也不多说，王远弹指将两点法光落入两人的眉心。
一篇与寻常道法迥异的人仙法门，为两位兵圣推开了成仙之门。
就像【地阙金书】里面有【太阴月华法】、【六道轮回法】、【三途阴官法】、【三枭威灵法】.等等上百门道法一样。
【皇诏十二律】内也有单独的【玄穹上帝法】、【五方天帝法】和【注籍人仙法】三法。
上位道法可以向下兼容，下位道法则不能。
与之相应的，单纯修行【注籍人仙法】，需要举行的科仪也要比窥伺【玄穹上帝】简化了无数倍。
“修行前置为第五境【兵圣】；
拥有属于自己的独立封国运朝，自己受册封，或者承袭自仙人皆可；
国中至少要有百万国人口，有属于自己的封号（秦、赵、楚等古代强国封号最佳），最低为侯爵，最高为天子；
修改前人弊政，建立一套适合自己的行政制度和律法；
当自家龙气高于前人，且兵圣大成后可以举行晋升科仪，民心愿力越厚，晋升的成功率越高。
最终可以带着自己的一方小天地举国飞升，封国不灭，人仙不死！”
周景焕已经到了大成境关口，突破只是时间问题。
而早已成就大成境兵圣的谢天客，被自家女婿封为了新朝后炎的第一位侯爵——“北海候”。
封地就在位于漠北深处的北海沿岸，主体民族是乃蛮遗民。
原本是【地母黑天】的道场。
同时也是王远记忆里，西伯利亚种土豆，呦西，呦西的好地方。
他们都知道“封而不建，实万禩不易之常法”，实封国土则是在开历史倒车，必定遗祸无穷。
但如果是封到域外就完全没有问题了。
想要提升封国的国力，继续向外开拓便是。
看着漫天龙气汇聚而来，在两人的体内种下一颗【注籍人仙法】的法苗，王远满意地点了点头。
“龙气植根于民心愿力，便决定了人道的基调。
——天下治乱，不在一姓之兴亡，而在万民之忧乐！
想要超脱红尘，必须要做一位出类拔萃的体制之主，有大功德于万民、于人道，才能分润人道晋升的好处。
想要垂拱而治，被能臣带契着躺赢成仙，万万没有可能。
体制之主是什么？
绝不仅仅是天子一怒伏尸百万的破坏。
更是以江山社稷为画，精心描绘的创造。
一抹便有一山削平，再一抹便有一海陡生；一涂便有万千樯橹灰飞烟灭，又一涂便是五谷丰登河清海晏。
坐镇中枢，一令而万民恸哭，又一令而山呼万岁。
需以调理阴阳之法，模仿仙人的与世同移，绝对不可有任何懈怠。”
“这调和一国之阴阳，也不会比调和人身之阴阳简单丝毫。
而且，晋升的前提是必须要让人道有所进步，龙气超越前人，所以后人晋升的难度只会越来越大。
能晋升人仙的体制之主也会越来越优秀，人道越来越强。
从可持续性上来说，要比那等‘蝗虫流’修仙强上百倍。
还有一点【人仙】要比【尸解仙】强。
这运朝之法可以一人得道鸡犬升天，带契后妃、朝臣同享长生！
实力越强，能带契的数量就越多，纵使是依附别人的长生，那也是实打实的长生。
已经比吃人的【杀生道果】强出百倍了。
我和姐姐长生有望，号称当代神农的岳母、小姨也有机会，但将来爷爷、姥姥能不能长生久视，怕是要落到这上面了。”
确定两人入道第一步都没有问题后，王远又扭头看向那颗【随侯珠】。
默默谋划着【龙气法禁3.0】该如何着手。
在高产作物育种、道法工业体系、现代医疗体系等等方面，他当然可以站在巨人的肩膀上指指点点。
但涉及道法运用，龙气又如何与理想结合，就需要看他自己的本事了。
他设想中的【龙气法禁3.0】和人仙科仪相辅相成，实际上就是为运朝体系量身打造的一套治理体系。
核心则是招募历史上的各位先贤，成为整个人类文明的卫道者。
大浪淘沙，不断累积最顶级的名臣节士，运朝的底蕴也一定会越来越强。
他还为这些【人鬼】订立了位阶。
取自：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
分别为【立心】境、【立命】境、还有最高级的【继圣】境。
由阴阳二帝共同册封，享受专项的龙气供养，分别对应术士中的赤篆、黄篆、青篆。
最终的目的便是为万世开太平！
倒是这个大工程应该如何入手，让他有些犯了难。
敲了敲脑袋，想着能不能再从上辈子的那些巨人肩头借鉴点什么。
突然灵机一动。
“不如.先找一位名臣做帮手，让他替我干活？
毕竟一个成熟的AI咳，是治理体系，要学会自己开发自己嘛。
后面让熟知律法的老四嬴不屈做好监督就可以了。”
心头振奋，说干就干。
王老爷伸手一招，《小生死簿》和【青史留名】在他面前“哗啦啦”飞速翻页。
“大炎一朝鬼寿未曾耗尽的先贤倒是不少，但现在刚刚开始，名额有限，只能先选一位对应青篆的【继圣】了。”
目光梭巡，慢慢定格在了两个人名身上。
终大炎一朝，最杰出的两位名臣，第一位便是‘一统江山’刘文成，第二位则是‘再造社稷’于廷益。
反复斟酌一阵，王远提笔在《生死簿》上轻轻一勾。
“这第一位正位【继圣】的【人鬼】，就是伱了。”
面前陡然金光大盛！

第622章 焚香天姥，鞭山寻龙
燕州、钧州交界，横岭县。
在王远接收素孤云出云军，扫平八王联军后，这里才刚刚被后炎重新纳入治下。
轰！轰！轰！
一盏盏红灯笼砸落在地，剧烈的爆炸声连绵不断，窄巷中狂风大作，热浪袭人。
一群身穿虬虎官袍的御龙直将校，直接被恐怖的气浪掀飞了出来。
除了少数几位道法高强的【阴神境】符宝郎，勉强稳住了身形之外，其他人则直接变成了滚地葫芦。
他们唯一相同的地方，则是一样的毛发焦卷，灰头土脸。
为首的邱少白、袁朗、高明瀚看着后面追上来的敌人，脸色个个难看至极。
“大半座横山县城的百姓都已经变成了教门的信徒，我们竟然还毫无察觉，一头扎了进来。
要不是小高的麒麟臂最善控火，刚刚这次的偷袭就足够让我们来一次大减员了。
就算灰溜溜滚去老王的帐下当阴差，兄弟们也没脸见人。”
先前他们一直在追逐着那场可以让人出现性情大变、颠倒黑白、混淆善恶.等等恶性认知性障碍的时疫。
沿着淮州、江州、岱州、禹州、燕州的方向一路追索。
等跑到燕州的时候，终于得知了那一场时疫的真面目。
一位青篆诡仙——【指鹿为马】！
可即使那位【指鹿为马】早已在【画地为牢】中横死，但他留下的烂摊子还在。
最重要的是，他最后肆虐的燕州之地已经变成了自家的地盘。
一群人只能马不停蹄地开始清除这位诡仙造成的后续影响。
其实这也符合御龙直一贯的行动准则。
就像大炎初年，他们的那些前辈曾经做过的一样。
刚刚收服敌占区，朝廷对地方上的统治力是最薄弱的时候。
正规军打掉各位诸侯留下的残部，他们这些御龙直的禁咒校尉、武翼将军、符宝郎便会及时入场。
负责将那些趁着战乱，潜入人类聚居地的诡异、教门术士、旁门左道.全都驱赶出去。
因为“龙气法禁”破损，他们的行动难以得到有效支持，这个过程可能需要十几年甚至几十年。
直到迎来开国后的第一个盛世，龙气法禁烈火烹油，才能无死角地扫灭村寨一级的妖诡。
至于深山老林，乃至躲在洞天福地的那些，就谁也没有办法了。
只是邱少白他们也没有想到，不过是一次再寻常不过的清扫任务，自己等人却一下子撞上了铁板。
不知何时，这里已经成了教门大派焚香道的地盘。
让他们一下子就吃了暗亏。
“师妹们，抓住这些御龙直，用他们的尸体炼出上等的赤篆人油，制成香烛供奉天姥！”
“是，孙师姐！”
一群长相极美的红衣女子，飞速越过巷子的高墙，从天上追了过来。
她们左手上的红折扇徐徐扇动，就能凌空虚渡升高登天。
右手提着的红灯投掷到哪，哪里就是一片烈焰火海。
以空对地，又是猝不及防的偷袭，算是对邱少白他们占尽了优势。
不过，她们面对的也不是寻常的禁咒校尉。
为首三人邱少白、袁朗、高明瀚，全都是出身自【尸解仙】麾下的道脉，又在王远的资助下纷纷晋升了赤篆【阴神】境。
官至正五品符宝郎。
后来随着王老爷开放【庖刀食诡】的借法权限。
他们早就加入了轰轰烈烈的食诡大军，道行一日千里。
众所周知，在赤县神州这片地界上，决定一种生物濒危等级的唯一因素，就是它可不可以吃。
俗话说：没有任何一只兔子能活着走出巴蜀，而王远的目标便是没有任何一只诡异可以活着走出赤县神州。
他们脸色难看只是忧心城中百姓，而不是因为一般焚香道教众有多强。
邱少白随手射出一道【五雷天祝符】，手中掐诀，以神驭符：
“五雷五雷，急会黄宁。氤氲变化，吼雷迅霆。闻呼即至，速发阳声。急急如律令！”
灵符炸裂，威势骇人的紫红色雷光如蛟如龙，才一腾起半空，便轰然炸开，像一株多处分杈的巨树，瞬间横扫半边天空。
那些不过仗着法器之利，才能浮空的焚香道教众，顷刻间便被雷火烧成了焦炭。
呼啸着从天空中坠落下来。
众位御龙直将校毫无喜色，区区几个教众不过是疥癣之疾。
关键是那县城中已经被迷了心窍的上万百姓如何才能平安解救下来。
“焚香道有八个主坛，数十个分坛，能悄无声息拿下整个横山县，这里至少也得驻扎着一个分坛。
我们先走，召集援军，再来犁庭扫.”
邱少白的话音未落。
耳畔便突然传来一片异响。
啪！啪！啪！
却见这县城四处，忽地窜出一大群红衣女子，满脸庄严肃穆，迈着整齐的步子踏歌而舞，边走边唱：
“千神万灵，并首叩颡。泽尉捧灯，为我烧香。所在所经，万神奉迎”
唱经声像瘟疫一样飞速传遍了整个县城。
在他们身后一家又一家的大门轰然洞开。
不等邱少白他们逃跑，被已经被一群焚香道教众团团包围。
信徒中央，则是一位浑身上下不着寸缕的绝美女子，被一群身着红裙的女性教众抬在神轿上招摇过市。
此女手掐印诀，默诵经文。
长发如云，雪肌玉骨，魅力仿若在她身上凝结成了实质，美的惊心动魄。
所过之处，再怎么抗拒的百姓，都情不自禁地诚心皈依，一同起舞边走边唱。
一时间，整个县城都充斥着恼人的嗡嗡声。
看到这个明显地位崇高，却裸身示人的美丽女子出现，众人不由脸色惨变。
“赤身布道，八抬神轿，这是焚香道的主坛大师姐！
焚香道八大主坛口，各有一位大师姐主持，至少也得是【地粹】境法师才可胜任！”
看到此女现身，邱少白终于彻底陷入绝望。
“本来说好的，等这一趟差事办完，攒够了十万阴德返回宗门，就去加入【九兵】。
无论是加盟【太乙玄兵道】的基本盘【雷部】，还是【斗部】、【阴司鬼神部】，有着老王在自可飞黄腾达。
这可是相识于微末的亲同事。
今日要是落到焚香道说中，怕是连鬼差都做不成了。”
“皈依！皈依！皈依！”
魔音灌耳之下，他的阴神也有些抵抗不住，渐渐双目迷离。
天官中的三大神系，各有地盘和势力划分。
黄天神系：【黄神】黄天正法道；【西王圣母】桃神道；【无生老佛】无生道；【百眼灵官】天目道。
青天神系：【青神】青天正法道；【黑太岁】星神道；【泥涂大圣】瘟癀道；【散脂药叉】真言道。
苍天神系：【苍神】苍天正法道；【肪胀尸王】九相尸神道；【吞星天狗】餮仙道；【焚香天姥】焚香道。
从西域三十六国到已经灭亡的乃蛮五部、摩罗四岛，苍天神系的势力都不小。
燕州自然也有广泛的信仰基础。
【焚香天姥】的焚香道最擅长降灵显圣，蛊惑人心。
教门反贼中，黄天正法道第一，无生道第二，焚香道就可以排第三，当然要趁乱兴风作浪。
只是她们也没有想到，后炎竟然能这么快就重新杀回燕州。
“大胆愚民，还不跪拜我家大师姐地粹法师黑赛儿？！”
有教众厉声叱喝御龙直众将校不敬。
他们这个时候也已经开始摇摇欲坠。
随着那位大师姐抬起眼皮妩媚地看了他们一眼，众人顿时大脑轰鸣，手脚僵硬，全都失去了控制。
唯有各自的小和尚却十分不争气地站了起来。
双方的道行差距实在太大，在她面前完全没有反抗之力。
唯有需要修炼麒麟臂，不得亲近女色的高明瀚，已经和自家同门一起被凰妩剪断了身上的所有红线，抵抗力最强。
浑身冒火，对那位大师姐怒目而视。
他的这幅出彩表现却也引起了黑赛儿的兴趣，对他轻笑道：
“麒麟门的那些万年老光棍？不错，看着就是个雏儿。
模样倒也俊俏，今儿心情好，便大发慈悲，让你乐死吧。”
伸手一招，高明瀚便身不由己地飞上神轿，落入她香软的怀抱中，一把就被扯落了身上的官袍衣衫。
“不不不，不要啊！”
眼看这女人将自己的双手按在了头顶两侧，纵使那一条二十二年火候的麒麟臂都根本反抗不得。
感受到对方嫩滑至极的肌肤，高明瀚脸上没有任何正常男人该有的色与魂授。
反倒是面如土色，凄声哀嚎。
修行麒麟门的【麒麟降圣印】需要遵守戒律：
【修行此法门不得成婚，不得亲近女色！
一旦沾染女色，一身道功便会飞快退步，若是夜夜笙歌，不出半月时间，便会被彻底被破去。
反之，单身年头越久，则道法威力越强。
山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开！】
高明瀚知道，要是这位黄篆法师真的一屁股坐下来。
自己失身事小，触发戒律禁忌事大。
就算要不了自己的小命，自家在老王资助下好不容易修到阴神的道功，也要在顷刻间灰飞烟灭。
好不容易保持了二十二年，能够将钢棍撸出火星的麒麟臂，也将不复存在。
可他的极力挣扎，也只是让那位压在他身上的大师姐更加兴奋罢了。
“叫吧，叫的再大声一点。
我喜欢听！
见多了看到我就走不动路的臭男人，你竟然能抗拒我的【焚香请圣法】？
姑奶奶我倒是有些舍不得杀你了。”
眼看守身如玉的高明瀚，就要失去自己最宝贵的东西。
吼——！
耳畔忽然响起一声威严的龙吟。
所有还能保持清醒的御龙直将校和焚香道门人不由一起抬头看向空中。
一篇看起来隐隐有些模糊的金色《大炎律》缓缓浮现出来。
不止是横山县，燕州范围内，所有纳入泾王统治的城池上空，全都出现了大片金色的文字。
其他律法大多空白，只有其中的《诛邪杀诡律》清晰地映入所有人眼帘，也狠狠刺痛了妖诡的眼睛。
黑赛儿再也顾不上享用高明瀚，脸色猛然一变：
“这是什么东西？”
下一刻。
整个燕州境内空中陡然响起炸雷，旋即便有一个略带苍老的威严男声喝道：
“敕命！大炎境内诡异、诡仙、妖邪，皆诛！”
话毕，头上那些组成了《诛邪杀诡律》的金字，顿时化作辉煌的流星，向着横山县城内砸落下来。
实力最强的黑赛儿首当其中。
她那赤裸的躯体上法光爆闪，抓起身边的师妹便丢了上去。
呼——！
那个花容失色的娇小美人撞上律法，就好像柳絮遇上了烈焰，瞬间便被烧成了飞灰。
而那些被蛊惑的信众，却在被这些金字砸中时，一个激灵，重新恢复了清醒。
一看大事不妙，黑赛儿再也顾不上刚刚打下的这片基业。
连忙拽着身边的一群师妹，腾起遁光便冲向城外的荒野。
金字不停砸下，那些本来还以为自己能逃过一命的教众，则全都成了她的替死鬼。
在消耗了全部的师妹之后，浑身焦黑的黑赛儿，好歹脱离了龙气法禁的覆盖范围，捡回了一条小命。
强忍着身上的疼痛，看着从云京城而起，渐渐连成一片的金色网络，恨恨咬牙：
“无生道在天京城也建立小朝廷，近日邀请所有同道会盟，共抗泾王兵锋。
我本想待价而沽，如今看来是不得不去了。
这后炎太过霸道，根本就不给我等教门活路，必须就此灭亡！”
皇城，天坛。
王远站在一个身穿大炎三品官袍，身上神光隐隐的老者身后，抚掌而笑：
“制定《大炎律》，建立卫所军制，以【鞭山寻龙】之法主持山河国土大阵，建立钦天监.
找这个老头上来，一人多用，实在是太值了！”
北方整体的龙气浓度，已经恢复到了大炎末期的水平。
只是过去【龙气法禁1.0】一直是大水漫灌，无论有枣没枣都打上三竿，也变相让法禁的杀伤力直线下降。
现在则是依靠更灵活的【龙气法禁3.0】，使用有限的龙气，实施精准打击。
有着城隍系统统合，那些潜藏在州城、府城、县城中的赤篆境诡异妖邪几乎被瞬间全灭。
少数强手浑身着火，拼命逃进了人烟绝迹的深山老林里面，才侥幸逃得一命。
但王远相信，有着可以吃诡证道的【庖刀食诡】配合龙气法禁，用不了多久，后炎治下将会禁绝诡异。
而【龙气法禁3.0】的建设工作，将从眼前这人间第一位青篆【继圣】.“一统江山”刘文成开始。
感谢书友天灵灵地灵灵老君快显灵的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第623章 鱼龙幻戏，人人如龙
“鬼帝陛下，今日见了这【随侯珠】老臣才知道什么叫做珠联璧合。
这龙气法禁有没有【随侯珠】作为枢纽，差距简直不可以道理计。
若是当初大炎建国之时就有此等至宝傍身，老臣有信心让大炎国祚再延长百年！”
王远惊喜于刘文成的表现，刘文成又何尝不惊喜于【随侯珠】的伟力？
配合自家脱胎于《易经》的【文坛登龙术·鞭山寻龙】，如虎添翼都不足以形容他此时的畅快。
整个赤县神州中作为龙气节点的大城、大邑基本固定，除非屠城否则改朝换代也不会有太大变化。
但每一个王朝定鼎之后，大多都会重修“山河国土大阵”。
当年的主持者便是这位钦天监的第一代监正，诚意伯刘文成。
俗话说的好，学得文武艺，货与帝王家。
无论是道兵还是儒生，无论是修兵法还是【文坛登龙术】，都少不了要依附国朝体制。
特别是读书人，纵使点亮了【心光】，若无龙气供给，也无法用出任何一个社稷之术。
除非达到大儒境界，才可以自主沟通人道长河，随心施法。
而大儒们在治经时，对六经：《诗经》、《书经》、《仪礼》、《易经》、《乐经》、《春秋》又各有侧重。
领悟到的人道术法也各有不同，在各家学派、乃至各大书院中都保存着许多独门秘法。
理学、心学、公羊学派等等都是如此。
而【鞭山寻龙】便是刘文成从《易经》中领悟而来，在各家学派中也是独树一帜。
其中最具有攻击性的，便是大名鼎鼎的【屠龙术】！
他生前以【屠龙术】屠尽天下九十九条龙脉，因干扰五德终始运转，忠于大炎，却获罪于天道。
一直在阴司中受苦，煎熬了两百多年。
要不是王远拉他一把，纵使身怀异术，鬼寿也马上就要耗尽了。
纵使大才，此时能重新起复也是激动万分。
王远随和地笑了笑：
“现在得到【随侯珠】也不算晚。
而且我家小舅子的心胸比起刻薄的大炎太祖，可是要宽广太多。
此事交托给刘先生，先生尽可一展所长。
始皇帝的‘龙气法禁2.0’是何模样您已境知，先生对这‘龙气法禁3.0’有什么想法，尽管直言不讳。”
王远听过一种说法，太祖皇帝不光对自己的大臣挥舞屠刀，让他们喜提了无数次九族消消乐。
还因为忌惮刘文成手中的【屠龙术】，暗中派人毒死了他。
当然，虽说成为【人鬼】后不会像那些城隍爷一样变成泥胎木塑，但被人心愿力裹挟，只有一片公心。
说是护国安邦的先贤，就一定是先贤。
再说前朝的烂账关本朝什么事？
王远对刘文成这等大名鼎鼎的名臣节士，也没有摆出什么东方鬼帝和后炎常务副皇帝的架子。
人才总是有优待的。
闻言，刘文成大受鼓舞。
忖度着心里初具雏形的规划，略一沉吟却先对王远提了一个问题：
“龙气法禁3.0重点便在一个‘人’字，敢问鬼帝陛下觉得老臣本领如何？”
王远毫不犹豫地便做出评价：
“刘先生建功立业，协助大炎太祖定鼎江山，制定律法，肃清吏治，自是可称一朝之先贤大才！”
刘文成却没有多少自得之色，对王远拱了拱手，郑重道：
“老臣知道您设【立心】、【立命】、【继圣】三等人鬼充实阳官，便是为了百分之百贯彻法度。
但老臣虽有几分能为，却自认不是什么天生大才，能一步登天，占据这【继圣】之位着实惶恐。
有一言不得不说。”
眼看王远脸色也变得郑重起来，这才继续说道：
“说起这世间人才。
陛下当知，汉高祖麾下那些名垂千古的文臣武将中，有许多其实都是来自区区沛县一地的小人物。
大炎太祖身边的勋贵中，也有许多都是家乡濠州县人士。
按理来说，各地的人才分部或许有些差距，也不可能如此集中。
为什么是这些人成了一世人杰？
真相便是，后天的历练要比人才本身更重要！”
“陛下，除非您大发慈悲让人免喝孟婆汤，能够带着记忆转世。
否则这世间没有谁天生就会打仗，也没有谁天生就会治国。
他们只是恰好得到了机会，接收了更多的磨练还有与同时代四方人杰的切磋，这才得以一步步成长了起来。
能发光的也未必都是金子。
沛县、濠州的这些金子，一开始也没到个个都到‘金’的地步，他们是随着所在集团的一步步成长，才能百练成‘金’。
真要治国，其实只要一县的人才完全就足够了。
关键便是许多人怀才不遇，没有乘风化龙的机会。
老臣也是如此，若无跟随太祖打天下的机遇，诚意伯也只是前朝的一个区区八品县丞而已。
故而.”
啪！
王远右拳砸在左掌上，恍然大悟：
“懂了，也就说并不是人厉害，而是平台最牛。
你老刘头儿的本事其实一般，如果换一个人在你的位置上，也能胜任你的工作是吗？”
“呃，老刘头儿？”
纵使变成了人鬼、继圣，刘文成也被这家伙的二皮脸给震惊到了。
有用刘先生，无用老刘头儿。
伱听我解释，我的意思明明是【人鬼】固然没有私心，只会依民心所向，做出最有利于国朝和人道的施政之策。
但是那些活着的【阳官】，若得不到足够的机会锻炼，天才也会被埋没，不能实现阳官体系的优胜劣汰啊！
再说自己好不容易脱离苦海，哪里愿意再回去受苦？
不等刘文成急切地解释，王远脸色忽然一松，笑着拍了拍他的肩膀：
“哈哈，只是开个玩笑而已。
我明白刘先生说的是肺腑之言。
但我也知道，有的人是拿着平台当本事，有的人却是有真本事！
纵使得到同样的锻炼，有的人依旧是顽石，有的人能百炼成钢，只有极少数人才能练成金子。
能达到刘先生您这等成就的，照样是凤毛麟角。
我们既要承认后天机会的作用，也不必否认人和人之间的资质天差地别。
刘先生放心做事便可，我自有办法不使贤才遗于野。”
众所周知，一个打工人的工资待遇，从不是依据他的能力或者可以创造的价值，而是被替代的难易程度！
说出这番话，也只是让刘文成和以后的各级【人鬼】、阳官都知道。
这比爵位还要珍贵无数倍的【人鬼】之位，并不是只要坐上便一劳永逸，与国同休。
考核制度也会随后跟上，能者上，庸者下，没有谁不可替代。
王远可是一点也不想在自己手中，出现一个继士绅之后的封闭特权阶层。
自古以来，皇帝都必须团结特定的统治阶层才能坐稳江山。
数千年来分别与各级封臣、军功贵族、世家、士大夫、乡绅.共天下。
后面的这些阶级，其实全都是为了制衡前一个阶级才得以出现。
科举代替举荐制，打破世家对权力的垄断，整整历经隋唐两代才得以实现，何其伟大？
可发展到极盛之后，又形成了一个取代世家位置的全新阶级。
甚至有些寒门子弟在当官之后，比世家出身的二代子弟还要贪财，屠龙者终究变成了恶龙。
大炎末期的党争、国朝不可与士大夫争利、疯狂的土地兼并、自己掌控海贸却让国家实施海禁.
全都是道德君子们的手笔。
他要真正实现士、农、工、商完全平等，激发社会活力，集中所有人的力量，将【杀生树】连根拔起！
阳官、人鬼虽然是领头羊，本质也只是一份权责明确的普通职位罢了。
不要想着垄断进身之阶，也不要想借着权力形成伟大不掉的特权阶层。
考核制度公平透明，所有国人，人格平等，人人如龙，只以对国朝和人道的贡献论高下。
只有做出贡献才能一步步进入仙朝核心！
这么一说就有那么几分天下大同的味道了。
王老爷让所有人都能看到希望，有机会一展所长。
让最优秀的人才去研究数学、物理、化学、医学.去为国家创造价值。
别人管不了的事，他来管；别人实现不了的理想，他来实现；好歹也对得起自己****接班人的身份不是？
当然，这跟他上辈子没考上，一点关系都没有。
全都出于一片公心，就是这样！
只要解决了最关键的人的问题。
无论是仙朝的官位设置，引入俗神，还是后面的那些【民术】、【官术】、【军术】、【社稷之术】都只是小问题。
“老四，你来辅助先生，第一步就是按照我【皇诏十二律】的要求，组织人手将完整的《大炎律》编纂出来。
在此期间，你的【鱼龙幻戏法】能不能修出名堂，就看你做的怎么样了。”
“是，师父。不屈一定不会让师父失望。”
侍立在一侧的嬴不屈，连忙拍着胸脯接下了差事。
不仅捡回一条小命，还能脱离樊笼，拥有一展抱负，乃至长生久视的机会。
嬴不屈在见过了几位师兄师姐之后，也在危机感之下，第一时间便加入了“师父最爱弟子”的争夺战中。
“甚好！”
王远反复权衡之后，最终没有让嬴不屈去修【黑律判官法】。
而是修行了以阴山道道法结合六欲红尘道道法，创造出的地部道法【鱼龙幻戏法】！
本质是一门能够修改先天命格，逆天改命的玄奇法门。
一命，二运，三风水，四积阴德，五读书。
修行此法能让自身的【命运】化形，从赤鲤、到黄蛟、再到青龙，通过后面的二三四五让命格不断进化。
乃是直指功德成仙的妙法。
一旦走到青龙命格的巅峰，只需旁人三分之一的功德，便能成就仙人之位，做上一位福德真仙！
修成【鱼龙法光】后，可以以牺牲三成威力为代价，模拟任何六欲红尘道和阴山道道法，最适合在人间打滚。
如今进入后炎官场，对他自然有着无与伦比的好处。
与他们两人敲定细节后，时间已经入夜。
啪！
王远打开鬼门一步跨出，瞬间便从皇城来到了度朔山巅错落有致的龙楼凤阁。
他自然不可能对刘文成说大话，回到这里也正是为了如何实现人人如龙，不至野有遗贤。
关键便在已经晋升【法相】的凰妩身上。
“只要将龙气法禁对接‘人类集体潜意识大海’，让开了窍的百姓在梦中去往各个历史时期历练，一梦千年。
老刘头儿不是说没有机会吗？在真实的历史长河中随随便便做个县令、知府还不是跟玩一样？
无限的虚假资源，却能够造就出无数实打实的人才！
我上辈子的时候，元宇宙还只是一个概念，但用道法来实现却轻而易举，甚至直接就是元宇宙的终极形态。
用数亿人的智慧去不断碰撞，足以让现实中的后炎屁股插火箭，一飞冲天。
我就一直奇怪了。
以前看的那些仙侠小说里明明有各种以假乱真，一梦几生的幻阵。
如果拿来辅助学习办辅导班早就赚翻了好不好？”
抬头就看到凰妩正坐在小院一棵四季挂果的樱桃树下，对自己嗔怪道：
“小远，怎么回来的这么晚啊？
芷茵出了月子，今天带着子晔、瑜琼这对龙凤胎到度朔山来串门，吃过晚饭刚走。
你是没有看到，两个小宝宝有多可爱。”
凰妩刚刚沐浴过，只穿着一袭轻薄透亮的雪白纱衣。
乌黑的长发用一枚翠玉环懒懒地束起，脚上踩着一双高齿木屐，涂着丹寇的晶莹趾尖，好像树上那一颗颗甜美的红樱桃。
看到她在说起那一对外甥外甥女时，星眸中隐隐放光的样子。
王远心中一热，立刻将什么“人人如龙”给抛到了九霄云外，坏坏一笑：
“小宝宝再可爱也不如你可爱。
那什么，姐姐，我又想要一个女儿了。”
正当他以为凰妩又要像以前玩扮演游戏时一样，满脸娇羞地喊自己爸爸时。
却见她俏皮地白了自己一眼。
站起身来，摘下头上的玉环，让如云的秀发流泻下来，将其中一缕妩媚地咬在唇边。
莲步轻移，双手扶住了墙边一只花开正艳的白瓷荷花缸，轻轻踮起足尖，回头向他望来。
此情此景，当真是一搦纤围间舞腰，行也媚，坐也娇，盈盈圆圆弧线妖。
“咕嘟！”
王远狠狠咽了一口口水，几乎以为这小院里忽然又亮起了另外一轮圆月。
明月当空，樱桃树下，听着虫鸣嘤嘤，顶着满天星斗，什么都会的姐姐果然是懂情趣的。
片刻之后。
惟有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真，头顶随风摇落的初熟樱桃砸在缸中水面上，也摇碎了一缸的星与月。
感谢书友20220503130805594的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第624章 天官暴怒，正邪恶斗
南天门之外，日月无光，漆黑一片，仿若末日降临。
本就混乱至极的三十三天，互相挤作一团，血肉翻滚，脓液横流。
携带着致命细虫的狂风呼啸而来，又呼啸而去，将任何胆敢踏出护界仙光的存在，都瞬间腐蚀成恶臭的黑水。
更让南天门天兵天将们骇然的是。
一条血肉、鳞甲、岩石.构成的巍峨“山梁”，好像粗砺的铁锉在九天云界的身上反复盘磨。
发出“刺啦刺啦.”让人牙酸的可怖声响。
纵使对最外围的这座【大赤天境】有着足够的信心，也忍不住心惊胆战，生怕自己一不小心就变成了肉酱。
只有阵中那些自成天地的青篆真人，才敢偷偷睁开法眼。
隐隐约约得见，那通体漆黑的长长身体像一条龙身，横亘在百里之外的一颗巨大畸形脑袋好像一只长着蹄子的鹿。
在乱角纵横的鹿头上，还戴着一只缀满华美璎珞的平天冠。
与【黄鳅道君】头上戴着的那一只冠冕形制如一，只是单单从污浊的昏黄变成了如墨的漆黑。
鹿头龙身，这正是【苍神】、【苍鹿道君】的元神本相！
“连不灭元神也上来了！快，两仪微尘炮准备”
嗡——！
一声低沉的嗡鸣，整个南天门大阵轰然变阵。
无数长达百丈，由无数符文篆字构成的炮管，好像陡然炸刺的刺猬一样，从阵局中飞速探出。
“乾位就绪！”
“坤位就绪！”
“.”
守阵的众位真人纷纷应和。
战时状态下，除值守尸解仙外，南天门大阵至少也需要八位青篆真人驻守，才能发挥基本的威能。
如今更是四处抽调兵力，凑齐了两仪、四象、五行、八卦共十九位真人，力量也达到了极盛。
就连王远都将【土官】鬼婴派了上来，助阵的同时，也不忘看顾龙灵薇和龙云初。
“开炮！”
轰！轰！轰！
以一颗紫篆境界的【无生果】为核心，冲天的炮火炸得【苍鹿道君】血肉横飞。
却难以伤到这位不灭元神的根本。
更何况是打掉祂的一条命，让祂在复活的虚弱期，被其他两位道君趁虚而入了。
想要彻底击杀一位不灭元神，只有让相近路线的其他仙人吃掉祂这一途可走。
眸光赤红的苍神，连闪都没有闪，浑身上下每一寸血肉都开始吟诵：
“三界十方，无极神王，大化身无量。希夷希夷，与道合真。急急如吾心印敕律令！”
龙形的躯体陡然化作一条笔直的细线，又瞬间无限膨胀，变成了一颗占据了整个天空的巨大瞳仁。
刚刚还有几分骚扰效果的【两仪微尘炮】，落到那深不见底的瞳仁后，立刻连火星都没能再迸出一个。
苍神代表了天之无量。
相当于隔着一个“∞”来打祂，权能一开，低境界者根本伤不到祂分毫。
随即，眸底深处仙光一闪，无穷无尽的强大吸力陡然落到南天门上。
许多没有站好阵位的低级天人，只来得及惨叫一声，便失足跌出了九天云界，一眨眼便化的渣都不剩。
有鬼婴看顾，龙灵薇和龙云初自然无事。
只是他们又下意识向着这位，对自己比对亲儿子还要好的【太白星君】靠近了一步。
心中感激，差一点就要忍不住原地下跪，道上一句：
“我听说您还没有孩子，我们的父母死的也早，如果您不嫌弃的话，我们俩想给您养老。”
王远闲着没事，自然不会去窥探他们两个的想法，正忙着思索这场恶斗背后的根由。
事实上，始皇帝登仙的连锁反应一直在发酵。
或许单纯一位【注籍人仙】的诞生，并不足以触动所有天官敏感的神经。
可要是再配上此刻人间愈演愈烈，实现了质变的人道洪流和每一天都在疯狂上涨的龙气，便由不得他们不产生危机感了。
双剑合璧，后续的人仙怕是会像雨后春笋一样不断冒出来。
不用等到三百年乃至五百年之后的下一个乱世来临，他们怕是就要迎来战力大逆转。
而且。
要知道数千年以来，正常的一次【众生劫·五德终始】，一般都会持续十几年，甚至几十年，上百年。
在这个过程中五分之四甚至更多的人口，都会经过食物链传递，变成【杀生树】的口粮。
让它结出新的【无生果】，同时也造就一位全新的紫篆天官，乃至不灭元神！
但这一次的乱世持续的时间实在的太短了，太短了，满打满算，连两年的时间都不到。
纵使在人族的眼中，自家已经损失惨重，但在天官的眼里，这顶多算是热身。
如今，被他王某人上蹿下跳坏了好事。
不要说是那些【天官】，就连【杀生树】都在用每一根枝干，发出歇斯底里的尖啸呓语。
一时之间，挂在树梢上的所有天官、诡仙、诡异、妖魔全都被魔音灌耳，也渐渐失去理智开始发疯。
这些日子以来【苍鹿道君】已经不是第一个。
咻！
一道清凌凌的仙光从大赤天境的宫殿中飞射而出，当空化作一位仙风道骨的白发老者。
手掐印诀，猛然扑向那只巨眼。
此老身穿皂色八卦袍，手持拂尘，又有左三阳爻为乾卦，右三阴阴爻为坤卦的【眉载乾坤相】。
正是镇守大赤天境的【不灭元神】太上。
身体陡然散开，化作一片无形无相，无始无终的浩大清气。
【两仪元神】已然火力全开。
他的【仙法·两仪万化】，为阴阳，为天地，为奇偶，为刚柔，为玄黄，为乾坤，为春秋，为变与不变.
天门之上五颜六色的云霞顿时也齐齐异化，生出数以万计利齿森森的狰狞巨口。
龙、虎、豺、狼、豹天南海北，无所不包，皆为体型堪比山岳的嗜血猛兽。
它们齐齐吟诵：
“元气无号，化生有名；元气同包，化生异类。同包无象，乃一气而称元；异居有形，立万名而认表.”
只在一瞬间，这天门之上的云霞雾霭就被太上的【两仪元神】同化，成为了他身体的一部分，狠狠压向苍神。
【仙法·苍天无量】可虚可实，可希可夷；【仙法·两仪万化】就可长可短，可大可小。
一眨眼功夫，元气化形的豺狼虎豹狠狠撕开了苍神的身体；又一眨眼，这位天官已经恢复如初，还反向吸走了元气。
上一刹，苍神将太上吞进了肚子里；下一刹，顶天立地的太上便开天破腹。
棋逢对手将遇良才。
虽然只是两位不灭元神的大战，却打的连天穹都在剧烈颤抖。
战团之外，更多的天境也跟着靠了过来。
【天官】虽然有人形，本身也可以像【道化天灾】一样，被视作是一群活着的“自然现象”。
无论是诡异、诡物、诡仙、天官、三十三天、道化天灾.甚至是【杀生树】。
本质上都没有太大区别，只是活化程度有高有低而已。
无论杀生树从人间吃掉了多少人性去平衡自己的诡性，天上的这些诡东西照样是一群疯子。
杀生树突然暴走，余者也都跟着一起发疯。
【苍鹿道君】赤膊上阵，同一神系的【肪胀尸王】、【吞星天狗】、【焚香天姥】.也都一拥而上。
数位在南天门中值守的【尸解仙】，也立刻身化长虹迎了上去。
马王爷、雨师妾、炳灵公，最后一位却是身着錾金黑甲、猩红披风，手握【太阿剑】的始皇帝！
他在加入九兵后拿到的第一个专属天部神位——伏魔三帝君之一的【佑圣真君】。
身后八万【兵人俑】开启【万人敌法·挥剑决云阵】，将这位人仙的战力一举推高到了【长生道果】境的极限。
军气化形，九龙合璧，元神以下，有我无敌！
“杀——！”
众仙配合着南天门大阵，从白天打到黑夜，又从黑夜打到白天。
一众天官再怎么疯狂，也终究保持着几分理智，不敢真的舍身拼命，赚不到便宜便缓缓退去。
四位仙人面对一群打人特别疼的疯子，也没有碾压性的必杀之能。
自然不敢出阵追击，同样重新退回了南天门。
与第二队同僚完成换防交接。
由另一位不灭元神境界的【东王公】，带领的【云中君】、【大司命】、【斗战胜王】、【风伯】。
在他们之后，还有【九天玄女】带领的第三波人马，以防三天神系开启车轮战。
只是当从前线退下来的始皇帝，看到站在最后面的那位【巫山神女】时，脸色微微有些泛青。
脸色忽青忽白，最后也只是深深叹出一口似乎饱含着万般情绪的闷气。
那张脸上的表情是如此精彩，以至于一直盯着始皇帝的王远，清清楚楚地读懂了他的内心戏：
我大抵是失算了，横竖都如鲠在喉，不由深深叹了一口气。
这悲伤没有由来，黯然看着头上的两口锅，不，是两个神位，一个是我的，另一个也是我的。
成仙以来总感到风吹微凉，大抵是枯叶凋零了吧，毕竟已然过了中秋。
站在这零落的众仙中间，有些许的孤独，已然是烦了过去那孤家寡人，厌了那高处不胜寒。
现在纵是千言万语也只能汇作一句：你们可坑死朕了！
始皇帝在成仙之前，一直以为自己只要能成就【玄穹上帝】，就可以成为压倒骆驼的最后一根稻草，轻而易举荡平天官。
毕竟凡间修行者人尽皆知：我【九兵】与【天官】五五开！
成仙之后他才后知后觉地认识到，自己一开始对敌我双方的实力，出现了严重误判。
这九兵根本就是一个坑，一个深不见底的天坑啊！
不要说一个，就算再来八个自己，都填不满双方之间的实力差距。
你能信九兵的一个仙至少要身兼着两个神位，打两份工，做两头牛马？
这里面一半都是水！
自己成仙的时候动静那么大，明面上肯定要多出一个神位，暗地里则是还要再代替别人的一个神位。
【如来佛】资历太低，虽然最急不可耐，却没能抢过那位本身顶着三个神位的前辈【九天玄女】。
始皇帝只能哑巴吃黄连，不情不愿地要了这么一个.【巫山神女】。
关键是演起来还不能露出破绽让那些天官识破。
他堂堂一位【人仙】，都感到一阵阵肝疼，却又不得不屈服于土著天道和人心愿力的淫威。
现在始皇帝倒是恨不得那位得了自家传承的【太白星君】能尽快成仙。
也成为【九兵】牛马大军的一员。
“朕在干活，别人却在逍遥，朕的念头实在是难以通达。
等他来了也一定要给他安排一个！”
冷眼旁观的王远对他倒是没什么想法。
功德论迹不论心。
一个人的私德到底如何又有什么关系？
曹孟德挟天子以令诸侯，靠的是刘协；刘玄德携刘琦以令荆州，靠的也是荆州之主刘表的长子。
最后，前者手中的刘协禅让善终，后者手中的刘琦却暴毙而亡。
大哥不必笑二哥，大家伙儿的手段都是一样黑，又哪分什么刘皇叔和曹奸雄？
这能跟天官五五开的【九兵】上下，又何尝不是一群比诡异更恶的老六？
进了九兵就是进了天道的碗里，为了天道大老爷能吃好、喝好、睡好，客串一把女神又算得了什么？
这九兵的仙人们哪个又不是这么过来的？
此后，天门上的恶斗一直没有缓和。
不光那些把班排满开启007模式的仙人，没有喘息的机会，就连人间的真人都被抽调了不少协防。
杀生树一方的硬实力确实要比【九兵】强得多。
纵使前段时间最跳的黄天神系，一口气损失了【驭民五术】、【孟姜女哭长城】、【青史留名】、【指鹿为马】四位青篆。
也没有到伤筋动骨的地步。
除了一开始的七位【尸解仙】外，再多压制一个始皇帝完全不在话下。
王远看得分明，这帮天官的计划十分简单。
既然天官下不去，那得到了生力军的九兵，也别想在这个时候下界支援。
天官不可能亲密无间，损己利人，但形成一定程度的共识却丝毫没有问题。
——不惜一切代价，也要将有可能破坏游戏规则的后炎彻底打落尘埃！
这一局破局的关键不在天门，而在人间那一场隔着天堑江对峙的南北大战。
三天神系已然达成默契，只要能覆灭后炎，即使打光人间各自的教门底蕴也在所不惜！

第625章 约战，天堑江斗剑！
三十三天打得天昏地暗，占据着决胜局的人间，自然也开始风起云涌。
平安城这座双方对峙的最前线，便在一日夜间成了一座吃人不吐骨头的魔窟诡城。
十六位【天官】史无前例地共同下达了人间教门与后炎全面开战的诏令，无生道祭出了一杆【聚诡旗】。
再加上天堑江以北，那一日强过一日的【龙气法禁】，也让越来越多的妖魔诡怪难以存身。
他们或主动或被动地纷纷南渡，一窝蜂地聚集到了禽兽王朝。
其中又有相当一部分，被分配到了这座作为翼护屏障的城关当中。
数不清的妖魔、诡异、诡仙聚集到一起，毫无悬念地将这里变成了一座庞大的诡境——人间地狱！
一到夜间，不要说是凡人，就连本事寻常的妖魔都不敢一个人随意跑到大街上。
纵使大白天这里也是阴风惨惨，诡雾习习，让人忍不住脊背发凉。
西市，一个脑袋大脖子粗，却浑身瘦骨嶙峋的穷酸男子背着手，信步走在一片凋敝的集市中。
但他目光所及之处，无论是躲在家中不敢出门的人体，还是砖瓦土石，都会凭空消失一部分。
看缺口好像是被人给狠狠咬了一口。
“啧啧，这个味道还行虽然骨瘦如柴，明显一直在吃糠咽菜，却因年纪幼小，尚且保留着几分先天一炁。
呸，这个真难吃。
老头干了一辈子力气活，除了还会伺候庄稼外，早被这人间磨掉了娘胎里带出来的最后一丝个性和灵气。
只剩贫困潦倒，麻木、卑微、木讷，还有一身又老又柴的皮骨，连一块风吹雨打的墙砖都不如.”
这个被吞星天狗污染的【诡仙·老饕】，像是一个美食家一样对自己吃掉的每一个人都评头论足。
晃晃悠悠扎进百姓居住的里坊，也不分什么高矮胖瘦，随口便吃掉沿途遇到的一切。
过去它倒也不至于这么生冷不忌，可如今这城中僧多粥少，也就没有那么多讲究了。
吃不了一个口滑，便先吃上一个肚饱。
东市，由无数颗人头组成的诡异【好学不倦】，循着屋宇间读书人腾起的心光便飞了过去。
此诡拥有无穷无尽的求知欲，最擅长将别人的知识和.人头，变成自己的收藏。
收藏的人头越多，力量就越强，经验丰富的老人和点亮心光的读书人都是它的最爱。
还有身披血迹斑斑“狱”字号衣，四处游荡的诡异【酷吏】，惩处着出现在自己的眼前一切“犯人”。
历史上女帝当国时期纵容酷吏，有一位唤作索元礼的酷吏曾经创造了十种刑具：
定百脉、喘不得、突地吼、着即承、失魂胆、实同反、反是实、死猪愁、求即死、求破家。
所有犯到他手里的人，只要人还能喘气，就没有不招供的。
直到他自己也死于自己创造的刑罚中，【酷吏】随之诞生，在它面前无人清白。
昔日装潢精美的馆阁中，又有放浪形骸的妖女举行盛大的无遮大会，将城中仅有的青壮敲骨吸髓；
用鲜血画着凶恶五官的黄纸小人【打小人】，在全城范围内随机抽取生辰八字，任意咒杀
本来就在苟延残喘的百姓登时遭了灭顶之灾，诡境中血流成河，腥臭熏目。
即便开战之前，朱伯安就带着一群黑律判官悄悄潜入城中，解救了一批百姓。
却也挡不住那些神出鬼没的妖邪，不断从其他地方四处掳掠人口供自己享乐。
当然，由于【天官】之间的道路互相对立，城中的诡异也不能完全压制本性中的混乱。
互相袭杀、吞食也是常有的事情。
但陆陆续续到达这里的各教青篆真人也不放在心上。
在伟力归于自身的世界里，一个黄篆比一百个赤篆都要有用。
按照簪花娘娘的思路，正好趁机养蛊，只要能再多养出几位青篆真人来，那就再好不过了。
等禽兽王朝携着南北之战的大胜之威，将这些从神州各地集中起来的妖魔诡怪一股脑放出去。
便能瞬间改天换地，让这赤县神州变上一个颜色。
一众诡仙也知道，到了那个时候，也是教门内部做过一场的时候，却在天官的压力下，十分默契地谁也没有说出口。
只敢一个个在暗地里憋着坏。
“杀！杀！杀！”
城头之上搭起芦棚，以【青天正法道】簪花娘娘为首的一群青篆诡仙正在观战。
这段时间双方互相挑衅，大战未起，小战不断。
此刻，平安城外战场上惨烈的杀气焚天燎原。
与两万【道兵】浓厚至极的军气相激，化形成的无穷毒蛟恶虎，在一眼看不到边际的大军头顶互相撕杀啃咬。
“嗷——！”
随着一声凄厉的长啸，赫连义薄纵身一跃，迎风便长，顷刻化作一尊狼头人身，身披赤红战甲的高大神将。
背大弓，握大戟，一身盖世无敌的猛将气，被他肆无忌惮地宣泄出来。
正是赫连义薄苦修【狼纛兵法】多年，才成就的一尊【兵道法相·赤纛贪狼】！
这狼头神将头顶一道长虹般的气血狼烟直冲天际，化作一杆招摇无比的血色“狼头纛”。
军旗招展，化作血河，血河之中隐有无数军魂沉浮哀嚎。
狼群早就成了团结作战的代表，这【狼纛兵法】也不例外。
凡是被赫连义薄的狼纛军击杀，一身魂魄、气血、命数都会被这“狼头纛”吸收，反过来变成他的麾下。
这也导致狼纛军在打仗时动辄杀俘屠城，臭名昭著，可令小儿止啼。
哪怕赫连义薄这些年培养的道兵远远不够三营。
却靠着这一门【兵道法相】，拥有不输给任何一位全盛期兵圣的强横实力。
而【杀破狼格】的夺运效应，也让他一生征战，每每都能逢凶化吉，自然以战养战，越打越多，越打越强！
一片血光从那狼头纛上漫延出去，瞬间淹没全军。
麾下所有道兵，无论是否是狼纛兵，身上磅礴的气血光焰也渐渐被扭曲成了狰狞的狼形。
齐齐咆哮一声，便跟随在主将身后，悍不畏死地向着对面的泾王军冲杀过来。
凶残至极的气势让人毫不怀疑哪怕前面是一条真龙，也会被他们一拥而上撕成碎片。
应战的泾王军主将高继圣毫不示弱，同样怒吼一声，开启了自家的万人敌法。
化作一个拥有千眼、千手、九头、八足，面色青黑，口吐烈焰的恐怖巨人——阿修罗王！
手握千般兵刃，迈开大步，向着【贪狼坐命】这个命中宿敌正面杀了上去。
其实，就跟【天官】担心的一样，随着龙气飞涨，后炎众将也跟着一起水涨船高。
本来资质就与周景焕相差不大的侧妃谢燕姬，也得以晋升兵圣。
只是碍于已经有了身孕，并没有亲临前线。
不过，集齐【杀破狼格】对【七杀】、【破军】、【贪狼】三者的好处非比寻常。
就算别人加入战场，高继圣也不会将这阵前斗将的机会让给别人。
“给小爷死！”
【阿修罗王】的体型陡然暴涨，本来就可比肩山岳的身形仿若巨灵降世，千手握拳如持重锤，朝着赫连义薄狠狠擂下。
轰隆——！！！
天崩地裂，烟尘四起，地面好似被炮阵集火，方圆一里轰然下陷。
正是人族军主杀招【法相天地】最初的来源【巨灵擂鼓】！
可当烟尘微散，让高继圣意外的是，赫连义薄竟以掌中那柄大戟，稳稳接住了自己的全力一击。
随即大戟一荡，千锤百炼的戟法好像涛涛大河一样向着他压了下来。
高继圣一步登天成就【兵圣】，除了主要依靠全套的四手【天生异相】之外，靠的主要是【七杀坐命】的天赋。
换成寻常人，修行一样的【六道轮回法】，也未必能完美驾驭一具兵圣的身体。
赫连义薄的天赋却是丝毫不比高继圣差。
而且这一身兵法境界是实打实靠着自己一点点修行而来，比他取巧得来的兵法技艺强出数筹。
更仗着义父带来的运气，完全不吝惜于以命相搏。
反正就算有什么劫数，也有自家义父替自己挡灾。
“哈哈哈，你这个两耳垂肩的丑八怪大耳贼也敢大放厥词？
今日，你的小命就由本将收下了。”
多重光环加身。
在入门境【兵圣】这一级，赫连义薄已经是毫无争议的统治者，他自信短时间内以一打二都不成问题。
高继圣眼见压力越来越大，麾下道兵也渐渐露出败相。
有些怀疑，难道传说中要做绝顶战将，真的都得用戟不成？
楚霸王、吕奉先、古之恶来、乃至二郎真君.
要不，将来我也练一练大戟吧？
甩了甩脑袋，将这戟法的事情放在一边。
随即把心一横，终于祭出了前两天小师弟嬴不屈，亲自给自己送来的作弊器。
举起自己的道兵虎符，还有属于泾王的【王命旗牌】，瞬间连接了【炎律法网】的第四层。
“所用皆鹰腾，破敌过箭疾！军术·征北！”
一圈金光在每一位麾下的道兵身上炸开，全军速度暴增。
“射人先射马，擒贼先擒王！军术·擒王！”
以人心愿力短暂离间兵将，让万人敌法大幅削弱乃至暂时失效。
哪怕【赤纛贪狼】的神通非凡，并不完全依靠麾下的道兵，也注定要力量大降。
强弱逆转！
这个时候虽然距离刘文成和嬴不屈开工，前后不过才短短十几天，龙气法禁3.0却已经初具成效。
随着依据【皇诏十二律】编纂的《大炎律》一步步完善，一张龙气法网也第一次在赤县神州扎根。
至少当务之急的实用部分：【民术】、【官术】、【军术】、【社稷之术】已经参照王远缴获的那六尊金人搭建起了框架。
如高继圣这样的高品官吏，已经有资格试用【龙气法禁3.0】的伟力。
也一击建功。
可惜。
哪怕高继圣出其不意，获得了一次场外援助，这次出手也着实运气不佳。
眼看成功切断万人敌法的联系，就要真的对脸色大变的赫连义薄擒贼先擒王，万军之中取其首级。
战场上空，一颗明晃晃的【贪狼星】忽然白日星现。
而一江之隔的天京城中，那根属于禽兽王朝也属于周温睿的龙气天柱，随之又双叒叕一次猝然摧折。
下一刻，一式酝酿良久的【巨灵开山】竟然擦着赫连义薄的身体，轰在了他身后的那群狼纛兵身上。
哗啦啦！
纵使数百上千人被打得血肉横飞，魂飞冥冥，可赫连义薄却得以借机成功后撤。
千钧一发之际，被两位从城头扑下来掠阵的青篆诡仙给抢了回去。
有【军术·征北】加持，也没能挡住他们刚刚的蓄势待发。
“该死！”
被人截胡的高继圣，只能将一腔怒火宣泄在来不及逃走的那些狼纛兵身上，却已经无济于事。
透过阵外某位【黑律判官】正在远程观战的王远，却看出了门道。
“赫连义薄跟我家老三小鱼的【天乙贵人格】，分明有着异曲同工之妙。
不过【天乙贵人格】只需要与贵人提升亲密度，羁绊越重，缘分越深，运气也会越好。
但赫连义薄这【贪狼坐命格】却需要在危机时刻献祭义父。
只要献祭的义父足够多，便每每都能逢凶化吉，遇难成祥，甚至实力更上一层楼。
简直就是吕奉先第二。
而且赫连义薄的运气显然要比前者强得多。
傍上了可以不停复活的周温睿这一张长期饭票，从此便可以享受人人羡慕的呃，义父自由了。
属实牛的一批！”
不等郁闷非常的高继圣还想继续叫阵，却见城头的簪花娘娘挥手将一封战书射到了他的面前。
展开一看。
大意是，教门一方也不愿见到生灵涂炭，愿意用一对一斗将、斗法、斗剑的形式，决定天下归属！
一江之隔，禽兽王朝中的那一众青篆高层都自信满满。
“这段时间天官大老爷们持续进攻，让【九兵】不得不抽调人间的真人协防，实力保存完整的只剩后炎一家而已。
无论如何，对战兵力是十六家对一家，优势在我！”（天京口音）
说完，红莲化身默默从周温睿的尸体上掏出了那一本【屠龙术秘仪】。
心中得意，有这双保险在手，难道还能输？
教门的战书也在第一时间被传到了大炎后方。
包括第一位【继圣】刘文成在内，众人都觉得这禽兽王朝在大战略上，似乎是打算拖延时间的主意。
他们倒是也无所谓。
无论干什么，一旦等到入冬的枯水期，是真的继续斗将，还是全面战争可就由不得教门做主了。
况且
他王老爷曾经以一己之力团灭过苍天正法道、黄天正法道、桃神道、无生道四家的青篆真人。
就算人间各大道脉的精锐都被抽调去了天门，一家去抗剩下的那十六家又有何惧？
“一家对十六家，这是一锅夹生饭，夹生就夹生，也要把它吃下去！”（湘州口音）
王远慷慨激昂过后，随手就把自己的【罗刹诡骨】给掏了出来。
要是打仗只需要比人多，那乌合之众的人最多。
丢上一块狗骨头，看你们这联盟崩还是不崩？！
感谢书友但行好事的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第626章 围点打援，梦中教化
夕阳西下。
以一位虬髯大汉为首，一群七八条手握各色兵刃，满脸精悍之气的彪形大汉，在林间的树杈间纵跃如飞。
从北往南，一路穿山过岭，飞速接近天堑江畔。
不过，他们似乎有什么顾忌，路上小心谨慎地数次改变方向，巡着某个特定的路线前进。
宁愿多绕路，也绝不行险。
一行人倒是全都身手不俗，即使在地形复杂的山地里行动，速度也丝毫不逊色于疾驰的奔马。
咻！咻！咻！
等越过江北的最后一座大山，这一条条大汉携带着凌厉的劲风，先后落到了一条因为战乱频仍，显得荒废了不少的山道上。
这里已经是他们去往南北战场的必经之路。
这时，有个眼尖的大汉，隐隐在前方一片深秋的草色中瞧见了一面招摇的酒幡。
还有上面那个大大的“酒”字。
绿杨枝上转黄骊，红杏梢头挂酒旗！
一面在往日太平年月里再寻常不过的酒幡，让这万物萧瑟的深秋一下子便多了几分暖意。
即使眼瞅着还有数里地，一群大汉也像是已经闻到了酒香，个个喉头上下滚动，明显是被勾起了酒虫。
天可怜见，这段时间着急赶路，他们究竟错过了多少好酒好肉。
如今距离目的地已经只剩下五十里，算是进入了一片犬牙呲互，谁也管不着的缓冲边界。
精神倒也不需要再那么紧张。
队伍中的一人忍不住开口对为首的大汉劝说道：
“大哥，这一次九兵和教门各自支持一方诸侯南北大战，约定天堑江斗剑，双方不断呼朋唤友搅动了整个人间。
怕是在这一战结束后，就要决出未来整个天下的主人。
我等兄弟去支援前线，扶得明主，将来封妻荫子、修为大进全都不成问题。
可兄弟们一道背井离乡，一直跑了这么远的路程，眼看就要去那平安城拎着脑袋拼命搏个前程，也不知还有没有明日可言。
不如趁此机会先去打上几碗酒喝，再过一把酒瘾如何？”
其他人也跟着舔了舔唇角，七嘴八舌：
“大哥，你是知道我的，老五我酒品一流，从来不耍酒疯。”
“是啊，大哥，弟兄们都有分寸，绝不会误事的。”
“.”
那威望极高的老大也知道就连皇帝都不能差饿兵。
想要建功立业，自己还得依仗手下的这帮兄弟用命。
既然众意难违，便顺水推舟地答应下来：
“也好，那咱们兄弟就去休息一番，好酒好肉祭拜五脏庙再行上路。”
至于来自一群老江湖们的本能警觉，这样一家开在荒郊野外的酒铺是不是有问题？
兄弟八人对视一眼，眼中不光没有担心，反倒嘿嘿一笑，全都有些跃跃欲试。
没有意外便罢，若是那酒铺真有什么古怪，他们反倒是求之不得！
那酒铺倒也没让他们失望。
艺高人胆大的一行人，大摇大摆地走进了那间竟然还兼职做着皮肉生意的酒铺。
一位烟行媚视的老板娘立刻热情地上来招呼。
不一会儿功夫，便各自抱着一个个衣着轻薄的水灵姑娘，喝酒、吃肉的同时，也不忘好好快活一番。
等靡靡之音渐渐止息，接连数日赶路积攒的躁意宣泄一空。
正当放浪形骸的八人怀抱美人，重新喝着烈酒，谈天说地，畅想建功立业后的美好未来时。
忽然。
“客官，您这幅身板可真是强壮，肌肤相贴好似一只大火炉，烫的奴儿一颗心都要化了。”
猫儿一样沙哑的嗓音，伴随着痒痒的吐息落到为首虬髯大汉的耳中。
依旧紧紧贴在他身上的那个娇美妓子，伸出一只纤白的小手摸上了他的胸膛。
说话的功夫，指尖鲜红的指甲陡然暴涨，散发出猩红的血光。
似乎只要轻轻一抓，便可将男人开膛破肚。
“咚咚咚，这么有力的一颗心脏，若是挖出来趁热吃，一定会很补吧？”
等她用最温柔的语气，说出最让人胆寒的话。
正像白蛇一样继续纠缠着其他七个彪形大汉的明艳美人，也一起变了脸色。
眼神阴冷，指尖鲜红的指甲同时暴涨，轻柔地摸上了那些男人健硕的胸膛。
而酒铺中燃起的烛火，也瞬间明灭不定，微微一闪，便从原本温暖的明黄，化作了阴冷的惨绿。
显然，老江湖们的直觉并没有出错，这酒铺真的是一家黑店！
而且还不是一般的黑，不要钱财，只要心肝。
可这一行人见到了妓子的真面目，只是微微一愣，便一起哈哈大笑起来，而且笑得前仰后合，一副乐不可支的样子。
“吃我们兄弟的心肝？哈哈哈.”
这个世界上傻子都活不长久，一看他们这幅瞧不起人的样子，便知道这帮人必有依仗！
事情若到此为止，便只是一出杀人害命，不小心撞上铁板的寻常故事。
每天都在这个世界的各个角落发生，完全不足为奇。
可凡事就怕一个“但是”。
但是。
这一群正被这帮“食人女魔”缠住的彪形大汉，笑着笑着，那豪迈的大笑声就变成了一片刺耳的怪笑。
“嘎嘎嘎”
随着他们头上的一层皮膜，被飞速膨大的脑袋挣破，露出八颗尖牙利齿的狰狞脑袋。
这竟是八头狰狞的漆黑獒犬！
更准确的说，是八头气血霸烈，头顶债业黑红的恐怖妖魔。
也怪不得他们完全不怕什么黑店。
再黑，还能比他们这等披上人皮潜行千里的妖魔更黑？
显然，这八位妖魔一路小心谨慎，前往早已轰传天下的天堑江畔投军。
投的可不是人族当家的后炎，而是禽兽诡异当道的禽兽王朝！
躲避的也不是什么乱兵、诡异，而是大炎境内越来越严密的【龙气法禁】。
那为首的老大，也是体格最雄壮的那一头獒犬，一脸戏谑地对缠在自己身上的女子调笑道：
“美人儿，你放心，我们苍山八凶其实也不是什么好人。
刚刚亲身体会了一把你这一身细皮嫩肉的好滋味。
就是不知道待会儿被我们吃进嘴里时，是否依旧如此润滑，嘎嘎嘎.”
其他七头獒犬也纷纷瞧向自己身上那些娇滴滴的小娘子。
十分期待她们在看清自家足以让任何女人尖叫的妖魔真身后，会是怎样的花容失色。
血食临死前的“恐惧”，是一味最好的调料，这个时候一口趁热咬掉他们的脑袋，滋味妙不可言。
在后炎地盘上走的这一路，可把它们给憋坏了，生怕一不小心露出狗脚，就被【诛邪杀诡律】给当场诛杀。
既然在这三不管的地带露了真身，它们也准备干脆放纵一把。
就算这些食人心肝的女人也不是好人又如何？
它们就是要打出名声，让这片乱战之地上的其他妖魔诡怪，也知道知道它们苍山八凶的厉害！
然而，满怀期待的八条獒犬，没有等来众女的“花容失色”。
反倒发现她们竟然也在笑，甚至更加肆无忌惮。
“咯咯咯”
一开始是娇美女子银铃般的笑声，可笑着笑着也变了一个样子。
很快就变成了一连串破锣一样的桀桀怪笑。
“桀桀桀，待会儿奴儿的皮肉还润不润滑有些难说，但待会各位大爷八成是不能再这么硬气了。”
接着，在一群獒犬惊疑的目光中，这些美人竟然也开始蜕皮。
在那一张张精美如画的美人皮肤之下，露出来的却是一群.比苍山八凶更彪悍的威猛大汉！
只是通体皮色青黑，分明是一群修行有成，比它们还要强的大鬼。
浓厚至极的鬼气从他们身上散发开来，桌上的酒菜瞬间蒙上了一层寒霜。
特别是死死压在八凶老大身上的那一位，身高八尺，宽也是八尺，满脸横肉，丑恶至极。
这青皮大鬼对身下的妖魔咧嘴一笑露出森森利齿，用破锣般的大嗓门调侃道：
“大爷，您可真是好眼光。
正好，洒家也早就饥渴难耐了！不必怜惜洒家，正面上某！”
在他身后一把按住了其他苍山七凶的大鬼也跟着一起附和：
“洒家也是！”
“俺也一样！”
苍山八凶猛地双目圆凸，三分酒意轰然消散。
想想自己刚刚跟她们/他们做过什么，差一点直接原地炸裂。
无论是它们的肉体还是心灵，都受到了不可承受的重创。
“伱你你”
恍然之间，它们已然开始怀疑自己身为妖魔的一生。
进退两男，男上加男，身为犬类还被强行卡住不得脱身，再加上一重强人锁男。
在毫无反抗之力地被这群比女鬼更懂男人的青皮大鬼彻底吸干之前，八只獒犬脑海里的最后一个念头出奇一致。
“做狗还是你们特么的更在行，呕～”
酒铺中那位摇曳生姿的老板娘，看到尘埃落定，随手取出一枚黑绶铜印官印，连通【炎律法网】低吟一声：
“云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼！民术·云中锦书！”
瞬间接通了法网终端上的另一枚官印，恭恭敬敬地汇报道：
“狗爷，苍山八凶这边我等已经借犬类的弱点顺利解决。下一个目标是？
是，属下遵命！”
老板娘将手一招，漫天阴风鬼火中整座酒铺如同纸片一样开裂破碎。
随之被阴风卷起化作一朵鬼云瞬间消失在天际。
毫无间隙地开启了下一场猎杀。
苍山八凶跟许多南逃的妖魔诡怪一样，躲得过还没有完善的【龙气法禁】。
却没能躲过老黑，还有这位阴山道首席狗腿率领下的大批前大秦阴官。
大秦仙朝的阴阳二面，都有一套行政班子。
阳面有威震六国的【黑冰台】，阴面的【黑冰台】也不弱丝毫，境界最高的阴官已达黄篆【神变】境。
始皇帝带走了阳面，阴面的一切则全都落到了王老爷手中。
这【黑冰台】自然也被阴山道收编，成为了老黑的属下，让它的【谛听天地】如虎添翼。
大城中的【炎律法网】渐渐连成了网络，不定时便发动一次【诛邪杀诡律】。
妖魔诡怪也只能走他们故意留下的一些破绽。
一不小心就会落到王老爷给他们编织的口袋里，被【黑冰台】围点打援，蹲个正着。
针对各路妖魔诡怪的弱点从容布局，各位阴官连战连捷，无往不利。
只能说在王老爷的带领下，这阴山道的行事风格是越来越狗。
除了【黑冰台】，五官等一部分青篆也被散了出去，提前一步各个击破北方的青篆诡仙。
核心思想只有一条：我老王要是能老老实实跟你斗剑算我输！
于是，还没等天堑江斗剑开始，平安城以北就已经打成了一锅粥。
另外。
若是修行有成之辈，在江北侧耳倾听，隐隐能听到梦境中似乎处处都传来朗朗的读书声。
在凰妩的主持下，已经开始通过“人类集体无意识大海”为后炎治下的百姓，开放知识乃至修法权！
他们只要入睡就可以立刻进入深度睡眠，一个时辰就可以神完气足。
剩下的时间完全不耽误学习、劳作。
读书，明理，开民智，点心光。
这等明心见性的人物，为王朝提供的龙气，是普通人的成千上万倍。
和“充足的物质”并列龙气增长的两架马车。
其实古人比起今人来说一点也不傻，愚民政策的初衷，就是要让百姓只知低头吃草，不知抬头看路。
担心他们在开阔眼界之后，再也不会甘心一直待在社会底层。
王远前世的某通古斯酋长国，为了稳定统治。
甚至将自己打造成了一个披着封建外皮的奴隶制国家，满朝的文武都是主子的奴才。
由此可见一斑。
一个农业社会除了农民之外，确实也创造不了太多额外的岗位，甚至男耕女织的小农经济一直都是社会主流。
许多人一辈子都没有走出过自己居住的村庄也十分正常。
但工业化社会乃至信息化社会则不然。
第一产业农业采集业、第二产业工业制造业、第三产业除前两者之外的所有门类。
每一次人道变革都可以创造无数个新的工作岗位，让无数英才展露头角。
王远相信，靠着业力、鬼力，再拿【铁棺道】的尸力充当免费劳动力和被剥削对象，重新犁定上层的福利体系。
大幅度拔高每一个人的成长下限绝不是梦想。
着眼于赤县神州之外的广阔天地，甚至是“人类集体潜意识大海”这个理想中的第二世界。
永远不怕人才没有用武之地！
而借着王远的顶层制度设计，人间每点亮一点心光，凰妩都会有一笔【天道垂青】入账。
集腋成裘，小女鬼的【太阴月华法】一路高歌猛进，怕是在年底之前就有资格领先王远一步“尸解”登仙！

第627章 舌绽莲花，一诡三吃
时间一转眼就到了九月中旬的深秋。
萧瑟的秋风，草叶上的寒霜，无不说明小冰河时期的标志性寒冬已经近在眼前。
咚！咚！咚！
激昂的战鼓声在平安城上空反复回荡。
城外不远处，水面旷阔，烟波浩渺的璧瓦湖，属于淮水的下游水系。
湖水南侧是被一群妖魔诡怪占据的平安城，北侧则是由后炎军屯兵的金湖县。
此刻北岸的天空朵朵庆云连成一片，十几位青篆真人盘膝端坐云头。
众人脑后一圈圈功德金轮光耀十方，天音阵阵，仙气隐隐。
枯草萌发新绿，伤兵不药而愈，让人几乎怀疑自己是否已经来到了仙境。
不算被王远派去阴山背面开疆拓土的那五位青篆鬼神。
谢天客一位大成【兵圣】，预备役【人仙】。
本体、太白化身、阎罗化身、凰妩四位【法相】，若是再算上姐姐能一分为二的【镜分鸾凤】，能顶五个法相使用。
桃仙娘、杏儿、聂红缨、紫苏、花铃五位【五官】。
再加上青妍、龙韶，素孤云、李承云、大日女尊、辛若蘅、辛小薇。
还有高继圣、周景焕、谢燕姬、裴玉楼、吴真人、阴绝智、【青史留名】、刘文成。
单论阳间的青篆战力就足足有二十六位。
头顶上的尸解仙们也知道这一仗的关键在哪里。
即使压力再大，也咬紧了牙关没有抽调阴山道上天。
这也是王远敢一打十六的底气所在！
纵使这一帮人马也肩负守土之责，没有全来一起涌到前线。
众位真人身上比肩煌煌日轮，堪称浩瀚的法光，也共同催生出了无数的天材地宝，仙芝瑶草。
大范围改变了一地的生态。
南岸，一片翻滚不休的腥臭黑云正与之分庭抗礼，连【诡异】最擅长的诡迷心窍都懒得再掩饰。
直接露出妖光阵阵，诡雾惨惨的本相。
来自全天下十六家教门，总数超过二十位的青篆诡仙、真人端坐云头，目光森冷地看向对面。
几将对面诸人看作了待宰的猪羊。
“这【太白星君】王千山果然就是个祸害，不过才崛起短短数年时间，就成就了如今的气候。
要是没有他帮手，单单一个周景焕就算全速发展五十年，也没有这等令我诸教门合力相抗的底蕴。
当初，孤亲自出手想要狙击他的青篆三劫，反倒被他吞吃了一具白莲化身。
圣母娘娘派出九尾狐乃至四位上界诡仙刺杀，都不能伤其分毫。
好在，这脱离了世界发展潮流的所有异常，马上就可以重回正轨了。”
“明王所言极是。
就在那王千山答应斗剑决胜，给我们时间准备【屠龙术】的那一刻，他们就注定已经输定了！”
教门为首五人，除了担任着智囊和青神代表的簪花娘娘只是【内景】境之外，剩下的四位全都是【法相】境。
一副俊美少年模样，头戴莲花法冠，身披赤袍，满身贵气的便是【明王】红莲化身。
也是当今人间整个黄天神系的最强者。
至于青莲化身周温睿，则碍于经常死得让人猝不及防。
以免龙气天柱崩塌，在阵前影响士气，索性让他这位小成境【兵圣】留在了天京城中。
第二位是青天神系【泥涂大圣】麾下的“瘟癀道”掌教元帅瘟天君。
身上披着一件破破烂烂的黑黄道袍，包括丑陋的大脸在内浑身浮肿，透过道袍的破洞还能看到他身上不停流脓的烂疮。
五颜六色，散发出阵阵恶臭，似是汇聚了全天下的一切瘟疫疾病。
瘟癀道至强的瘟癀四宝：瘟伞、列瘟印、斩瘟剑、定瘟幡，在他头顶的法光中载沉载浮。
若以此等瘟癀四宝布成一座“瘟癀大阵”，足以与死敌九相尸神道的【尸生子】分庭抗礼。
可惜，后者已经没了。
瘟天君那一双浑浊的眼珠，时不时便瞥向黑云另一端一个九相尸神道的青篆诡仙。
忍不住吞咽着恶臭的口水，似乎是在思考找个什么理由对他下嘴才最合适。
第三位是来自苍天神系【焚香天姥】麾下焚香道的拾花天女。
就跟邱少白他们遭遇过的那一位大师姐一样，大大方方地赤着身子，只在纤细如柳的腰间系着一条红艳艳的缎带。
白的像雪，红的像火，美的惊心动魄。
一堆身披纱衣，娇媚万方的女弟子用自己的身体，在她的臀下搭成香艳十足的蒲团，供她安然休憩。
这位拾花天女似乎也对眼前的战局没有多大兴趣。
反倒是对身后一老一少两个【散脂药叉】麾下真言道的和尚，频频抛出媚眼，时不时舔舐魅惑的红润唇瓣。
外人可能以为她像某位大唐公主一样口味独特，看上了这两个和尚。
只有少数知道内情的修行者才明白。
【焚香天姥】的【焚香请圣法】和【散脂药叉】的【佛说真言法】，修行的根源全都是香火愿力！
第四位也是最后一位，看起来是个皱纹深刻，满脸苦大仇深的白发老头，身上的丧气几乎凝成实质。
在他身周空出了一个大圈。
就连最讨人嫌的瘟天君都不乐意挨着他。
实则他乃是【黑太岁】麾下星神道的掌教元帅【丧门星】！
星神道中门人稀少，每一个门人都必定身怀某种独特的命格，命格越奇、越怪、越恶，越能修行入门。
这【丧门星】便是一位极为少见的【八败命】。
传说中的八败命包括：五鬼八败、退财八败、四废八败、破家八败、狼藉八败、铁扫八败、天罡八败、废弃八败。
要知道，命格中凡是有任何三刑、四废、八败、六害、空亡.相生相绝，相互冲克倒乱，必主多灾多难。
王远身上一个五鬼八败，一个四废神煞，都是靠着凰妩的贵命【朱雀乘风格】才能硬扛下来。
而这位【丧门星】却靠着星神道的道法不仅没死，反倒蜕变成了一个真正的灾星。
走到哪里就将灾祸带到哪里！
大炎末期，天灾横行，兵灾肆虐，【丧门星】的力量自然也直线提升，不久前才突破法相。
跟前面那两位心怀鬼胎的同类一样。
他也始终有一只眼睛眨也不眨地死死盯着【百眼灵官】天目道的三目天君、篡命子、铁板仙。
【黑太岁】、【百眼灵官】、【大司命】本也是同路竞争者。
禽兽王朝阵营的诡谲气氛虽然隐晦，却早就落到了对面王远的一双法眼中。
“一个黄天神系，一个苍天神系，两个青天神系，看样子十六家教门内的中坚就是这四个人了。
不出我所料，这么一帮矛盾重重的教门高层聚集在一起，根本不可能一团和气。
哪怕有各自天官的法旨重压也是一样。
一帮天官自己都做不到的事情，又怎么能强求别人做到？
要是天官真能团结一心，早就杀穿天门奴役众生了。
如今他们纵有十成力量，能发挥出四成，也算是超水平发挥。
要不是我家个个性命金贵，一个也死不起，直接全军掩杀过去定可完胜！”
王远倒也不急。
他们刚刚接收了大片土地，建官立制、赈济灾民、教化百姓、兴修水利、扩张产能.全都需要时间。
只要局面不崩，后炎和龙气法禁便会一天比一天强。
直到将禽兽王朝和几千年时间都没有什么大变化的教门老古董一起扫进垃圾堆，彻底埋葬！
这时，眼看双方约定斗剑的时辰已到。
一个在拾花天女贪婪窥伺下，早就坐立难安的真言道老和尚忽然弹起，向红莲化身稽首请命：
“明王殿下，贫僧辩才愿作先锋，凭着这条三寸不烂之舌前去叫阵讨敌。”
和尚这个职业本就最是能说会道，这真言道的和尚更是翘楚中的翘楚。
红莲化身一看是他请命，也没有犹豫，立刻答应下来。
对老和尚笑着叮嘱道：
“当年武宗灭佛，针对的便是你家散脂药叉老爷，好大的声势瞬间烟消云散，最后只能一路流窜到了西域三十六国。
若你能来个开门红，孤定然不吝重赏。
甚至许你在这江南膏腴之地恢复‘南朝三百八十寺，多少楼台烟雨中’的佛门盛况！”
辩才一听，立刻像是打了鸡血，拜谢之后，急忙催动云头奔到阵前。
傲立在璧瓦湖上空，对着后炎一方诸人口宣佛号：
“南无散脂药叉佛。
江河有尽，万物有终，杀生树代表的混乱，才是这赤县神州乃至整个浩瀚宇宙的终极。
区区人道洪流乃是一时小势，煌煌天道洪流才是万古的大势。
就算小势逆流了无数次，最终也只能归于大势，此势凡人不可挡，仙人亦不可挡！
如今尔等焉敢违逆天数，抗拒天兵？
还不速速束手就擒，贫僧可向天官大老爷进言，许尔等一尊长生果位。
若敢稍有迟疑，定叫尔等死无葬身之地，勿谓言之不预也！”
【佛说真言法】修到极处，若是不计代价，便能一口气用出一万种佛门真言。
任是敌人再怎么道行高深，也会被真言咒法轻松淹没。
此时辩才搦战，当真口若悬河，气势十足。
说得身后一群妖魔诡怪士气大振，后炎一方兵将则满腹惊疑。
“太白，不能让秃驴一直胡说八道，我去杀杀他的威风！”
【灵山十巫咒】咒灵辛若蘅柳眉倒竖，立刻驱动云头上前，与那和尚针锋相对。
作为一个二十岁孩子的母亲，她只是那么随意地将腰一掐。
一股子街头巷尾称霸王，八条街之内天下无敌的气势便油然而生，吐气开声：
“呔，秃驴住口！”
一张口竟有朵朵青色莲花从她的唇舌之间飘了出来。
对面正要继续大逞口舌之利的辩才老和尚，情不自禁地动作一滞。
却是辛若蘅悄悄用【灵山十巫咒】，从王远那里借来了他的天生异相【舌绽莲花相】。
能力：大幅提升话术、口才，直指人心的弱点，乃是外交、业务人员的不二选择。
只要说真话，就能让对方百分之百深信不疑；九真一假，也可诱导对方相信。
乃是煽风点火、搬弄口舌的极品能力。
更厉害的是，当句句都说真话，最后拼凑出一个假话时，甚至能轻松“说服”比自己道行更高的修行者。
口舌恶海，是非凶场，舌上有龙泉，杀人不见血！
随着王远晋升【法相】境，这人间值得他卖弄唇舌才能应付的敌人早就已然绝迹。
如今这【舌绽莲花相】倒是在床笫之间，于凰妩身上用的最多。
特别是每当她被杀的丢盔卸甲，忍不住开启【镜分鸾凤】作弊，分化出一位白月光，一位红玫瑰，合围他王小将军和小王将军的时候。
自是也只能使出浑身解数，才能彻底杀败这吃人不吐骨头的小女鬼。
将中明珠暗投的天生异相借给【扫把星】辛若蘅，当真如虎添翼。
一旦开骂，便像连环炮一样，用【舌绽莲花相】种出了一大片荷塘：
“秃驴！尔等本为人族，怎敢为禽兽不如的【天官】张目？
人族理合匡君辅国，安炎兴汉，何期反助逆贼，同谋大逆？
禽兽王朝名为诸侯潜龙，实则处处戕害人族。
庙堂之上，禽兽为官；殿陛之间，狐鼠食禄；
狼心狗行之辈，滚滚当道；奴颜婢膝之徒，纷纷秉政！
尔等教门猪狗罪恶深重，天地不容！
天下之人皆愿生啖汝等血肉！
汝既为谄谀之辈，只可潜身缩首，苟图衣食，安敢在我等人道正朔面前，妄称天数耶？！”
辛若蘅战斗力爆表，所说所言句句都是事实。
瞬间在【舌绽莲花相】帮助下攻破了辩才的心房。
“伱你.你.”
这老和尚登时张口结舌，讷讷难言，脸色忽晴忽白，瞪大的眼睛狠狠充血，像是要吃人一般。
指着辛若蘅的手指都在剧烈颤抖。
“你什么你？皓首匹夫！苍髯老贼！汝即日将归于九泉之下，有何面目见我人族三皇五帝乎？！”
“我嗬嗬”
一口气没上来，嘴角便开始吐起了白沫。
辛若蘅终于发出绝杀：
“一条断脊之犬，还敢在我大军阵前狺狺狂吠？我从未见过如此厚颜无耻之人！
秃驴！你还要狗叫些什么？！”
一大朵莲花落到老和尚的头上。
噗——！
【佛说真言法】被正面碾压，辩才当场道心破碎，吐血而亡。
脑袋一歪就要栽下云头，却被辛若蘅一把揪住，返回阵去。
让对面的那些诡仙连抢救的功夫都来不及。
随手拔出一柄法剑，口中颂咒：
“太白太白，凤觜龙鳞。飞符前路，剪除妖氛。敢有妖孽，断踪灭形。神威到处，食诡吞妖。急急如律令！”
咒言一落，法剑之上顿时白光一闪，已然获得了【庖刀食诡】的神威加持。
一剑下去便将这位教门的诡仙吃干抹净。
骂死了强敌后，阴德加身，天道垂青，还有大补的诡皮、诡骨。
这降妖除诡可不是什么赔本的买卖，而是一诡三吃，物尽其用！
“心理承受能力太差，老娘我还没有尽兴呢。再来一个秃驴，让老娘再过一把瘾，桀桀桀”
辛若蘅嚣张的笑声从湖对岸远远传来。
“放肆！”
红莲化身脸色万分难看，暗骂辩才无能，还没有开打竟然就被人给活活骂死了？
更重要的是，一位堂堂真言道的青篆诡仙，拿嘴炮互喷都喷不过别人？
真给散脂药叉丢人！
简直羞与此等废物为伍啊！
虽知身后的这些诡仙都是用来争取时间的炮灰，可这种可笑的死法，依旧让红莲化身感到大丢面皮。
再也按捺不住高炽的邪火，在心底对青莲化身周温睿喝道：
“十万大炎宗室血裔的血肉既已养够。
你快带人前去开挖城外陵寝，准备施展皇室秘传的【屠龙术】，让辩才那个被人骂死的蠢货看一看，什么才叫专业！”

第628章 亢龙有悔，初心不改
坐落在天堑江南岸，禽兽王朝统治下的天京城。
借着十六家教门合力之功，海量的相近“知识”第一时间就吸引来了【杀生树】的眷顾。
无数横七竖八的猩红色气生根，从天空中延伸而下，形成一大片由怪树、触手、横生肉瘤组成的诡林。
上下内外交织成笼，将整座城市和大半个天堑江江面都给笼罩了进去。
也将这片地域完全转化成了一座名副其实的诡境——【禽兽王朝】。
独有的规则统治了这里：衣冠禽兽招摇过市，正人君子寸步难行！
那些“性本恶”在这里如鱼得水，无论做什么事情都会如有神助，修行起来更是一日千里。
心地善良的好人，却会处处碰壁，仿佛万事万物都在与之作对。
时间稍长，各种各样的厄运便会自动找上门来，注定落得一个家破人亡的下场。
而一旦放下自己的底线，选择与“性本恶”同流合污，沆瀣一气，则会被诡境接纳。
【真灵】随之受到杀生树污染。
比起那些动辄便会暴力吃人的诡境，这里看似平和很多。
但这种润物细无声的大染缸，才是最为无解的规则。
不管一个人的本性如何，只要在这里待得时间稍长，任何人都不可能独善其身。
当然，即使身不由己地变成了坏人，该被吃还是一样要吃。
这世间最终极的食客，永远都只有【杀生树】这一位！
此时这座【诡境·禽兽王朝】最大的作用并不是同化，而是用最合理的方式禁绝内外，屏蔽一切窥探、卜筮。
城南，独龙阜圆珠峰下。
一片依山而建的宏伟建筑群，金瓦红墙，雕梁画栋，规格之高，比起皇城都不遑多让。
却莫名一片死寂。
冷嗖嗖的秋风裹挟着落叶，在连绵的殿宇中穿堂而过，更让那些油漆斑驳的宫殿显得分外萧瑟。
事实上，这里并不是给活人住的地方。
而是太祖皇帝周兴宗和皇后郭氏合葬的陵寝，也是如今大炎上百万宗室血裔的直接源头！
踏踏踏.
在前大炎末代皇帝，现无生道明王周温睿的带领下。
一大群嫡系的【三阳兵】、手持各种独门器具的术士、土夫子急匆匆地走进了这里。
知道前线斗剑的局面不太乐观，在接到红莲化身的传讯后，他一刻也没有敢耽误。
看着面前圜丘前那一座刻着“开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝”，也是自家亲祖宗尊号的墓碑。
【乱瞳虬龙相】的那九颗瞳孔深处，微微闪过一丝挣扎。
“当初朕还是泾王的时候，在前往登州就藩之前，曾经来过这里拜祭祖先。
朕当年兢兢业业，就算是做梦都想在死后得到太祖皇帝的认可。
让他承认朕是一个好皇帝，没有辱没祖先。但是.”
触景生情的恍惚，只是一瞬间就消失不见。
眼神重新变得森然冷厉：
“三百年前，你能征南逐北开创一番伟业，朕自然也能坐一坐一朝太祖的宝座！
而且，就在今时今日！
来人，开挖！”
前段时间他已经被【青丝咒结】和赫连义薄那个好大儿联手崩死了太多次。
这具长出了龙角、龙鳞的妖魔之躯中，属于周温睿的人性早就已经彻底消失殆尽。
对他来说挖自己家的祖坟完全没有任何心理障碍。
从当初大炎覆灭崩溃，到被明王重新接手，这座皇陵前后只经历了几个月的空窗期。
除了容易挪动的小型御用物件，还有建筑上的铜饰、金箔都被人搜刮一空外，倒是没有遭受太大的破坏。
更何况，陵寝下的地宫中还设置了众多险恶的机关和阵局。
足以在护卫护卫皇陵的三十六营【皇陵卫】四处逃散后，继续保证皇陵的安全。
除非有像他这样的“孝子贤孙”掌握了地宫的建造图。
否则只能以十万大军，用几个月的功夫发动搬山之法，才能将深埋山腹的主墓室给硬生生挖出来。
中间不知道还要填进去几千条性命。
“贫道遵令！”
周温睿身后人群中，一个浑身带着尸臭味的黑袍道士越众而出，向他稽首应命。
披头散发，拔出法剑，站在提前布好的祭台前，一边摇铃一边舞剑，急颂九相尸神道秘传的【破土咒】：
“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊。
诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停。
天灵灵，地灵灵，六甲六丁听吾令，金童玉女首领天兵，何神不伏，何鬼不惊。
钦吾符令扫除妖精，时到奉行，急急如律令！开！”
随着一声大喝，狠狠将手中法剑劈在地上。
轰隆隆.
地面顿时剧烈颤动，一个看起来深不见底的漆黑洞口，在众人面前缓缓裂开。
身后来自【骷髅庙】、【血河观】、【幽冥坊】三脉的门人，立刻带着大批土夫子和道兵冲了进去。
黑袍道士持着法剑和营造图纸紧随其后，路过周温睿身边时对他保证道：
“殿下，此行都是从我【九相尸神道】各大道场中精挑细选的精锐，专门负责为道脉下墓盗尸。
要不是上一次祖龙皇陵有变，几乎让整个修行界的土夫子出现了断层，又何需如此麻烦？
有我家掌教元帅【尸生子】出手，必定是手到擒来。
不过，有了我等有了这营造图纸相助，一切都好说，无非就是多费上一番功夫罢了。
明王稍待，贫道和诸位同门去去就回。”
“善，甚好，以后燕州一州之地的所有白事，便许给你们‘九相尸神道’了。”
周温睿挥挥手，催他赶快上路。
“多谢明王殿下！”
那黑袍道士立刻躬身道谢，两袖生风匆匆下墓。
他的任务只是把地宫中的棺椁给顺利带回来，其他一概不知，也十分谨慎地绝不多问。
这一头九相尸神道才刚刚下墓，皇陵正门外，便又传来了一片潮水般的脚步声。
抬头望去。
却见在一个年过花甲，身披绯红官袍，胸前补子为二品锦鸡的老头带领下，黑压压一大片宗室血裔走进了皇陵。
这些大炎宗室虽然面色红润，个个都有些发福，却双目呆滞，明显已经被诡迷了心神。
根本不知道自己已经成了待宰的猪羊。
而且大多数人身上都长出了猪耳、猪尾。
想来用不了多长时间，就会被这诡境同化成一群真正的肥猪。
扑通！
那绯袍老头在周温睿面前跪倒在地，恭声道：
“臣，钱受之拜见明王殿下！
大炎宗室合计十万零一千八百四十五人，含婴儿在内已然全员到齐。
足够施展【屠龙术】所用了。”
等他抬起头来时，可以清楚看到脖子上生着五彩斑斓的羽毛，嘴巴也变成一只金色的鸡喙。
显然这也是【衣冠禽】兽中的一员。
“钱卿，起来吧。
你这位当世大儒兼礼部尚书，只要能办好今日这趟差事，比什么都强。
伱一直想要的【杀生道果】赏了你又何妨？”
这位绯袍大员钱受之，正是周温睿选定来施展【鞭山寻龙·屠龙术】的操刀者。
大炎灭亡前他就是天京城的礼部尚书，也是一位精通【文坛登龙术】的当世大儒。
无生道攻占天京城时，这位朝廷重臣也是文坛领袖，没有某些读书人的硬骨头，为人极识时务。
带领文臣、武将，亲自开城献降。
以致无论在前朝还是今朝，都混得如鱼得水。
甚至有江南士人写诗讥讽：
“钱公出处好胸襟，山斗才名天下闻。国破从新朝天阙，官高依旧老东林！”
这【屠龙术】不完全是刘文成自己的专属术法。
其实历朝历代的统治者都干过这种事情。
只是唯有刘文成领悟到的秘术【鞭山寻龙】，在这一道上威能最强。
交到钱受之这等大儒的手上，就算不如刘文成的原版。
有太祖皇帝和十万血裔相助，也完全能斩杀周景焕和后炎这一条大龙了。
若不是周温睿没能控制北方文圣家族所在的岱州，找来他们施法，效果一定会更好。
至于他们会不会归降自己？
嗯，这个问题，历朝历代的统治者都从没有担心过。
“遵旨！王上，老臣愿以项上人头担保，绝对不会出差池。
只需数日功夫，老臣便可以【屠龙术】斩灭周景焕，再以【造龙术】尽吞那后炎身上的水德龙气。
让您乘风化龙，飞龙在天，一口气豪取整个赤县神州，完成第二次以南统北的伟业！”
立下军令状后，钱受之连忙起身，掏出阵图指挥一群道兵开始在皇陵中布置仪轨。
“快，将这十万人按照十岁为一档，分成六部分，分别对应乾卦六爻，安排到皇陵中的六个方位”
这世间的【文坛登龙术】大多既是术法，也是经世致用的学问，有着一番大道理。
天道有天道的道理，人道也有人道的道理。
比如：大秦之前任何一个直面游牧兵锋的诸侯国，在各自修建长城的时候，全都不约而同地修在了400毫米等降水线上。
因为以此为界，以南的气候适宜农耕，以北则适宜游牧，气候便是阻挡农耕民族北上的“游牧长城”。
这是天地自然之道！
“人穷少说话，位卑莫劝人”这是血淋淋的为人处世之道！
而《道德经》说：“天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而补有余”更是洞悉了天人之理。
脱胎自《易经》的【鞭山寻龙术】当然也是如此。
乾上乾下，元亨利贞。
从上到下依次为，初九：潜龙勿用。九二：见龙在田，利见大人。
九三：君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。九四：或跃在渊，无咎。
九五：飞龙在天，利见大人。上九：亢龙有悔。
用龙作比喻：潜龙、见龙、惕龙、跃龙、飞龙、亢龙，展示了阳气萌生、增长、盛壮、衰亡的全过程。
也暗示了人生六个阶段的行为策略。
用十万血裔中从幼儿到耄耋老人的人群，模拟这六条龙，便可以轻易牵引后炎的龙气。
体制之主周景焕首当其冲。
走完全部的六种变化，短则六天，长则十二天。
期间虽然会让后炎的运势速发，好运连连，可一旦走到“上九：亢龙有悔”，便是屠龙术发动，后炎兵败如山倒，国破身亡之时。
参与科仪的力量越强，这亢龙有悔的大势就越不可违逆。
周温睿眼中喷射出名为野心的烈焰：
“哼，成功屠龙是教门的底线，而实现造龙，才是我这【乱瞳虬龙】的追求！”
刘文成毫无疑问乃是千年一出的大才，【鞭山寻龙】可以毁灭，也可以创造。
最凶威赫赫的的确是【屠龙术】不假，但最珍贵的却是其中的【造龙术】。
从源头上斩了周景焕这个太祖皇帝子孙中最强的一条大龙。
顺便再用【造龙术】将对方的龙气嫁接到周温睿自己的身上。
这等手段，比他当初偷走青妍木德龙鳞衣正位九五的手段又高明了无数倍。
只不过，一样是偷是抢，上一次偷的发妻，这一次偷的则是儿子。
妻子、女儿、儿子、老祖宗，真的是逮到谁就坑谁，某种程度上，周温睿也算是初心不改的典范了。
时候不长，行动貌似十分顺利的“九相尸神道”一行就重新走出了地宫。
他们身后，一副以金龙装饰的华丽棺椁，也被一群力大无穷的【道将】给合力抬了出来。
到了这一步，周温睿心里也不禁有些紧张。
已经过了三百年，就算有【玉琀】和特制的棺椁保护，也不能百分百保证周兴宗的尸身依旧保存完好。
这尸身保存越完好，仪轨的效果也就越好。
棺椁刚刚落地，他便迫不及待地大喊一声：
“开棺！”
没有出现什么意外。
随着成功的棺盖落地，一具身穿龙袍，头戴冠冕的老皇帝尸体，便呈现在了所有人的面前。
皮肤红润，毛发俨然，就跟昨天才刚刚下葬没什么两样。
“没错，就是他！”
眼前所见与自己在画像上看到的一模一样，周温睿也将提起来的心重新放回了肚子里。
只不过，【九相尸神道】的门人中有几个看到那位，即使死后也威严深重的皇帝，眼中微微闪过一丝疑惑。
等小心翼翼地凑前再看，眼中的这一丝疑惑瞬间变成了慌乱。
“这是.？！！”
只因为他们竟然从这具尸体上，隐隐感受到了一丝属于自家道脉至高道法——【九相尸神法】的味道！
要知道，集合了骷髅、血河、幽魂三脉的道法，这门【九相尸神法】变化玄奇。
用原身些许血肉再造一具以假乱真的尸身，也是轻而易举。
事实上【尸生子】就是土夫子们的祖师爷。
门中定下的规矩，便是他们下墓盗尸，特别是盗达官贵人之墓时，一定要顺手伪造一具尸身充数。
以免墓主的子孙察觉异常，进而惹来祸患。
毕竟，旗下【幽冥坊】作为最大的鬼市还是要开门做生意的，能不得罪各位潜在客户，就尽量不得罪的好。
这个时候，他们在这一具“墓主人”身上感受到了对应的道法气息，意味着什么自然不言而喻。
怪不得看起来这么新。
分明是在他们动手之前就招了贼啊！
众人却互相对视一眼，十分默契地谁也没有出声提醒。
没人比他们更清楚教门的手段是何等残忍无情。
要是自己敢说出真话，百分百会替【尸生子】背锅，直接喂给自家的死敌【瘟癀道】。
只敢在心里暗暗嘀咕：
“这假货所用的血肉，也是来自货真价值的周兴宗，对仪式应该不会有什么影响.吧？”

第629章 享福我来，送死你去
第二日，天堑江上空乌云漫天，阴风怒号。
“斩龙法，假穴情。如仰瓦，不分明。后有鬼，夺元神。为鬼劫，穴不真”
随着重见天日的“太祖皇帝”就位，十余万宗室也被分门别类安排妥当。
主持阵局的大儒钱受之手握罗盘，头顶陡然升起一道足有数丈高的文气清光。
一卷《牧斋诗抄》在其中载沉载浮，吞吐着海量的龙气，说明他治六经时研究最深的正是《诗经》。
此刻，钱受之口中念念有词，每吐出一句，这座皇陵四周的地理形势就随之变化一分。
背靠的山体光华大盛，物质化的山形渐渐淡去，取而代之的是一尊威压四方的漆黑玄武。
左侧小山窜出一条青龙，右侧显出一头白虎，正前方则腾起一只朱雀。
四灵拱卫，有氤氲紫气从主墓室中鼓荡而生，吹出盗洞，也吹得众人衣袍烈烈作响。
就算站在这里的许多凡人没有【望气术】，都能将此情此景看得清清楚楚。
可见这墓穴所在的风水到底旺到了何等地步。
传说当年大炎开国重臣刘文成、徐中山、汤东瓯三人，分别为太祖皇帝周兴宗勘定寝穴。
三人把看好的位置写好藏于袖中，最后拿出来一看，三人选中的竟是同一个点，也被引为一桩奇谈。
这座皇陵所占据的龙脉，天然形成了天下极贵的风水格局，叫做：“四神列阵，紫气盘龙”！
背靠一座玄武山；两侧各有一座小山环绕，分别叫青龙山、白虎山；前面又有小案山，叫朱雀山。
已经是当今天下间最后一条真龙龙脉。
值得一提的是，这等天字好墓当然不可能一直没人用过，它的前一代主人，正是大名鼎鼎的济颠和尚！
“.再提头，换别形。两脚抱，气藏茔”
【鞭山寻龙术】还在继续，钱受之伸手一一点过，皇陵中的一个个建筑节点应声亮起，又化作光柱冲天而起。
旁观之人看得分明，这整座皇陵的布局，分明便是北斗七星的形状。
下马坊、大金门、望柱、棂星门、金水桥共同构成了北斗七星巨大的勺头。
化形之后，对着流经天京城外的滚滚天堑江便是用力一舀。
要知道风水寻龙中的山水脉络，以土为龙肉，以石为龙骨，以草木为龙发，审气脉，分阴阳。
山是龙之势，水是龙的之血，这龙脉也自然分成了山龙脉和水龙脉。
浊河与天堑江这一北一南两条水龙祖脉，就相当于神州龙气的任督二脉。
天京城和皇陵所在之处，恰恰便是扼守住了天堑江的，最重要的龙气结穴。
大勺子的这一舀，舀走的可不是什么寻常江水，而是南北二朝对峙时流经这一条水龙脉的后炎龙气！
哗啦啦.
充满新朝活力的磅礴水德龙气自大金门而入，经过安放着“神功圣德碑”的四方城，拐了个弯沿着石象路神道继续向前。
又折一弯，到了立有文武官员石雕像的翁仲路，过棂星门，再折弯后跨过金水桥最终进入主墓区。
走过了一个完整的勺子形状。
也流淌到了作为阵局核心的“太祖周兴宗”身上，以此为媒，与北方的后炎国运牢牢绑定在了一起。
“斩得聚，聚宝珍。斩不聚，陷穴坑”
钱受之看向已经各自就位的那十万宗室血裔，目光毫无感情，口中杀气腾腾，断喝一声：
“第一爻，杀！”
早已经得到了指示的大批【三阳兵】立时狠狠挥下长刀。
随着宗室中所有十岁以下的小儿辈被他们残忍杀害。
与周景焕同根同源的冲天血气，瞬间充斥了整个阵局。
皇陵，也是老周家祖坟的上空，缓缓浮现出了一道巨大的金色卦象。
正是第一道阳爻，初九：潜龙勿用！
这个时候，周温睿已经在钱受之指引下，满脸振奋地站到了位于勺口五倍延伸线的紫薇星位上。
割破自己鳞片斑斑的手腕，泛着赤光的兵圣之血瞬间雾化，又在阵局的力量作用下化作一口十丈长的斩首刀。
不停吞吐着凌厉的血色刀光。
即使这一刀还没有砍到头上，那一道龙形的阳爻，也不禁发出阵阵哀切的龙吟。
周温睿却兴奋地哈哈大笑：
“当初在母胎里饮下的‘逆鳞血’，正是为了此时此刻。
朕，天生便是大炎龙气和血脉的克星，这一次，朕曾经失去的，通通都要拿回来！”
当初【一日囚】开启之前，王远一行就在九龙壁所在的地宫中，见识过【屠龙术】的应用（385章）。
怀有身孕的太后苏玉茹，还有她的两个儿媳贤妃、淑妃，各自饮下了从【九龙壁】龙脉中取来的逆鳞血。
这逆鳞血不仅让生下来的一个儿子：红莲化身，两个孙儿：青莲、白莲化身，获得了刀枪不入的体魄。
还能对所有与大炎旧龙气有关的人物，产生极强的克制力。
原皇族、领受过前朝俸禄的官员、兵丁、将帅、对前朝称臣的豪强军阀、建立了朝贡体系的外国.等等都在其中。
这逆鳞血天生就是为反贼准备，为大炎生生养出一个专克自己的大克星！
“无生道”明显就是预谋已久，在决定天下归属的关键时刻，终于图穷匕见。
如果中间不出意外，最多不超过十二日，当【造龙术】接替【屠龙术】发动时。
周温睿或者说无生老佛，便将变成这场南北大战中最大，也是唯一的赢家！
也正像那本【鞭山寻龙术】上所说的一样。
当周温睿举起斩首刀，时刻准备着抓住机会收割后炎龙气的时候。
天堑江北，前来助拳的那些教门真人，也在后炎蓦然强盛起来的运势下，不由自主地开始一个个排队送死。
明明是一场就算说不上势均力敌，至少也该是有来有往的斗剑，却被他们给打的异常难看。
今日第一战。
来自【焚香道】的另一位青篆真人宝光仙子，明显跟太乙玄兵道第一茯一样，也是个财大气粗的主儿。
冲到阵前后，抬手便放出了一旗、一峰、一袋、一印、一剑五件法宝。
夹杂着无穷香火之气的宝光直冲云霄，将整个昏暗的璧瓦湖都给重新照亮。
手中掐诀，每一件法宝中都跃出一位与她一模一样的美丽器灵，各自吟诵宝诀：
“东西南北欻火丛，旗幡昼下扬虚空。【欻火旗】给我烧！”
“阏伯撼动昆仑峰，驱雷掣电跨火龙。【昆仑峰】给我砸！”
“冯夷鼓舞长呼风，识女四歌号前锋。【呼风袋】给我吹！”
“盟威使者霜凝冬，玉光童子长春舂。【凝冬印】给我镇！”
“黄利持剑斩螭口，汉臣奉命阅汝躬。【黄螭剑】给我斩！”
这位宝光仙子明显是吸取了昨天真言道辩才和尚，被人给活活骂死的教训，再也不敢玩什么取巧的把戏，一上来就以力压人。
她修的是【焚香道】中，除【焚香请圣法】外的另外一门强横道法【地部道法·千圣炼宝法】。
一开始选用上等宝材，亲自炼制一件或数件法宝粗胚。
在【焚香天姥】的法坛前开光。
然后就放到各种鬼市和术士集会上去。
通过那些自以为占了便宜的愣头青之手，以捡漏的方式悄悄流入修行界，任由它们在诸多术士手中转手。
那些术士往往以为自己得到了能力强大的“金手指”，时刻带在身边，珍若性命。
而这些器胚却会在暗中悄悄害死每一代主人，汲取他们身上的道功、气运、命数.一点点成长起来。
也会随着时间流逝，落入更强者的手中，重复这个过程。
到最后，甚至能一步晋升成为青篆等级的法宝、诡物。
她手中的这五件宝物都是这么来的，每一件都至少吸收了一位有资格修行至青篆的绝顶天才。
世上总有初入江湖的新人心存幻想，以为自己是天命的主角，出门遇宝，地摊捡漏都是常规操作。
殊不知，一不小心就变成了别人拿来众筹炼宝的好心人，悔之晚矣。
对面，跟她对战的辛小薇却是丝毫不怂。
在一万【乞活营】阴兵的加持下，硬顶着五件法宝的围攻，正面冲了过来。
这五件青篆级别的【诡物】和一位青篆真人的组合，已经足够打破【兵圣】同阶无敌的神话了。
眼看辛小薇就要被它们淹没，忽然手中金光一闪，射出了自己的【诡物·落宝金钱】。
对面最强的【黄螭剑】竟瞬间便从空中跌落。
趁着宝光仙子微一愣神，又在急切间扑向自家宝贝，想将之重新抢回去的功夫。
辛小薇的双目中又有一道神光猛然迸射而出，向着剩下的四件宝物横扫而过。
噼里啪啦
在一片让宝光仙子猝不及防的爆鸣声中，它们还没有来得及发威，就接连爆裂崩碎，变成了一片随风消散的光屑。
“啊啊啊啊.还我的法宝！”
痛彻心扉的惨叫声划破湖面。
这正是穷神秘传，大破产术！
【权能·贫穷：
穷神可以或被动，或主动地施展权能，将“贫穷”赐予别人。
主动施展时，贫穷程度可以调节，全力发动则可以让对方即刻返贫。
甚至变得和穷神自己一样穷！】
想要拿回最后一件【黄螭剑】的宝光仙子，与自家法宝心神牵引之下，猛然喷出一大口鲜血。
不小心就将自家雪缎一样洁白的身体，送到了辛小薇的面前。
被这位同阶无敌的【兵圣】，猛然收紧双臂，当场勒断了诱人至极的纤细腰肢。
又被【庖刀食诡】当场吞下。
第二位上场的，是【瘟天君】身后同属于瘟癀道的青篆诡仙【痘花婆】。
本身就是“天花”这种烈性传染病的具象化。
给人下痘的本事神乎其技。
凡是有人在梦中遇到一个卖花的婆婆，一旦忍不住诱惑，买了她手中种类不同的美丽鲜花，就会得天花。
花朵越大，病症就越严重。
若是在梦中和别人交换了买来的鲜花，也就相当于是在现实自己的身上交换了痘花。
毫无疑问是一位战略级的生化武器！
若任由她发威，不止是璧瓦湖战场，附近的城池都要跟着遭殃。
却被吴真人祭出的以现代医学研制的“牛痘”，彻底从根源上打了一个魂飞魄散，世间再无天花
“该死！有阴谋！”
“又一个，真是邪了门了。”
“这里面一定有诈！”
眼看一转眼就有三个同伴陨落，教门一方的诸位诡仙个个破口大骂，含娘量极高。
不同于其他人的气急败坏，红莲化身眼中却只有隐藏极深的喜色。
想要推到【鞭山寻龙】的六种变化，自然需要有足够分量的祭品祭阵。
祭阵的自然不可能是气运昌隆的王远一方，也不是实力不足的禽兽王朝，只能是这些教门的外援了。
他们死的人越多，后炎的龙气就越是烈火烹油。
就像是一辆客车明明已经行驶在了一条起伏不定的山道上（六爻），却还拼命给他踩油门一样。
速度越快，死的越快。
“吃了我的早晚给我吐出来，拿了我的早晚还回来。
等来到‘上九：亢龙有悔’，我来挥刀收割的时候，这些填进去的燃料，通通都会化作我的资粮返还回来。
这一局便可以将后炎，还有所有可能与我争夺人间大权的教门全都一网打尽，这笔买卖实在是完美至极！嘎嘎嘎.”
对面观战的王远，也隐约察觉到了些许的不对劲。
“似乎.确实有诈？”
斗剑虽然凶险，但一个术士能成长到青篆，保命能力定然一流。
输容易，丢命却很难。
可这开盲盒一样的斗剑，对面却每一轮都遇到完克自己的对手。
就跟死神来了一样。
若说第一个辛若蘅和辩才还能用巧合来形容，那后面的辛小薇和吴真人，就再也不是什么侥幸了。
目前的状态对那些教门诡仙形象些的形容就是。
阎王爷：啥玩意在我殿前一闪一闪的，进来吧你！
反观轮到自己人的时候，明明已经准备好随时出手救人，可面对的待遇截然相反。
阎罗王：那是谁在咱家门口一闪一闪，来啊，把他给本王叉出去！我们这里不收！
就是这个样子。
或许这话在别人眼里可以当成一个笑话来听，王老爷却不行。
因为
“特么的我就是阎罗王啊！
我怎么不知道，本王竟然这么牛逼？只是随便坐在这里，就能将一群青篆送上死路？
等将来正位登基，成就【阴天子】还差不多。
难道真的是得道多助失道寡助？连老天爷都看不下去？”
不过，老天爷有没有看不下去谁也不知道，但坐镇“龙气法禁3.0”的老刘头刘文成看不下去了却是真的。
“陛下，出大事了！刚刚.”
王远立刻脸色一正，侧耳倾听刘文成的【云中锦书】。
脸上的疑惑一点点变成了笑容，随后这笑容又开始渐渐.缺德。

第630章 玄元四仙，吃羊有理
三位诡仙十分蹊跷地接连战殁，令教门一方士气大降。
一众诡仙立刻高挂免战牌，谁也不敢再随意出头送死。
他们中的大多数都盗来了一颗【杀生道果】，得享不完美的长生不死，比那些朝生暮死的凡人更加惜命。
除非解决掉前三场对决的异常，否则要想再忽悠他们去送死，难度不是一般的大。
“上去一个就死一个，这买卖谁愿意干谁干，反正道爷不伺候了。”
“我看大家不如还是散伙算了，我回我的云谷山，你回你的悬空寺，我们的命也是命啊。”
“是极，大不了等三百年后再重新来过。
他后炎开创了人道前所未有之先河，却再也不能继续摸索着前人的道路发展。
说不定不用等到三百年，就自己把自己给玩死了呢？”
这一位显然是个有见识的。
王远前世工业革命开启后，只过了短短一百五十年，就基本上消灭了全世界的皇帝和皇权。
纵使华夏大一统帝国五千年的顽固传统，在这生产力的浪潮下也像沙滩上的碉堡一样脆弱。
奈何，王老爷是个站在巨人肩膀上指指点点的挂批
教门内部军心浮动，为首的几位【法相】也不敢再继续坐视，急忙凑到一起商讨对策。
撤退肯定是不能撤退的。
连头顶上的天官都在给他们打辅助，谁要是敢跑，百分百第一时间就会被自家大老爷隔空吃掉。
最后还是身为地主的红莲化身一锤定音：
“那便斗阵！咱们集体结阵，排除一切意外，就堵在后炎南下的必经之路上。
只要撑到【屠龙术】发动，我们就赢了！”
“不错，还是斗阵的好。”
瘟天君、拾花天女、丧门星几位【法相】，还有簪花娘娘全都跟着复议，这才算是达成了共识。
其他人也不再有异议。
斗阵的好处显而易见。
在真实的战争中，战略谋划、三十六计、出奇制胜.等等奇谋，实际大多都只止步于中军帐内。
真到战时，再无奇谋妙计施展的余地。
大多数都是硬碰硬，针尖对麦芒的“结硬寨、打呆仗”。
“十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之，少则能守之，不若则能避之”便是这种战术思想的完美体现。
可以说，战争技术越发达，越没有所谓奇谋妙计生存的空间。
放到王远前世，一个很直观的事实就是：
明明我兔都已经四十年没有打过仗了，理应没多少实战经验，为什么还被别人视作顶尖的军事强国？
根源便是“穷则战术穿插，达则给劳资炸”的战争箴言。
战争发展到一定层次，所谓战争经验、技术，通通都要向工业体系和经济财力让步。
“一力降十会”才是这世间最强的兵法！
我兔也算是彻底活成了自己曾经最讨厌的样子。
有兵法有道术的神诡世界，道理也是完全一样，只要我自己不冒险，就算阎王爷来了，高低也得夸我一句内行。
至于应该摆出什么样的阵局迎战，所有诡仙都没有提出第二个选择。
齐齐看向了黑云一角，八道像泥胎神像般一直静静盘坐在地的诡异人影，共同稽首道：
“还请地、风、水、火八位道友出手！”
纵使在一群本就奇形怪状的诡仙中间，他们八人也显得分外格格不入。
两人穿红袍，好似被活活烧死的焦黑皮肤上布满皲裂，从裂缝中时刻都有炽热的橙红色岩浆流淌而出。
在座下积成一滩熔岩小湖，再重新流回他们的体内。
两人披黄袍，身上连一丝丝肉质都没有，完全就是两具泥塑的神像，连眉眼都有些模糊。
两人披青袍，浑身上下密密麻麻全是前后贯通的孔窍，一缕清风在这些孔窍中间不断穿梭，发出呼呼的风声。
最后两人披黑袍，身上长满了半透明的肿包，从小到大渐渐膨胀，在涨大到极限的时候便会突然爆裂，冒出一大片云雾。
接着淅淅沥沥地下起小雨，落到他们的身上，再循环往复。
听到其他诡仙的请托，这八人的反应似是慢了半拍。
等了几个呼吸之后，才突然一起睁开了眼睛。
他们也不跟其他人搭腔，只是驱动脚下的乌云东西南北各据一方，这才手掐印诀，齐齐开口吟诵道：
“四大地风水火，九天之上玄尊。
我行混沌大法，统尽日月星辰。万圣听吾差使，千真遵守坛门。
未有山川五岳，先有玄元四仙。吾奉祖师敕命，移山填海开天！
急急如律令，开！”
霎时。
十六家教门占据的这璧瓦湖南岸，天地变色，日月无光，无穷地、风、水、火一起涌出。
顷刻间又互相融合，混同如一，化作一片迷迷蒙蒙的混沌。
随着一声几乎让天堑江都抖了三抖的巨响。
一大片好像蝌蚪卵泡、肿瘤肉球一样的恶心天境，陡然从这片混沌中挤了出来，一层又一层罗列在战阵之前。
好像这片天地都变得痴肥，在肚子上长出了一层又一层半透明的肉摺。
细数之下，最大的天境有三十三个，小一些的则不计其数。
分明便是天门之外那三十三天的翻版！
甚至就连无生老佛的【住善法堂天】、西王圣母的【太明玉完天】、百眼灵官的【玄胎平育天】.都能在这里找到影子。
等到十六家教门的诡仙、弟子进驻其中，这些减配版的天境顿时变得有模有样。
让璧瓦湖对面的王远他们，有一瞬间几乎怀疑自己忽然回到了南天门战场。
“演化混沌，重炼地风水火？这是玄元四仙的门下！”
而更远处的金湖县城中，那些胆敢观望战场的凡人，只是偷偷向着这边看了一眼，便立刻口中哀嚎着发生了畸变。
很快就被城中的御龙直原地扑杀。
在十六位天官中。
黄神、青神、苍神三道君合称“三天”，皆为【不灭元神】。
分别拉拢一批天官建立了自己的神系，互相攻伐恨不得将其他两方一口吞下。
十六位天官中剩下的四个，却各自游离在三方阵营之外，即使从没有抱团，也没有惹来其他天官的围杀。
出现这种局面，大概率是两种情况，一种可能是祂们的实力特别强，另一种可能是像海蜘蛛一样特别废。
可惜，这两种情况都不是。
实际原因是祂们四个都特别毒！
地、风、水、火四元尊合称“四大”，正是“四大皆空”里的那个四大。
祂们四位代表着构成世界的四种本源，也代表着四种事物发展状态。
地界象征着坚劲的体性，水界象征着流湿的体性，火界象征着温热的体性，风界则象征着轻动的体性。
绝非风伯、雨师那等风、水的下级规则分支可比。
正因为祂们代表的路径本质太强、太单一、也太极端，难以用天灵、地灵的方式互相制御。
也导致这玄元四仙，全都是介于【天官】和【诡物】之间的存在。
如果没有大事发生，祂们一年到头都未必有几天时间清醒。
先不说群仙之间是否道路相合，就算相合，其他天官也没有谁敢吃祂们。
一旦吞吃，最大的可能便是被反向污染、同化，变成另外一个可怜虫。
哪怕是已经正位【不灭元神】的三道君照样不敢。
只是，受到玄元四仙诡异状态的牵连，麾下道脉弟子被吞吃的速度也要远超旁人。
其实那八位青篆诡仙都像【地母黑天】一样，早就被四仙给吃成了空壳，妥妥的八颗“脏弹”！
配合减配版的三十三天，要是再敢随意暴力击杀。
说不定有可能在这天堑江畔人工制造出又一个道化天灾，让大江南北实现彻底的物理隔断。
这个时候。
璧瓦湖北岸，青篆【继圣】刘文成的汇报也来到了尾声。
“陛下，幸亏有【随侯珠】预警，老臣才及时发现了【龙气法禁】的异常变动。
已经确认对面必定发动了针对我们的【屠龙术】和【造龙术】。
如此，老臣有上、中、下三策。
下策：阵局发动必依龙脉，老臣只需去天堑江布置一座逆北斗七星阵，便能在六爻大势未成的时候破掉屠龙术。
梁州现在在龙象道控制下，有他们配合难度应该不大。
坏处则是见招拆招，治标不治本，破掉术法也却与敌无伤。
中策：对方想用【造龙术】吃掉我们，体制之主必在阵中，臣可凭后炎龙气、阵局与之相斗。
老臣有七成把握，能在‘九四：或跃在渊，无咎’时，抓住机会彻底击溃对方的命格，将那位明王打落深渊！
上策：放任对方的阵局继续运行，甚至推波助澜，让后炎的国运越来越盛。
在我方气数达到‘九五：飞龙在天’之时。
靠老臣在【鞭山寻龙术】中留下的暗手，逆转生死位，尽夺禽兽王朝的造化，成就我朝真龙！
这一策战果最为丰厚。
但回报高，风险也极高，要是寻不到对方的破绽，说不定真的能让对方成事。”
刘文成虽然自恃本领高强，却也有顾虑。
【文坛登龙术】对应的学问谁都可以用，并没有像道法那样的源头压制性。
只看谁应用的更纯熟罢了。
巧妇难为无米之炊。
杀生树的气生根隔绝了内外，龙气法禁也没能过江，他看不到城中的情况。
如果对方没有破绽，就算刘文成是【鞭山寻龙】的创始人，也拿对方没辙。
自也不敢互吹大气，影响王远的判断。
未曾想，王远静静听完他的三策后，却是比他还有信心，大手一挥：
“那便执行上策吧。
天京城封闭，卜筮之术失效后，我对别的事情或许没有把握。
但那作为阵局核心的‘太祖皇帝’会不会出问题，我可是太清楚了。
可以说，世间除了始皇帝之外，没有人比我更懂那位大炎的太祖皇帝。
放手去做便是！”
既然王远这么说，刘文成也不再多言，恭声应是：
“遵旨！如此看来，前三场三位诡仙尽殁，明显是无生道准备拿这些给他们助拳的诡仙祭阵。
陛下不防推波助澜。
六日之内，这诡仙死的越多，后炎的气运就越盛，臣的后手就能奏效。
这个时候，阵中那位明王的红莲化身，八成还会‘一不小心’配合我们。
咱们就配合他把这出戏给唱下去，老臣定叫他弄巧成拙，偷鸡不成蚀个国！”
“甚好！”
王远赞许一声，随手从【彼岸三界】中取出一根好像通体用黄金铸造的钓竿。
正是被度化之后的【青篆诡物·迷离金钩阵】。
能力：提前挂上鱼饵，并预设触发条件和规则，便可以在方圆千里范围内布下一道【迷离金钩阵】。
一界相当于一岸，钓钩可以随意穿透界膜，进入诡境、洞天福地、内景天地.等等地方诸天垂钓。
只要在这个范围之内有人违反规则，便立刻被钩走全身的精气神三宝，化作一条糊涂吞饵鱼。
【戒律禁忌：迷离金钩阵谁都能钓动，但能不能钓上来，还需要看钓鱼佬自己的本事。
钓鱼有风险，收杆需谨慎。
一旦有比钓鱼佬实力更高的大鳄咬钩，便会被反向拖拽过去，变成对方的盘中餐。】
也就是当初的始皇帝已经有了大成境兵圣的实力，甚至已经将【皇诏十二律】的晋升科仪完成大半。
保证墓穴中不可能存在比他还强的修行者。
否则他也不敢随意使用这种一不小心就会把钓钩甩到奈何桥的危险【诡物】。
又将一堆能让人诡迷心窍的【罗刹诡骨】，分别挂到一枚金钩上。
它们有的来自【青史留名】、有的来自【万相宝鉴】、有的则来自始皇帝的王库，青篆之上的诡物起码有十几件。
赤篆、黄篆的诡骨更是不计其数。
拎着诡骨和钓钩的组合，坏水儿咕嘟咕嘟从王远的肚子里冒出来：
“一群诡仙本就人心浮动，矛盾重重。
特别是在一个各据一方，外人难以窥探的封闭环境里，找个心安理得的理由，让他们放开天性互相吞吃，应该也是顺理成章的事情吧？”
心念一定，便开始隐隐听到那些【罗刹诡骨】上传出了阵阵蛊惑之声。
“人饿了就要吃饭。
教门弟子都是天官圈养的羊羔，早晚都要被吃，天官吃得，你又为何吃不得？”
“与其死在九兵的手里，还不如提前吃掉，提升自己的实力。
况且，伱自己能忍住，难道还能保证别人也能忍住吗？
别人吃了，别人变强了，下一个被吃的，说不定就是你了啊。
在漆黑一片的森林里，和其他猎人偶遇，不能寄希望于对方的仁慈，一定要率先开枪，才能让自己活下去！”
“如果实在过意不去，你也可以提前试探一下。
你拿着刀去找他们，他们惊了，说明他们早有谋逆之心，该杀！
如果没有，说明他们坦然接受，你也不需要愧疚.”
王远满意地点点头，随手甩下了一杆，无数金钩和【罗刹诡骨】顿时一起没入虚空消失不见。

第631章 命如车，运如路，五连发卡弯！
轰隆——！
足以震碎耳膜的惊天巨响，在璧瓦湖上空轰然炸开。
煊赫的雷光宛若一柄仙人用来开天辟地的神剑，凝成一线，从云层顶端笔直落下。
陡然天地皆暗，视野中只剩下了那一道煌煌天雷！
下一刻，这天地间至刚至阳的力量，便狠狠落到了简配版的三十三天头上。
不仅击碎了一处没有青篆真人驻守的小天境。
还在那些像肿瘤一样不停翻滚的天境表面噼啪作响。
一旦遇到任何运转不灵的阵局漏洞，便会立刻寻隙而入，将躲在内部的诡异、术士轰杀成渣。
众多卵泡一样的天境不停蠕动好一阵，才能修复内部的贯穿破洞，让被雷光打穿的界膜恢复如初。
为了应对后面好像无穷无尽，一道又一道接连落下的恐怖雷光。
只能由几位【法相】诡仙，带领同神系的青篆轮流顶在最前面。
门中赤篆、黄篆境界的弟子再分散出去，各自占据一方天境，才得以稳固住了这座【四灵开天阵】。
许多诡仙都忍不住在天雷下瑟缩，嘴里骂骂咧咧：
“这些【九兵】真是狡诈，竟然没有派人再跟我们的阵局硬碰硬！”
“等着吧，这么强的雷法，绝对不可能持久。
有阵局相护，短时间内他不可能把我们通通杀光。”
“对，一定是这样。”
可惜，他们并没有猜对。
借着不时闪烁的明亮电光，隐约可见高空厚厚的云层中，正有两条巨大的龙影追逐着三十六颗明亮的龙珠夭姣而行。
却是在面对眼前的这座“硬寨”时，王远没有直接派出麾下的道兵和他们硬碰硬。
而是由青妍和龙韶这两条真龙，以三十六颗清浊龙珠搬运璧瓦湖和天堑江中的无穷水汽，在战场上空形成厚厚的积雨云。
制造出了一大片雷暴区域，让天道大老爷亲自上阵。
雷雨云的组成成分主要是一大团不停翻腾波动的水、冰晶和空气。
当云团里的冰晶在强烈气流中上下翻滚的时候，水分会在冰晶的表面凝结成更厚的冰层，渐渐形成冰雹。
随着这些冰晶和水滴被强烈气流反复撕扯、撞击，就会慢慢充满静电。
其中重量较轻、带正电的微粒堆积在云层顶部；较重、带负电的微粒聚集在云层底部。
地面则因为受云层底部大量负电的感应带正电。
当正负两种电荷的差异极大时，就会以闪电的形式将狂暴的能量释放出来。
这等气象武器虽不是术士们认知中的道法，威力却还要远胜寻常的青篆道法，专克各种邪门的诡异！
最妙的是，两条真龙靠着权能只需要极少的法力，就可以撬动海量的风、水，真正出大力的实际上天地本身。
像这样一连轰上几天几夜都不成问题。
在雷电的精确制导方面，也不需要王远再像过去一样亲自施展【燮理阴阳】引导。
他随手丢出一柄好似用某种紫金色金属铸造的【雷公凿】，口中颂咒：
“一转天关正射，二转霹雳交飞，三转龙神吐雾，四转雷雨广施。
五转飞砂走石，六转山鬼伏摧，七转阴霆将兵，依吾法令！敕！”
只要凿尖指向哪里，铺天盖地的惊雷便会像有生命一样，狠狠地砸落到哪里。
这【雷公凿】便来自当初第一茯为报王远救命之恩，主动献上的全部身家。
其中有相当一部分都是来自田齐王室的“王之财宝”。
虽说大家都是好同事，王老爷也不想让钱财玷污了这份纯洁的友谊。
可实在是盛情难却，不收就是对不起第一茯的一番心意，他也只能勉为其难地收了下来。
当然王老爷也是要脸的人，一条底裤还是要给她留的。
不过，即使一夜返贫成为了被【穷神】辛小薇引为知己的女人，第一茯走的时候，却依旧对王老爷感恩戴德，连连道谢。
只因王远心里过意不去，便将电灯和无线电的工作原理，告诉了这位【太乙玄兵道】的青篆真人。
可以想见，等她完成这等可以改变世界的伟大发明，顺利突破【法相】境也是轻而易举。
这样一想，舍去的那些身外之物又算得了什么？
心里的些许碎碎念顿时烟消云散，果断认定【太白星君】果然跟传说中一样，是个两袖清风，视钱财如粪土的致诚君子！
此举正是身体力行地教给她一个道理，外物不足为恃，自家的道行才是根本。
有钱的这份苦，终究还是王老爷替她承受了。
将快乐送给别人，悲伤留给自己。
可真是个大好人啊！
‘等这次从天门之上出任务回来，我也一定要加入度朔山研究院。
就算【云中君】那老头来了也挡不住我！’
外界的战场上，就这样耗着。
都想拖延时间的人诡双方，你防我攻，十分默契地僵持了下来。
但在简配版的三十三天内部，某些不惹人注意的小天境中，却有风波乍起。
“穆师兄，你要干什么？
你敢枉顾吞星大老爷法旨袭击同门，掌教元帅是不会放过伱的！”
一位隶属于餮仙道，作厨师打扮的黄篆法师脸色煞白，捂着自己断掉的臂膀步步后退。
对面那位往日里再熟悉不过的师兄瞳孔泛红，喉咙中发出野兽般的低沉嘶吼。
“杨师弟，你是第二个了。一只羊是吃，两只羊还是吃。
放心，门中我俩交情最好，你知道为兄吃东西是很快的，一点都不会疼。”
穆师兄一步步靠近，却在路过杨师弟方才所立之处的时候，不小心踩中了一座不知何时布下的符阵。
眨眼之间。
千万道亮晶晶的细丝骤然爆闪，竟将站在符阵中间的穆师兄瞬间切成了无数碎片。
刚刚还踉跄后退的杨师弟，立刻抢身上前，一张嘴巴突然裂开，变得比人还要大。
发动【吞星化日法】，一口便将自家师兄的所有血肉，连带一块金色的骨骼全都给吞了下去。
那条被穆师兄偷袭扯下来的手臂飞速复原，脸上也浮现出抑制不住的得意之色。
“哈哈哈，师兄你一直都是这样，得意了便忘形。
到头来终究是棋差一招，替师弟我做了嫁衣裳。
等过两天将你和另一个不知身份的同门消化干净，我说不定就能一步踏足黄篆【地粹】境了。”
这时，他的耳边却忽然听到一个焦急的声音说道：
“快去吃羊，它今天能吃草，明天就能吃人，留不得了啊！”
“同门送了我们一些孜然粉，再不吃烤全羊就要坏掉了，快！快！快！
下一位草原屠夫就是你，一炷香足够嘎一只羊了！”
“.”
听着听着，杨师弟的眼睛也渐渐开始发红，同样被蛊惑了心智。
“人吃羊天经地义，他们都是羊，都是羊”
大鱼吃小鱼，不管这群教门弟子里面藏着多少老六，打起来之后又是谁吃了谁，最终都会变成这条食物链上的一部分。
没有人能让王老爷这位钓鱼佬兼庄家赔本！
正当杨师弟耸了耸鼻子，像刚刚的穆师兄一样，准备去羊圈里继续偷偷吃“羊”的时候。
却一头撞上了他们这一支餮仙道分支“阳泉酒家”的掌教元帅沈南仙。
被这位同样双目赤红的【神变】法师，一口就给生吞了下去。
但这位赢了第一次，败了第二次的杨师弟却不知道。
当他连带着肚子里的【罗刹诡骨】，一起消失在自家掌教元帅的胃袋中的时候。
沈南仙这位神变法师的下颚猛然一痛。
却是有一只金色的钓钩倏忽出现，一下子就钩到了他的下颚上。
“啊！”
下一刻，一条不停挣扎的红色大鱼便破体而出，携带着他一身的精气神三宝消失在了这座天境中。
王远对【迷离金钩阵】提前设置的触发条件只有一个。
——无论是同过食物链累积还是单人，只要吞饵鱼的体量大于等于黄篆【神变】，便会立刻收杆。
悄悄地进村，打枪滴不要，前两天先试试水，后面那些青篆真人才是预定的大鱼。
扑棱！
“上货了！”
眼前的空气荡起涟漪，王远一把揪住这条一人长的大鱼，手握聂红缨化作的太白金刀，运刀如飞。
“刷刷刷”一片片薄如蝉翼的鱼生，便已经落入洁白的磁盘里。
旁边负责打下手的桃仙娘，早就准备好了佐餐的配料。
柠檬、紫苏叶、薄荷叶、海草、生姜丝、红萝卜丝、酸橘、酸姜.拌上还在不停跳动的鲜活鱼生，味道绝美。
凰妩领着紫苏和花铃一人捧着一个小碗大快朵颐，一个个幸福地眯起了眼睛。
姐妹三人酝酿半晌，也只是含含糊糊地各自蹦出一句：
“好吃！”
“鲜嫩！”
“再来一碗！啊呜啊呜”
从上钩到装盘入口，全程只是短短几个呼吸，羊加鱼就是一个‘鲜’字！
王远自己更是直接抱起来就啃。
主打的就是迅速麻溜快！
劳资三口吞下一只诡，连酱油都不蘸，换成唐僧被我老王抓过来，就算孙猴子都来不及摇人。
随着【迷离金钩阵】和【罗刹诡骨】发力，后续的大鱼还在源源不绝地上钩。
每一条鱼都代表着一位至少黄篆【神变】境的诡仙！
天境另一头。
果然正像刘文成猜测的一样，他们这一边开始动手的时候，红莲化身也忍不住开始配合行动。
他比谁都清楚，如果自家只是用【屠龙术】斩杀周景焕和后炎王朝，这一帮教门妖人全都乐见其成。
但后面想要再用【造龙术】让自家尽得好处，众诡仙是万万不可能应允的。
无生道也不会让他们知道自家完整的计划。
要是不想在前脚打完了后炎之后，再打一场教门内战。
就要趁现在将他们一波带走，先送给对面的后炎增气运，再用【造龙术】一口吃掉。
得了红莲化身的法旨。
一个穿着粗布短打，腿上绑着绑腿，看起来就像是常走远路的青年，正在一座座天境中缓缓穿行。
脸上挂着不太聪明的笑容，蠕动着嘴唇慢吞吞道：
“等我..风..万..里..爬..过..去..打..你们，你们..都..得..死！”
他虽然有一个听起来很快的名字：风万里。
根底却是一位【诡仙·时间诅咒】。
有些像王远从无生老佛身上得来的那件宝贝【四象十二元辰昼光镜】，都能扭曲时间流速。
这位无生道麾下的黄篆诡仙被时间诅咒，只能以正常时间流速的0.1倍活动。
就像是十倍慢放。
当解开身上的封印，凡是出现在他周围百里之内，境界低于青篆的生灵，全都会跟他同速。
唯一的缺点是对物质无效。
风万里每到一处天境，驻守在这里的门人反应速度都会比别人慢上十拍！
完全跟不上【四灵开天阵】的运转变化。
毫无意外，都被天上的煌煌雷光寻隙而入，一股脑炸成了飞灰。
王远和无生道双方一快一慢，合作地亲密无间。
十六家教门就算开始“结硬寨，打呆仗”，战斗减员也在直线上升。
一转眼，五天的时间就已经飞速过去。
到了这个时候，不止是早有准备的王远，就连周景焕、素孤云、谢天客他们都直观地感觉到了不对。
这段时间太过于顺风顺水，简直如有神助。
不光是一个个青篆真人被接连钓起，【四灵开天阵】持续缩小。
甚至就连被他们心心念念许久的土豆，都被【大炎宝船】找到带了回来。
后炎国运登时暴涨。
但气运异常强盛，绝对不是什么好事。
好像脱了缰的野马，气运失控的后果完全就是一场灾难。
他们都十分清楚，“命”和“运”加起来被称作命运，共同决定了一个人一生的荣辱沉浮，因缘际会。
对普通人来说，出生之后生辰八字既定，“命格”无可更改，“气运”却时时变动。
“命”可以看做是车，“运”可以看做是路，车有好车也有破车，路有康庄大道也有山间小道。
破车开在康庄大道上，也有可能小有成就，好车开在山间小道上，免不了一生困顿。
这个道理放到一家势力身上同样相通。
现在的后炎和他们就像是一辆不断加速的马车，正在危险的山道上飞速疾驰。
车速已经快到了极致，每每都是惊险过弯。
前方却终于来到了一不小心就会跌落山崖的五连发卡弯！
而刹车却早就已经失灵了。

第632章 抄底，我再抄，什么，爆仓了？！
这个时候，随着又一条青篆真人化作的大鱼，被【迷离金钩阵】自动钓起来。
长桌上，鱼生、糖醋鱼、红烧鱼、水煮鱼、酸菜鱼等等琳琅满目，凑齐了一整桌全鱼宴。
后炎国运似乎也终于突破了某个临界值。
在加入众生劫【五德终始，人道革鼎】后，就与后炎密不可分的所有人，立刻清晰地感到脚下忽然颠簸了一下。
嘭！
一旁的【扫把星】辛若蘅虽然不通【屠龙术】，却因为本就出身【斗部】，对气运的变化最是敏感不过。
甚至一下子失去平衡，一把扶住身旁女儿辛小薇的肩膀，才勉强没有摔倒。
但也骇得花容失色，慌忙叫道：
“太白，不好了，水满则溢，月满则亏。
后炎只用了短短五天时间，就几乎赶上了前朝大炎全胜之时，德不配位，宛若空中楼阁，必定一吹就倒。
等到盛极而衰的时候，怕是要出大事，这是捧杀啊！”
辛若蘅的表现算是一位斗部仙官的正常反应。
如果他们这一方没有【随侯珠】和刘文成。
等到走【三命五星】之道的修行者察觉到气运出现了异常，差不多也得是这个时候。
但一切都已经太晚了。
到了“九五：飞龙在天”的状态，未来的发展方向就只剩下一个——物极必反！
王远却依旧稳坐钓鱼台，不慌不忙地品尝了一口凰妩刚刚亲手做的一碗豆腐鱼羹，赞了一句贤妻蕙质兰心。
这才对着头顶唤了一声：
“刘先生！于先生！”
“臣在！”
头顶立刻传来两个正气凛然的轰然应诺之声。
随即两位身披霞光，浑身龙气缭绕的绯袍官员，从空气中旋身而出，立在王远面前恭声应命。
此时，除了第一位青篆级的【继圣】“一统江山”刘文成之外。
还十分意外地多出了第二位【继圣】——“再造社稷”于廷益！
一位“一统江山”，一位“再造社稷”，立刻一左一右为后炎王朝插上了腾飞的翅膀。
国运龙气暴涨自然也让“龙气法禁3.0”跟着一起水涨船高，可以分配出更多的【人鬼】之位。
在两位【继圣】身后，也各自多出了一群身着青袍、绿袍的属官。
其中就有为了阻止周温睿和苏玉茹之子周景梁上位，被薛介溪挨个砍了脑袋的钦天监五官灵台郎。
因为史官原则“秉笔直书，不易一字”，被周景梁诛了三族的一群翰林史官（389章）。
都是在家国存亡之际，依旧铁骨铮铮的文人表率。
更有段芷茵、段兴安的父亲监察御史段学真；聂红缨、聂人熊战死沙场的父亲聂定邦；大徒弟的父亲风宪官朱建安.
分别获得了【立心】、【立命】级的人鬼之位。
当年，曹老板曾经在关二爷墓前感叹过：故人陆续凋零，好似风中落叶。
到了王老板这里，就变成了：故人陆续复活，好似雨后春笋。
跟着王老板混，绝对没错的！
“请诸卿施为，积蓄的龙气越强，逆转阵局的把握就越大，这一阵咱们要一口气熬死无生道！”
主阵的刘文成也知是非成败在此一举。
带领身后诸官向他深深一拜，自信道：
“老臣遵旨！
君子六艺：礼、乐、射、御、书、数，陛下尽管对老臣的御术放心便是。
这人间没有人比老臣更懂【鞭山寻龙】。”
就好像蘑菇弹的制作原理就连初中生都知道一样。
但同样一门学问，有的人能将之凭空发明出来，有的人就算拿着所有制造好的零件，也组装不起来。
这就是发明者刘文成和使用者钱受之之间的差距。
再加上一群精修【文坛登龙术】的文臣相助，效果绝非一加一等于二那么简单。
他们一直等了五六天，早就准备要大展身手。
“敕命：横身鼓舞，飞龙走乾。大华震动，霹雳喧天。罗计交击，水火漂然。
孛彗鼓勇，金火四腾。木土造化，令出玄玄。急急如律令！”
王远掐诀颂咒，径直引动了远在云京龙气法禁枢纽的那枚【随侯珠】。
龙气显形，他们头顶同样浮现出了一座庞大的阵局。
接连有五道夭姣如龙的阳爻接连浮现出来，与天堑江对面的阵局完全同步。
从第一爻“初九：潜龙勿用。”一直亮到了第五爻“九五：飞龙在天，利见大人。”
距离最后的第六爻“上九：亢龙有悔”已经只有一步之遥。
随即这五道阳爻便不断扭动着，化作了五条金色的神龙。
而诸位【人鬼】则在刘文成和于廷益的带领下，挥手掀起大片云雾，托着巨龙腾空而起。
在一片浩荡的金光中，变作了一架由五条金龙拉着的华丽金车，刘文成驾车，于廷益持弓。
其他属官或手持笏板，或手握长戈簇拥在侧。
王远对接替自己负责压阵的谢天客点点头，拉着凰妩的手，身形倏忽散去，再出现时已经坐到了车架之中。
夫妻二人身上帝后冕服加身，一者为【日御】，一者为【斗姆太阴】，放开气息一身威势直追日月。
金光一闪，车架前方一条蜿蜿蜒蜒的金道，一直延伸到天堑江对岸，直抵那座大炎皇陵“四神列阵，紫气盘龙”。
却是国运在此具象化。
吟——！
五声响彻云天的龙吟开道，华美车架已然冲上那条蜿蜒的金道，向着道路尽头疾驰而去。
南北之争的最终一战终于到来。
后炎建立，从上到下，从世俗到信仰，从财政到兵将，从农业到工业全都深深打下了他王老爷的烙印。
说周景焕是体制之主，和世俗世界的大炎皇帝，当然没有问题。
但在修行世界，人道认可的层面，王老爷这位不显山不漏水的常务副皇帝，才是真正的体制之主！
他过去一直在干的事情，其实也无意间贴合了【皇诏十二律】的修行前置。
这个时候，王远带着自家命盘相连的道侣，后炎长公主兼前朝嫡系血脉的凰妩，替周景焕接下一场因果自无不可。
只要他们能平平安安来到这条金道的尽头。
就能携带“飞龙在天”的大势，逆转【屠龙】、【造龙】之术，让禽兽王朝反过来成为后炎鱼跃龙门的祭品。
“哼，虚张声势！
不过是个利令智昏的蠢货罢了，你当孤察觉不到这天境中莫名其妙少了那么多人吗？
没有孤的策应配合，早就让其他法相发现了异常。”
“原本这【屠龙术】只能直接斩了泾王周景焕，既然你们不识好歹，正好跟后炎一起陪葬。
成为朕【造龙术】的丰厚资粮。
飞龙在天，飞得越高，跌得越惨，朕看你们这对狗男女待会儿怎么死！”
红莲化身和周温睿自是没有注意到龙车上负责驾车的刘文成，也没有认出这位【屠龙术】的创造者。
只以为是王远他们在发现异常之后，想要垂死挣扎博上一把。
特别是举起屠刀等待最佳时机的周温睿，对自己的这对女儿、女婿早就恨之入骨。
看到他们乘着由后炎国运化作龙车疾驰而来，不禁摩拳擦掌，恨不得现在就狠狠砍下去。
实际上，这个时候不止是后炎国运没有退路，就连堵上了自家国运的无生道一方也是骑虎难下。
今天他们双家注定只有一个能活着看到明天的太阳。
依旧还在【四灵开天阵】中主持大局的红莲化身，则目光一阵闪烁：
“五条神龙，此时此刻后炎的龙气必定已经达到极限。
或许只要再稍稍加上一根稻草，他们就会飞出崎岖的山道，从‘飞龙在天’坠落成‘亢龙有悔’。
根本就没什么可怕的。
所以.”
他不怀好意地看向其他几位【法相】真人所驻守的天境，心中发狠，决定亲自下手。
“我这便再给他们加上一把劲儿，投入少，回报大，建功立业正在此时。
再押一注，整个人间便是孤的了！”
这一具红莲化身本质上终究是【无生老佛】刨除诡性后剩余的人性，与祂【天官】本体的道法完美契合。
能直接无损地借来无生老佛的无生仙光。
先前当简配版的三十三天完成时，他就借助身处的【住善法堂天】，悄悄接引来本体的力量。
掌握了【四灵开天阵】中的时空权能。
这才能轻易将风万里和迷离金钩阵杀人时闹出的动静完美遮掩下来，没有引起其他【法相】境的怀疑。
红莲化身主意一定，立刻封闭了瘟癀道【瘟天君】所驻守的【显定极风天】。
自己则展开【法相】化成大日真形，一步跃入了其中。
“明王？！伱不镇守【住善法堂天】，来我这里干什么？”
正全神贯注应对着外界天雷轰炸的瘟天君悚然一惊。
头顶的瘟癀四宝：瘟伞、列瘟印、斩瘟剑、定瘟幡，立刻宝光大盛，布成了一座“瘟癀大阵”死死护住周身。
纵使两家的道法不能互补，但红莲化身此时的举动也着实太过可疑，由不得他不小心提防。
红莲化身也不废话，立刻狞笑着合身扑上：
“瘟道友，借你项上人头一用，加个注！”
或许这位浑身溃烂，寄生着无数病症的瘟天君，对付其他是一把好手。
但对一颗太阳实在无力，甚至要反过来受他克制。
时间不长，以有心算无心外加时空封闭逃无可逃的情况下，瘟天君只来得及怒吼一声便悲惨至极的当场饮恨。
一大股气运随之降临，猛地推了龙车一把。
若非刘文成对龙气的驾驭能力已经登峰造极，险险便要跌出山道之外。
眼看此景，红莲化身信心倍增：
“快了，快了，再来一个，只要再来一个，他一定就会跌下去！跌！跌！跌！”
眼见那辆龙车距离皇陵越来越近。
他不敢耽搁，立刻马不停蹄地杀向了“天目道”三目天君、篡命子、铁板仙驻守的【玄胎平育天】。
“请各位道友赴死，借性命给孤一用。”
顾不上他们都是自家黄天神系的麾下，谁让他们数量多，还战力不强呢？
一口气便杀了个精光。
可杀完“天目道”之后，那辆龙车距离失控似乎还是差着一根头发丝。
“啊啊啊龙气暴涨了这么多，他们的控制力怎么还是这么强？该死，你们都该死啊！”
几乎抓狂的红莲化身就像是一个杀红了眼的赌徒一样，只能闷着头继续去杀教门的同类。
抄底！加仓！
我再抄！再抄！再再抄！.
他每一次都觉得对方已经撑不住了，却每一次都会希望落空，抄了一个寂寞。
却只能继续努力再再再抄！
红莲化身却不知道，他自己忙着对同类下手给龙车提速的时候，坐在车里的王远其实也没有就此收敛。
在那座由【焚香天姥】麾下【法相】境真人拾花仙子，独自镇守的【无极昙誓天】中。
这位美绝艳绝，身体由内而外都散发着幽幽香气的大美人，正死死压在一个俊秀的小和尚身上。
正是【散脂药叉】麾下真言道唯一还活着的那位青篆真人辩机和尚。
此时不断抽搐着皮肤发黑、起皱，飞快萎缩到比一个婴儿的体型还要小。
正神色陶醉，满脸红光，沉溺于食欲（？）的拾花仙子没有意识到。
当自己一点点将和尚吸干的同时，却也不小心将一颗专门为她预留的，来自【万相宝鉴】的法相境罗刹诡骨吸进了体内。
龙车之中，王远手中浮现出了【迷离金钩阵】的钓竿本体，鱼线被一位同境界的高手猛然崩地笔直。
一边收杆一边提醒道：
“这位红莲化身倒是打的一手好助攻，杀的人不比我少，倒是省了我许多的功夫。
既然你这么希望我们跌出山道，那便如你所愿好了。
刘先生，注意，最后一条大鱼要来了，三、二、一”
嗖——！
拾花仙子化成的那条大鱼落入龙车，在触碰到车架的一瞬间，就消融一空，化作了龙车继续加速的国运龙气。
到此为止，已经有八万大炎宗室、几十位【神变】法师，十几位【内景】真人，两位【法相】真人祭阵。
被极限催发的后炎国运，眼看便跨过了天堑江即将来到皇陵上空。
终于在又一次急转弯之后，彻底脱离山道高高地飞了出去！
“哈哈哈，终于失控了！上九：亢龙有悔！给我跌！跌！跌！”
负责主阵的钱受之看着来到头顶的那辆龙车，顿时大喜过望。
然而身后阵局核心，突然传出来的一阵漏气声却让他忍不住回头看去。
“嘶！”
却见在海量龙气的剧烈激荡下。
作为阵局核心的那位“太祖皇帝”身上不知道什么时候撑破了一个洞，竟然开始飞速漏气！
而且身上的破洞越来越多，龙气泄漏的速度也越来越快。
这个“太祖皇帝”终究只是被【尸生子】盗走本体后，用【九相尸神法】制造出来的西贝货。
承受了后炎和禽兽王朝这双方龙气的激烈交锋和反复拉扯后，终于不堪重负。
轰隆！
漏气也来不及削减压力，便当空炸成了一片血雾。
【屠龙术】瞬间暴走！
一时之间。
无论是主持阵局的钱受之，正准备狞笑挥刀的周温睿，还是脸上露出狂喜之色的红莲化身都不禁呆若木鸡。
不敢相信自己看到的一切。
然而，他们的这一场噩梦才刚刚开始。
问：如果用力丢出一颗球，在什么情况下它会“飞龙在天”永远都不会掉下来？

第633章 用九：见群龙无首，吉！
答案是.只要速度足够快！
如果随手给球一个初始速度，它飞出一段距离就会掉下来。
但把球扔出去的力道越大，球的初始速度就会越快，距离也会越远，飞行的轨迹弧度也会越大。
当轨迹弧度大到和星球一样时，它将永远都不会再落下来。
最终喜提一颗卫咳，飞龙在天！
国运不坠的道理其实也与之相通。
所以他们在过五连发卡弯的时候，根本不需要走什么排水沟。
害怕跌落山崖摔个粉身碎骨的是马车。
对真龙来说，风浪越大，力道越猛，飞的越高！
王远主动钓鱼、猎杀，再加上红莲化身的被动投喂。
这架由五条神龙拉着的金车，同时也是后炎王朝的国运化形，已经勉强达到了那个临界速度。
在加速冲出“山道”之后，根本没有下坠，而是腾空而起飞速冲向了“四神列阵，紫气盘龙”。
面前由气生根交织而成的诡境【禽兽王朝】，没有对他们造成任何阻碍。
只因那阵局之中，双方的龙气互相交缠，你中有我，我中有你，就连诡境也分辨不清。
让他们顺利飞到了皇陵上空。
直到感受到好似被匕首抵住咽喉的刺骨杀意。
周温睿这才猛然回过神来。
哪怕已经明悟这位“太祖皇帝”明显是不知道多久之前就出了问题，却也顾不上追究是谁的责任。
连忙对手下的那些土夫子高喊道：
“快，把郭皇后的尸身带上来！”
实在太过急切，脚下一滑，差一点便跌倒在地上几乎能淹没小腿的血水中。
大炎嫡系后代，包括周温睿、周景焕、周凰妩在内，全都是太祖皇帝周兴宗和皇后郭氏的后代。
就算那位当年母仪天下的皇后身上，龙气浓度远不如周兴宗。
但至少能让已经濒临崩溃的【屠龙术】、【造龙术】继续维持下去。
遗憾的是，这个时候再想补救，却是为时已晚。
在五龙金车入场，龙气与龙气正面冲撞的瞬间，禽兽王朝的龙气天柱便发出了一声凄切的哀鸣。
“欠下神州百姓大因果的大炎宗室，今日算是彻底落下帷幕了。”
说实话，即便王远自己也杀人无算。
却也没有见过整整十万凡人，被一口气屠杀干净后形成的尸山血海。
尽管他们已经在诡境【禽兽王朝】的异化下，全都变成了一头头白白胖胖的肥猪。
看着在无穷尸骨环绕中，表情扭曲难以接受事实的周温睿，王远脸色淡漠道：
“你们输了。
这‘九五：飞龙在天’之后的变化，可不是只有‘上九：亢龙有悔’一个，更有用九：见群龙无首，吉！”
话音刚落，负责驾驭龙车的刘文成已然出手。
头顶文气清光好似泉水般喷涌而出，高逾十丈，近乎钱受之的两倍。
一册代表他一身所学的【鞭山寻龙经】载沉载浮，勾连后炎龙气和人道长河。
双手合十，瞬间发动了独创的【文坛登龙术·鞭山寻龙】：
“精精灵灵，头截甲兵，左居南斗，右居七星，逆吾者死，顺吾者生，九天玄女急急如律令！
北斗七星，给老夫转！”
世间的【文坛登龙术】都是经世致用的学问。
就好像一柄火枪无论是在自己还是敌人手中，威力都全完一样。
谁有本事抢到，谁就有资格率先朝对方开枪。
随着刘文成这位【屠龙术】创造者，借“飞龙在天”的堂皇大势出手，钱受之辛苦布置而成的阵局顿时易主。
由十万大炎宗室血肉、命数化作的五道阳爻，瞬间腾飞化龙，欢欣无比地扑向龙车。
化作了后炎的龙气。
同时，一开始被周温睿占据的紫薇星位，也被挪移调换到了龙车的脚下。
【造龙术】的对象也变成了后炎国运。
“不可能，绝对不可能！大内秘传的【鞭山寻龙】里面根本没有写这一种变化！
伱到底是什么人？”
早就将【鞭山寻龙术】背得滚瓜烂熟的钱受之，面对眼前的惊变不可置信地发出怒吼。
一双充血的眼睛死死盯着，只是略微出手便逆转了大局的刘文成。
“天真！君不闻，教会了徒弟饿死师父的道理？
连木匠交徒弟的时候都知道留一手，老夫留在大内的屠龙术怎么可能会是全本？”
这种传统在赤县神州自古有之。
形而上者谓之道，形而下者谓之器。
除了那些形而上的大道理，任何涉及到形而下者，可以具体应用的学问，大多都会被师父藏上一手。
从木工活、打铁炼铁、再到战阵兵法无不如此。
老刘我没有在皇宫大内留下【屠龙术】的全本，应该也是合情合理的吧？
不会真的有人相信书上说什么就是什么吧？不会吧？不会吧？
噗——！
被对面刘文成像看傻瓜一样的眼神扫了一眼，钱受之登时忍不住狠狠喷出一大口逆血。
竟然飚得比自家文气清光还要高。
“你是.一统江山刘文成？！
不可能，你不是已经死了两百多年了吗？
你区区一个儒生，死了之后凭什么能重新返阳？还被敕封了不会丧失神智的人道神位？
老夫投靠教门又是为了什么啊？”
这位大炎王朝有数的“贰臣”，好一通班门弄斧。
再加上得知自己苦苦追求的一切，却被对方唾手可得，哪怕钱受之本人不太要脸，心态也当场崩溃。
连头顶足有数丈高的心光都轰然摧折，瞬间便跌下了大儒境界。
扑倒在地，气息奄奄，出气比进气还要多。
“上，给朕杀了他们！万人敌法·三阳煮海阵，开！”
周温睿察觉到【造龙术】的紫薇星位离体之后，立时感到大事不妙。
虽然不太清楚这种变化意味着什么，但想想也知道对自己来说绝对不可能是什么好事。
急忙指挥护卫此间的【三阳兵】出手布阵。
一青、一红、一白三颗烈日轰然炸开。
炽热的军气席卷下，周温睿这位小成境【兵圣】也当空一跃，展开了自己的专属兵道法相【乱瞳虬龙】！
七分像龙，三分像人，浑身上下布满了疙疙瘩瘩的瘤状鳞片，一手持印，象征权力，一手持剑，象征武力。
两只眼睛中的九颗瞳孔，似是有自己的意识一样四处乱转。
换成别人被打断这种级别的祭祀科仪，早就被恐怖的龙气反噬，当场暴毙都不是没有可能。
而【乱瞳虬龙】本就是为祸乱天下而生，哪怕被暴乱的龙气冲身，对他的影响也不是太大。
“吼！你们不要高兴的太早！
王千山，你这个出身卑贱，只配给我周氏皇家守陵的奴才，一次又一次坏朕好事，早就该死！
朕今日便要生啖你的血肉，以泄心头之恨啊！”
妖魔诡怪的精神状态本来就不正常。
人性消亡殆尽的周温睿也不例外。
他当年囚禁起来的龙青妍、好不容易偷到手的木德龙鳞衣、故意推出去送死的女儿.全都被眼前这个小子抢走。
今日就连花费巨大代价，用十万人血祭施展的【屠龙术】、【造龙术】也即将被他破坏。
此子简直就是天克自己的煞星。
断然不可再留下！
到了这个时候，周温睿也没有从自己身上找过原因。
如果他当初没有那么刻薄寡恩，敲骨吸髓利用自家的妻女。
有王远这个身为“天地异数”的女婿辅佐，未必没有可能再造乾坤，让大炎王朝起死回生。
实现他当年中兴之主的美梦。
可惜，世间没有那么多如果。
一身帝王冕服的王远，静静端坐在龙车之上，对这个便宜岳父的困兽犹斗根本没有放在心上。
要不是需要凰妩身上的血脉镇场，他根本不想让姐姐再跟周温睿见面，将这败犬随手杀了便是。
眼看凰妩听到他的叫嚣声，有些疑惑地皱了皱眉头。
“小远，这个明王似乎”
王远不想让姐姐不痛快，立刻身体一晃，太白化身轻叱一声，身化一线炽白刀光狠狠扑了上去。
凰妩脚踝上戴着的【阴阳同心铃】中，也跟着射出一道漆黑的阴风追上前去。
化成【白虎锐士】、【长水营】、【羽林营】三营阴兵，共同开启了【万人敌法·百鬼阴风阵】。
经过【吹角连营】和【鬼药】一年多时间的持续培养，这一批阴兵已经足足有四成都提升到了【道将】境界。
综合战力远胜对面良莠不齐的【三阳兵】。
若是他们将来可以实现全员【道将】，再额外有三成晋升第四境【军主】。
只需这区区三营阴兵，便可抵得过始皇帝手中那一批，足以让一位人仙在同阶中纵横不败的八万【兵人俑】了。
晋升人仙也不怕不能发挥出应有的战力。
磅礴的军气灌体，太白化身部分显化为了【兵道法相·插翅白虎】。
银白色的发际间生出一对黑白相间的虎耳，臀后一根铁棒般的条纹虎尾甩动之间，便卷起阵阵凌厉至极的狂风。
同时，头顶白日星现。
来自【长庚星】的力量轰然灌入她的体内，力量全面增幅。
赫然开启了星官【星辰入命】的最强形态。
绣口一吐，一道月牙般的炽白刀光便冲天而起，龙吟虎啸，刀鸣锵锵。
锋锐逼人！寒气透骨！
“城头画角三四声，匣里宝刀昼夜鸣！斩——！”
只是一刀就将好似填鸭一样成长起来的周温睿，轰入了皇陵倚靠的山体之中。
“不仅是个鶸，还完全输不起。
到了现在依旧只会怪别人，你这混账真是完全没有任何长进。
没救了，回炉再造吧。”
说着又是一刀劈了下去。
这个时候。
大江对面，意识到自己被人耍了一把的红莲化身。
也从死了太多真人冲出已经濒临崩溃的【四灵开天阵】中，怒吼着杀向了龙车上的王远本体。
再伟大的功业也是因人而成事，只要将他们一行全都格杀在此，就还有一丝希望将失控的屠龙术重新导回正轨。
纵然这一丝希望太过渺茫，却也已经是他们最后的机会。
王远轻松地拍了拍姐姐小手，张开五指，一柄紫气氤氲的八面汉剑浮现在他的手中。
口中断喝：
“敕命：祭如在，祭神如神在！法有元灵·太岳祈天剑！拜！”
无穷法力加身。
“来得好，我对你们的【三际法身】眼馋已久，吃了你们正好补完我的【三阳法身】！”
朗笑一声，人剑合一，化作一道通天彻地的辉煌剑光，纵身迎了上去。
江北。
铛！
谢天客挥出长刀，以一门冠绝当世，距离【注籍人仙】也只差些许火候的太平刀法，圈住了最后一位法相【丧门星】。
辛小薇、辛若蘅、素孤云一众开始清缴十六家教门余孽。
早就摩拳擦掌的【七杀坐命】高继圣，也挥军追上了命中注定的大敌【贪狼坐命】赫连义薄.
但率先建功的却不是他们。
“小于，时机已至！”
刘文成驾驭龙车从阵局头顶横空而过的时候，对立于车架另一侧的于廷益招呼一声。
后者手持长弓，爆喝一声：
“杀！”
立即一箭射出。
一线金光爆闪，好似惊雷一般瞬息而至。
从禽兽王朝化形成一条恶蛟的龙气天柱眉心一穿而过。
“屠龙！造龙！”
“嗷——！”
惨嚎一声，轰然坠地，化作丝丝缕缕的金光冲入紫薇星位。
【屠龙术】出自的乾卦六爻，应用之道存乎一心。
潜龙勿用，阳气潜藏；见龙在田，天下文明；终日乾乾，与时偕行；
或跃在渊，乾道乃革；飞龙在天，乃位乎天德；亢龙有悔，与时偕极。
最后，也是让他们反败为胜的关键：乾元用九，乃见天则！
乾卦由六条阳爻组成，谓六爻皆九，又称“六龙御天”。
是六十四卦中唯一一个只有阳爻没有阴爻的卦象。
“用九：见群龙无首，吉”则是乾卦附着的单个爻，只有爻辞，没有爻位，不能称之为乾卦第七爻。
却是龙之一生的最高境界！
而“群龙无首”则是防止“亢龙有悔”的最佳方案。
一位国君为了防止国家从“飞龙在天”走向“亢龙有悔”的境地，必然要采取“群龙无首”的策略。
不必事事都亲力亲为，虚心采纳贤臣的意见，发挥群臣应有的作用，自然可以四海升平，万事大吉。
换句话说，“群龙”中有一条龙是首领。
但他谦虚低调，与其他龙打成一片，让每一条龙都能施展自己的才能，各尽其职，发挥好的作用，就会吉祥。
这也是王远和周景焕兄弟二人所追求的“人人如龙”的境界。
正如此时此刻！
作为明面上体制之主的周景焕根本没有出头。
却有自家姐姐、姐夫、岳父、高继圣刘文成、于廷益等等千古名臣各司其职，全力相助。
让后炎国运一步越过“亢龙有悔”，始终维持“飞龙在天”的状态自是理所应当。
下一刻。
造龙术发动。
吟——！
随着一声高亢的龙吟，响彻了整个赤县神州，一道全新的水德【龙气天柱】在云京城的方向冲天而起。
覆盖了天堑江以北的【龙气法禁】，登时化作一只遮天蔽日的巨手，向着江南之地一把抓了过来。

第634章 九州定鼎，天堑通途
片刻功夫之前，禽兽王朝统治下的淮州腹地。
上千衣着破烂，皮肤黝黑的青壮劳工，正在一处营造寺庙的工地上辛苦劳作。
大殿率先建好，已经请入了三尊佛老的巨型石像。
一老一青一少，一青一红一白，但脖子上顶着的不是脑袋，而是分别对应傍晚、正午、早晨这三个不同时刻的巨大日晷。
分明便是无生老佛的三大化身。
啪！啪！啪！
不过只要这些为无生老佛营造寺庙的青壮动作稍慢一点，监工手中的鞭子便会立刻抽打在他们的身上。
一鞭下去便是一道刺目的血痕，几乎没有哪个劳工完好无损。
“你们给佛老建庙还敢偷奸耍滑？
无生老佛乃三十三天第一天住善法堂天之主，能给祂老人家修庙，是尔等八辈子才能修来的福气。
要是干的好了，龙华法会之上也有尔等的一份位业，到时自可长生不死，永无饥馑。
若是出了纰漏，定将尔等打入阿鼻地狱永世不得超生！”
就算最底层的【衣冠禽兽】，也是远超凡人的妖魔之流，而且大多数都是“性本恶”。
绝非凡人所能抗衡。
在监工的鞭打、喝骂下，这些服劳役的青壮劳工眼神早已麻木。
在一片浑噩之下，只有瞳仁的最深处还隐约残留着最后一丝光亮。
让他们看起来还像是个活人，而不是一具具行尸走肉。
只是，这一丝光亮在不同人的眼中意义不同。
有人坚信人族王朝早晚都会打回来，彻底终结那些“性本恶”的统治，救万民于水火；
也有人在无穷无尽的绝望中，主动给自己催眠，强迫自己相信那些无生道门人所描绘的美好未来。
慢慢接受被教门统治的事实。
万一死后真的能升天呢？
不同于为了长生主动投靠教门的钱受之。
上有高堂，下有妻儿，偏偏就是没有力量的他们，面对这种局面，除了寄托一个虚假的来世又能有什么办法？
就算选择背叛，也不是他们对不起人族王朝，而是王朝对不起他们。
但无论他们心里在想什么，手中的活计都不敢慢上丝毫，更不敢让这无生老佛的道场出现丝毫差池。
力求尽善尽美。
只敢在心里默默叹上一口气：
“这日子什么时候才是个头啊！”
无生道在拿下淮州、琼州之后，干的第一件事情便是捣毁原本“山河国土大阵”的龙气节点。
各县各城的城隍庙和驻守其中的阴官，都在最短的时间内被一口气摧毁殆尽。
取而代之的却是大规模兴建供奉【无生老佛】的佛寺。
禽兽王朝一朝翻身做主人，立刻将过去被朝廷严厉禁绝的淫祀，光明正大地尊为了国教。
每一座城池都在大型土木，为无生老佛修建庙宇，塑造金身。
这倒不完全是面子工程。
天官阵营的目的不是毁灭世界，而是要将整个人间都变成【杀生树】的鱼塘、牧场。
没有充裕的物质条件，像浪穹六邵那样实现衣食无忧活到三十五岁，再被吃的“青天大治”完全不可能。
但他们也有办法。
发挥自家的优势，对百姓宣扬天官信仰，尤其是“无生道”这个造反专业户的三阳三际，龙华法会避劫之说。
让信徒习惯忍受苦难，对天官和妖魔的压迫逆来顺受，甚至是主动奉献自己的血肉、膏脂。
宣扬“斋僧”有大功德，只要倾尽此生所拥有的一切供养无生老佛，便可以在来生获得福报。
甚至死后在龙华法会上得享永生。
进而用对天官的“迷信”，来取代“民心愿力”，构成属于禽兽王朝的龙气天柱，跟北方后炎分庭抗礼。
比起“青天大治”好歹还有三十五年的实惠，到了年岁被社会淘汰变成“老害”之后才会被吃。
无生道这一手无本的买卖，纯粹就是诈骗了。
可生活在这里的百姓逃无可逃，叫天不应，叫地不灵，徒呼奈何？
寺庙中的众人本以为又是波澜不惊的一天。
虽说前线已经打起来了，但跟后方这些比凡人强不了太多的低级妖魔关系不大，做炮灰都没有资格。
“你干什么？我是来给我爹送饭的，救命——！”
一个面色蜡黄，体型枯瘦，根本分不清性别的小孩子，被一顶着野猪头的监工拽着两只手给提了起来。
两颗野菜团子从他的怀里掉了出来，滚的满是泥土，又被那膀大腰圆的猪妖一脚踩烂。
除了后炎治下会以工代赈外，就连前朝百姓服徭役都不管饭，更不要说是在禽兽王朝了。
可要是有劳工的家人敢来送饭，却无异于将脑袋别在了腰带上，一个运气不好就会有杀身之祸。
他们要吃饭，这些妖魔也要吃“饭”不是？
性子上来便随意抓人生吃，根本不是什么个例，而是每时每刻都在发生的普遍现象。
无论送不送饭，总有人会死，不是饿死，就是被吃。
除了这个孩子的亲爹上前求饶，哭喊哀求着：
“官爷，我儿年纪还小没有多少肉，您老要吃就吃了我吧。”
其他劳工默默低头，连看都没有多看一眼。
实在是被禽兽王朝统治的这段时间，他们见过的悲剧实在是太多太多，早就已经彻底麻木。
“老子就喜欢吃细嫩的童子，你这老货给我滚开！”
那个明明只有三十多岁，却比五十岁还要沧桑的男人，被猪妖一脚踢飞。
孩子的两条胳膊已经被一股大力拉得笔直，骨节咯吱作响，以至于痛的不住凄厉惨叫。
面前那一张长满鬃毛的猪脸上却只有嗜血的狞笑，分明是准备要将人狠狠撕成两片，再从内脏开始大快朵颐。
就当这猪妖享受着食物临死前的美妙哀鸣时，一声高亢的龙吟蓦然响彻了整个赤县神州。
下一刻。
天堑江以南，原本被尽数捣毁的城隍庙重新大放光明，残垣断壁中无数道光柱直冲云霄。
以《大炎律》为核心的【龙气法网】第一次笼罩了这里。
禽兽王朝的龙气在【造龙术】下被后炎吞噬、置换，统治范围内的人心愿力瞬间依附新朝。
咻！咻！咻！
《诛邪杀诡律》全篇文字好像道道流星一样从天上狠狠砸落下来，刹那间便笼罩了整个江南之地。
这龙气还是无生道拱手相送，正好拿来以彼之道还施彼身。
金光爆闪。
所有恰好身处人烟稠密之地的妖诡，只要没有超过黄篆【地粹】境，通通都被瞬间抹去。
那座刚刚建到一半的佛寺中，那些青壮看着身边毫无反抗之力便灰飞烟灭的妖魔监工，全都不可置信地呆立当场。
接着，麻木灰暗好像蒙着一层翳的眼睛，忽然被法网的金光照亮，出现了一丝丝灵动。
努力压抑着情绪，喃喃自语道：
“我真的没有做梦？是大炎杀回来了？！”
然后眼神越来越亮，一种名为“生气”的东西重新出现在他们的身上。
下一刻，震耳欲聋的欢呼声轰然响彻云霄。
“得救了！我们得救了！”
“老天开眼！”
“啊啊啊”
禽兽王朝的统治前后不过一年多，这些人还没有被完全改造成逆来顺受的“人牲”，一切还不算太晚。
幸甚！幸甚！
后炎龙气天柱由水德蛟龙彻底蜕变成独一无二的真龙后，带来的影响还不止于此。
在这个世界上，有物命也有国命。
物命者，万物自生自死；国命者，万民牵连所系。
当禽兽王朝的国运被彻底打散，所有牵扯过深的“性本恶”、衣冠禽兽、诡仙、妖魔、教门术士.立时乌云盖顶。
这便是【众生劫·五德终始，人道革鼎】最恐怖的下场。
一旦失败，劫气入脑，无人能逃！
皇陵中。
红莲化身依旧困兽犹斗，状若疯癫，第一时间便借来了本体的【大神通·补天浴日】。
虽为【法相】力量强度却直追半仙之境。
一颗刺眼的光球在天京城上空炸开，其上一张凶恶的人脸，死死凝视着下方的一切。
火焰从红橙色一路过渡到黄白色，无穷无尽的热力，让山林燃起大火，皇陵的地上建筑轰然崩塌.
仿佛无生道根本经书《正信除疑无修自在宝卷》中所说的【红阳大劫】降临现世。
“呵，黔驴技穷。”
王远展开【我相·三界法相】，悍然夺舍了百里之内的这一整片天地。
一只暴风形成的巨手握紧百丈长的【太岳祈天剑】，毫不示弱，与之展开一场天空和大日的对决。
可还不等王远拿出本事全力应战。
天外忽有一颗赤红的斗大流星飞坠而下，竟不闪不避，悍然击落了那颗煌煌大日。
却在靠近王远身侧时骤然停顿，轻飘飘地落入他的掌心。
同时还有第二道纤细了许多的赤光从北方而来，与这颗流星汇聚一处，光芒散去，化作一枚纯白无暇的玉玺。
王远将玉玺一翻，上面刻着的正是“受命于天，既寿永昌”八个大字！
缺失的一角也被完美修复。
精神陡然一振。
【随侯珠】、【传国玉玺】齐聚，这才是真正的珠联璧合！
“这玉玺没有去找我家小舅子，而是直接到我这里来了？”
同一时间，耳畔九鼎齐鸣！天命加身！
王远福至心灵，将【传国玉玺】高举过顶。
遍布整个赤县神州的【炎律法网】轰然响应，赫然调动了龙气法禁的全部力量。
刚刚入门的【皇诏十二律】高速运转。
似乎只需心念一动，便可以己心代天心，言出法随，无有不应。
于是，对等身受重创狠狠砸落在地的红莲化身道了一声：
“鱼腩，到我碗里来！”
等红莲化身再回过神来的时候，便发现自己已经落到了一只巨大的餐盘里。
抬头一看，头顶云遮雾绕之间，一个难见全貌的巨大人影正手持刀叉向着自己切了下来。
瞳孔陡然放大。
“不——！”
咔嚓！
另一边印堂一片浓黑的周温睿，见识不妙想要逃跑。
却冷不防被正在江北和高继圣大战的赫连义薄率先高喊了一句：
“义父救我！”
嘎！
周温睿顿时眼前一黑，脖子一歪，差点直接摔倒在地。
却被身后的太白化身抓住机会一刀砍掉了脑袋。
那个一直伺候在他身边的太监，不知道从哪里蹦了出来，顶着一颗黑黢黢的鸭子头，吊着嗓子喊道：
“青莲明王殿下又双叒叕.薨了啊！”
可惜这一次，他再也没有机会复活了。
【庖刀食诡】×2
在继白莲化身之后，无生老佛借苏玉茹、淑妃、贤妃肚腹生下来的红莲化身、青莲化身也全都被王远一口闷了下去。
善恶到头终有报！
周温睿夺走妻子的龙鳞、女儿的命格、孙子的身体
到今天终于算是全都还了回来。
一口气吃掉两位【法相】，王远也不由狠狠打了一个饱嗝。
完成了“人生菜单”中的第一道前菜：明王·三际法身，三洞法身的力量再长。
可以想见，后面还会有第二道：地下主；第三道：无生老佛；第四道：肪胀尸王
成仙之后的晋升之路便是一条吃诡之路，吃的越多力量越强。
原本的【三洞法身】号：洞真、洞玄、洞神，是为通达仙人境界的三条路径。
王远本体走“仙道”，纯阴化身走“兵道”，纯阳化身走“神道”。
此时，在晋升【三际法身】之后，却是额外增加了过去、现在、未来三重属性。
不仅可以施展【青阳劫】、【红阳劫】、【白阳劫】等强横道法。
还凭借对时空权能的领悟，又助推【彼岸三界】进一步成长，能让王远可以自主控制内景天地的时间流逝。
距离真正的天道更近一步。
同时，随着人间一统、【彼岸三界】提升。
【紫篆科仪·大三合】：墓库（地）、帝旺（人）、长生（天），已经接连完成了帝旺与长生。
而坏处则是彻底与无生老佛的路径交互，晋升天仙后，双方注定要做过一场。
这倒是没有被王远放在心上。
反正凰妩这位预备【太阴君】，要想成就【不灭元神】，注定了和无生老佛、吞星天狗都是死敌。
“人间定鼎。
只要再解决掉【地下主】这个光杆司令，便可以满足大三合的最后一个条件‘墓库’，开启晋升科仪。
那么，先定一个小目标，明年.成仙！”
这个时候，江北的障碍也被谢天客等人扫平，大军一路开到天堑江畔，被滚滚波涛挡住了去路。
谢天客取出自己的官印，对着天空郑重一拜：
“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！臣请天堑江，大浪定风波，天堑变通途！”
高远的天穹之上传来一字：
“准！”
王远一言而下，一道金光闪闪的圣旨飞射而下，好像一座大山一样压在了天堑江的江心。
没有入冬，依旧大浪滔滔的天堑江不仅顿时风平浪静，还以肉眼可见的速度飞速冰冻。
大军开拔，雄赳赳气昂昂跨过天堑江。
神州一统，再无阻碍！

第635章 穷则搁置争议，达则自古以来
“喝啊，巨灵擂鼓！”
天京城上空，千眼、千手、九头、八足，面色青黑，口吐烈焰的【阿修罗王】，体型暴涨一倍。
千手握拳携带着滚滚风雷狠狠敲下。
麾下【道兵】丢盔弃甲，早就十不存一的【赤纛贪狼】，头顶那一面吸收了无数人精魄的血色大旗轰然崩散。
最后的道兵加持，也瞬间消散一空。
【巨灵擂鼓】依旧去势不减，一声天崩地裂的巨响，继续砸在那漆黑巨狼的头顶。
这一次赫连义薄没有了义父给他挡刀，纵使【贪狼坐命】的强横命格，也没能再一次创造奇迹。
携带着一阵风声厉啸，从空中极速跌落。
凄惨无比地接连击穿了皇城大殿的金瓦屋顶、金砖地面，砸落到了和云京城皇极殿如出一辙的地宫中。
这里也是前朝一开始的“山河国土大阵”中心枢纽所在。
“咦，还有一群妖魔躲在这里，没有被《诛邪杀诡律》波及？”
高继圣艺高人胆大，恢复人形后便穿过破洞追了下去。
就见被打回原形，脑袋都瘪了一半的赫连义薄，还在依靠【兵圣】强大的生命力撑着最后一口气没有死。
“嗬嗬..嗬..干..娘..救我！”
喉咙里发出时断时续的喘息，努力伸出手，艰难无比地向前爬行，在地上留下一条长长的血痕。
而在他前方不远处，地上铺着一条洁白的驼绒地毯。
一个眉心点着荷花花钿，美艳丰腴的女人，一把抓住身边薄如蝉翼的衣衫，遮住了自家不着寸缕的身体。
面对突如其来的惊变，有些惊慌失措地抬头看过来。
在夜明珠的照耀下，此女竟是前朝太后，禽兽王朝明王王妃苏玉茹！
在她旁边横七竖八躺着几个面容俊美，体格雄壮的妖魔。
脸上全都残留着一副色与魂授，如坠云端的享受表情。
不难猜测，刚刚他们是在这里干什么。
这座皇宫里的其他【衣冠禽兽】，大多都已经被《诛邪杀诡律》打灭。
这一帮大战当头却只想着裤裆里那点事的狗男女，却靠着这阵局中枢的保护幸运逃过一劫。
而赫连义薄一路向着这里跑，明显是想要抓住自己的最后一根救命稻草。
可惜
“放屁，谁是你的干娘？滚！”
苏玉茹看到眼前的形式，稍一寻思，哪里还不知道发生了什么，又怎么敢跟这个将死之人扯上关系？
况且，当初周温睿答应了做他义父，她可没有答应做这个【贪狼坐命】的干娘。
“干娘，你救我啊！”
赫连义薄却不甘心就此赴死。
最好用的义父已经来不及补货，只能拿干娘来充一充数，说不定万一能走大运再捡回一狗命呢？
一路努力向前爬，想要抱住苏玉茹的脚，却被她一脚狠狠踹在头上。
这位王妃虽然看起来柔弱，但黄篆【神变】境的妖魔境界摆在那里，赫连义薄竟被自家干娘一脚踢死。
也算是为他坑死了三位义父的人生，画上了一个不是那么完美的句号。
“这位大人，本宫做过前朝太后，亦是明王王妃。
只要你愿意放过本宫，本宫愿意付出任何代价，让伱体会到这.人间极乐。”
一边说着让人浮想联翩的话，苏玉茹悄悄移开了遮住身体的纱衣，让这冰冷的地宫都变得一片活色生香。
男人征服世界，女人征服男人。
她并不觉得自己有失败的可能。
试问这世间又有哪个男人能拒绝一位.美艳太后的诱惑呢？
青楼里扮演的花样都是假的，她这可是真家伙！
【符宝袋】里的凤冠霞帔，御赐金册一应俱全，就算是让她穿戴齐整伏低伺候也自无不可。
然而当苏玉茹抬头定睛一看。
却见眼前之人头部中庭骨起，好似肉角，双耳垂肩，双手有蹼，屁股极端挺翘.
嘶！
忍不住猛地打了个哆嗦。
她虽然不知道“恐怖谷”理论，但这幅像人又不是那么像的尊荣，实在是比那些猪妖还要.难以下口啊！
‘我虽生冷不忌，可这也有点太'
艰难地咽了咽唾沫，下意识地又将衣服给遮了回去。
高继圣本来身为一个初哥，根本没有见识过这等场面，一时之间还有些不知所措。
但在看到对方这一开一遮，无不透露着嫌弃的动作，身体也不由一僵，心中狂吼：
‘虽然我本来也没有准备搭理你这种生冷不忌的女人，但是，这也太特么伤人了！’
努力深呼吸几次：
“莫生气，莫生气，人生就像一场戏，因为有缘才相聚。
为了小事发脾气，回头想想又何必。别人生气我不气，气出病来无人替。我若生气谁如意，况且伤神又费力”
默念几遍“莫生气”之后，毅然转身离去。
在苏玉茹劫后余生的表情中，却也不忘一掌拍下。
径直将这位大炎前太后、明王王妃，连带她身边那一群卖相不俗的面首，通通拍成了肉酱。
瞧瞧这力度，显然跟他被人嫌弃一点关系都没有。
王老爷惯会灭门，这一次攻破禽兽王朝徒弟、部曲们也不忘发扬传统。
核心人物一个不留，杀了个干干净净。
而随着赫连义薄身死，属于【贪狼坐命】的天命随之加身，【七杀】、【贪狼】合二为一。
【六道轮回法】的道功大涨。
飞出地宫，高继圣脸上的表情重新振奋，他的“人间道”终于修行圆满。
也意味着在修罗道、人间道之外，可以再修成一道六道化身，再一次开启一个全新的人生。
被自家师父一连坑了两次的高继圣，眸中浮现出了对下一段人生的无限憧憬：
“下一个必选天人道！
人间的大战已经终结，我可以感应到当世【杀破狼格】的最后一个【破军】，应该藏在天门之上的三十三天。
羽人？龙伯？鲛人？厌火人？.这一次师父应该能给我准备一个完美的天人躯壳了.吧？
想一想又有亿点点小激动呢！”
一转眼功夫就到了寒冬时节。
消灭禽兽王朝统一赤县神州，对后炎来说只是万里征程的开始。
纵使在王远的筹划下，这一场【众生劫】不到两年就落下帷幕，人口死伤远远小于五分之四的预期。
但整个赤县神州依旧被各路诸侯和教门、诡异打了一个稀巴烂。
百废待兴之下，急需输血。
获得更多的土地、人口、粮食、原材料、倾销市场才能让自家龙气在最短时间内成长起来。
王远和周景焕兄弟俩一边筹划着皇帝的登基大典，暂定在了今年十一月二十九的冬至日。
另一边，也在第一时间将目光投向了，曾经被十六家教门不同程度占领，或为地上诡国或为人诡共居的各大邻国。
摩罗四岛、檀桓、乃蛮五部、西域三十六国、象雄王国、浪穹六邵、南洋诸岛.全都出现了巨量的势力真空。
为子孙后代计，为了资本扩张、帝国版图，也为了【注籍人仙】需要百万人口封国辅佐的晋升前置。
如果他们这个时候还能忍住，不去狠狠啃上一大口，那还是人吗？
刚刚经历了一场大战的道兵、黑律判官、人鬼、黑冰台全都被派了出去。
后人都说赤县神州是延续了五千年的封建王朝。
实则大错特错。
自从始皇帝设郡县，建立中央集权制度开始，就已经不再是封建制，而是“封而不建”的“中央制”！
只分封给属民使其成为领主，而不建立邦国，领主也并非国君。
一切土地人口皆在皇帝治下。
但有了【人仙之法】后。
一大批在立国之战中立下功勋，得以分润龙气，有望在短时间内晋升【兵圣】，乃至未来晋升【人仙】的兵将，可是全都在眼巴巴看着呢。
不争都不行。
为了能从容扩张，在少流血的情况下降低诸国的抵触心理，接受大炎的册封。
王老爷着重宣传“大炎文明辐射圈”。
实践上（表面上）兼顾各方利益，因地制宜；形态上（本质上）则要追求一个统一的整体。
唯有如此，才能团结一切可以团结的力量，真正打败【杀生树】为代表的诡异集团！
目前时间还短，倒是以最早收服的摩罗四岛、檀桓、乃蛮五部开发程度最高。
摩罗四岛上产出高品质的铜矿、银矿、金矿，可以用来制造各种电气设备，让电力系统得以在整个赤县神州遍地开花。
引导着百姓一点点进入“道法工业革命”的正轨。
漠南、漠北定下的发展方向则是种植业、畜牧业和矿业。
只不过，这个时候漠南、漠北早就是片冰天雪地。
就算是借着一波大运意外得到了土豆的种苗，也需要在明年五六月才能种植。
但为了稀释谢天客封地上原本的乃蛮人，王远已经陆续将数十万计的摩罗人，通过【云楼鬼市】迁移去了北海之滨。
这炎汉文明圈之间的互帮互助本就是应有之意。
总之，这樱花味的土豆绝对不能没有，嘿，就冲一个字，贼地道！
最后一个被炎汉文明影响最深的檀桓，则被王远当做了用来慢慢收服其余诸国的样板。
檀桓的国号还在，但是在货币战争中遭受重创，两位国主接连身亡之后，已经像摩罗四岛一样被大炎事实管辖。
境内原本人诡共居的局面自然被打破，大规模的诡异、诡仙势力，被裴玉楼率领的大军一扫而空。
大炎人仿若神兵天降，以救世主的身份，解救了饱受诡异和檀桓贵族压迫的檀桓百姓。
一时之间，在檀桓民间声望暴涨。
“真羡慕秀慧，竟然能嫁给了大炎的军人。
即使不是道兵，他们家也当场就分了十亩从贵族老爷手里收缴的上田。
以后天天都能吃上白米饭，还能享受漂亮的衣服、肥皂、糖果、玻璃镜。”
“南珠也不差，给来咱们这里贩药的炎国商人做了续弦，以后也有好日子过了。”
“听说只要学习炎汉的文字、语言，到工厂做工，表现良好成为标兵就有机会加入大炎的户籍。
就算不行，能做大炎的狗就是最大的荣幸啊。”
“.”
街头巷尾充斥着这类交谈声。
这都是王老爷的手段之一。
以酒色财气楼为首的“六欲红尘道”早就被收编多时。
数不清的异族少女与大炎棒小伙儿的美好爱情故事，被他们创作出来。
又以说书、木偶戏、话本等等百姓生活的形式在所有占领区流传。
再加上千百年的文化优势、良种普及后带来的作物大丰收、工业体系下的生活质变.对异族少女的吸引力自然无与伦比。
至于当地的男人怎么办？
除了少数态度积极的归化者之外，其他男人娶不到老婆，就跟穷不过三代一样，血脉自然渐渐消亡。
永不了多少年，就会完全成为大炎龙气法禁3.0的一部分。
而且，檀桓精英阶层中许多玩笔杆子的文人，也在经过考察后投靠了大炎。
获得了一笔可观的大炎内务部津贴，开展多种形式的文学创作。
他们坚称：“若批评不自由，则赞美无意义“。
便开始拼命批评檀桓的一切，每一点失败之处都被极力放大，转头又从每一个清奇的角度赞美大炎。
有文人还写了一篇名为《丑陋的檀桓人》的文章，眨眼功夫就风靡了全国。
他说：“檀桓是一个发酸发臭的酱缸，大多数檀桓人都是生活在这个酱缸里的‘酱缸蛆’。
我们在这个酱缸里酱得太久，我们的思想和判断，以及视野都受酱缸的污染，跳不出酱缸的范围。
只有信大炎才能不再和诡异共居，不再受贵族压迫，真正过上好日子。
我们檀桓有原罪啊！”
无数精英们振臂高呼：
檀桓自古以来便是赤县神州不可分割的一部分；
我们要时刻反思，为什么不能像大炎那样优秀；
王老爷来了，青天就来了
说白了就是文化殖民！
我们不做殖民者，那些被收买的诸国“精英们”，自然会心甘情愿地拱手送上我们需要的一切！
西域三十六国、象雄王国、浪穹六邵等等诸国也全都以此成例，开启开拓行动。
势必通通纳入“大炎文明辐射圈”一起发财！
感谢书友20220219120644011的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第636章 铲奸除恶大道光，青天渐了人间事
夜色低垂。
琼州最南头，可以在整个赤县神州排名前三的“天字海港”。
一行由数百辆牛车、马车构成的浩大车队，在大群精悍护卫的保护下秘密来到码头。
下车的人里面男女老少都有。
虽然脸色大多不太好看，却个个衣锦绣配美玉，气质不俗，明显是一支非同一般的世家大族。
岸边早有一大片挂着黑旗的海船在等着他们。
但奇怪的是，偌大的码头上不见一个外人的人影，似乎是被人给提前清场。
再看岸边那些大船的样式、水手的打扮，分明便是一群无恶不作的摩罗海盗！
大炎的世家大族竟与一群海盗为伍，让人看在眼中，着实有几分吊诡。
而那位亲自在岸上等候多时的海盗头领，张口就是一嘴带着浓浓琼州腔的大炎官话：
“大伯，现在改朝换代不似从前，族里的面子对管理港口的市舶司也不太好使。
留给咱们的时间不多，一大家子人这就赶快上船吧？
咱们昆陵房一脉先去南洋诸国做上一阵买卖，等风声过去，有其他四房帮衬，自有重归故土的一天。”
这才让人知道，这是一伙儿冒充摩罗海盗的炎人。
他们到海上去干什么买卖，自然也不必多说。
来人中为首的一老一少，老者脸上古井无波，那年轻人却是满脸不忿，并不想就这么放弃一切灰溜溜地逃跑。
而且还是要跑到南洋诸国那种满是未开化土人，鸟不拉屎的地方。
也不知道是一路上第几次与身边的老者争辩，试图说服对方留下来：
“爹，我们黄家历经数朝千年不倒，血脉能追溯到上古时伏羲属官黄龙师，就算跟始皇帝的嬴姓也沾亲带故。
可比什么大炎王朝、什么泾王的祖宗贵气多了。
咱们家不就是置办了那么几亩田地，多抢了几个民女，灭了几家贱民满门，扶了几个知县知府上位，家中子弟在禽兽王朝出仕.吗？
至于这么小题大做，让整个昆陵房嫡系的几百口人全都举族迁移？
等到重开科举，那些饭都吃不饱的流氓子弟又如何能我家的人才相比？
朝堂上的衮衮诸公也少不了咱们的人，他周家想坐稳江山还得与我等共治天下。
纵使哪个朝廷大员来到了咱们昆陵地界上，也得先到咱家拜码头。
权力不会有真空，如今咱们要是走了，过去的一切可就要全都被张家、郑家取而代之了。”
年轻人言语间全都是对新朝的满不在乎。
也侧面体现出赤县神州这些千年世家的豪横底气。
每逢乱世，他们未必会直接造反，却大多都会拿出钱粮、人丁，支持某些野心家，甚至多方下注，一次扶几条蛟龙。
还会视情况不断加注，最终少不了赚上一个从龙之功。
就好比这千年世家黄氏，分成了五房：云岩房、疾屏房、锡山房、玉山房、昆陵房。
就像三国时的诸葛家龙、虎、狗三兄弟，分仕魏蜀吴三国一样，五房分头下注。
无论潜龙中的哪一家得势，都能保证千年世家继续传承下去。
只是这昆陵房运气不太好，支持却是大败亏输的禽兽王朝。
族中不少子弟都是些异化成了妖魔的【衣冠禽兽】，又在天堑江破国之战的时候，全都被龙气烧成了飞灰。
但是，说实话，他们还真没有怎么太瞧得上坐在龙椅上的那位。
赤县神州的皇帝换了一个又一个，他们却永远都是人上人。
世上从没有过任何一个千年王朝，却有层出不穷的千年世家！
皇帝不可能自己治理天下，必须要与特定阶层一起共治。
无论是谁得了江山，都得依靠他们才能实现稳定统治。
纵使一时失利，他们也能靠着多年积累的钱财、人脉快速东山再起。
甚至慢慢架空皇帝，让整个帝国成为为他们利益服务的傀儡。
听到自家儿子也是下一代家主的抱怨。
黄老爷眼神悠远，头顶升起一片【心光】，施展望气术回头看着神州腹地。
那里是以城池为单位，一个节点一个节点编织成的【龙气法网】，就连这“天字海港”也不例外。
缓缓开口，语气意味深长：
“千年世家？衮衮诸公？
那是过去实在没的选，如果有的选，皇帝第一个杀就是这衮衮诸公，和站在诸公背后的我们。
况且这夺得神器的泾王，不同于寻常的诸侯上位，而是前朝的二皇子。
占着法统大义，完全有资格清算前朝的旧账！
要是老夫预计的没错，不仅咱们要跑，其他四房甚至大多数世家早晚也要跑，就是不知道他们还能不能逃得掉了。
我们昆陵房能先走一步，及时脱身，你就偷着乐吧。”
黄老爷显然十分清楚自家该死，罪行累累，罄竹难书。
单单诛九族的罪过就数不胜数。
终大炎一朝，税收一直都是以农业税为主。
到了中后期的时候，因土地兼并税收锐减，国家财政逐渐入不敷出，于是朝廷开始着手征收工商税。
但这种行为却严重损害了黄氏和整个江南工商集团的利益。
而朝堂上的衮衮诸公，恰恰与这些集团有着千丝万缕的关系。
于是他们开始用各种手段，拼命地鼓动皇帝废除工商税，理由是“不与民争利，国家要藏富于民”。
可那些支持朝堂诸公的老百姓，又哪里知道，这里的“民”可不是他们，而是以黄氏这些世家大族为代表的官僚士绅。
过了几年又有人奏请开矿，以征收矿税。
但各州各府大多数的矿场都掌握在大地主和地方盘根错节的官僚、豪族手中，矿税自然又动了他们的馅饼。
于是衮衮诸公又开始激烈的反对矿税，甚至鼓动江南一代不明真相的百姓暴力抗税。
甚至当街打死税吏，造成上百人的流血事件。
在朝堂诸公的竭力劝阻下，没有坚持多久，神宗皇帝就不得不叫停了矿税征收。
恰逢小冰河时期天灾不断。
没有来钱最多的工商税和矿税，国家只能不断加征农税，盘剥那些本就生活困苦的底层百姓。
让他们抵御风险的能力越来越差，稍微有些风吹草动，就只能变卖祖产，沦为士绅家的佃户。
也让后者的家业通过土地兼并越滚越大。
说白了大炎王朝就是被滚滚诸公和豪强士绅趴在身上吸血，给活活穷死的！
只有黄氏等士绅大族、千年世家吃的满嘴流油。
还有海贸走私、盐商、隐匿人口、家庙淫祀夷族的大罪数都数不过来。
要是没有王远和他的道法工业化、龙气法禁、【继圣】人鬼，就算周景焕坐上皇帝之位，也只能捏着鼻子继续跟他们合作。
偏偏他们就是有！
根本就不怕对这些寄生虫动刀。
也不可能再允许自己头上坐着一个“太上皇”。
这个时候，像黄氏这样拜错了庙门的大家族还不跑，可就未必还能跑得了了。
“废话就不要再说了，全都上船！
咱家有的是金银私兵，就算坏事做绝，报应也报到不了我们的头上。
出海之后在南洋诸国的黄金水道附近占上几座大岛，咱们黄家也做个坐地收租的国主玩玩。”
黄老爷一句话便重新鼓舞了惶惶的军心。
正要带领全族举步登上海船，队伍后方却忽有嘈杂之声传来，让他们脚步一顿。
“出了何事？”
不一会儿，两个私兵就拖着一个被打断了双腿，鼻青脸肿的年轻人快步来到了他们的面前。
“老爷，此人一直鬼鬼祟祟地吊在车队后面，从族地一直跟了咱们一路。”
看着这个满眼恨意的青年，黄老爷父子有些不明所以。
实在是作恶太多，仇家根本就认不过来。
但是管家在他们身边耳语几句，立刻让他们的眉头深深皱起。
“杨大？那个杨老实家的死剩种？”
悲剧没有什么新意，还是像千百年来不断重复的那样让人心口发闷。
杨家父子辛苦开荒，又数年如一日精心侍弄自家的田地，没日没夜地修建水渠，追肥除草。
数年功夫才将荒地养成上好的熟地水田。
但转眼就让黄家看上，买通了小鬼一样难缠的胥吏，要强买他家的那片水田。
杨家虽不富裕，却也在往日年月里有些积累，不到山穷水尽，自然不可能卖掉自家的命根子。
可一转眼，杨老实的小女儿就被山匪劫走。
一夜白了头的杨老实无可奈何地答应卖地，只求女儿平安归来。
但是等到的，只有一具女儿被人糟蹋后的冰冷尸体。
知道自己在黄家面前跟蝼蚁无二，根本没有希望给女儿报仇。
绝望之下，又怒又愧的杨老实当夜便投水而亡。
杨大却在黄家下人放火烧屋的时候逃过一劫，扮成乞丐，辗转数月，一直在伺机报仇。
眼看禽兽王朝倒台，黄氏全族突然收拾金银细软明显要跑，立刻不顾一切地跟了上来。
放在皇权不下乡的后炎之前，这种地方上的事情告都没地方告。
就算有敢主持正义的官府插手也没用。
早上打赢了官司，晚上扬大这位苦主就会让黄氏族中的其他人给剁了脑袋。
凶手往宗族势力强盛的村寨里一躲，找都没法找。
如今连人都犯到他们手里，绑上石头往海里一丢自然是神不知鬼不觉。
然而。
这个时候，与黄家有着血海深仇的杨大不但没有失望，反而对黄老爷露出一个门牙都被打掉了的渗人笑容：
“你们跑不了了！
这个吃人的世道里终于有人为我们穷苦人做主了！
昨天晚上，在梦里发行的《大炎日报》说，皇帝下令要清算地方上的劣绅恶霸，开始第一次严打。
让百姓踊跃提供线索。
刚刚我已经用了每月一次的【民术·云中锦书】额度。
青天大老爷马上就要来了，就要来了，你们这些杂种跟我爹、我妹妹、还要我一起死吧，哈哈哈.”
在凰妩的主持下，北方早就开始通过“人类集体无意识大海”为后炎治下的百姓，开放知识乃至修法权。
天堑江以南，进度要稍晚一些，但在日前也进入正轨。
不仅仅是知识。
还有那些王朝新出台的大政方针，也会用《大炎日报》的形式，在第一时间让每一个百姓都知道。
就算没文化不识字也能在梦境中轻松意会。
当然，那些债业深重，属于新朝清算对象的存在，自然不在其中。
听着杨大的哈哈大笑，黄氏一族只感到后背像是有阴风吹拂一样阵阵发冷。
纵使没有亲身体会过，但【龙气法禁3.0】的厉害已经传遍了大江南北。
同族中那些顷刻间化作飞灰的【衣冠禽兽】就是前车之鉴。
“快，杀了他！我们快走！”
本来泰山崩而不形于色的黄老爷也有了几分慌乱，下令之后，连忙上就要登上海船。
却一抬头，发现登船的艞（yào）板前方，被一个年岁不大的小姑娘挡住了去路。
长得倒是娇俏可人，但她身上那一袭好似彼岸花般熊熊燃烧的大红衣裙，让人看上一眼灵魂便要熊熊燃烧起来。
不，是真的已经烧起来了。
海盗船上那些伪装成摩罗海盗，不知道杀了多少大炎同族的黄氏子弟、门客护卫，一个个都变成了火炬。
被【红莲业火】点燃了身上的债业，不一会儿功夫就引燃了所有的海盗船。
将夜空照的一片通明，宛若白昼。
【孟婆】沈小鱼面如寒霜，举起手中的官印，对黄氏族人冷冷道：
“迟到的正义根本就不是正义，充其量只是真相罢了。
但我保证，这将会是最后一次，风宪官！”
【龙气法网】再现。
金光一闪，一个身穿官袍，略微有些模糊，看不清面目的人形投影，忽然闪现在黄氏族人的面前。
官袍上那独角神兽獬豸纹却让众人看得一清二楚。
正是龙气法禁治理体系下，接管了县令执法权的【风宪官】。
他们是大炎律法的化身，没有独立意识，不会偏袒徇私，只会严格执法。
他在黄氏族人骇然的目光中缓缓开口：
“黄厚德，非法强占百姓田亩八千亩，豢养山匪打击商业对手，制造灭门惨案一十七宗。
黄厚仁，冒充摩罗海盗劫掠沿海，烧杀抢掠无恶不作，杀害大炎百姓二百八十三人。
黄厚义，仗势抢夺百姓妻女二十一人，借职务之便贪污赈灾白银八万三千零三十四两”
开口伊始，律法的力量便降临在所有人身上，压得他们动弹不得。
说一句指一人，单单阐述罪行就花了小半个时辰。
现场演示了什么叫作罄竹难书。
不需要千辛万苦去搜集人证物证，人类集体潜意识大海忠实记录下了这片土地上曾经发生过的一切。
过去没有谁能将之读取出来，现在有凰妩配合【龙气法禁】立时产生了指数级的化学反应。
这还只是活人身上的罪过。
黄家历代犯下的滔天大罪，就算是诛十回族也完全足够了。
他们却是怎么都想不到，自己一个千年世家，竟然会因为区区几亩水田彻底栽倒。
要不是杨大这个小人物多事，他们这个时候已经到海上了。
【风宪官】做出最后裁决：
“依《大炎律》数罪并罚，全族烧火！”
“烧火”的刑罚十分环保，也是当前最常用的处决方式。
他们身上债业深重，不能浪费，一起送去度朔山，足够发电机组的【红莲业火】烧很久了。
“遵令！所用皆鹰腾，破敌过箭疾！军术·征北！”
一道神光落下，隶属于刑部的【道兵】团团包围了黄氏族人，验明正身后将他们押送上路。
类似的场景在整个赤县神州范围内上演。
有【军术】相助，大炎道兵完全可以做到一刹那打遍赤县神州。
比王远前世那个号称一小时打遍全球的白头鹰还要厉害的多。
王老爷来了，青天就来了，也不是什么说着好听的大白话。
从此，青天不再指某个青天大老爷，而是一种人走也不会茶凉的制度。
法网所及，皆是青天！
沈小鱼射出一张符篆，稳定了杨大身上的伤势。
抬头看了一眼天上渐渐升起的明月，想起了师父师娘临行前的交代，不禁目露神往：
“等下一步【无限月镜】计划成功。
以月亮为纽带，将【龙气法禁】和【集体潜意识大海】完全绑定，让每一个有人族的地方都成功联网。
所有人都可以随时随地使用【民术】，呼叫【风宪官】，到了那个时候不要说杀人放火的恶性犯罪。
就连碰瓷都会彻底消失了吧？”
用玉盘圆镜般的月亮，充当凰妩施法的放大器，将她的【太阴月华法】反射到整个赤县神州。
连接每一个个体，直接让工业化刚刚起步的后炎，一步跳到后信息化，乃至元宇宙时代！
产生的【天道垂青】还要远胜前者。
足以将凰妩径直推上【尸解仙】的宝座了。
这个时候。
沈小鱼注视下的那一轮月亮，仿若一位少女善睐的明眸，突然对她眨了一下眼睛。
随即，那颗太阴星仿佛第一次拥有了自己的主人，一下子便活了过来。

第637章 正位太阴君，升仙倒计时
同一时间，九天之上的太阴星，【月宫】。
冰冷，死寂，只有空气中飘散的淡淡桂花香，才让这里多了那么几分聊胜于无的生机。
但比起月宫之外的世界，这里已经算得上是天堂。
周遭的星空一片污浊。
一张画纸上打翻了彩色的染料，五彩斑斓混杂在一起，化作一种让人烦恶无比的抽象色彩。
四面八方的无数星辰一闪一闪，好像某种巨兽布满了血丝的眼睛，正饥肠辘辘地窥伺着一切血肉。
它们发出的光亮好似发霉一般的恶心菌丝，在黑夜这片漆黑的幕布上肆意漫延。
似乎要将整个星空都变成某种巨型蕈类的温床。
盯得时间稍久，便会不由自主产生一种挥之不去的，潮湿、滑腻的恶寒。
似乎那些菌丝已经顺着目光长进了眼睛和大脑里。
更重要的是。
就连本应炽烈煌煌的太阳星，像玉盘一样皎洁的太阴星，表面也生出了星星点点或黑黄、或灰白的丑陋斑点。
代表着杀生树的污染一直在侵蚀、活化着两颗主星。
与土著天道的力量胶着对峙，随时有可能分出一个你死我活。
铛！铛！铛！
这一刻，浩大恢弘的天音，陡然响彻了整颗太阴星。
白玉质地的月面上，那一棵挂着无数花朵和十几颗银色果实的巨大月桂树，随风摇动，挥洒出无穷无尽的银白光辉。
光辉正中，静静端坐着一道比光辉还要明亮的婀娜剪影。
树上的银色果实一颗接一颗掉落，融入月光，又汇聚到中央剪影的身上，让她身上的光芒越来越亮。
过去一直没有人能够独占贵重至极的太阴星，各种权柄也一直处于分化的状态。
权能繁多：
与太阳相对，是天地间一切阴性力量的集合，从梦、从鬼；
由圆到缺以一月为周期，而女子月事同样也是一月为周期，衍生出了【生育】，是生殖力的体现；
因不死药和阴晴圆缺带来的【死亡与再生】，另外还有【姻缘】、【霜雪】、【团圆】.
衍生出来的神位有几十个，天部神位最高者便是【太阴君】。
自【太阴君】以下，还有【月娘】、【嫦娥】、【月光菩萨】、【月精·玉兔】、【月精·月蟾】、【月精·月桂】。
【月下老人】、【月御】（驾月车之神）、【青女】（霜雪）、【斗姆太阴】、【月德贵人】.
当初【月精·玉兔】率先活化，若非运气不好，差一点就守在树下将嫦娥、月蟾等等太阴之灵通通吃光，正位太阴君。
而凰妩这位【斗姆太阴】在云京城吃掉兔儿爷之后。
便顺便继承了玉兔的权能【乌飞兔走】、嫦娥的【奔月】、玉蟾的【死亡再生】。
借助其中的【奔月】，一步踏出便来到了这座位于【天门】之外的月宫中。
不需要耗费海量阴德，去【天书·万象天罗】中一个个地领取神位，便可以一口气将所有太阴权能收入囊中！
不知过了多久，随着最后一颗神位果实融入凰妩的体内。
一声高亢的凤鸣再起，整颗星辰都与之应和。
凰妩虽是后起之秀，终究是赶在那些一直窥伺着【太阴君】权柄的天官、诡异之前率先正位。
随即，一个银铃般悦耳的清丽女声响起：
“阴华发辉，纯阳不亏。阴极生阳，和霭霏霏。非雨非霰，天花速现。帝敕所告，阴凝阳战！敕！”
清亮如水的月光陡然充斥了整颗太阴星。
原本玉盘上到处都是的“霉斑”开始以肉眼可见的速度渐渐消融，一层层虚幻的迷雾升起，遮住了太阴的真容。
也将这颗星辰彻底变成了不容旁人染指的私人领地。
又有无穷无尽的银灰色【祸蝶】，被美丽的【天人·蝶仙】带领，在整个月宫中来回穿梭，编织着一缕缕来自人间的梦境。
【诡物·祸蝶】：
世间万物的梦境本质上是一个整体，无穷无尽的知识和资讯在此汇聚。
【祸蝶】能够借助超前的数理知识和梦境本身进行推演，可以将之用于发明创造、预测事件的发展方向
在先后吃掉青天正法道那位半步青篆的【金蝉神】、还有终究没能逃过一劫的簪花娘娘之后。
借着太阴星的地利，足以发挥出青篆极限的功用。
以之为核心编织大网，在人类集体潜意识大海中，构建出一颗服务于全人类的超级大脑完全不成问题。
此刻凰妩发动【太阴月华法】，便是以这颗太阴星为纽带，将【龙气法禁3.0】和人类集体潜意识大海，牢牢编织在了一起。
内外相合，实现质变！
从下到上，从主干到分支，分别为：集体潜意识大海、个体无意识、个体意识、民心愿力、龙气法禁3.0、众多人鬼。
通过精神世界将所有大炎治下子民，彻底拧成一个整体。
让每一个有情众生都成为网络上的一个节点。
当心灵网络连通，甚至可以说是让整个种族、文明都开始渐渐升华。
百姓借助收藏着人类全部智慧的“集体潜意识”高速成长。
在这里信息传递效率亿万倍提升，能让他们在最短的时间内点亮心光，只要智商正常不过是早晚的事情。
继而提供远超以往的民心愿力，飞速壮大龙气法禁。
再以龙气法禁提供的【民术】、【官术】、【军术】、各级【人鬼】，帮助神州百姓改造整个物质世界，形成完美闭环。
再一步步辐射整个大千世界。
不仅仅是沈小鱼口中，垂直到王朝末梢的司法制度可以无死角覆盖。
包括后续的经济、吏治、赋税.也都是一样无有疏漏。
只要通过【继圣】们的审核，就没有干不成仁政！
哗啦啦.
就在【无限月镜】计划完成的一瞬间，比当初开启工业化还要强的【天道垂青】便倾泻而下。
让凰妩身上的气势越来越盛，【太阴君】的凛凛神威轰然充塞整个月宫。
盘膝坐在月桂树下静静为姐姐护法的王远，对这一幕看得目眩神迷，简直比自己突破还要高兴。
“离开北邙山的坟窟，我们终于算是走到这一步了。
有‘高产作物项目’、‘道法工业革命’、‘现代医疗体系’、‘龙气法禁升格’再加上现在的‘无限月镜计划’辅助，人间无忧矣！
就算大表哥从此垂拱而治都不成问题。
正合用九：见群龙无首，吉！
走上正轨之后，越来越多的儒士、兵圣、乃至人仙，都将在未来随着国运上升，像井喷一样涌现出来。
已经足以称得上一句.大炎仙朝了！”
一个国家的强盛，除了财富体量之外，最重要的便是人员掌控力和动员能力。
如今的仙朝体制，已经可以做到将命令从中枢精准传达到每一个个体。
把对整个国家的掌控力，拔高到了历代人皇、帝王都根本不敢想象的高度。
真正拥有了摆明车马与那天界一战，以人伐天的底气。
就算单凭这一点，称上一个“仙”字就丝毫都不夸张。
走到这一步，才算是王远这位“天地异数”、“命外之人”，对这个以人为牲，绝望无比的神诡世界的最佳报偿。
作为直接的幕后推手，自然也有一大笔【天道垂青】落到王远的身上。
随之而来的还有赤县神州亿万生民浓郁到极点的香火愿力。
“孙六斤祝太白星君万寿！”
“王老爷彪炳千古！小民崔大福拜谢！”
“来时行李旧时装，午夜青天一柱香！寒门秀才崔英作诗赠王青天！”
“.”
听到这些真挚无比的赞美声，王远微微有些失神，忽的自嘲一笑：
“青天？
纯粹只是因为我贪的不是人间富贵，也不是青史留名罢了。
世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！古今将相在何方？荒冢一堆草没了。
世人都晓神仙好，只有金银忘不了！终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。
我不是那‘忙忙碌碌为那碎银几两’的世人，而是跳出了红尘的神仙啊。”
就像当初【驭民五术】所说的，这世间又有几个人会背叛自己的阶级？
屁股决定脑袋，朝堂上那些本身就在名利场中的衮衮诸公，几乎不可能制定出侵害自身利益的规则。
如果王远、周景焕他们没有仙道、兵法、长生不死这等更高的追求，只能守着一世人间富贵。
不要说是变法，就算是想要稳固自己的地位，都需要一大批既得利益阶层辅助。
处处都会受到掣肘。
登上高位之后，第一个要追求的，八成便是醒掌天下权，醉卧美人膝！
掌握无边权势，赚下金山银山，开一大堆后宫，搜罗千娇百媚的各国美人，一个人创造一个大家族才是正经营生。
就算正妻反对，也能反手封她一个“镇远大将军”。
“消灭你的很有可能不是同行”的道理正在此间。
王远眼神悠远：
“换个角度想，这也是伟力归于自身的魅力所在。
求天理正义而不得，所以匡扶正义，急人所难！
求个人自由而不得，所以破坏秩序，快意恩仇！
求自我价值实现而不得，所以不破不立，改造时代！
也正是靠着这一身不假外求的伟力，我才能完全按照自己的心意改造世界。
好歹穿越一场，如果只想做一个长生不死的看客，又跟咸鱼有什么区别？
不过，如今也是时候跟这一定会越来越好的人间说再见了。”
随着人间渐渐走上正轨，王远和凰妩两人也一前一后到达升仙关口，怕是在人间待不了多长时间了。
仅仅是这一把，就让凰妩彻底攒够了晋升尸解仙的【天道垂青】，王远更是不用多说。
或许两人要史无前例地开创仙人道侣之先河。
而在成就紫篆之后，都会在第一时间被接引仙光引去九天云界。
眼瞅着两人已经进入升仙倒计时，他们从王远出生开始，就朝夕相处的日子明显已经没有多少。
一旦分别，本体再想相逢就只有在【天门】之上了。
况且，纵观整个神州历史，成就紫篆仙人摘来一颗【长生道果】的人物，往水里算都只有十六个。
谁又敢说挡住千万修行者的长生关卡，百分之百可以成功？
凰妩还好一些。
本身修成一道【太阴尸解蜕形篆】，又有超额的【天道垂青】傍身，在所有尸解仙中条件也是得天独厚。
修【三际法身】，走“灵肉合一”，成就【彼岸三界】，自家开辟了天仙之道的王远，变数就要大得多了。
要说王远当真有万全的把握，那肯定是假的。
只是从来没有在凰妩面前表现出来。
“小远，想什么呢，这么入神？”
王远目光重新凝聚，抬头看向站在自己面前，已然气息大变的凰妩。
面容成熟了不少，终于有了几分当姐姐的样子。
五官精致，皮肤白皙晶莹，仿若朝霞映雪，原本眉心的凤翼花钿也变成了一道璀璨的月痕。
显然，就算两人没有命盘相接，此时也能轻松突破【朱雀乘风】的先天命格。
身披一袭银色的锦绣宫装，上面绘了云墨冥凤，下穿凤尾裙，好像天上的月轮，气质高华，神威凛凛。
真有那么几分【天阴君】的味道。
当然，照着王远的眼光，此刻“御”味十足的姐姐手里，要是再拎上一条小皮鞭可就更对味了。
“咕咚！”
下意识地咽了咽口水，状似无意道：
“姐姐啊，话说，成仙之后还能生下后代的，数遍整个九兵就只有【云中君】、第二秀这一个例子吧？
你说咱们要不嘿嘿嘿.”
闻言，凰妩精致的眉梢微微一挑，粉润的唇角微微勾起，对他妩媚一笑。
捏起银白的裙裾，抬脚踩着王远的胸膛，一点点用力让他缓缓倒在了地上。
居高临下地看着他的眼睛调笑道：
“好啊！不过，这次要换姐姐来翻身做主人。
王小远，从今往后伱要叫我女王大人！”
显然，达到【尸解】门槛，正位【太阴君】之后，这小女鬼又觉得自己能行了。
迫不及待地拿回自己失去的一切，重振姐姐的威严。
就像前十五年一样，阳气想吸就吸，让这小趴菜毫无反抗之力。
这时，被踩在脚下的王远忽然抬手一指凰妩身后。
“咦，快看，有人登月了！”
趁着女孩扭头的功夫，抬手便丢出了那枚可以教人摆出各种高难度瑜伽知识的【梵我金环】。
一下子锁住了凰妩纤细的手脚，以一个正常女孩不可能做到的姿势，挂在了月桂树上。
王远一个鲤鱼打挺跳了起来，捉住她的一只玉白的小脚就开始挠痒痒。
“女王大人？想得倒挺美。
月宫里，龙不吟，虎不啸，小小仙女可笑可笑！”
不一会儿凰妩便笑得眼泪都出来了，可怜巴巴地求饶：
“咯咯咯，哈哈哈，小远，我错了，救命！”
却只换来了恶霸的变本加厉。
“小娘子，不，太阴娘娘，我劝你还是乖乖就范的好。
在这空无一人的月亮上，你就算是叫破喉咙也不会有人来救你的，桀桀桀桀”
“破喉咙！破喉咙！.”
直到一个时辰之后，整个月亮似乎都微微震了一下，就连月光都变得有些旖旎起来。
推书《天启之夜》

第638章 建元隆武，凰妩有孕
一转眼就到了建明十七年十一月二十九的冬至日。
呜呜呜.
北风怒号，滴水成冰，大半个赤县神州都被大雪覆盖，甚至就连琼州最南端也照样雪花如席。
要说那【道化天灾】好歹还有迹可循，最终在王远手中变害为宝。
但这“小冰河期”的威力，却并没有因为人道变迁而减弱丝毫，反倒比起往年更加酷烈。
如果比照王远前世的平行世界，前朝灭亡的五十年之内，恰恰是小冰河期为祸最深的时候。
之后才会遵照周期律慢慢衰弱。
在此期间，谁也抗拒不得这等没有道理可讲的天灾。
如果今日神州未曾一统，继续放任兵灾、天灾、诡灾一起肆虐人间，纵使五分之四的人口折损率可能也不是底线。
不过，今日一早，从漠北的北海之滨，到琼州最南端的天涯海角。
整个赤县神州，县城隍、府城隍、督城隍所有三级城隍庙中，都有一道金色的光柱冲天而起。
周景焕和青篆【继圣】于廷益的声音，一起响彻了如今的大炎国境。
“祭文通昭，告于祖堂。伏乞列祖列宗，同格共享。
恩赐子孙，降福降祥。万事如意，和谐顺畅。五谷丰登，岁岁荣昌。洪恩大德，世代不忘。祖宗神灵，来格来享
文坛如命将，可以持王钺！五谷丰登，开！”
这竟是自从王远踏足修行界之后，所遇一切事件的大幕开端——【社稷之术·五谷丰登】（128章）！
本身就因为王朝末期龙气不足，又有【唱谣小儿】从中作梗。
以一首童谣“冲风冒雨去还归，役役劳身似燕儿；衔得泥来成垒后，到头垒坏复成泥！”将之轻松破去。
也将大炎这头纸老虎的伪装彻底戳穿，变相拉开了乱世的序幕。
但今时不同往日，就在祭文最后一个字出口之时，以“山河国土大阵”为骨，磅礴的龙气轰然响应。
代替这片土地上的亿万生民，对着上天发出渴盼已久的呐喊：
“五谷丰登！五谷丰登！.”
随即。
虽然气候没有办法彻底扭转，北风却一下子和煦了许多。
再也没有从北到南一路杀穿整个赤县神州的无敌威势。
大部分寒潮都被拘束在了万里城关以北，后续每经过一座城池，都会被狠狠削弱一分。
到了天堑江已然成了强弩之末。
北方纷飞的大雪也在莫名力量的影响下，自行飘落到了由无数百姓在“集体潜意识大海”组织下，提前挖掘的水利设施中。
一层又一层紧紧压实，成为珍贵的水源储备。
就算明年又是一个大旱之年，也能做到水旱从人，大幅缓解灾情。
在小冰河期内说上一句“五谷丰登”似乎也名副其实。
整个赤县神州上空的俯瞰图，都在“集体潜意识大海”中全程直播。
联想到前些时日从梦境中学到的知识，这一幕让无数经历过前朝终末，还有逐鹿乱世的百姓忍不住老泪纵横：
“赤县神州历二十三朝，王朝兴衰，兴，百姓苦，亡，百姓苦。
但这一次不一样，我们的好日子是真的要来了啊！”
“种地的良种有可以长在盐碱地里的海水稻，有亩产数千斤的土豆、地瓜，就算自己吃不了还能用来养猪，改善伙食。
想要做工的可以去那些遍地开花的工厂，纺织厂、织布厂、玻璃厂、钢厂、大规模的养殖场、肉联厂、罐头厂
想要读书，做梦的时候有数之不尽的好书可读，还能代入到历史上任何朝代的大事件里，亲眼看到历史最真实的样子。
江山如画，大有可为！
就算是做商人，也能一瞬间跨越千里万里，再也不用担心会随随便便客死异乡”
“这等过去想都不敢想，像神仙一样的日子，都是太白星君、太阴娘娘、还有陛下带来的。
谁敢跟恩人作对，老朽拼了这条性命不要，也要领着全家跟他拼命！”
浪穹六邵只是用了一个“青天大治”，便轻松瓦解了治下百姓的反抗情绪。
比“青天大治”还要强上千万倍的大炎仙朝，更是让全体百姓的人心愿力空前高涨。
这里才是真正的人间乐土，世外桃源。
要说变化最大，还得是那座上应星汉里，下合天下中，占据帝国心脏，龙脉之首，神州中枢的云京城。
城郭绵延近百里，城墙八丈，巍峨如同山岳。
城门共计一十八座，角楼四座，水门六处，敌台三百七十二座，雉堞垛口无数，在战乱中也没有受到太大的波及。
如今已经有在籍人口二十万户，总人口超过了一百五十万。
在这座当世规模最大的城池上空，那一道鳞爪俱全的龙气天柱高逾百丈。
澎湃的水德龙气已经凝成了实质，在望气士的法眼中，化作无数金雨、天花纷纷扬扬散落下来。
政通人和，上下一心，即使刚刚开国，龙气浓度也早就已经超越了前朝全胜之时。
作为【龙气法禁】的中枢，【社稷之术】在这里的威能自然也格外的强。
云京城上空百里无云，露出头顶即使开启了工业化，也照样一片瓦蓝透亮的纯净天空。
这么大费周章自然不单单是为了好看，更是为了新朝的祭天大典！
遵天圆地方而建，占地比皇城更宽广的“天地坛”内。
旌旗招展，大乐齐鸣，百官将帅、文坛贤达、百姓人瑞、大族代表.从圜丘坛一直延伸到正门。
人员虽多，却鸦雀无声。
而且，下到平头百姓，上到备受尊崇的文圣家族，没有一个有债业缠身。
许多在大炎一朝就恶贯满盈的世家大族，没能抓紧时间适应新朝的游戏规则，都被赏赐了“九族消消乐”。
不得已灰溜溜去往王老爷的手下回炉再造，等待重新开号，从头再来。
剩下的那些大家族在认清现实之后，在家反复照了照镜子。
确认自己既没有王老爷的玉树临风，也没有像他一样改变世界的伟力，自然开始转变作风。
拿出刮骨疗毒的决心，剔出家族败类后，纷纷向着新朝靠拢。
队伍另一侧，云气缭绕，人影绰绰。
却是神州各地有名有姓的各大道脉或道主或掌教元帅亲临大典。
也代表着一直游历在统治秩序之外的仙道，也史无前例地，真正成为了世俗王朝的一部分。
前面经过王远一通嘎嘎乱杀，别人负责嘎嘎，他负责乱杀，整个人间十六家教门邪道的上层青篆真人全都被一扫而空。
无论是【九兵】所属的自己人，还是曾经骑墙的旁门，能活下来定然都是好朋友。
不是也得是！
为首的便是九兵中一南一北可各执牛耳的两家道脉——【龙象道】、【太乙玄兵道】。
跟王远的关系都十分不错。
【太乙玄兵道】中数不清的弟子都加入了他王老板的麾下，打工卖命，为道法工业化添砖加瓦。
先前，吴真人摘走了【丧门星】和玄元四仙麾下八位诡仙身上的【杀生道果】，造就了一大批新的【玉府雷枢】。
他们手里有干不完的活，赚不完的【天道垂青】。
两家是什么关系？
这么说吧，再这么下去，【太乙玄兵道】都快要变成他王老爷家的岗前培训班了。
绝对老铁。
对龙象道更是有着大恩情。
解了兄弟阋墙的“湘夫人”和满象寺之祸，救下龙虎庙满门。
后面【象头明王】死在了始皇帝的小千世界，当初丢失的【象头金刚橛】自然落到了王远手中。
被他送还给了黄龙真人，重新恢复成了完整的【道统法物·黄龙锏】。
欠的人情，比天高，比海深。
这一次第一茯、第二秀、黄龙真人携两位道侣亲至，与诸多道脉一起，与新朝定下臣属关系，接受皇帝册封。
以后只要从大炎朝廷中取得“道籍”，便可以获得在龙气法禁覆盖下行走、施法的权力。
对那些层出不穷的诡异，取得压倒性优势。
到时，势必解放人间的无数战力，可以用来支援【南天门】。
随着大典推进。
圜丘坛上的周景焕一身黑底金纹冕袍，朝着高天接连九拜，肃然念诵祭文：
“惟我神州人民之君，逐鹿天下，尽诛教门诡神，偃兵息民于田里，今地幅员万里
诸臣下皆曰：生民无主，必欲推尊帝号，臣不敢辞。
是用以今年十一月二十九日，于云京设坛备仪昭告上帝皇祗，继大炎之国号，建元隆武！”
天地坛内外，甚至通过【无限月镜】看着现场直播的百姓，全都山呼万岁：
“万岁！万岁！万万岁！”
这位新君的兵法修为在九州一统的时候，就成功突破到了大成境【兵圣】。
如今登基称帝，建号称制，磅礴的龙气眨眼之间就将他送上大成巅峰，比起天下第一谢天客也不遑多让。
不过他得到的好处虽多，受益最大的却是隐在偏殿，没有去抢自家小舅子风头的王老爷。
大炎【龙气法网】的公共网络一共分为四层，依权限不同可以触及不同的等级的法网，皇帝独占第四层。
而承载着【皇诏十二律】的法网核心，却归属于“太上皇”王远！
祭天大典完成，新朝获得人道和土著天道承认。
【皇诏十二律】立刻提升了一大截，【太白化身】的兵法境界也一跃跳到了大成【兵圣】绝顶。
斩杀道敌【地下主】的把握再增三分。
这时。
身边随侍的四弟子嬴不屈，却是也乘着这股东风，一路将【鱼龙幻戏法】冲上了黄篆法身境。
噗通一声跪倒在他面前，拼命叩头。
嘭嘭嘭.
“弟子拜谢师父再造之恩。
在此以道途立誓：
以后永远跟您走，坎坷不停留；永远跟您干，苦难全磨练；永远跟您亲，进步有真心；永远跟您近，幸福享不尽.
弟子嬴不屈定肝脑涂地抓好阳世、阴世的律法革新，不负师父的殷切期望！
再拜恩师！”
同样跟在王远身边的朱伯安、高继圣、沈小鱼三个，一见这家伙的表现，也连忙跟着一起跪下。
心里直呼：
“好家伙，当真好家伙！
这个脸面方正，浓眉大眼的老四，可真对得起他那个‘不屈’的名字。
咱们兄弟四人中，论起溜须拍马，其他三个人加一块也赶不上他一根腿毛啊！”
自家师父是什么样的人，他们能不知道？
照这样下去，师父“最疼爱弟子”的宝座，就要被这个后来的家伙给抢走了。
但兄妹三人酝酿了半天，最后也只是舌拙嘴笨地附和一句：
“俺也一样。”
完败！
“好了，都起来吧。”
王远这时心情大好，伸手一抬便将他们扶了起来，倒是特意赞许地看了自家老四一眼。
‘这孩子言辞朴实，为人踏实，说话从不夸大其词，当真是一个修仙的好苗子啊。
当然，其他的弟子也都不差。’
【众生劫】刚刚结束，新朝百废待兴。
这一群弟子各有差事，没有一个闲人。
沈小鱼管着业力发电厂，控制了电力大动脉；熬制孟婆汤；时不时还要亲自去铲奸除恶，修持【彼岸花开法】。
高继圣最重要的职能是把守【转生湖】，带兵的任务不再那么紧要，倒是可以再加一加担子。
朱伯安主持着天地钱庄，已经开始准备涉足下一场人道洪流【资本王权】。
何为资本王权？
这是资本扩张到极限的产物。
举个栗子，白头鹰躲在幕后的资本财团，本质上就是一个极端垄断的王权组织。
资本是他们的权杖，政府是他们的木偶，一个又一个令人熟知的覆盖民生方方面面的巨头，也只是无数个垄断单元中的一个。
王远前世工业革命之后短短一百五十年，就消灭了全世界的大部分皇帝。
而权力不会出现真空，要是他们不去占领，自然会有其他的聪明人去侵占。
与其让旁人拔出这柄王权之剑，还不如现在就提前布局，顺应大势。
配合嬴不屈的【龙气法禁】、间接被沈小鱼控制的【工业革命】、凰妩的【无限月镜】.
无论在周景焕、周子晔之后，又是谁将坐上皇位，核心权力也始终牢牢掌握在王远的手里。
比旁人更清楚王远计划的四个弟子，全都卯着劲儿好好表现，想要在自家师父面前争上个第一。
坚信自己始终是师父最疼爱的那一个。
势必要让自己的表现，对得起恩师的疼爱。
这倒是也没错，反正他王老爷真的对每一个弟子都说过“你是为师心中最柔软的那一块”这种话。
就当这师徒五人上演一出师慈徒孝的时候。
“呕～”
坐在一旁的凰妩突然按住胸口，似乎是有些不太舒服的样子。
王远再也顾不上跟弟子们培养感情，连忙回身将她小心翼翼地抱了起来。
“你看看你，有了身孕就好好在家修养，不就是小舅子登基当皇帝吗，又不是什么大事。
累坏了身子可怎么办？
走走，咱们赶紧回家歇着。”
他的眼里早已经没有别人，立刻便将一群徒弟还有新君的国宴抛在脑后，腾起遁光冲天而去。
只有身后遥遥传来弟子们的道贺声：
“恭喜师父！恭喜师娘！”
朱伯安他们为自家师父、师娘有后高兴了好一阵，却又忽然一起回过味儿来，脸色渐渐有些僵硬：
“等等！
我们有了小师弟/妹，岂不是意味着师父心里最疼爱的那个位置，似乎，好像，也许，已经.彻底木得了？？？”

第639章 尸解神杖法，千年杀手锏
度朔山上，那一座建在百里大桃木下的【龙楼凤阁】。
灵机充盈的云蒸霞蔚中，亭台楼阁巧夺天工，奇花异草常开不败。
移步换景，比之世间任何一处仙山福地都不遑多让。
这片阴地建阳楼，从来不对外开放，专属于王远夫妻俩的后宅，今日却一改往日的死寂冷清，一片鸡飞狗跳。
“慢点，慢点。”
好像狗腿子一样的王小远，正小心翼翼扶着一身火红鸾裙，明艳无方的姐姐拾级而上。
身后一群来自北邙山“亡人乡”，修行有成的青衣女鬼亦步亦趋。
只不过今天的王老爷全然没有了【东方鬼帝】往日起居八座，前呼后拥的威风霸气。
一脸紧张兮兮，像是在呵护一件一碰就碎，万万不容有失的稀世珍宝，比对自己的眼珠子还要稀罕。
嘴里还时不时一惊一乍：
“姐姐小心，这上坡路上怎么会有一颗石头？万一踩到滑倒了可怎么办？
来啊，把这石头还有那边的山包都给我一块平了。”
“哎呀呀，在这无遮无挡的云桥上，风还这么大，不要走这么急。
今天度朔山不许刮风，通通停喽！”
一声令下，那徐徐而来的山风，就像狠狠踩下了刹车一样，顿时轰然消散。
不止是这里，围绕着度朔山上百里方圆内，都再也兴不起任何一丝微风。
权能深重可见一斑。
“算了，这桥上不着天，下不着地的，姐姐还是我抱着你过去吧。”
王远说着便给了凰妩一个公主抱，等走过了云桥，这才把她放下来。
等看到云海中，又是十几条将座座山峰连接起来长桥，还有仙山中往来不绝的仙鹤、白鹿、灵猿.王远又一拍脑袋：
“看我，前方竟还有山路十八弯，处处妖魔诡怪，实在是太危险了，我还是把姐姐抱到头吧。”
在身后那群当初看着姐弟俩长大的青衣仕女们，一片姨母般的嬉笑声中。
凰妩缩在王远怀里，攥起小拳头，羞赧地在他胸口轻锤了一下。
这一幕搞得那些灵智初生，正准备上前卖萌营业的“妖魔诡怪”简直一脑袋问号。
所以.爱会消失的对吗？
以前到底是谁说人家可爱来着？
等到他们从十里桃花源走到【龙楼凤阁】最中心的主楼，总共停了百里长风，千里云雨，又顺手削平了十几个山头。
凰妩那双踩着金红凤凰绣鞋的小脚，全程都没有落过地。
终究还是忍不住点了点王远的鼻尖嗔怪道：
“姐姐我好歹也是一位人间绝顶的【法相】真人。
在你手里简直就跟个瓷娃娃一样，连弱不禁风的凡人女子都不至于这样的，好不好？”
“要的，要的。”
王远只是一个劲点头哈腰，依旧我行我素。
两世为人，初为人父。
先前得知凰妩有了身孕，根本没顾上问是女儿还是儿子，他自己倒是先乐的跟个孙子一样。
恨不得把自家老婆当成姑奶奶给供起来。
当真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。
要不是暂时技术还不达标，都准备直接在度朔山上装电梯，还得是坐上去就可以直接攻打南天门的那一种。
到【天门】驻守出差的时候也方便一点不是？
两人旁若无人地秀着恩爱。
身后没什么差事，一直跟在表姐身边伺候的紫苏、花铃姐妹，却忍不住一起抬手揉了揉肚子。
明明今天还没有吃饭，却莫名觉得胃里塞满了东西，一阵阵胀的难受。
姐妹两个早就已经不是当年趴在窗户根底下，看他们怎么生小孩的无知少女了，该懂的都懂。
所以，这好吗？
这很不好！
等到进入主楼，青衣女鬼端来的一盆芳香扑鼻的药浴热汤。
王远将凰妩放到一张玉榻上，帮她脱掉鞋袜，捉着晶莹双足浸到盆中，娴熟至极地亲自给她洗脚时。
两个小丫头也开始忍不住直翻白眼：
“表哥，你瞧瞧伱那没有出息的样子，我们都替你害臊！”
“滚滚滚，我乐意。”
毫不留情地将双胞胎姐妹轰了出去。
一直被轰出去的可不止是她们俩，龙楼凤阁范围内的所有生灵，都在有序撤离，连一只蚯蚓都没有落下。
只因为今天是个特别的日子。
“姐姐，在孕期【尸解】晋升没问题吗？”
给凰妩擦干双足，又帮她在玉榻上盘膝坐好，王远这才最后郑重问了一遍。
今天他们之所以专门出去转一圈，全都是为了去找大司命的化身【织绩仙女】，好好摸了一把运气。
获得阮大姐的气运加持。
准备开启【尸解】科仪，晋升【尸解仙】。
此时被王远伺候地浑身舒泰，状态极佳的凰妩，语气倒是十分轻松：
“放心好了，你信不过我，难道还信不过太阴君的【生育权能】？
再说，一人得道鸡犬升天，不趁着紫篆登仙的机会，送给女儿一个无与伦比的人生开局，又怎么能赢在起跑线上？
鸡娃要趁早啊，弟弟！”
【太阴君】的完整权能远非原本的【斗姆太阴】可比。
由圆到缺以一月为周期，而女子月事同样也是一月为周期，衍生出了【生育】，是世间一切生殖力的体现。
靠着【生育权能】推动月轮，可以随意调整胎儿成长的速度。
只要她想，就能让肚子里的女儿在一天之内降生，比那些足月的孩子还要健康。
也可以一孕三年，让她像哪吒一样在母体里就获得足够成长，一生下来就能跑能跳，懂人事，会说话。
甚至天生就具备某种神通，比天人还要强。
在怀孕的第一天就被她敏锐察觉。
一个计划也随之浮上心头。
——带球升仙！
有生育权能傍身，根本不用担心会影响【尸解】关的突破。
女儿在娘胎里就跟着度过一次仙关，好处定然数之不尽，起点就是别人的终点都未必没有可能。
呵，谁敢比我卷？！
面对已经飞速代入母亲角色，满脸母性光辉的凰妩，王远果断闭嘴。
看着她从内景天地中取出一根写满咒文，好似碧玉一般的竹杖横在膝头，正式开始了【尸解】科仪的预热。
【尸解仙】走的是肉身死亡，阴神超脱，以尸解变化获得永生之道。
“飞鸟遗迹，蝉蜕亡壳。腾蛇弃鳞，神龙丧角。至人能变，达士拔俗。”
“夫蝉之去复育，龟之解甲，蛇之脱皮，鹿之堕角，壳皮之物解壳皮，持骨肉去，可谓尸解矣。”
“复育”也即是蝉的幼虫，它在蜕皮后会生出翅膀，重获新生，跟玉琀常为蝉形本质如一。
尸解最初的“知识”源头，正是道法自然中，各种动物生长发育过程中的蜕皮/变态现象。
无论是修【地部道法】还是【天部道法】都可以踏上【尸解】这一关。
只是前者头顶没有天梯，破关必死。
只能以海量功德和【天道垂青】功德成仙，补全道法缺失。
在此期间选择哪种尸解方式也事关成败。
【地阙金书】和从【九兵】观澜阁中找来的《尸解次第事迹法度》中，记载着这个世界上最完备的尸解科仪。
有太上尸解法、太一守尸法、太极化遯法、鲍靓尸解法、太阴炼形、水火荡炼尸形、阴阳六甲炼形质法等等十余种。
具体方式又有火解、水解、兵解、剑解、杖解等等不一而足。
在王远帮忙参详下，凰妩一切求稳，没有标新立异。
以【太阴炼形法】为基础，辅以其中的【杖解之法】也叫【尸解神杖法】：
取灵山阳向之竹，令长七尺有节，作神杖，使上下通直，甘竹乃佳。
书黑帝符著下第二节中，白帝符第三节中，次黄帝符第四节中，次赤帝符第五节中，次青帝符第六节中。
空上一节以通天，空下一节以立地。
蜡封上节，穿中印以元始之章，又蜡封下节，穿中印以五帝之章。绛文作韬，长短大小足容杖。
微祝神咒：“太阳之山，元始上精；开天张地，甘竹通灵”
每日行功不辍，最短九日，最长二十七日必有灵应，上、中、下三等【尸解】旦夕可成。
凰妩肚子里还带着一个拖油瓶，就算最后顺利登仙，怕是至少也得等到一个月后了。
反复确认科仪没有遗漏之后。
该说的话已经说过无数遍，再怎么叮嘱也是多余，王远默默退了出去。
龙楼凤阁的大门在他面前缓缓闭合。
隔着门缝，姐弟两人最后默契地对视一眼，一切尽在不言中：
“天门见！”
“天门见！”
不必说什么同生共死，二人命盘相接，不是一起成仙，就是全家一起赴死，本来就没有第三种选择。
一扇鬼门在面前打开，王远毫不犹豫举步踏入。
他的身后【赤蛇绕印局】和【金枝玉叶三层局】组成的复合阵局一层层展开。
除非凰妩成功破关，否则就算是紫篆化身或是【半仙】来了也别想暴力破开。
而王远也即将面对自己在【天仙关】之前的最后一个道敌——地下主。
“湘夫人，等我，趁老婆不在，看俺老王给你好好亮上一手绝活儿！”
下土阴世。
这个时候阴山背面还在苦苦支撑的鬼国，只剩下了不到五分之一。
合围修罗鬼国已经只是时间问题，最晚也不会让他们有机会过年。
纵使以碑王、灵柩鬼王、池头夫人、三途逆发、烟魂鬼主五位鬼神为箭头的讨逆军，还没有打到这里。
数不清的传单就已经在【黑冰台】的渗透下，撒遍了【地下主】麾下所有的地盘。
“兄弟姐妹们，来到酆都治下，不必再受鬼王盘剥，不必再体会阴风刮骨之苦。
鬼鬼有活干，鬼鬼有房住，鬼鬼有饭吃，鬼鬼有衣穿，只要优秀就能有机会出鬼头地啊！”
“让我们大伙努力奋斗，共同建设阴天子治下的新阴间！”
“内卷要趁早啊，退回起跑线，赢在投胎前！
来生争做有房、有地、有钱、有妻的四有人士。
千载难逢的机会，走过路过不要错过了！”
“格局打开！你自己投诚和带着一个上官投诚，待遇可是完全不一样。
投诚要趁早，你不投诚，还管得住下属不投吗？”
【地下主】麾下修罗鬼国，及诸多附属鬼国中在上一次的祖龙皇陵之行中元气大伤。
一个活着回来的都没有。
面对五位青篆鬼神的兵锋和一轮又一轮的攻心之策，留守的鬼官、鬼民早就开始民心动摇。
摆在眼前的无非就是两种选择。
一种是重归酆都城治下，赌一个明天；另一种跟着【地下主】一条道走到黑。
虽然传单上没说，如果选后者会是什么样的待遇，但现在哪个鬼不清楚十九层地狱的恐怖？
三舅家的姨妈儿子的七叔的四婶的表弟，都跟他们说的清清楚楚。
阎王爷的好日子怎么来的？
还不是第十九层缝纫机地狱的兄弟姐妹们好好干出来的？
这个时候。
【地下主】眼睁睁看着鬼国人口一天比一天少，却始终都没有出面。
不同于其他的鬼物能投诚或者四散而逃，【地下主】的本体身为地缚灵，被地脉死死锁定在了这里。
除了硬抗即将到来的雷霆万钧之外，根本没有第二种选择。
看似无解的绝境之下。
纣绝天宫最深处。
接连失去雀阴、除秽这二魄，身形有些透明的【地下主】面沉如水，眼底深处闪烁着让心心悸的疯狂。
“阳间改天换地，阴间大败亏输。
用‘性本恶’对整个赤县神州执行的夺舍计划彻底完了，‘转生湖’一千年的苦功尽数付诸东流。
但本尊在这里经营了整整一千年，就连那座半成品的【仙天】都融入了这里。
万鬼之王？东方鬼帝？如果你觉得可以随便摘下本尊这颗桃子，那可就大错特错了！”
地下主抬脚用力一踏，脚下祭坛陡然裂开一道幽深的细缝。
隐约可见内部满是依托【杀生树】根系而生的巨大木瘤，就像是天外的三十三天一样，这里似乎也有新的空间渐渐成型。
位于阴间的地下，似乎可以称其为.阴间的阴间！
只是一缕气息从这地缝里散发出去，便让纣绝天宫外的那些鬼类，像是人见了鬼一样，汗毛直竖，惊骇欲死。
似有毛骨悚然的呢喃声响起：
“人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷，夷死为微，微死无形”
把这句话反过来说，便是人怕鬼，鬼怕聻！
推荐一本咱们书友的书《超凡御兽：开局契约天地灵根》，有好心的大佬给捧个场呗。

第640章 我家生得麒麟子，何须老夫觅长生？
第十九层地狱。
轰隆隆.
巨大的传动轴将来自无数大磨盘的澎湃动力，分别传送到各个全自动鬼力工厂。
一切都四四方方，处处都充满了规矩的纺织工厂里。
由纱锭连缀着的数百条纱线泾渭分明。
齿轮、传送皮带、张力杆、滚筒.井然有序的机械构件，共同绘制出一副充满工业美感的忙碌画卷。
在墙上“知罪、认罪、痛改前非”的标语映衬下。
那些守在纺纱机旁边，不间断持续着简单重复劳动的恶鬼，动作机械，反应麻木，眼神空洞，毫无神采
似乎比眼前一台台高速运行的纺纱机更像机器！
另外，魂魄在脱离肉身之后，便失去了依托、锚定，心性难以自控，外表也会随心而变。
或因恶毒而狰狞，因狂怒而巨大，因鄙薄而瘦小，因疯狂而化为兽形.
贪婪则腹胀；吝啬则脸狭；钻营则头尖
越是良善之鬼，越是魂魄清和，贴近生前肉身的样貌，而越是怨毒之鬼，则越是凶厉难看。
人间的“性本恶”随着禽兽王朝覆灭，几乎被王远一锅端掉。
阴山背面的地盘被收服，修罗道、地狱道、饿鬼道这扎根在阴世的三道，也一整道一整道地被送回来。
那些【真灵】被污染，外表奇形怪状的“性本恶”自然也早就充斥了缝纫机地狱。
还在源源不绝地持续涌入。
可若仔细看去，便会发现。
大多数在此接受劳动改造的恶鬼，外表却算不上太过狰狞，反倒有些像是从一个模子里面刻出来的一样。
至于他们的外貌特点，那就是.毫无特点！
由内到外，都透着一股子流水线产品的标准化和廉价感。
而这正是十九层地狱“治病救人”的最终目标。
两个负责管理这座鬼力工厂的阴差，沿着机器间的过道大步走来。
挨个数着恶鬼后背工牌上的号码，站到了一鬼的身后，冷冷喝道：
“寅字十二号纺织厂，三班二组，编号：7474974出列！”
“是！”
就好像是在经过无数次训练之后，已经形成了应激性的条件反射。
工位上那个一身蓝色工装，面色苍白的鬼物，立刻像弹簧一样一跃而起，面对阴差大声应是。
腰杆站的笔直，身上工装干干净净一丝不苟。
而且好像有强迫症一样，站立的位置正对着两位阴差的空隙，让他们在自己两侧的方位绝对对称。
尽管与一开始的时候相比模样大变。
但若是地下主亲至，一定能一眼就认出来。
此鬼正是自己第二次分裂出去，准备趁段芷茵生产，夺舍周景焕嫡长子的七魄之【除秽】！
也是一位最最纯粹的性本恶。
“7474974号，你来回答我，我们十九层地狱的口号是？”
阴差面无表情地盯着【除秽】的眼睛询问道。
一个组织必然要有自己的愿景，下到一家寻常商铺，上到一家道脉、一个国家都必定如此。
缝纫机地狱当然也是一样。
王老爷写不出【太乙玄兵道】“万丈虹霓连碧落，一声霹雳走丰隆。拂开岚障千山秀，削尽妖魔六宇空”的侠气干云。
也写不出【龙象道】：“虎将龙军气宇雄，佩符持甲去匆匆；铺排剑戟奔如电，罗列旌旗疾似风。
活捉三尸焚诡窟，生擒六贼破魔宫；河清海晏乾坤净，世世安居道德中”的豪情万丈。
但在洗脑、前额叶切除术、制造傻子等方面的能力却是最专业的。
白话口号也更为简单直接。
就见【除秽】目光坚定，不假思索地用尽全身力气呐喊道：
“积极改造，奉献社会！”
“洗心革面，痛改前非！”
“燃烧自我，照亮酆都！”
那份气势一点也不比前面那两家术士在拼命时的差。
想法和表现高度契合，知行合一，除秽身上甚至有绝对不可做假的【心光】被点亮。
这口号算是真的读到骨子里去了，已然成了他的人生信条，要毫不动摇地为之奋斗终身！
这不就燃起来了吗？
阴差再问：
“若有奸邪之辈犯我酆都，与鬼帝陛下作对，你该当如何？”
“不共戴天，誓死斗争！”
一听这话，7474974的一双眼睛陡然充血，几欲择人而噬。
要是那人在这里，立刻就要冲上去狠狠啃上两口，就算是自家血亲当面，也不会有任何例外。
“不错，你合格了。”
阴差满意地点头，这个上峰极为关注的7474974，明显被改造的极好。
全都是自己和一众同僚们的功劳。
当然，是在鬼帝陛下英明的领导下。
自从【除秽】被送到十九层地狱中，只要稍微有一点不合作的迹象，立刻就是一大碗孟婆汤灌下去。
前后只是短短半年时间，人生都不知道已经被重置了多少次。
再以【神兵借法】借来狼牙棒的威能，狠狠来上一波道德注入，配合高度纪律化的工厂生活。
被顺利“洗白”成了模范标兵，甚至改造的都有点过头了。
这位天生五行缺德的“性本恶”，不仅补完了自身的道德，而且还大大溢出，染上了极深的强迫症和道德洁癖。
最痛恨的正是本体【地下主】那种“混乱邪恶”向的王老爷之敌！
这“认贼作父”的味儿，挠一下就上来了。
随即，两个阴差便将【除秽】送出了十九层地狱，被一直等着他改造完成的【土官】鬼婴一把攥在手心。
成为压箱底的又一张底牌。
同时。
跨过鬼门关后的第一道门户，那条环绕整个下土阴世，重重白色迷雾笼罩的三途河上。
一艘艘大小不一的渡船往来如梭。
小的一次只能载一两人，大的则一次能载上百人，全看【三途阴官】的道行如何。
却没有哪个从阳间而来，匆匆渡河的鬼魂知道，这河面上的渡船大多都不是酆都城直营，而是归属于一家私人的漕帮！
迷雾深处。
一艘堪比大炎宝船的千料大船明明载客量无人能及，却没有半点营业的意思。
船头只有一个头发花白，额角还生着一根皲裂牛角的魁梧老者，正在自酌自饮。
手中捧着一册《宜春香质》看得津津有味。
“好看是好看，就是太短了！
等哪天这话本的作者下来，老夫定要扒开他的裤子，瞅瞅他是否跟这话本一样的短？
再不济也得拘到这船上，一天十二个时辰无休，老老实实写上个一年半载。”
老头儿一身【三途阴官法】已经达到了黄篆【地粹】境，座下这条大船分明便是他的本命法宝。
显而易见，这位正预谋着暴力催更的老头不是别人，正是王远的爷爷，老老王，大陵冢虎王文化！
自从漕帮得了酆都城青睐，几乎垄断了三途河上的鬼魂运输以来。
阴司的鬼差、阴官，都知道了有这么一位手眼通天的门房王大爷。
但除了最早追随王远的少数人之外，没有几个阴官见过他的真容。
老头儿倒也乐得清闲，把活都分派给麾下阴官，就算躺着也能道行猛增，日子过得十分逍遥自在。
平生爱好有三：抽烟、喝酒、看话本。
虽然都不是什么太铺张的兴趣爱好，但人间城隍、阴官无数，有“孝心”的数不胜数。
好酒、好烟，最新一期的抢手话本在他这里应有尽有。
就算现在大炎阴阳二道的吏治已经不兴这一套。
但这区区烟、酒、话本的事，能算是行贿吗？
我们又没有直接送给王老爷，只是瞅着门房王大爷特别像我家大爷，觉得特别亲切不行吗？
修行可不只是打打杀杀，更是人情世故。
前三十年看父敬子，后三十年看子敬父。
逢年过节，谁送了礼领导可能记不清，谁没送说不定就要被专门在小本子上记上一笔。
啪！
这时，看书入迷的王老头身后忽然空气爆鸣。
一道青衫人影轻飘飘落到船上，一屁股坐在他的小桌旁，捻起碟中一颗毛豆就丢进嘴巴里。
王老头这才若无其事地收起了那本少儿不宜的《宜春香质》。
抄起酒壶，笑眯眯地亲自给为他老王家开枝散叶，立下了大功的大孙子斟满一杯。
“不错，不错，伱跟小妩可终于开了窍，咱家这祖传的手艺也算后继有人了。
说起来咱从祖辈儿开始就是个守陵的命。
要按正常路数，辈辈儿都得继续给王侯守陵，了不起去给皇帝老儿守陵。
再往上就遇到你小时候跟爷爷说过的那个什么职业天花板了。
谁又能想到，咱爷们今日竟开始给这天下众生守陵了？”
说着守陵，他一张老脸上的得色根本就控制不住。
要不是在这三途河上实在没地方显摆。
这个看着魁梧方正，实则内里闷骚的王老头，怕是逢人就要高低来上一句：
“我家生得麒麟子，何须老夫觅长生？快哉啊！快哉！
夸！你们都特么给我往死里夸！”
这世间的长生门路，大致可以分为三种。
一种是个体上的永生，最典型的代表就是尸解仙、天官、诡仙。
退而求次，还有另外两种勉强算是“长生”的形式：
一种是血脉、血缘上的长生，叫做“血裔”；另一种是思想、学术、道统上的长生，叫做“法裔”。
自家有贤孙如此，谁又能说他大陵冢虎王文化算不得长生呢？
上一个号称“冢虎”的家伙是谁来着？
这俩人的心态大抵是差不离的。
听着爷爷在这自卖自夸，王远也只能笑了笑，端着酒盅跟老爷子走了一个，酒到杯干。
“这都是给众生服务的事儿，说什么守陵不守陵的。”
王老头脸上笑意更浓，连连点头，还是咱大孙子境界高，吾不及也。
一连喝了三杯之后，他才话锋一转。
“这趟过来，是要准备动手了？”
在这河面上四面八方的鬼魂源源不绝，少有人能比他这位阴司门房的消息更为灵通。
“你就算整日里报喜不报忧，爷爷也知道。
不算暂时根本啃不动的天界，这阴阳两界的敌手就剩下一个。
集中了‘修罗道’的修罗鬼国和那位活了一千多年的鬼道最上位者【地下主】。
我得叮嘱你一句。”
王远看过来的时候，老头脸上自然挂上了一副“核霭可氢”的笑容。
“斩草除根，萌芽不发。一代人二十年，往前清算他们十八辈祖宗就行了，再多了显得咱家家风不好。”
别人跟后辈说的是：能力越大，责任越大。
多么伟光正？
他倒好，从小给王远灌输的一直是：“能力越大，权力越大，造化越大，但仇家的本事也越大！”
能用生石灰就用生石灰，能用蒙汗药就用蒙汗药.
有机会必定要将大大小小所有仇家斩草除根，万万不能心慈手软。
以前本领有限，顶多只能除上一个，最多一代人，现在随手就能除了人祖宗十八代，反正咱又不是没有那个条件？
保证因果消的干干净净，再也没有任何后患。
早有预料的王远耐心听完爷爷的嘱咐，再三保证后，又敬了他一杯，这才告辞。
“爷爷您继续喝着，我先走了。”
留下一坛刚产出来的【千日醉】，径直扭头离去。
连告别的话都不说一句，就是为了不以任何形式立旗，意外触发冥冥中的.因果律。
王远踩着河水一步步走进雾中。
先是有桃仙娘提着一盏引魂灯屈膝一礼来到他的身旁。
接着聂红缨、杏儿等一众五官；阴山道的门人弟子；【黑冰台】所属阴官.
阴司鬼神部的所有鬼神、判官；酆都城各部的阴官鬼吏；浩浩荡荡的战魂阴兵
纷纷出现在大雾中，躬身一拜，便静静跟在他的身后。
无论人来多少，尽皆默默无声。
投鞭断流的压迫感却越来越强。
鬼帝出行，前呼后拥，魑魅魍魉，百鬼夜行。
在王远的带领下，这种规模的巨量鬼物聚集，自然而然形成了一座绵延的鬼境。
鬼火幽幽，白纸做成的鲤鱼肆意徜徉，唢呐声声震天响。
狂风席卷，阴路大开。
此去归来，便是再无争议的【阴天子】！
王老头看着王远渐渐消失在阴路中的背影，话本里一段词蓦然浮上了他的心头：
“且趁闲身未老，尽放我、些子疏狂。
百年里，浑教是醉，三万六千场！”
今日虽然没有怎么多喝，恍惚间却似是有些醉了。

推书单章
推书单章
1.《拥有等价天平的我不是妖魔》
简介：时孽异，数孽诡，命孽不可名状；仙孽成劫，众生荼毒！
……
想知道修仙界的人口红利是咋样的么？
本书告诉你答案！
2.《仙业》
简介：梦从海底跨枯桑，阅尽银河风浪。
——————
九州四海，玄宗魔门，天人外道，净土僧伽。
炼炁，授箓，服饵，占验……
入无穷之门，游无极之野，与日月齐光，与天地为常。
前尘皆客，再世为人。这一次。
只愿求长生!
3.《仙笼》
简介：这凤池龙阁林，我曾做黄粱梦，将五千年兴衰看饱。
那烂桃山不姓孙，福陵洞猪彘叫，人参果树栖枭鸟。
西山日落，牛马蛇神，少年郎吟而成癖，胡诌一段诡话连篇，说什么长生不老。
…………………………
修真授箓，服食登仙，一介道童羽化飞升的故事。
4.《我有一个修仙世界》
简介：陈莫白，仙门高三学子，正在努力复习准备考取大道院，本来他这辈子最大的梦想也就是筑基成功，直到他能穿越到另外一个修仙世界，然后，梦想就变了……
……
这是一个现代社会的修仙世界与古典修仙世界的理念碰撞……
5.《我，截教大师兄，加入聊天群》
简介：李长生穿越洪荒，拜师通天圣人，成为截教大师兄。
两千余万年后，他终于踏入准圣大圆满，圣人之下我为尊！
就在这个时候，诸天聊天群才姗姗来迟。
6.《从聊斋开始做狐仙》
简介：做人难，做狐更难。
宫梦弼只好抱紧泰山娘娘的大腿，考上仙官再说。
狐狸嘛，要的就是广结缘才好修仙。
只是人们后来才发现，怎么天下之大，处处都有这狐狸的影子。

第641章 战争机器，物理驱诡
阴山背面，修罗鬼国国境。
和阴山背面大多数鬼国一样，集中了“修罗道”绝大多数人口的修罗鬼国，也是一国一城的格局。
但数量不是衡量国力的唯一标准。
身为上三道之一，这群战鬼实力强横，纵使族中少儿也有【道兵】的实力，乃是当之无愧的阴司第一鬼国！
特别是到了如今的临战之时。
再接收“性本恶”送他们去订制投胎已经失去了意义，整个修罗鬼国都被地下主完全封闭。
别人封山时用的大多都是各种各样的护山大阵，上接天灵，下接地根，等闲根本攻之不破。
他们用来保护自己的屏障，却格外有杀生树特色。
用的是三座无解的现象【诡异】！
最内层为【阴摩罗鬼桃林】，就像是瑶池蟠桃园里的那棵桃树一样，也是由杀生树的根须直接异化而来。
激活之后，凡有人入内，七步生树皮，十步长新枝，廿步发树芽，不出三十步，就会完全变成一棵鬼桃树。
中间一层的鱼陂畈，则充满了【鱼陂畈疠疾风】。
无数“病死鬼”、“食唾鬼”、“食垢鬼”.在此陨落，形成了无形无质，却剧毒无比的诡风。
有人来此便会立刻风邪入脑，头痛欲裂，每多待一个呼吸，便会多出一种会绵延数日的病症，发烧、咳嗽、腹痛.不一而足。
严重影响战斗力。
若敢待满一刻钟还不离去，百分百病死当场，化作一滩黑水。
挡在鬼国最外围的则是一条河，名字叫做【钗头川妒妇津】。
传说在一千五百前司马家统治的泰始年间，有一世家子弟刘伯玉给妻子段氏读《洛神赋》时。
无意间对她说：“若此生能娶到这样一个妻子，我就再也没有遗憾了。”
段氏却是一个远近闻名的妒妇，一听顿时勃然大怒道：
“你如此夸赞洛神却这样轻慢我，若是我也死在水里，难道不能变成水神？”
当天夜里便跳河而死。
随即便靠着强大无比的怨念，渐渐形成了概念上的恐怖诡异——【钗头川妒妇津】。
可以附身在世间的任何一条河流上，专杀各种美丽的女子。
凡是有女人要渡过此河，都会提前先弄乱自己的妆容衣裙。
格外美丽的那些还得用泥土抹脏自己的脸，才敢登船。
否则河中便会升起大风浪，将人给卷入河底，最终变成一具溺毙的女尸，让诡异的怨念越来越强。
丑女过河则完全不需要做任何准备，也会安然无恙。
值得一提的是，若有那等人间绝色，不输洛神的倾城美人过河，就算是伪装都不能躲过诡异识别。
一旦靠近【妒妇津】便会被疯狂追杀，身边的任何水源都会成为敌人，不死不休。
古时还有人为了一证美丑，专门来寻这条神出鬼没的【钗头川妒妇津】。
只要站到河边渡口，顿时美丑立现！
嗷嗷嗷.
站在这鬼国的国境之外，一声声凄厉的鬼哭狼嚎好像针刺一样钻进人的耳朵。
让人眼前浮现重重幻象。
骷髅若岭，骸骨如林。人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。尸山血海，腥臭难闻
简直比那十九层地狱更像一座地狱！
若非胆大泼天，纵使哪个凡人敢来到这里，什么都不用干，都得吓得两股战战，像面一样瘫软在地。
“汪汪，【黑冰台】的攻心计已经到了极限。
修罗鬼国里面该跑的都已经跑了，剩下没跑的，都是无可救药的顽固分子，通通该杀！
今日一早修罗鬼国彻底内外封闭，进不去也出不来，摆明要跟咱誓死顽抗了。
要不是有继圣小老爷，还有大老爷麾下收服的那些【刍狗】做内应。
这三大现象【诡异】的情报，也没有那么容易就让咱们提前知道。
若是不知根底，一头撞进去，折上几个青篆真人都很是正常啊。”
老黑皱着一张狗脸，对眼前这个带刺的乌龟壳完全没辙。
身后一大群乌压压的【黑冰台】阴官也鸦雀无声。
阳世的城隍系统重新纳入王远掌控，日游神、夜游神配合龙气法禁，开启了没有死角的“天眼系统”。
绝对没有大秦仙朝那样，还需要秦吏人工上报敌情的情况，一切罪孽无所遁形。
老黑早就带领着麾下的一众【黑冰台】干吏，悄悄溜到了阴山背面，负责给讨逆大军打前站。
直到一头撞上修罗鬼国这最后一根硬骨头。
除了按照王远吩咐按时派发传单，以及通过内应得来的一手情报外，再也没有任何进展。
甚至有人不信邪，悄悄潜入时，还在地下主这位半仙手里折损了七八个。
“老黑，这三大【诡异】的戒律禁忌没有任何漏洞吗？
难道真的不能取个巧，必须拿出伐山破庙的架势，尽起大军轮流强攻？
部众死伤惨重的事小，咱们的人在这里死掉，八成要被【杀生树】的根须吃干抹净，凭白让那些天官得了便宜。”
老黑身边。
以阴司鬼神部【注祸司判官】辛若蘅和【管注财案判官】辛小薇为首，另外五位青篆鬼神麾下的大军，比王远提前一步来到这里充当先锋。
辛若蘅脸上戴着青铜面具，身着火红祭裙，头插翠羽，脚腕手臂上都戴着叮当作响的银质铃铛。
南北之战才结束没多久，她身上的气势，竟然眼瞅着就冲上了【法相】境。
显然，要说谁在这一场阴山背面大扫荡中受益最大。
除了王远这位预备【阴天子】之外，就要属【灵山十巫咒】的咒灵辛若蘅了。
【祈禳解厄三部诸咒】不愧是众筹修仙道法中的作弊器，只要达成相应持咒条件便会进步神速。
在西进中，王远从每十个罪大恶极之辈中抽出一个送给她修行。
用它们为原材料，人工大规模培养“咒灵”，最后再剥夺它们修成的法身，进一步助推辛若蘅的道行提升。
开启了【天部道法·禳灾降祸三部诸咒】的补完计划。
从64道咒灵到128道再到365道，从内景到法相再到尸解。
只要吃够365位练成【祈禳解厄三部诸咒】的法师，就可以合成一道完整的【灵山十巫咒】，正位【尸解仙】。
在下祖龙皇陵之下，辛若蘅就已经凑到了108道，如今更是顺利达成了128道的中期目标。
这位过去厄运缠身的【扫把星】，在遇上王老爷之后，也成为了将来最有可能晋升紫篆【尸解仙】的人物之一。
或许比怀有大功德，却需要时间慢慢变现的青妍、龙韶，走到登仙关口的速度还要快。
辛若蘅对帮助王老爷扫平阴世，正位阴天子的大事，当然也是最积极的一个。
看到老黑不停摇着狗头。
“难！难！难！”
辛若蘅咬了咬饱满的红唇，扭头看向身边的老碑王、灵柩鬼王、池头夫人、三途逆发、烟魂鬼主这五位青篆。
发现【池头夫人】和【三途逆发】这两位女性鬼神，也在看着自己，眼神全都有些许迟疑。
你看看我，我看看你，谁也不敢开口提议去一起挑战【钗头川妒妇津】。
寻常士卒无论去多少都是死，有辛小薇这位【兵圣】带头也不保险。
他们一群人并肩子一起上已经是最好的选择。
但是，她们几个女人上去，要是被疯狂嫉妒美人的【妒妇津】重点攻击肯定十分不妙，可要是完全不受攻击，那就更不妙了呀！
就在他们纠结的时候。
呜呜呜.
身畔忽有一阵阴风乍起。
“什么声音？”
不止是辛若蘅、老黑一行，受到三重护卫的修罗鬼国内部，万千鬼官、鬼民也同样听到了有纸页随风飘舞的声音从头上响起。
但比起外面那些四处张望的讨逆军，他们就要淡定的太多了。
都懒得抬头去看上一眼。
全赖【黑冰台】前段时间为了攻心，两个多月以来，天天给城中发传单。
每天到了这个时候，都会按时下起传单雨。
下到寻常鬼民，上到地下主，早就已经彻底习惯了这种声音。
要是到点没有纸页随风的声音，才会觉得奇怪。
更让他们放心的是，当三重现象【诡异】激活之后，就连一片叶子也别想落进来。
“可惜了，我还想看看今天的传单上写着什么呢？”
“除了劝咱们投降还能写什么？让劳资去十九层地狱改造，除非我死！
阿修罗族永不为奴！”
“正是！想让我等阿修罗投降，除非那黄毛小儿把鬼帝之位让给我家【地下主】，嘎嘎嘎.”
他们却没有注意到，今天老黑知道今天是对修罗鬼国总攻的日子，早就把人手全都撤了回来。
所以那头顶风吹纸页的声音，根本就不是什么黑冰台散发的传单。
当一片好似累活交加般躁乱的气息，轰然充斥了整个修罗鬼国时。
有那个别灵觉敏锐的阿修罗下意识抬头一看。
隐隐看到那紫色纸页上用朱砂写着的一个个“爆”字时，眼睛顿时瞪得比铜铃还要大。
“不好了，那是.是是是是”
裤裆一热，几乎吓得当场失禁。
那竟是整整上亿张【霹雳雷火符】！！！
轰！轰！轰！轰！轰！
“等等，我愿为奴啊！！！”
那阿修罗变调的尖叫声，却早已被爆炸声掩盖，谁也听不清他到底在鬼叫些什么。
当第一张符篆落到【妒妇津】的身上，瞬间携带着炽烈的罡风，光芒大放。
接着一点点耀眼的光斑，在修罗鬼国上空接连炸开，最后连成白茫茫的一片，充斥了所有人的视野。
热风呼啸，脚下地面剧烈颤抖，像水波一样起伏不定。
承受不住热力，大军也止不住连连后退。
这时，面色僵硬的辛若蘅等一众青篆身后，一条阴路轰然打开。
一身冕袍端坐玉辂之上的王远，带着那魑魅魍魉，百鬼夜行信步而出。
手搭凉棚，欣赏着眼前这一场史无前例，也壕无人性的壮观“烟花”呵呵一笑：
“倍则战之，五则攻之，十则围之。
伱那边就算跟着诸葛卧龙搭伙，他也要挥泪斩马谡。
区区一个地缚灵，把自己固定在了死地，连动都动弹不了，只能挨打不能还手，那我还怕个嘚啊？
以亿敌百，优势在我！
【妒妇津】、【疠疾风】、【鬼桃林】，我吃饱了撑得才跟你玩什么解谜通关游戏。
先给我先轰上三天三夜！
如果还不死，那就再来三天三夜！”
除了不能离开纣绝天宫之外，地下主算得上是半个【尸解仙】，一身底蕴深不可测。
想要让她这位心高气傲，想要凭【满象降圣法】以力证道，挑战天道的狠人，乖乖引颈就戮，显然不太现实。
但就算不知道她背后正在憋着什么坏。
王远也知道，夫唯不争，故天下莫能与之争。
我就不按照你的套路跟你玩，你又能拿什么阴我？
阿湘，投降吧，外面.不，是这阴阳两界都是我王老爷的人啊。
“遵大老爷法旨！”
天上飘着的一众阴山道门人轰然应诺。
无穷无尽的【霹雳雷火符】像大雪一样纷纷扬扬洒落下来。
后面还跟着霹雳子、炸弹、火药包、铁钉、碎玻璃
正面上万门道法火炮一字排开，万炮齐发。
一下子便将“焰火大会”的气氛推向了新的高潮。
虽说黄篆的法光就已经可以用来抵御枪炮。
王远却坚信如果不能破防，那一定是当量还不够大！
他早就在南北之战中领悟了最强的兵法——一力降十会，只要敢亮血条，天官也不是完全杀不得。
【霹雳雷火符】由【太乙玄兵道】术士，用威力最强劲的紫火药绘制而成。
其中只有一小部分来自第一茯送给王远的“王之宝库”。
剩下的绝大部分，都是王远花光自家在【九兵】中的千万功勋，彻底掏空了【九兵】积攒数百年的库存。
当初为了坑素孤云和各国一把，兵工厂马力全开，导致打完了仗还有海量的弹药积压库存。
火药、炸弹、霹雳子等等应有尽有。
正好趁此机会一波清空，省的将来新式武器换装，给旧装备打报废的时候，还得再额外花钱，属实算是废物利用了。
论战争潜力，王远背靠着阴阳二界，地下主却只有修罗鬼国这一城之地。
纵使伟力归于自身，全拆了又能打几颗钉？
好一场道法和战争机器物理驱诡的龙争虎斗。
【地阙金书】本质便是体制集众之道。
大手一挥，无数物资山呼海啸而来，也让坐着看戏的王远，对自家道法本质又有了全新的体悟。
道功狠狠长了一层。
“果然，召唤师才是【阴天子】的本命啊！”
感谢书友红儿专属的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第642章 聻冥幽境，借壳登仙
说轰三天三夜，就一定要轰满三天三夜！
等到阴山道手里储备的那六千亿张【霹雳雷火符】彻底耗尽之后。
无论是【钗头川妒妇津】、【鱼陂畈疠疾风】、【阴摩罗鬼桃林】，还是原本的修罗鬼国已经全都不见了踪影。
原址在经过炮火的反复饱和轰炸，已经彻底成了一片白地。
那些对【地下主】死忠的各种鬼怪，在死亡之后，只剩下地上一片片惨烈的焦黑。
刺骨的阴风一吹，大多数连灰都剩不下一搓。
嗅嗅！
头号狗腿子老黑，立刻仰起头耸动着湿润的鼻尖，嗅了嗅充满硝烟气息的空气。
扭头对王远谄媚一笑：
“汪！大老爷，这里没有任何活跃的诡气了。
除非身怀青篆以上的道行，或者有克制的神通，才有那么一丝丝可能躲过俺老黑的鼻子。”
王远点点头，对老黑屡立大功的【谛听天地】自是十分信任。
正要举步，却像是又想到了什么，突然冲它问道：
“对了，老黑啊，你觉得今日老爷我的运势旺不旺？”
“汪汪汪”
顿时心情大好，大手一挥。
“小的们，洗地！”
“有！”
踏！踏！踏！
麾下的阴官、道兵，这才排着整齐的队列以包围之势大举入场。
无数双包铁战靴踩碎任何敢比地面高的残留物。
腰间长刀出鞘，所有体积超过指甲盖大的尸骸都被彻底砍成碎沫。
他们一寸寸推进，所过之处，一遍又一遍亲手演示了什么叫做.挫骨扬灰！
“啊——！你们好狠，我恨啊！”
天下之大无奇不有，【谛听天地】也非万能，倒是真的让他们找到了几条漏网之鱼。
但无论觉醒的神通再怎么神奇。
不论是专修【劫火】与【霹雳雷火符】同源的“饿鬼道”鬼修，乃至拥有和王远类似的【假死】神技，都决然逃不过这一轮补刀。
大军身后还跟着一群手持《生死簿》分簿的判官，一边收拢满地的【真灵】，一边在《生死簿》上勾勾画画。
“阿耆那，代代为【地下主】效力，作恶无算。
十九层地狱中共有直系三代祖先十七人，在正常刑罚基础上全部加刑三十年，一世畜生道为牛马。”
“伐楼尼，全族抵御天兵，无一人投诚，共拘押人口四十八人，加刑七十年，两世畜生道为犬雉。”
“.”
这些鬼民死了，身上的债却没有消。
原本他们有【地下主】庇护，纵使死亡，也自有“转生湖”相助，根本不必在乎阴德、债业。
随着最后的庇护所宣告失守。
他们的鬼生结束后，一点【真灵】立刻被酆都回收，重归六道轮回。
清算十八辈祖宗倒也不至于，但上下几代亲族，凡是落到酆都城手中的谁也逃不过去这迟到的审判。
就算有极少数鬼民、鬼官，在危机降临之时跳进了“转生湖”投胎避祸，也全都被【六道金轮】送入十九层地狱。
双方的区别无非是哪个能死的更完整一点罢了。
大部队四面合围，步步为营，绝不放过任何一丝可疑的地方，又灭掉了几十个本领高强的漏网之鱼。
直到逼近原本的纣绝天宫.遗址。
那一座被【地下主】法力洗练千年的宏伟宫殿已经彻底消失，原地只剩下最核心处一座破破烂烂的黑石祭坛。
他们也第一次看到了光明正大现身的活人，不，是活鬼！
——地下主！
一道浑身鬼气森森，身体呈现出半透明状，胸腹中却有五彩毫光射出的鬼影，正盘膝坐在祭坛之上。
显而易见，这位超越所有青篆真人之上的【半仙】，血实在太厚。
三天三夜的狂轰乱炸也没能直接带走她的性命。
倒是身上的法光有些散乱，气息也明显衰弱了不少。
可来自这位“鬼道最上位者”的位格压制，依旧让此间的所有阴兵、阴官、鬼神如临深渊。
握紧手中的兵刃、法器，大气都不敢喘上一口。
好在到了这个时候。
若是王远开启【法有元灵·太岳祈天剑】，或者由兵圣大成的太白化身出手，硬生生将其啃下来已经不成问题。
纵使没有放下警惕，看到这副凄惨样子的【地下主】，王远也本能松了一口气。
“你终于来了，本尊已经等候多时了。”
地下主说出的第一句话，就让王远眉头微微一皱。
这位道敌接下来的举动，就更让他有些摸不着头脑了。
就见地下主的头顶有一道无形的金色【神敕】缓缓凝聚成型，立刻被她给一把扯了下来。
她竟然主动放弃了地下主【鬼道最上位者】的无上位格！
随着这鬼道位格离身。
鬼气森森的【地下主】也摇身一变，化作一位身着鹅黄纱裙，戴着薜荔、杜蘅花环的清丽少女。
生着两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，泪光点点，娇喘微微。
跟神话中那位哀怨婉约，风流多情的湘夫人毫无二致。
也与当初王远在湘竹馆中所见的大司命马甲一模一样。
却是这位前【九兵】元老，在时隔千年之后，重新显出了自己生前的本相。
清丽绝伦的少女，一双纤纤玉手捧着那枚金色神敕，向前一探，似是毫无留恋地要直接递给王远。
“鬼帝陛下，请！”
王远见状更加摸不着头脑，皱着眉头道：
“地湘妃娘娘？伱这是唱的哪一出儿？不准备再打了？”
湘夫人脸上不仅没有一丝敌意，反而一脸含情脉脉地看着他。
朱唇亲启间，竟似有几分少女般的俏皮：
“鬼帝陛下，奴儿想干什么，您看不出来吗？
成王败寇，奴儿既然打不过你，自然是要受招安喽！
穆天子得到过【地阙金书】，人家知道登仙的科仪是要成为名副其实的【阴天子】，不一定必须杀我。
【鬼道最上位者】的无上位格就在这里，但它不光是奴儿送给陛下的见面礼，同时也是奴儿的嫁妆！”
嗡——！
湘夫人隐隐带着些许羞意的这番话一出口，讨逆大军满身的铁血肃杀之气便猛然为之一滞。
哪怕军纪严明，也不禁出现了一阵骚动。
为首的几位青篆鬼神都忍不住对视一眼。
“这”
接着稍一思索，他们便觉得事情的发展固然有些荒诞，却又完全在情理之中。
若与地下主易地而处，自己八成也会做出同样的选择。
当前，一切的前提都是这位半仙的本体，恰恰是一位娇滴滴的大美人，阴阳搭配，正合天道之理。
一山不容二虎，除非一公一母。
想一想只要点个头，便能立刻出任【阴天子】，迎娶【湘夫人】，彻底走上鬼生巅峰
你拿这个考验干部？
笑话，我们根本经受不住！
想明白了关窍，讨逆大军上上下下全都有些激动地看向王远。
自家没有这种福分，但能亲眼见证自家大老爷的一段历史，也足够将来拿出去吹嘘了。
湘夫人对众人的反应十分满意，抿嘴一笑，直视着王远的眼睛继续说道：
“奴儿知道陛下已有正妻，自然不敢奢求后位，只求在陛下身畔能有一席之地，便心满意足了。
郎君，王家哥哥，这一门亲事，你到底应还是不应嘛？”
最后这句，还十分丝滑地就改了称呼。
嘶！
被湘夫人这等前九兵元老“哥哥、哥哥”的叫着，简直让人的骨头都酥了一半。
“世间真的竟有这等好事？
不光送位格，还要送自己？买一送一，这不就是赤裸裸的白给吗？
位格唾手可得，美人投怀送抱，而且还是一位拿来就能用的【半仙】。
只要应下，麾下的势力立刻膨胀到尸解仙也要仰望的层次。
面对这种诱惑，任何一个正常的男人，都根本没有拒绝的理由啊！’
王远看着那灿烂的神敕，还有更灿烂的美人，迈开脚步，下意识地便向前走去。
湘夫人一双盈盈妙目的最深处，有一抹暗喜一闪而逝。
王远清楚她最大的弱点，她自然比王远还要清楚。
地缚灵的局限太大，无脑硬抗必死无疑！
她现在摆出的架势可不是为了认输求饶，而是为了逆风翻盘！
鬼道从来都不是【地下主】的道路。
湘夫人生前一直修行依附于【降圣威盟法】之下的【满象降圣法】。
【降圣威盟法】的本质是作为体制之道的‘威盟’，而非‘降圣’。
无论是降的黄龙、满象、麒麟.等等哪一种神兽精神也好，本质上都没有任何区别，要的只是那个“变”字。
只要在龙象道一庙、一宫、二十四门这个体制之内，无论升到哪一个级别，都不可能取道主【太上】而代之。
这是一条死路。
湘夫人想要在尸解失败后，重新突破尸解仙桎梏，成为完整的仙人。
能依靠的只有她结合两家道法开创出来的“灵肉合一”之道！
可惜，千年以来她空有超越所有青篆真人的“灵”，却缺少与之相匹配的“肉”。
本来龙象道的【道统法物·黄龙锏】是她最完美，也是唯一的选择。
只要使用“点化之术”将之点化为妖，与己相合，就能让她完美成就紫篆，甚至超越寻常的【尸解仙】。
可惜天不遂人愿，最后那一场酝酿了十几年的计划，被王远插手破坏毁于一旦。
幸甚，天无绝人之路！
与此同时，王远也得了完整的“灵肉合一”之法，走上了湘夫人创造的路径，正是天然的身体备选。
甚至论成长性还要远在【黄龙锏】之上。
“一定要得到他的身子！借壳登仙，正在今朝！”
湘夫人脸上维持着欲语还休的笑容，心神却默默连接上了祭坛之下的【仙天·聻冥幽境】。
其中积攒了上千年，无穷无尽的聻力好像即将爆发的火山一样拼命加压。
而王远之位【万鬼之王】的灵觉，却在鬼道最上位者的位格压制下，根本没有察觉到危机正悄然降临。
此刻，湘夫人在旁人眼中的那份含情脉脉，实际上只是这位【半仙】对成仙的无限渴望：
“来！快来拿本尊的位格！
只要你踏足祭坛的范围之内，【无间地狱】中无穷无尽的聻力，就能将你的真灵瞬间拖走，让本尊取而代之！
《小生死簿》、【阴天子】之位、你的身体、妻儿、道法.所有的一切都将尽归本尊之手。
过去我是湘夫人，现在我是地下主，未来我将是王千山、阴天子，用你的身份成就至高的【大道真形】！”
此方世界，人有人寿，鬼有鬼寿。
正常情况下人寿终了便会化鬼进入阴司，但投胎转世却并不是所有鬼都能享受的基础待遇。
而是少数鬼的福利。
比如奈何桥就分为上、中、下三层，上层为金、中层为银、下层为铁。
善人的【真灵】可以安全通过上层的金桥；善恶参半者过中间的银桥；而恶人则只能过几乎半泡在血水中的下层铁桥。
中层、下层一不小心便会被河中哀嚎的恶鬼拖入桥下污浊的波涛中，再被铜蛇、铁狗狂咬。
而那些不知道已经在水里泡了多久的恶鬼，则会代替他们轮回转生。
如果直到鬼寿彻底耗尽，还未能有机会投胎转世，不能继续为土著天道创造价值。
大概率会被天道消化，彻底消失在天地间，而不会变成地下主口中的“聻”。
但已经被【杀生树】活化的知识《五音集韵》中记载：
“人死作鬼，人见惧之。鬼死作聻，鬼见怕之。若篆书此字贴於门上，一切鬼祟远离千里。”
聻没有灵智，靠吃鬼来滋养自己，藏身比地狱更恐怖“聻冥幽境”。
聻就是鬼的天敌，鬼怕聻，如同人怕鬼。
相当于杀生树和地下主合力，人为给鬼道和躲在阴司中的土著天道制造出一个天敌！
【万鬼之王】、【地下主】乃至【鬼道最上位者】，在聻的眼里也只不过是食物而已。
就像当初只修兵法的王远，在凰妩吸食阳气的时候，毫无反抗之力一样。
眼见大军停在一里之外，王远在“欲望”的驱使下，一步步独自接近。
湘夫人似乎已经看到了自己“借壳登仙”的美好未来，双颊升起两朵醉人的红霞。
“好郎君，本尊的位格属于你，但你的身子属于本尊！咯咯咯.”

第643章 以下克上，两界至尊！
十步、九步、八步.
就在双方相距仅剩三步之遥。
眼看王远就要顺理成章地上前接过那一道微微泛着紫意的金青【神敕】时，却忽然顿住了脚步。
迎着湘夫人疑惑地目光，面露迟疑之色：
“夫人呐，晚辈左思右想，对这‘纳妾’之事尚有几分疑虑。
您看我一不小把您经营了一千多年的修罗鬼国上下，全都灭了个一干二净，您难道真能彻底放下恩怨，不再怪我吗？”
‘纳妾？！’
虽说这事情确实就是那么个事情，但好说不好听啊。
而且还是这么大大咧咧当着无数阴官、鬼神的面说出口，简直是把本尊这半仙的脸面放在地上狂踩！
尽管湘夫人心里对王远恨得直咬牙，城府却要远胜头顶上的那些天官。
脸上毫无异色，一副理所当然道：
“生死有命，富贵在天。
他们之所以得今日之报，都是昨日之因，怎么能怪陛下？
况且，他们的【真灵】都被杀生树污染，能重归六道，还要感谢陛下手中的屠刀，教他们重新做人哩！”
王远似是认可，点点头，又凑近了一步。
“还有一事。
此时，阳间正在大举发动‘自古以来计划’，发动大军横扫宇内。
搂草打兔子之下，夫人麾下的满象寺门人损失惨重，距离道脉覆灭也不远了。
夫人应该不介意吧？”
湘夫人的表情已经略微有些勉强，但还是强笑道：
“奴儿的东西便是郎君的东西，陛下要是觉得碍眼，只能说明那些孽徒本就该死！”
王远再近一步。
“那龙象道的【道统法物·黄龙锏】呢？
象头明王死在祖龙皇陵之后，我又将那【象头金刚橛】还给了黄龙真人。
害的夫人再也不能完成‘灵肉合一’，你应该不会生气吧？”
听到这话，湘夫人的笑容已经近乎僵硬。
“无碍，无碍的，奴儿绝不生陛下的气。”
呼！
王远这才长舒一口气，却没有走出那最后一步，而是忽然一拍脑袋：
“对了，瞧我这记性。其实我还专程给夫人带了礼物，差点忘了拿出来。”
说着将手一翻，掌心中多出了一只贴着符纸，隔绝了气息的盒子。
双手举着捧到了湘夫人的面前。
后者反复受到刺激，此刻满脑子里只剩下了“借壳神仙”。
皱了皱眉，对盒子里装着什么东西一点也不感兴趣，只要这“大丹”敢再上前一步，他所拥有的一切都是自己的。
根本不差这一会儿功夫。
眼巴巴地瞅着王远，再次扬了扬手中的【神敕】，话语上已经带上了一丝十分明显的急切：
“郎君，还是将这位格拿去吧。
有这【鬼道最上位者】相助，你的【阴天子】位格顷刻便能凝聚成功。
你也不想让这等倚为道法根本的‘名器’，还得从【万象天罗】中摘来吧？”
她急了！
“夫人说的有理。自己凝聚耗时日久，通过九兵还需那【天书】赐封，远不如此格便利。”
就当湘夫人以为自己受了这么大屈辱，一切终于要尘埃落定的时候。
却见王远突然对她咧嘴笑了笑，露出八颗洁白的牙齿：
“但是.对不住，我怕我家夫人看到误会，纳妾这事儿您还是另找别家吧。”
“伱说什么？！”
趁她妙目圆瞪，心神剧震的当口。
王远一把揭开了那盒子上的符篆。
嗖！
一线白光飞射而出，直扑呆愣当场的湘夫人。
只能说虎有伤人意，人有害虎心。
双方的距离实在太近，再加上王远接二连三挑动湘夫人的神经，让她的心情也跟着一波三折，跌宕起伏。
心神失守之下。
曾经的【除秽】，现在的编号：7474974，已经闪电般冲进了湘夫人的体内！
都说性格决定命运。
实际上是一个人的性格决定着他的处事态度，以及在面对不同状况时可能做出的选择。
不同性格之人，在面对同一件事情时，选择有可能截然不同。
要是换成整天想着傍大款，要给王远生“王小莓”的辛若蘅来玩这一招，信服力还要大一点。
可换成湘夫人这等曾经试图“以力证道”的狠人，心甘情愿给人做妾的概率无限接近于零。
更具体一些，那就是完全不符合她【地下主】的人设啊！
当然，也有一定可能是王远确实猜测出错。
可那又有什么关系？
谁在乎【地下主】是不是冤死？
正好将计就计，给她送上一份大礼，彻底堵死她逃生的最后一丝可能。
毕竟，你这前老大要是不死，我根本睡不着觉啊！
与此同时。
王远也立刻抽身飞退，随着一声空气爆鸣，已然穿越旋起旋灭的鬼门，轻飘飘地退回到了大军身边，爆喝一声：
“继续干他！”
湘夫人这个时候也终于回过神来。
捏紧了手中的那道【神敕】，美丽的面容几近扭曲，厉声尖叫：
“竖子，安敢欺我？！！”
奇耻大辱！
自己堂堂一位半仙，白白倒贴他竟然都不敢要，终于让湘夫人彻底破防。
可她歇斯底里的暴怒吼叫声，随即就被更暴怒的炮火声覆盖。
四方火炮调整射角，再一次将祭坛所在完全覆盖了进去。
“王千山，你给本尊等着，今日之辱，他日定十倍偿还！
聻冥幽境，开！”
纵使道行高深，她也不敢一直沐浴在冲天的炮火中，就算刮痧也能一点点刮死人。
脚下这座半成品的【仙天】，由她曾经的【内景天地】和杀生树的力量集合而成，也是她最后的退路。
如果放弃自己现在拥有的一切，分裂七魄中剩下的五魄，便可以籍由杀生树逃到三十三天。
获得加入天官阵营，重新来过的机会。
此刻之前，还有几分借壳成仙的可能。
如今却是不得不郑重考虑这一条代价高昂的选项了。
可就在这短短几个呼吸的电光火石之间。
她的身体里却蓦然响起一个男声。
“关上！谁也别想跑！”
刚刚裂开一道缝隙的【聻冥幽境】，随着湘夫人体内法力暴走又立刻重新闭合。
嘭！
让准备一气呵成飞扑下去的湘夫人，在地上撞得眼冒金星。
还想再尝试一次，身体却已经不听使唤。
手脚僵直，口歪眼斜，再无方才上古女神的动人风采。
难以置信地从牙缝里狠狠挤出一句：
“除秽！你到底在干什么？你难道想活活气死本尊不成？”
《太上除三尸九虫保生经》载：
“七魄者，阴邪之气为鬼也。能使行尸，惶贪嫉拓。
恶梦咬齿，令人口是心非。遗*好色，慕恋奢淫。全无淳朴，只以鬼行。”
一旦造反，自然也格外凶戾。
湘夫人明知道王远送回来的这份“礼物”有问题。
却连让她暂时躲避，重整旗鼓的机会都没有给。
回应质问的只有一个正气凛然的男声：
“积极改造，奉献社会！”
“洗心革面，痛改前非！”
“燃烧自我，照亮酆都！”
“失足未必千古恨，今朝立志做新人”
即使炮火连天，7474974蕴含着坚定意志的声音，也清晰传递到了现场每一个人的耳畔。
“啊啊啊，滚出去，从本尊的身体里滚出去！”
他不停背诵的改造标语，对湘夫人来说好似魔音灌耳，忍不住抱着脑袋在地上打滚。
见到此等惨状。
即使是辛若蘅这等亲近之人，看向王远的背影时，也忍不住缩了缩脖子。
“乖乖，老爷真是活阎王！
就算六爷那等真正的老六，背后都得纹上一个满背的你才敢出门，还必须得是闭着眼睛的那种，否则他根本.镇不住！”
王远自是不知道辛若蘅在想些什么，还嫌眼前这刮痧的效率不够。
心念一动，【彼岸三界】中的六位五官端坐五官坛城，齐齐掐动印诀。
由七位青篆真人驱使的磅礴【地阙法光】，从王远脑后一圈圈荡开。
王远张开五指高举过顶，口中颂咒：
“五雷使者，五丁都司悬空大圣，霹雳轰轰。朝天五岳，镇定乾坤。敢有不从，令斩汝魂。急急如律令！”
随着咒言响起。
雷霆都司、雷令主者、天雷上相、五雷院使、霹雳大仙、火铃大仙、负风猛吏、五雷皓翁、银牙猛吏.
一尊又一尊巍峨的雷神虚影，接连浮现在他的背后。
然后蓦然睁眼，道道金光锁定了僵卧在火光中的湘夫人。
齐声暴喝：
“得令！”
王老爷面子够大，没有领雷部神位，诸位雷神也立刻响应了他的敕令。
头顶顷刻乌云密布，闷雷阵阵。
【雷法·雷部召将】！
隔着一里地，阴官、阴兵的头发也陡然倒竖。
轰隆隆.
随即银蛇乱舞，雷霆万钧随着炮火狠狠砸了下来。
湘夫人硬顶着漫天雷光，朝向王远的方向努力扬起头来，一字一句狠狠道：
“我是湘夫人，我是地下主，我是世间唯一的半仙，天大地大，我命由我不由天！”
可紧接着这张嘴就被另一个声音占据：
“住口！我是十佳员工，模范标兵，寅字十二号纺织厂，三班二组，编号：7474974！
我绝不允许这阴间有比鬼帝陛下更牛气的存在！”
刚刚扬起的那颗高傲的脑袋，也猛然砸在地上，灰头土脸。
湘夫人几乎都要气疯了。
“除秽，蠢货，你这个蠢货！
你就是我，我就是你，咱俩两位一体，我死了，你也要死啊！
那王八蛋到底给你喝了什么迷魂汤，你疯了，你已经彻底的疯了！”
除秽的声音，却是毫不在意地嗤笑一声：
“谁特么跟你咱俩？你个恶贯满盈，不知廉耻的女人。
你篡夺六道权柄，转化‘性本恶’，用无穷【真灵】炼制鬼药.为世间做过什么贡献？
身上只有无穷无尽的【债业】。
就连一朵月度模范标兵的小红花都没有！
但是，我有！
而且还有两朵！要不是你，这个月的小红花也一定属于我！
燃烧自我，照亮酆都，给我拿命来！！！”
然后，湘夫人这位【半仙】真的由内而外，从魂魄深处燃起了熊熊大火。
“王千山，竖子，竖子！这至高位格也将随着我一同陨落，你不要想从本尊身上得到任何好处！”
她没有得到王远的任何回应，口中的咒骂也很快就变成了没有意义的惨叫。
慢慢地这惨叫声也沉寂了下去。
王远【万鬼之王】的权能放开，感受着对面的变化。
忽然伸出手去，冲着祭坛的方向狠狠一抓，断喝道：
“篡位！”
来自吞吃胡亥【天生异相·脑生反骨】后，得到的“以下克上”瞬间发动。
以下克上：在击杀同一体系的上位者之后，完美继承对方的一切！
说不清道不明，却又真实存在的无形之物轰然降临。
走“灵肉合一”之道的高绝道法、【鬼道最上位者】的位格、甚至还有能让人长生的半颗【长生道果】，瞬间落入王远的体内。
感受着体内的变化，王远轻笑一声：
“我头顶所有的上级，你的就是我的。不用你给，也早晚全都属于我！”
铛！铛！铛！
天音齐鸣。
一片威严贵重的紫色霞光落到他的身上，化作一件黑色的威严冕服。
头戴十二旒帝冕，悬五彩缫十二根，每旒贯十二块五彩玉，按朱、白、苍、黄、玄的顺次排列。
玄衣肩部织日、月、龙纹；背部织星辰、山纹；袖部织火、华虫、宗彝纹。
纁裳织藻、粉米、黼、黻纹各二，一身冕服上下合计十二章。
正是天子之仪！
“惟名与器，不可以假与人，君之所司也。”
“名”是名分，“器”是象征某种身份地位的标识。
至此，【阴天子】的名与器终于彻底正位。
墓库（地）、帝旺（人）、长生（天），【天仙晋升科仪·大三合】的前置条件全部达成。
身边的无数鬼神、阴官、阴兵齐齐跪地。
“天子正位，圣寿无疆！”
以【皇诏十二律】为桥梁沟通阴阳，除天界之外，整个阴世、阳世一草一木全都发出山呼之声：
“贺！贺！贺！.”
借着这【阴天子】位格，王远也终于一脚踏上了阴阳二界体制之道的顶点——两界至尊！

第644章 天地烘炉，极夜之冬
咔嚓！
王远一脚踩碎了地上凌乱的鬼骨，抬头看向头顶好像泛黄古画一样的浑蒙天空。
那里偶尔飘过一坨坨好似肉瘤般的诡异云团。
“这聻冥幽境藏得可真深。
我提前派出了那么多刍狗潜伏在修罗鬼国，都没能发现地下主还有这么一手。
要是她突然把这些聻给一口气全都放出去，这下土阴世必定损失惨重，怕是比阳世闹诡还要惨烈无数倍。
这个世界上最恐怖不是诡，而是未知！”
脚下一动，绕开了直挺挺走过来的一道残缺人影，更准确地说那是一只聻。
像是完全没有自我意识，路过王远身边之后，头也不回地向前走去。
放眼四顾，这座半成品的仙天中，【杀生树】的根须显化出实质，缠绕着不同朝代，各种风格的残破建筑。
无数身体残缺不全的黑红色人影，漫无目的地走来走去。
并不是人间活人的那种残疾，而是身上烂出了一个个巨大的空洞。
有的少了半边脑壳，有的缺了一扇肋骨，有的直接上身消失
甚至手脚中间部分缺失，抑或烂掉的部分太多，只剩下一双黑漆漆的脚掌，也一点都不影响整体的行动。
王远一行刚刚踏足仙天，耳边便不住响起阵阵冷飕飕的呢喃声：
“人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷，夷死为微，微死无形”
这话的意思并不难解。
希夷两字多次出现在道家典籍中，如《道德经》就曾说：“视之不见名曰：夷，听之不闻名曰：希。”
《道德经·河上公注》中又说：“无色曰夷，无声曰希。”
这里说的色并不是好色，而是和佛家所说空不异色，色不异空的色是一个色，意思是：外形。
没有外形曰：夷，没有声音曰：希。
也就是说这些聻会一点点失去外形，再往后连声音也没有了，彻底消失在世界上。
从那破洞横截面上一点点洒落的黑灰便知，啃掉他们躯体的不是什么野兽，而是岁月，或者说记忆！
恰在此时。
随侍在王远左右的五官中，性子最跳脱的花铃，盯着那个只剩两只脚还在走路的聻，觉得十分有趣。
伸出白白嫩嫩的小手，水汽自动凝聚成一条锁链，横在它的必经之路上，狠狠绊了它一跤。
未曾想这聻跌跌撞撞地向前迈出好几步后，便突然崩散化灰，彻底消失在了空气里。
“哎呀！聻这么容易坏的吗？”
小姑娘一声惊呼，完全没有料到这种以鬼为食的凶残【诡异】，竟然会这么不经玩。
王远扭头看了一眼，他接收了湘夫人的知识，自是十分清楚是怎么回事儿，开口为她解惑道：
“聻几乎可以完全免疫来自鬼的攻击。
所以这聻并不是死了，而是因为刚刚彻底被所有认识他的生灵遗忘，变成了‘希夷’，不可见，也不可闻。
我从【地下主】身上得到的知识里说，聻冥幽境是比阴间更接近‘死亡’这个概念的地方。
人这一生，其实一共会经历三次‘死亡’：
第一次，是彻底闭上眼，离开人世时；第二次，是告别了亲人，切断缘分时；第三次，是没人再想起，被所有人彻底遗忘时。
每‘死’一次，都会更接近死亡的本质。
除非能在人道历史上留下名姓，达到‘青史留名’或‘遗臭万年’成就，其他人来到这里都免不了这一遭。”
这座仙天的规则十分特殊，在这里人是这样，其他的事物也同样如此。
【聻冥幽境】就是一个被人渐渐遗忘的收纳箱，或者说是【杀生树】的一个“胃”。
这里的人、事、物都曾经存在过，来到这里，便预示着被世间遗忘、消化。
当记得它们的人越来越少，直至无人记得时，它们便会逐渐崩解，彻底消失。
这些聻以鬼为食，则是本能夺取鬼的存在感，抑制自身的消亡。
归根结底，【杀生树】和【地下主】是在通过聻冥幽境生产“消化酶”。
若放任不管，早晚都会将酆都、阴世、六道轮回、乃至依附其上的土著天道彻底消化干净。
要不是王远背刺曾经的鬼道至尊，篡夺了【地下主】拥有的一切，连带着一起继承了她的“聻冥幽境”。
这些聻第一个要攻击的就是他们。
至于现在嘛.
不过区区食材罢了，不用去头，全身上下也都可以吃。
“趁热打铁，咱们现在就动手吧。青阳、红阳、白阳，三际法身，【三阳劫法】，开！”
王远身形一晃，一化为三，冲天而起。
三颗力量等级远胜寻常【法相】境的煌煌大日，轰然降临到了这一方聻冥幽境。
来自过去、现在、未来的无穷热力，让这些本就在不断消亡的聻，哀嚎着飞速融化、蒸发。
【杀生树】扎根在阴世的力量，也随之缓缓削弱。
与之相反，王远身上的【天道垂青】却越来越浓。
给天道大老爷捉虱子，还是一口咬住几千年都不放松的那种，只要想想就知道好处有多大。
那些与科举士人勾结的士绅，是趴在王朝身上吸血的蠹虫。
术士又何尝不是趴在世界身上吸血的蠹虫？
仙人以下早晚都要尘归尘，土归土，将自己拥有的一切重新返还天地。
可成仙不同，只要占下一颗【长生道果】，就是永远地占下了。
要想成仙，除了天部道法傍身，还必须要有足够的功德，后者甚至比前者更重要。
【尸解仙】已经算是经济适用型，几千年时间也才成就了七个。
可见这份功德到底庞大到了何等地步。
而【天仙】毫无疑问是这世间耗费资源最多的仙道功果，非寻常仙人能及。
如果说【尸解仙】算是一条大白鲨，那【天仙】的体量至少也得是一条虎鲸。
正所谓：时来天地同借力。
王远开创前所未有之天仙大道，身上的【天道垂青】自然是越多越好。
这座聻冥幽境正是他踏破【天仙关】最完美的柴薪！
此刻口含天宪，大喝一声：
“帝旺！人！”
青、红、白三阳中各自现出一张人脸，向着中间一合，瞬间水乳交融，化作一片纯金。
来自人间的龙气涓涓而来，也让这颗金色大日越烧越旺。
【帝旺·三合之人】：灵肉合一；阳神显化；由三际法身修成的太白、阎罗、本体这三大化身；
还有初窥门径的【皇诏十二律】，通通融为一炉。
“墓库！地！”
【墓库·三合之地】：阴世至尊的【阴天子】位格；已经修行到人间极限的【天部道法·地阙金书】；六位青篆【五官】。
与此同时。
人间城隍体系，阴间酆都体系，十九层地狱以规范化工厂体系间接控制的鬼众，所有隶属于【地阙金书】麾下的臣属。
同时持咒，向着聻冥幽境的方向深深一拜。
沛然大力陡然加持而来，为那颗大日镶上了一道冠冕状的青色光圈。
随即，阴气滚滚，太一生水，与至刚至阳的力量互相调和。
“长生！天！”
【长生·三合之天】：仙天·彼岸三界。
内景天地以十二楼五城为核心徐徐展开，连带着一颗太阳也被重新塑形，。
嗡——！
一座摩天接地的巍峨烘炉，瞬间砸落在了这聻冥幽境的最中心。
道将的杀招“天地烘炉”只是一个形容词。
王远祭出的这【天地烘炉】却已经名副其实！
“帝旺，墓库，长生，大三合，启！”
相书有言：“先天罗经十二支，后天再用干与维，八干四维辅支位，子母公孙同此推。”
所谓的十二支（生旺库）是指：长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养。
四柱命盘是依一个人出生的年、月、日、时，各配以天干地支，共成的八个字。
而这十二生旺库，便是天干在地支的十二种气运状态，使得天干地支可以相互转换，相当于十二条——天地桥！
而这【大三合】，便是取【长生】、【帝旺】、【墓库】三者来合局。
水生于申，旺盛于子，归墓于辰，所以申子辰【合水局】，木生于亥，旺盛于卯，归墓于未，所以亥卯未【合木局】。
火生于寅，旺盛于午，归墓于戌，所以寅午戌【合火局】。金生于巳，旺盛于酉，归墓于丑，所以巳酉丑【合金局】。
水、木、火、金、辅佐【地阙金书】合以五行，再配以三才，沟通天地二桥，便可烧炼成一颗史无前例的【天仙道果】！
轰隆！
炉顶洞开，无穷吸力骤然降临到了整个聻冥幽境。
千年以来无可计数的聻，还有【地下主】为了以灵肉合一成道，积累了整整一千年的资粮顿时蜂拥而至。
“天地烘炉，给我炼！炼！炼！”
炉火熊熊燃烧，浩大的诵经声，也在炉中反复回荡：
“夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。合散消息兮，安有常则？千变万化兮，未始有极”
采药归鼎，黄白烧炼，文武进退，随着时间推移，炉鼎中渐渐诞生出一缕极为淡薄的醉人异香
那是世间任何生灵都难以抗拒的味道。
就当王远和凰妩这对道侣双双踏出关键一步，破入紫篆【仙人关】之时。
刚刚结束战乱不久的赤县神州，却因为一场突如其来的天象，再次掀起了一场轩然大波。
汪汪汪.
就在腊月十四小寒的正午时分，天空中忽然传来一片好似极遥远的犬吠声。
许多百姓都疑惑地走出家门，四处张望。
“怎么回事？哪里来的狗叫声？”
“你们快看天上！”
有人惊慌大叫。
咻！咻！咻！咻！
就见无数道火光，伴随着一颗颗天外流星划过天空，接连坠落在整个赤县神州境内。
“天狗所止地尽倾，余光烛天为流星，长数十丈，其疾如风，其声如雷，其光如电。”
幸亏连番大战之后人烟不密，又有【军术】守卫大城大塞，没有造成太过严重的死伤。
然而，这“流星（天狗）”坠地只是前兆。
随着天上的犬吠之声越来越响，越来越急，那颗正午的太阳好像忽然被什么东西咬了一口样，十分突兀地缺了一块。
接着缺口飞速扩大，短短不过一炷香的功夫，就彻底消失在了天空中，天色也随之猛然一暗。
“不好了，是天狗食日！”
从几千年前开始，赤县神州就有的是可以飞天遁地的术士，天文学极为发达。
知道日食出现的原理，其实是因为月亮挡住了太阳的光芒。
许多人都已经在梦境中学习过相关的知识，并没有太过慌乱。
但是，他们很快就意识到了不对劲。
正常情况下一次日食从出现到结束，不会超过一个时辰，日全食状态，最多也不过能维持半刻钟。
但随着时间推移，天空不仅没有重新变亮，反而越来越暗。
甚至到最后已然伸手不见五指。
如果从高空中向下望去，本来笼罩范围只有两万里左右的阴影正飞速扩大，呼吸之间便笼罩了全部的陆地。
恐慌终于开始漫延。
所有人都意识到，这并不是正常的日食，而是天门之外某位【天官】驱使的天象！
云京城，钦天监。
噗！
第一时间就联手推演天象的刘文成和于廷益，受到反噬，齐齐喷出一口鲜血。
血液洒落在地，化作一篇判词：
“飞廉暗呜挟箭号，万鼓动地助战鏖。
吴刚弃斧北且逃，扶桑君还骑巨鳌。
银蜍腹聚流清膏，玉兔颡折飞白毛。
苍茫杀气横四郊，冻鸢无语饥鸿嗷！”
两人脸色大变，骇然惊呼：
“来人，快去禀告陛下！
人间已经再无【天官】控制的诡国，是那吞星天狗和苍神，借着天象变动，遮住了阳光，要将整个赤县神州都拖入永夜。
要让我大炎百姓冻饿而死！”
【吞星天狗】便是从【天狗食月】和【天狗食日】这两个概念中诞生，自然拥有相应的权能。
只是天官从不想灭绝凡人，加之“苍天神系”自古便统治漠北，这一招相当于自损一万，杀敌八千。
这才没有使用过。
如今，眼看大炎立国蒸蒸日上，却是再也顾不得许多了。
冬季的六个节气从立冬开始，接着是小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。
冬至日照时间本就是一年最短。
再趁着今天小寒时节遮住阳光，等到半个月后一年中最冷的大寒，赤县神州的气温怕是足以比肩极北之地。
配合正在全力发威的小冰河期，不需要考虑来年地里的庄稼没了阳光还能不能活，这个大寒就要冻死绝大多数炎人。

第645章 吃诡三件套，又破一马甲
腊月十七，太阳和月亮已经消失了整整三天，直到今日依旧没有重新升起。
赤县神州的气温一路直线下滑。
各地官府统一配给的温度计显示，北方大部分地区的温度已经飞速跌到了零下三十度。
在这种低温下，就连生铁都会渐渐变脆
纵使经过了那一轮【社稷之术·五谷丰登】，阻遏了寒流南下，地上的积雪也足足有一尺深。
岱州。
一些地处偏远地区的野村早就在前朝末期，龙气法禁大范围收缩的时候就被毁弃，百姓逃了个一干二净。
就算没有逃，也早成了四处游荡的各种【诡异】的口中食。
各大县城在乱世中保留了最多的人口。
张家楼村距离响水县县城不过二十里。
倒是成了后炎立国之后【龙气法禁】重开，第一批恢复了烟火气的村落。
而随同人烟一起回归的，还有一座规划出了“太平间”和“长生屋”的张氏义庄。
主要功能并非跟旧时其他义庄一样，为客死异乡之人提供一处栖身之所，而是用来存放僵尸！
义庄内，一道魁梧的人影已经不知道是第几次抬头去看墙上的那一座挂钟，一双浓浓的八字眉越皱越紧。
有些憨傻，看起来实在不怎么灵动的眼睛中，也多出了些许的焦躁。
“时辰早就过了，县里说好的货怎么还不来？
莫不是在黑夜里迷了路途不成？”
实在等不下去，张彪霍然站起，一种莫名的凶煞之气从他身上迸射出来。
外面漆黑雪地里的窸窸窣窣，都猛然为之一静。
传说中，虎生三子，必有一彪。彪最犷恶，能食虎子也。
“彪”是虎的第三个子，也是多余的那个孩子。
受限于养育能力，母虎通常只产两崽，极偶然生出的第三崽便是彪。
彪因先天营养不良而多瘦小孱弱，而且身上仅有褐色绒毛，却没有虎皮的黑条斑纹。
母虎不认这么个孩子，不喂它奶甚至踢咬驱赶，致使其大多数情况下都会凄惨夭折。
可一旦生存下来，那彪竟极其威猛凶残，叫声似狼嚎，如狮吼，且具备各种猛兽中最冷酷最毒辣的秉性。
一彪胜三虎可不是说说而已。
张彪却是人如其名，自带凶煞。
但相对的，在岱州之地，也将他这种有些憨傻之人称为：彪子。
傻大胆在负责看守这义庄跟死人打交道的同时，还有着另外一重身份——守村人！
大多数生活在广大农村里的百姓，若是稍微一琢磨，便会惊奇地发现。
每个村子似乎都有那么一个人，心地善良，逢村里的红白事都去热心帮忙，但自己却孤苦伶仃，大多数还跟彪子一样有些智力缺陷。
他们便是守村人。
相传守村人降生世间是为了来人间修行，能为村子消灾挡难，把所有的噩运挡在自己身上，今生之苦是为来世之福。
阴司的判官们可以证明，这种说法确实是对的！
等得不耐烦的守村人张彪，披上一件明显就是制衣厂大规模生产出来的棉质黄大衣，腰间挂上猎刀，点燃火把走出了义庄大门。
就顶着寒风站在村口，举高火把，让几里地之外的人都能看到火光。
默默等着县城里的押差将货送来。
一点也没有在意，在天狗食日之后，不少【诡异】都借着这难得的天时卷土重来，未知的黑夜中已然危机四伏。
就这样，距离约定的时间都延迟了快半个时辰。
直到张彪狠下心要用掉一个月只有三次使用机会的【民术·云中锦书】时。
黑暗中终于传来了一阵铃铛的脆响，还有整整齐齐的蹦跳声。
紧随其后又是一抹微弱的橘色灯光。
一个粗哑的男性声音遥遥传来：
“彪子，快来扶哥哥一把，黑灯瞎火地走夜路，脚下一滑掉到沟了去了，可把我给摔惨了。”
张彪这才松了一口气，略带憨傻的眼眸中也由衷升起一分喜色：
“有了这些大粽子，村里的尸力发电站，终于算是有着落了。”
可就在那位略显狼狈的押差，手摇铃铛，控制着身后十头僵尸一起踏足火把光照范围时。
正准备扶他一把的张彪，意外发现对方忽然伸手朝自己的肩膀拍了过来，八字眉突然一拧，后撤一步疾声颂道：
“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。【官术·石灰吟】！”
挥手便朝着那押差洒出一片白光。
滋啦！
“啊——！”
那押差口中发出一声凄厉的惨呼，就好像真的被一把生石灰烧了眼睛一样，捂着自己的脸踉跄后退。
人尽皆知的《石灰吟》正是青篆【继圣】于廷益生前的诗作。
凡人以诗明志，自有伟力加持，心性越契合，力量也会越强。
这门【官术】对寻常人的效果不大，但对诡异妖邪等不净之物却能打出成吨的伤害。
许多有资格借法的百姓、吏员，都称之为道法版的生石灰，可见厉害。
这也是在梦境培训中遇诡时的标准起手式。
就见一道模模糊糊的诡影，果然被【石灰吟】从押差的体内给打了出来。
张彪的第二招已经立刻连上：
“谩誇水镜别妍媸，一夕严风异昔时。我自不嫌寒彻骨，独留冰鉴照须眉。【官术·冰鉴】！”
双目之中有冰蓝色的灵光蓦然闪烁，一瞬间便以镜观之法，照出了这诡影的底细。
【小儿戏·诡拍肩】：
概念上的诡，没有实体，不足赤篆，只能杀伤凡人。
【戒律禁忌：来自小儿的游戏，一人为鬼，其他人躲藏，只要拍到人的肩膀，遮住肩头三火，就会把“鬼”的身份传给对方。
自己只会折寿三年，大病一场。
如果在一天的时间里没有拍到下一个人，就会被体内的诡给活生生吃掉！】
也就是说，那押差走夜路不小心中招后，却是打着将诡转移到张彪体内的主意。
却被这位虽然憨傻却心思单纯的守村人敏锐识破，打了一个措手不及。
顾不上那仓皇而退的押差，张彪丢掉火把，拔出腰间的猎刀，继续颂咒：
“太白太白，凤觜龙鳞。飞符前路，剪除妖氛。敢有妖孽，断踪灭形。神威到处，食诡吞妖。急急如律令！”
咒言一落，猎刀之上顿时白光一闪，已然获得了【庖刀食诡】的神威加持。
整个人暴吼一声，好像猛虎下山一般，携带着骇人的腥风，猛然扑到了那【小儿戏·诡拍肩】的面前，将之一刀枭首。
来自王老爷的法有元灵也瞬间将这诡异吃干抹净。
其中七成落入【天地烘炉】的腹中，为王远突破【天仙关】再加一把薪柴。
剩下三成则落到张彪的身上，让他的一身气血兵法轰然突然破了【道兵】境。
“哈哈哈，彪子感谢衣食父母王老爷赏饭吃！”
秉承了王老爷一贯战斗风格的【生石灰】、【庖刀食诡】、外加一个【神兵借法·狼牙棒】以德服人，已经成为了如今每一个猎诡人的标配。
就是因为这吃诡三件套。
无数人口中高呼：“吃诡乃天地正法，修行大道”，开始主动追逐那些往日里唯恐避之不及的诡异。
在龙气法禁难以触及的地方掀起一片血雨腥风。
从不问它们是哪个，不问有多少，只问在哪里！
这帮人背靠着大炎仙朝这个当今赤县神州的最强团伙，丝毫不讲武德，打不过就摇人。
那些【诡异】真的是打了小的，来了老的，就算再牛批的【诡异】终究也有抗不过去的时候。
成为人族桌上的一盘菜。
双方的攻守形势陡然逆转！
所有敢于瞅着龙气法禁漏洞冒头的诡东西，全都陷入了吃货啊不，是人民战争的汪洋大海中。
像今天这种傻乎乎自己撞上来的笨诡，属实是不太多了。
张彪一手拎着那脸色灰败的押差，一手摇着铃铛，嘴里哼着从梦境里学来的歌走回了义庄：
“掀起你的头盖骨，让我看看你的脑，你的脑上回路少啊，看来记性不太好。
掀起伱的头盖骨你的小脑没长好啊，怪不得走路常跌倒.”
也不知道在讽刺诡还是在讽刺人。
半个时辰之后，位于义庄内十尸规模的尸力发电站终于开始正常运行。
电力顺着导线被送往了村中最大也最结实的建筑——祠堂。
全村老老少少都已经集中到了这里，全部由电暖气和木柴、蜂窝煤集中供热。
只要属于有情众生，只要活着，自有集体潜意识大海相连。
来自皇帝的圣旨早在第一时间就传达到了每一个百姓的耳中。
现在的社会组织力恐怖至极，应对大灾大难的能力，也达到了过去农业社会完全不敢想象的程度。
在全村老少的注视下，村长珍而重之地将一枚玻璃球一样的东西接到了电线上。
一拉开关，它顿时像一颗小太阳般亮了起来，将祠堂照的亮如白昼。
一瞬间便将持续了三天的黑暗远远排斥了出去。
也在这一刻，将过去家家必备，效果却一言难尽的油灯、蜡烛，彻底扫进了历史的垃圾堆。
惹来小孩子们的一片惊呼：
“亮了，电灯亮了！”
祠堂中每一个人的眼睛都在闪闪发光，即使被灯光刺得眼睛流泪，都不舍得移开。
持续的黑暗带来的不仅仅是寒冷，更有更不见未来在哪里的深邃绝望。
有了堪比白昼的光亮，就有了希望，人心也重新安定下来。
而随着赤县神州南北上万里一盏又一盏电灯被点亮。
似乎有什么无形无质却又贵重至极的东西，随着这万家灯火和人心愿力，朝着聻冥幽境的方向破空而去。
上次王远为人间偷“石油”，取的是能源之火。
而这一次由他提供思路，由第一茯付诸实践发明的电灯，取来的则是黑暗里的希望之火！
注定彻底打破赤县神州日出而作日入而息，农业文明的生活习惯；全面提升人类的学习、生产时间，让他们大步踏入工业文明。
而上一个达成这种成就的人物，有人作诗赞曰：
“燧人取火非常业，世界从此日日新。”
说的正是三皇之首燧人氏！！
南天门。
一张无穷无尽的漆黑天幕横亘在了天门之上，将太阳太阴二星投影于此的日月二宫一起包裹了进去。
一只大狗正不停追逐着东升西落的日月二宫，不时张口从它们身上的光辉中狠狠扯下一大块。
正如刘文成和于廷益推演的一样。
【苍神】以【仙法·苍天无量】压阵，正面动手的便是【吞星天狗】。
九兵一方自然不可能任由他们乱来。
同为不灭元神的太上负责压阵，顶住苍神。
身披金红色帝王冕服的【日神东君】，张口吐出一道【玉华九阳符】，化作九条遮天蔽日的庞大炎龙。
反复扑向吞星天狗。
试图迟滞它的动作，甚至趁机以自身的【太阳权能】协助日宫撕破天幕，将日月二宫重新解放出来。
而【吞星天狗】则借天幕之地利，化作成千上万颗狗头，与九条赤日炎炎的火龙撕咬在一起。
一连串巨大的轰鸣声已经持续了三个昼夜，双方之间硬碰硬的权能对撞，也终于分出了胜负。
嘭！
九条炎龙被轰然打回原形。
漫天火光与炎流长河，连带着一道【玉华九阳符】，全都被重新打回了【日神东君】的体内。
不只如此。
这位尸解仙向后飞退着，化解权能对撞的余波时，体内却不小心泄出一丝隐藏极深的雷光。
让对面的吞星天狗看了个正着，微微一愣后，便发出刺耳的狗叫：
“汪汪，我早就有怀疑，果然是你云中君！
假货终于露出马脚了吧？汪汪汪”
日神东君，不，是云中君重新落回南天门，脸色和身后的九兵众仙一样难看。
【长生道果】境界只是长生并非不死。
当年领了【日神东君】神位，正位火部之主的玉华真人登仙不久，就在一次护卫天门的战斗中被【青神】偷袭。
勉强逃回九天玄界后，只留下一道凝聚了自身道法和仙天的【玉华九阳符】便凄惨坐化。
只能由修雷法的【云中君】给顶了上去。
平时的时候，也不会出现这种极致的权能对抗，战斗手段多种多样，完全可以想办法隐瞒过去。
但今日在与【吞星天狗】和【苍神】权能对抗，后劲不足的毛病就显现出来。
败退之时露出了本相，在湘夫人之后，九兵十六位仙人又被戳破了一个马甲。
也让对面的天官看透了自家的一分虚实。
“唉，其他人的权能和道法更不趁手，有些棘手了。”
众仙身后，宝相庄严的【如来佛】口中喃喃，但不是在念经，而是在碎碎念：
“贫僧说，拜如来，福来运来财来，所有好事随心而来！
我拜我自己。
求佛祖保佑，希望太白能早日加入牛马行列。
想念青霞的第183天.”

第646章 好风凭借力，送我上青云
天门之下的整个人间举世皆暗。
浩渺东海之上的度朔山巅，却不知在何时，有一轮皎白的圆月悄然升起，灿然银辉光照千里。
若仔细去看，那一轮清冷的圆月竟似是由亿万道精美繁复的符文篆字构成。
八种月相依次变化，满月、凹凸月、下弦月、残月、新月、蛾眉月、上弦月、盈凸月，最后又到满月。
象征着由生入死，再由死反生。
而那一轮圆月的源头，正是被大阵重重封锁的【龙楼凤阁】。
端坐在玉榻上的凰妩呼吸彻底消失，肌肤白到透明，好似变成了一尊没有任何生机的洁白玉人。
手上的一片皮肉率先缓缓消解，露出红宝石一样的血肉。
先是皮肤、再是筋膜、血肉、直至玉色的纤细骨骼、泛着五色宝光的五脏.
随着肉身消解，凰妩遗留在原地的神魂越发高緲，由内而外散发着跳出三界外不在五行中的逍遥之意。
崩！崩！崩！
似有锁链寸寸崩断之声。
却是在此过程中，次第挣脱大千世界束缚，也彻底斩断修行九难：
衣食逼迫难；尊长约束难；恩爱牵缠难；名利萦绊难；灾祸横生难；盲师约束难、立志不坚难；岁月磋陀难。
实现道法和心灵的同步升华！
九日时间一晃而过。
通常情况下，使用【尸解神杖法】突破尸解关，最短九日，最长二十七日。
登仙时肚子里再额外带上一个拖油瓶，无论如何也得达到上限的旬月时间才能功成。
但放在修成一道【太阴尸解蜕形篆】，突破法师时已经经历过一次“太阴炼形”的凰妩身上。
这个定律似乎不再那么适用。
更何况，借着“无限月镜计划”的巨额回报，凰妩本身的【天道垂青】早就绰绰有余。
晋升速度要比一开始预计的要快上许多。
随着晋升科仪一天天持续推进，天上那一轮明月也越来越亮。
甚至借着【太阴君】的天部位格，与那座被笼罩在天幕之后的月宫交相呼应。
以致夜空中隐隐浮现了一颗月亮的轮廓。
可就在这个时候，凰妩也遭遇到了自己晋升之时，最料想不到的重大意外——白天消失了！
众所周知，【尸解】的结果一共有三种：
下解者在夜晚，不能由死而生，彻底死去化鬼，也就是完完全全的失败者，只能重入轮回。
中解者则在拂晓、黄昏，可获得一定程度的长生不死之能。
却只能困守阴间一地，不得返阳，成为类似于地缚灵一般的阴灵。
也是位于仙、鬼之间，鬼中的位格最上者【地下主】。
上解者在白天，可以成就【尸解仙】，也是【尸解仙法】诞生数千年后至今唯一还被修士认可的功果。
只有在白天尸解的“上解”才是真正的尸解！
可这个时候的凰妩已经箭在弦上，不得不发，根本就停不下自己的晋升科仪。
依附在最后一点骨殖上的神魂，也因为这突如其来的意外，从入定中豁然惊醒。
第一时间便从“集体潜意识大海”中，得知了天上日月二星消失的真相。
面对这种状况。
哪怕早就预见了可能出现的各种意外，也和王远一起做好了万全的备案，心头也忍不住一阵慌乱。
“至少会持续半个月的极夜？怎么会刚好是现在？
不，【苍神】、【吞星天狗】选择在这个时候动手，大概率不是无的放矢。
甚至中间未必没有掌握着太阳权能的【无生老佛】插手。
祂们靠着权能相干，要将大炎仙朝还有.正在尸解的我这位【太阴君】，全都给一网打尽！
刚刚有主，又恢复无主的月宫内部空虚，最好下口。”
随着时间推移，凰妩身上的【天道垂青】因为科仪停滞飞速燃烧，根本容不得她再继续用几天的时间等待转机。
“可今日若是在黑夜中尸解，不要说是不能上解成仙，就连中解的【地下主】都当不成。
后果只有一个，那就是必死无疑！
连小远这位【阴天子】的权能都救不回来。
不要慌，不要乱，再好好想想这个时候还能有什么办法，可以解决失去了白天的问题。”
凰妩感知了一下被【生育权能】保护起来的胎儿，心中愈发紧迫。
一旦这次尸解失败，注定会连带着肚子里的女儿一起一尸两命。
在不可遏抑的绝望升上心头时，她第一个想到的就是王远。
过去的经历让凰妩对自家道侣拥有无穷的信心。
她相信如果王远能先一步晋升【天仙】，一定可以解决掉【吞星天狗】，重新放出被祂吞入肚中的日月二宫。
可惜远水解不了近渴。
王远的【大三合】开启的时间，还要在她的尸解之后，谁也不知道完成天仙科仪到底需要多久。
“重新把白天带回来行不通，那还有什么办法，可以抵消这一道晋升前置？免疫代价。”
她脑子里立刻蹦出了那一条烙印在修行界最底层的【戒律禁忌】：
“大部分需要支付代价的神通术法，都可以用‘杀生’来代替，此乃便宜法门，修行大道！”
这一条方案只是在脑海里转了一圈，就立刻让她给驱逐了出去。
不是办不到。
有一个当天子的弟弟，一个当阴天子的丈夫，在阴阳二界只有想不到，绝没有这两个男人办不到的事情。
可就算抛开是非善恶不谈，若用了这种阴毒的法子，跟直接吊死在【杀生树】上又有什么区别？
早死晚死罢了。
方案只剩下了最后一种，那便是同样可以用来抵偿所有代价，堪称万灵药的【天道垂青】！
而且是很多很多很多.的【天道垂青】！
这事儿要是放到别人身上，就算是想到了也根本没有意义。
【天道垂青】不会自己从天上掉下来，只会来自有情众生立下功勋之后，天道给予的奖励。
不幸中的万幸，“天地银行”恰恰就是.他们家开的！
作为老板娘，凰妩通过“集体潜意识大海”联网，开启一场借贷科仪的权限还是有的。
更妙的是。
正像朱伯安所说的那句至理名言：
当一个人欠天道几十万阴德的时候，只能乖乖当个孙子，打不能还手，骂不能还口。
但倘若有朝一日，有资格欠天道老爷几十亿阴德时，那必定翻身咸鱼把歌唱，从今往后把爷做呀！
哪怕是仅仅打个喷嚏，天道大老爷都得连夜送上汤药，还得是熬好了加糖，再亲自喂到嘴边的那一种。
生怕自己借出去的款项，一不小心就会变成坏账。
凰妩也不是扭捏的性子，拿定主意后便立刻执行。
三柱高香自行燃起，庄重的咒言声充斥了龙楼凤阁：
“伏望天道，香烟不退，护镇坛炉，始终证明，乞庇弟子，焚修正道，明启圣前，坐炼成功。
魔无干犯，蒙赐吉祥。五方降真气，百福集祯祥。二灾俱殄灭，万祸尽潜藏。三元神共护，万圣眼回明
向稽首皈依无极大道为上，良因念福生无量天尊不可思议功德，今弟子周凰妩诚惶诚恐，稽首顿首，昧罪百拜，谨云申奏！”
最后一个字落下，她的精神瞬间连接上一个高远无情的浩大意志。
得知了自己抵偿“白天”这个前置需要的费用。
“一个零，两个零，三个零”
凰妩看着那一眼数不过来的零，忍不住一阵头晕目眩，那是卖了自己都换不回来的天文数字！
知道就算指天骂娘也没有用。
只得暗暗咬了咬牙，以自家心神继续勾勒那份借贷契约：
“担保人【阴天子】王千山！
抵押物：无限月镜计划后续全部收益
道法工业化项目后续分账收益.
高产作物项目后续分账收益
现代医疗体系后续分账收益
天地钱庄后续分账收益
【庖刀食诡】所得的七成分账”
抵押！
通通抵押！
凰妩一口气把手里所有能下蛋的金鸡全都押给土著天道。
根本没有像其他女人那样要死要活，肝肠寸断，还要给自家男人省上一点家底的想法。
那玩意儿除了自我感动毫无意义。
他们两个人命盘相接，还有一众【五官】、阴官、刍狗.依附【地阙金书】。
她要是死了，死的可不是老王家拖家带口的一户口本，而真是要死上半本《生死簿》了。
最后咬着牙喊出一句：
“最后再加上【阴天子】往后为酆都执役时所有的薪俸年金
老天爷快快显灵吧！好风凭借力，送我上青云！”
土著天道没有独立的自我意识和好恶，只会按照既定的规则去运行。
区区一位【尸解仙】的生死存亡，绝不可能让天道放下自身运行规则的底线。
但.债务（钱）可以！
再加上本就恰逢天地大难，急需拥有【太阴】、【太阳】权能的尸解仙助战。
此刻土著天道自然也顺水推舟，放弃了过去严苛选仙的原则，展现出了十分灵活的做事底线。
丢掉晋升科仪一切的花里胡哨，只剩下八个大字：
“瞧好儿吧您嘞，走你！”
呼——！
那些抵押物的价值彻底撬动了天地规则，汹涌澎湃的【天道垂青】滚滚而来，好像暴风一样冲进了凰妩的体内。
霎时，时来天地同借力！
万事万物都在将自己的力量借给凰妩，推着她一路不停破关，八种月相飞速圆满。
不需要再去考虑现在是白天还是黑夜的问题。
福至心灵，凰妩终于颂出了【太阴月华法】的尸解总决：
“身未升登，翳景示俗，暂入太阴.
九真召魂，太一守骸，三元护气，太上摄魂。骨肉不朽，五脏不陨。能死能生，能阴能阳。出虚入无，天地俱生”
在这一篇清冷的诵经声之中，沐浴在银辉下的凰妩忽然抬头朝着空中张口一吸。
方圆千里之内，漫天的月光瞬间如流水一般落入她的口中。
呼——吸——
反复吞吐，先是浑身上下都笼罩上了一层幽幽月光，旋即金色的阳光陡然洒满了小半个东海。
让沿海之人都几以为白天已然重新归来。
沐浴在金色的日光之下。
由无数符文篆字构成的月辉渐渐染上一抹金色。
宛如天河坠落的浩荡金银长虹，随即在空中收缩、扭曲、凝结。
须臾之间便化作一枚整体好似一轮月牙，还在不停按照八种月相变幻的玄奥符篆。
正是凰妩根本修持的【太阴尸解蜕形篆】！
符篆八角垂芒，泛着玉质宝光，自有渺渺诵经之声贯通现实与梦境。
整座龙楼凤阁都雾气腾腾，好似坠入月宫，如梦似幻。
也就在这种真实、虚妄、生死、阴阳交互之中，紫气浩荡三千里，那一道【太阴尸解蜕形篆】被渐渐染成了一片纯紫。
骤然一缩，在空中滴溜溜化作一枚完美无限的银紫色神丹宝珠。
仅仅是溢出的一丝异香，便让无数海中生灵为之疯狂，向着度朔山蜂拥而来。
本就身处度朔山的阴山道门人道功都猛涨一截，未来的道途都平坦了许多。
就连本是死物的度朔山都生出玄妙的变化，生出了无数天材地宝。
随即，那颗丹丸，或者说是【长生道果】，便携带着漫天月光、金辉、与浩荡三千里的紫气一起落入凰妩口中。
玉榻上最后的一丝玉白骨殖和凰妩的神魂，一起蓦然消失在天地之间。
只有那一根通体碧绿的竹杖“当啷”一声掉在榻上。
正是属于凰妩的【尸解遗蜕】。
一息、两息、三息.
只是短短九息之后。
身姿高挑，威严深重，浑身笼罩在月辉中的凰妩，便好像只是简单回了趟家一样，重新踏出阴司。
从从容容由死反生，彻底正位当世第九位紫篆仙人！
高天之上，仙音奏鸣。
轰隆隆.
接引仙光照耀而下，一轮携带着无边杀气的皎洁圆月直冲云霄，气势汹汹，撼动天门。
【权能·嫦娥奔月】
“辛辛苦苦好几年，一朝回到入道前。
钱！钱！那全是留给我家囡囡的奶粉钱——！
今天就算是天王老子来了，下顿饭也得吃狗肉！吞星天狗！你给老娘死啊！！！”

第647章 如履薄冰二十年，一往无前始作仙！
距离上次始皇帝登仙时的仙人大混战刚刚才过去没有几个月，天门之上就再一次掀起了仙人大战。
元炁剧烈翻滚，滚滚天雷环绕着一位九天雷神，化为雷池、雷城、雷坛、雷兵.
“威！威！威！”
对面则是尸山血海，拳头大的蚊蝇嗡嗡乱叫，无数浑身溃烂布满疮疤的无皮尸王凄惨哀嚎，道道虚幻的血影不断扑杀
【云中君】和隶属于苍天神系的【肪胀尸王】双方挥军攻伐，杀气干云，血雨漫天。
腐臭夹带着天雷轰炸的焦臭味，让南天门之外变成了生人退避的地狱。
【炳灵公】、【佑圣真君】（始皇帝）分别对战【吞星天狗】、【焚香天姥】的另外两处战场也厮杀正酣。
祂们争斗的核心，自然便是那被掩盖在天幕后的日月二宫。
在云中君身上【日神东君】的马甲被戳破之后，权能对抗没有了指望。
九兵也只能硬着头皮试图强攻撕开天幕，驱逐【吞星天狗】，没错，最大的战略目的也只是驱逐。
他们两家现在是麻秆打狼两头怕。
苍天神系怕损失太大，被其他两家神系捡了便宜。
太上等人则怕自己被挤出更多的水分。
少了【湘夫人】和【日神东君】，明面上的十六位仙人又缩水成了十四个，实际上却只有八个。
一旦漏了真实的底细，后果比永恒极夜还要可怕。
怕是立刻就会被十六位实打实的【天官】一拥而上，撕成碎片。
这才十分有默契地将战斗限制在神系之间的小范围内，没有全面扩大。
黄天和青天神系也乐得作壁上观。
只不过。
这个时候追逐着日月二宫的已经不止是【吞星天狗】自己，还有不知道什么时候突然窜出来的【无生老佛】。
身化十日，死死咬在【吞星天狗】的身后，边打边拼命汲取着日宫、月宫的光芒。
明显是准备从这个死对头、道敌手中分上一杯羹。
毕竟，先不说无生老佛本就有太阳权能，实打实在日宫中占着份子。
杀生树对日宫的侵蚀，祂居功至伟。
更何况，一旦真的让天狗趁此机会成功吞掉了日月二宫，本就已经输红了眼的无生老佛，也就离死不远了。
对九兵来说，倒也算是祸兮福之所倚。
正因为【日神东君】这个马甲掉落，让天官一方有了更多的底气。
相信这个时候就算稍稍内斗一下，应该也不会闹出什么乱子的吧？
不管，抢了再说。
负责压阵的【太上】等人，将这场毫不掩饰的内斗看在眼中，紧锁的眉头却没有太过舒缓。
“一个人吃变成两个人吃，无论祂们谁输谁赢，极夜的天象都会大幅延长。
特别是无生老佛的权能【颠倒黑白】，能从根源上扭曲认知，遗毒最深。
到时候一旦让地上的众生真的相信世界本就暗无天日，就算把日月放出来，他们也看不到，感受不到阳光了。”
当初这位天官从杀生树上诞生的时候，也在短时间内影响过这个世界的天象。
造成了十日横空，赤地千里的惨祸。
根源便是【颠倒混天法】和【诡仙·指鹿为马】的上级权能【颠倒黑白】，也叫作：错误！
而且这种认知上的【错误】，其实早就已经悄无声息地潜入了人间，就隐藏在每一个人的身边。
比如：人不为己天诛地灭；女子无才便是德；量小非君子，无毒不丈夫.等等，都是这种【错误】的体现。
第一句的关键在于一个“为”字。
“为”念二声，是“修为”的“为”，而不是“为了”的“为”。
这句话的真正意思是：如果做人不修为自己，那么就会为天地所不容。
而在【颠倒黑白】的影响下，绝大多数人却把这句话被曲解成了：“人活着如果不为自己着想，就会被天地所不容。”
一字之差，天壤之别。
第二句，女子无才便是德，“无才”其实是“本来有才，但心里却自视若无”的意思，表达的是一种谦卑的态度。
也就是说：女人可以有才，但与此同时还能放低姿态，不炫耀、不显摆，这才是一个女人最大的德行。
此外，这句话其实还有上半句：男子有德便是才。
意思是：男人要以德行为主，才干为辅，而非叫男人不要重视才干。
这句话断章取义，遗祸无穷，也不知道坑害了多少女子。
第三句本来应该是“量小非君子，无度不丈夫”。
是“度”而非“毒”，大度的意思。
也就是说要有足够的度量和格局，才称得上一个大丈夫。
受到【颠倒黑白】的影响，莫名其妙成了“无毒不丈夫”。
原本非常大气正能量的一句话，传着传着就成了残暴不仁和心胸狭隘的辩护词，怎能不让人哀叹？
甚至连后世文字输入时，默认的都是一个“毒”字，何其悲哀？
类似这样的例子在人间比比皆是，层出不穷，从根源上带坏社会风气，甚至扭曲民族性格。
想想便知，【无生老佛】和祂的无生道号称天下第一反贼，又岂是白来？
欲亡其国，必先灭其史，欲灭其族，必先灭其文化！
等到一个民族的文化从根源上被扭曲、被消灭，纵使血脉依旧延续，但这个民族已经相当于在精神上灭亡了。
【颠倒黑白】比那些惯爱吞吃血肉的诡异还要恐怖千万倍，堪称杀人不见血！
用至少持续十五天的极夜，在凡人的认知里，将“暗无天日”固化成：天上根本就没有太阳。
视之不见，听之不闻，有跟没有也就差别不大了。
在人间损失惨重的无生老佛，这个时候比吞星天狗更像一条疯狗，比虎口夺食更疯狂的事情也做得出来。
“祖师，打吧！”
六耳猕猴握紧了手中的铁棒，抬头看向【太上】。
“就算对面有十六个天官，咱们实际上只有八位仙人，甚至同境界的力量也不占优势。
但若是一瞬间全体围攻【苍神】，一棒捣破这【苍天无量】，让祂受上一些小伤，立刻撤退回来。
黄神和青神自会帮我们让苍神知道什么叫人心险恶。
此战，六耳愿为先锋！”
这位【斗战胜王】率先请战，金光闪闪的双瞳中除了熊熊的战意之外，便是一片视死如归。
事到临头，他再也不提什么让人替班，好有机会去和青霞真人相会。
六耳猕猴能想到的，其他仙人自然也能想到。
只怪前段时间，人间那大炎仙朝做的实在太好。
趁着乱世刚刚结束，乱葬岗里尸体数不胜数，用养尸坑拼命攒尸力发电站。
还有深入到每一个个体的恐怖动员能力。
就算温度骤降，也比预想中“苍茫杀气横四郊，冻鸢无语饥鸿嗷”的惨状要好上太多。
他们也不禁幻想，说不定可以扛到【苍神】和吞星天狗坚持不下去，让天幕不攻自破的时候。
【九兵】身系一界安危，只要输上一次就会立刻万劫不复，他们的行动准则当然一切求稳。
每次踏出南天门，都有陨落在外的可能。
更何况是在这种局势险恶的节骨眼上？
但事已至此，最后的侥幸心理也不翼而飞。
就算是豁出性命，这一仗也必须要打，绝不能让对方有机会掀翻桌子。
只是在之后的一段时间里，他们想要继续在三大神系之间左右逢源，势必会更加艰难。
众仙固然心头沉重，也知道只要能度过人间一统，建立大炎仙朝的一连串阵痛，让仙朝的潜力发挥出来。
自己一方的赢面便会越来越大。
反攻三十三天不是梦！
为了度过黎明前的黑暗，身为世间品行最好，功德最高的群体，他们大多都有了献祭自身，功成不必在我的觉悟。
正当众仙纷纷亮出法宝或【道统法物】，准备破釜沉舟踏出南天门的时候。
突然一起扭头，看向了面朝人间的北天门。
“咦？那是？”
一低头，所有人的视野便被那一颗从人间逆冲而上，比接引仙光速度更快的亮星彻底占满。
特别是她身上那一股仿若只需一丝，就能造就一只世间最凶厉鬼的冲天煞气、怨念，连【不灭元神】都不敢直撄其锋。
还隔着十万八千里都能让众仙清晰体会到，那似乎是——
痛！
太痛啦！
下土阴世，那座已经空荡荡的聻冥幽境中，王远的天、地、人【大三合】也到了关键时刻。
比起骤逢惊变的凰妩，他的晋升过程明显要顺利许多。
没有【尸解关】，自然也不需要在乎什么白天黑夜。
那一座欲与天公试比高的【天地烘炉】只管.吞！吞！吞！
聻冥幽境、地下主珍藏、大秦王库等等全都被一口气吞了干净。
连带王远自己的收藏，如【青史留名】、【六欲红尘伞】、【胜天半子】.等等也一起吞了下去。
去芜存菁，完美吸收其中的能力，变成自己的天赋神通，乃至法有元灵！
作为【天仙】根基的【仙天·彼岸三界】变化更大。
一颗浩瀚星空、山川湖色、地狱怪景竞相流转的宝珠，在炉火中载沉载浮。
气息也越来越强，让外界半成品的【仙天·聻冥幽境】都有些承受不住。
最下层【阎罗殿】。
有本命法宝《小生死簿》镇压气运，承载着三书中的地书【地阙金书】。
本命法宝已被彻底炼化。
王远无需再耗费任何【阴德】，便可以使用它所有的能力：召灵遣将、超拔度化、篡改命数、增寿添油.
前提是要自己抗下因果。
第二层【红尘万丈】。
六座大秦金人，承载着人书【皇诏十二律】。
金人与天境完全融为一体，道法倒是才刚刚入门，威能不显。
最上层【周天星界】。
打灭万相老祖得来的【万相宝鉴】，承载着天书【万象天罗】（屠学），临时只有王远拥有的各种仙官神位。
只能算是解决了从零到一的问题。
刻在九鼎上的屠学，还有保管在【九兵】手中的万象天罗，只有等他成仙之后才有资格完整拿到手。
这天、地、人三书，也是紫篆之后，想要走过【长生道果】、【不灭元神】、【大道真形】这三关的必须。
暂时还不着急。
很快，底蕴前无古人的【彼岸三界】，便在海量的资粮供应下成长到了极限，化内景为仙天。
好似瓜熟蒂落，振翅欲飞。
将来纵使彻底脱离大千世界，也完全可以自给自足，已经具备了成为另一个完整世界的雏形！
超越三十三天和九天玄界，天道赐名：【天外天】！
要说尸解仙是一点点挣脱“修行九难”，跳出三界外，不在五行中。
仗着仙天之力的王远，就是直接暴力碾压过去。
名利萦绊难，破！
灾祸横生难，破！
岁月磋陀难，破！
破！破！破！
比起当初只知道一头莽上去的湘夫人，这才是真正的以力证道。
甚至王远有预感，就算自己真的债业滔天，以这天仙之法证道，也有可能强行夺来一颗【长生道果】。
所以，在“杀生”和“天道垂青”之外，想要横行无忌，其实还有第三种选择——拳头够大！力量够强！
此刻，他那一道【玉城金阙通神篆】更是来者不拒，鲸吞虹吸，飞速成长。
上面的符文篆字复杂了何止十倍。
【太阴月华法】、【六道轮回法】、【神鬼玄坛法】、【五官劫运法】、【三途阴官法】、【三枭威灵法】、【谴劾百鬼法】.
阴山道的所有道法都被囊括其中，只要他想便可以信手拈来，不学自会。
很快，这道神通法篆就像凰妩的【太阴尸解蜕形篆】一样，被飞速染成纯紫。
紫意在浓到极限之后，甚至又隐隐生出一丝至尊至贵，好似万劫不朽的灿金！
虽然只有微不足道的一丝，却重若千钧，连空间都发出不堪重负的咯吱声。
微微一震，便好似游鱼一样连带漫天华彩，被恢复了人形的王远吞入口中。
在他胸中结成一果光灼灼，圆坨坨的——【天仙道果】！
王远再也抑制不住心中的畅快，朗声大笑：
“如履薄冰二十年，一往无前始作仙。
霹雳一声金锁开，蛟龙挣脱入云来！
今日登仙！”
呼——！
胸中五色五气来回冲刷，顶上一片浩大庆云升腾而起，其上一白、一金、一黑，三花开合，各有神异。
脑后仙光透出光怪陆离的万千奇景，将这位俊逸非凡的【天仙】拱卫当中。
正是：“二指降龙能伏虎，目运祥光天地移。顶上庆云三万丈，遍身霞绕彩云飞；
白鹤青鸾前引道，后随丹凤舞仙衣。黄巾力士听敕命，香烟滚滚鬼神从！”
王远只是大手一挥，头顶天河悬瀑般的【地阙仙光】奔涌而出。
聻冥幽境最后的残留轰然崩解，【杀生树】在阴世残留的根须被连根拔起，一口吞入腹中。
眨眼之间，就连侵占【六道轮回】的“转生湖”，都只剩下一个深不见底的巨坑。
然而。
这一次的【天道垂青】还没等降临到他的头上，便原地转了一个圈，竟又重新回归了天地之间。
“等等！怎么回事？
似乎有什么地方不太对劲？？？”
本来还在畅快大笑的王远，抬头看天，愕然呆愣在了当场。
莫名感到心中一痛，自己似乎失去了什么极为重要的东西。

第648章 仙法三重，混合双打
轰隆——！
雷鸣炸裂，一座由五大巨峰组成的通天神岳化作一线流光，向着南天门倒飞而回。
吞星天狗和无生老佛合力击退手握道统法物【九圣五嶽印】的炳灵公，立刻开始重新内斗。
“汪！无生，你这坑死我十六家教门所有青篆真人，丢掉了整个人间的废物，快快给本尊滚开。
无论任何事情只要有你沾手，一准不成，此番休得再来坏本尊好事！”
“住口！你吞星不过区区一狗尔。
化形之时兽性多过人性，难道还妄图统掌日月，做一做那与三神并肩的【不灭元神】不成？凭伱也配？”
“汪汪汪！”
就算天部道法也只能止步于成仙之前。
成仙之后，【天官】之间只有互相吞噬，或者吃掉对应路径的【尸解仙】。
集中资粮让本路径只剩自己一人，才能成就独一无二的【不灭元神】！
在占据一条完整的路径之后，将自己化作概念，写入到这个世界的底层规则之中。
彻底跳出轮回，与道同一，诸界唯一。
本来这场“极夜之冬”的功劳，全都属于他们苍天神系。
不仅吞星天狗有机会吃光同路径的竞争者，晋升【不灭元神】。
还能冻死大部分凡人，瓦解大炎仙朝，并为杀生树正在孕育的下一位【天官】提供充足的人牲资粮。
只要一落生便会自然加入苍天阵营，让祂们成为最大的赢家。
吞星天狗自然恨极了半路横插一手的无生老佛。
狂叫一声，身上的阴影就化形千万黑犬，朝后者的【青阳化身】和【白阳化身】咬了过去。
天光摇曳，横亘在天门之外的日月二宫也一阵忽明忽暗。
在被无生老佛像疯狗一样死死咬住之后，祂们两个谁也别想抓紧时间，安稳炼化那太阴、太阳。
时间一长，吞星天狗也意识到两鸟在林不如一鸟在手的道理。
终于咬咬牙放弃了日宫，全速扑向月宫。
只要趁着那位【太阴君】晋升失败，月宫空虚的时机，将这太阴星彻底吞入腹中便可大大增强底蕴。
回头再谋划吞掉无生老佛更多几分把握。
“仙法：九息服气，吞星化日！吞！”
世间三十六门【大神通】之一，吐纳九息，可以化天地万物为元炁，再吸元炁化为无穷法力。
这条漆黑大狗，整个上半身忽然像花瓣一样裂开。
九条血红的触手像章鱼一样倏忽卷向太阴星。
月宫乃是月亮在此界的投影，只要吞下月宫便可尽夺太阴权柄。
纵使宫中那棵月桂树上，自行升腾起来的无穷月辉阻挡，却被【九息服气】一层层消解下去。
就当吞星天狗觉得大势已定，只等【太阴君】亡命便可趁虚而入，一举拿下太阴星的时候。
“狗东西，给老娘拿命来！！！”
未见其人，先闻其声。
女声好似凤鸣一般悦耳动听，却一瞬间异化成了千万根钢针，狠狠扎进祂的耳膜。
若非祂有护体仙光抵御，换成任何一个青篆真人在此，都已经千疮百孔身死当场了。
下一刻。
一路火花带闪电，从北天门冲进来的凰妩，并没有像其他尸解仙、人仙一样，直去九兵的九天玄界。
而是越过了满脸惊喜之色的九兵众仙。
继续发动【奔月】，拉着自己的仙天【月行天】，以大星坠落的无匹气势，“轰隆隆”地直奔月宫。
中途。
凰妩一袭华美宫装，身上环珮叮咚，霸气十足地立在仙天之上。
伸出玉白的纤手，食指和小指张开，其他三指捏合在一起，形成一只狐狸头的形状，轻喝一声：
“敕！”
那座被触手死死缠住的月宫光芒大放。
在那一瞬间，甚至撕开了作为背景的漆黑天幕，让月光重新洒落到了人间。
而更多的月光则扭曲化形，“嘭嘭嘭”炸开无数颗生着森森利齿的巨大狐狸头，死死咬住了缠在自己身上的九条触手。
“嗷——！”
猝不及防的天狗就像一口咬住了个刺猬一样，惨烈哀嚎，鲜血四溅！
这正是凰妩成仙后觉醒的大神通【仙法·起死回生】！
由【太阴尸解蜕形篆】和【法有元灵·帝流浆】进一步演化而成，奠定了她的仙道根基。
可起死人，肉白骨；让死者灵魂回归尸体，涅槃重生；让生灵的魂魄离体，十死无生；尽显生死之奥妙。
具体应用时，可复活亡故之人，点化妖灵、死物，乃至敌人的肉身、七魄，让它们产生自己的意识。
地下主的【九天灵神·草木皆兵】，没能走到这一步【大神通】的层次。
凰妩的【起死回生】却相当于兼并了她的道路。
吞星天狗吃痛之下，本能收起神通慌忙后退，待看清来人，顿时不可置信地惊叫道：
“太阴君？不可能！你凭什么能在夜间成功尸解？！”
听到吞星天狗的叫喊声，凰妩心里更加来气。
“合！”
脚下的【月行天】径直落入【月宫】，水乳交融一般，瞬间就融合在了一起。
流水一般的叮咚天音响彻寰宇。
随着天界二极中的太阴星失守，杀生树一方的气运都肉眼可见地猛然矮了一截。
太阴君坐镇月宫，达到自身的最强状态。
一声敕令，无穷无尽的太阴仙光迸射而出，化作亿万森寒入骨的太阴神针射向吞星天狗。
“五方太一，神精北帝。太华玉浆，随吾真炁，为吾发扬。昆仑流液，翠境妙香。
神明一视，万鬼成藏。急急如律令！”
同时，一道流光后发先至，瞬间便击中了祂一条血红的触手。
这条触手立刻觉醒意识，开始造反。
长出无数血淋淋的嘴巴，扭头就撕咬其他的同伴。
等天狗顶着太阴神针，以【九息服气】消化掉造反的触手，又将之重新长出来的时候，祂身上已经披上了一层厚厚的冰霜。
而凰妩的【镜花水月】也接踵而至。
月轮悄然虚化又无限扩大，要将此地硬生生拖进梦境的“迷失层”。
一旦到了那里，蝶仙手中无穷无尽的【大道至简】和【东风夜放花千树】，将会在一瞬间毁灭一切！
那时可是就不再是天狗食月，而是月食天狗了。
一切都发生的太快，正在观战的双方阵营都还没有反应过来。
只有走【三命五星之道】的【大司命】、【黑太岁】、【百眼灵官】，方才清晰地察觉到。
凰妩的道法固然犀利，对吞星天狗也确有克制。
但她头顶隐隐浮现出的一道灿金的光圈，才是轻松取得压倒性优势的关键。
让她的运势堪称鬼神护持，妖邪辟易，乃至天地所钟，无往不利！
“这是天地大运加身？天道本无自我意识，世间有情众生亿万，为何会独宠她【太阴君】一人？”
大司命等人完全想不通，为什么会出现眼前这种情况。
也就是凰妩听不到他们的心声，要是听得到，高低也得来上一句：
厉害吧？
厉害就对了，掏空了家里八个钱袋换来的，呜呜呜
化悲愤为力量。
月轮持续扩大，吞星天狗虽然也在狂吃越发朦胧的月光，可祂的权能更多针对月亮而不是梦境。
已经开始节节败退。
要是死战不休，百分百真的要去梦境中好好走上一遭，能不能再活着出来可就不一定了。
“汪汪！无生，快来帮忙！要是让太阴君吃了本尊，下一个死的就是你！
趁她刚刚突破，我们合力，先一起吃了她！”
这就是一个最稳固的三方制衡结构。
任何一方都不能独立挡住另外两方联手，而其他两方也不可能放任某一家做大。
这命中注定的道路之敌，跟【天官】还是【尸解仙】，都没有什么关系。
闻言，无生老佛眼神疯狂闪烁。
最后也只能强行按下一时的贪念，放弃独吞太阳星，先一起削弱凰妩。
但也提出了自己的条件：
“暂且信你一次。
但佛爷跟这贱人有深仇大恨，她身上最鲜嫩的血肉要让给佛爷，制成肉脯！”
不等祂扑上去。
“你们在狗叫些什么？
给朕再叫一次，想要吃谁？！”
一阵好像从九幽地府中吹出来的刺骨阴风，将这句话送到了三十三天。
一字一顿好像重锤一样，狠狠敲在祂们两个的心头。
旋即。
天门之下便又有登仙异相升起。
这一次不是可不再是什么寻常的仙音、天花、紫气三千里。
而是紫气浩荡三万里，青天浮沉载日月！
成仙异相的规模，至少是寻常【尸解仙】的十倍，纵使在黑夜，也能让大半个人间都看得清清楚楚。
呼吸之间，一道身披玄黑冕袍，杀气腾腾的高大人影，便一步就从最下层的阴世跨到了最上层的天界。
他那一身太山压顶般的恐怖威势，几乎已经不输给紫篆第二境【不灭元神】。
让吞星天狗和无生老佛都不禁呼吸一滞，脸色狂变。
“这个煞星也成仙了？”
王远在第一时间确认姐姐安然无恙之后，扭头看向两位天官，双目中的杀气几乎凝成实质。
“你们.通通该吃！”
显然这个时候，王老爷已经意识到自己失去了什么东西。
过去，王远始终认为，人这一生必然都是有所得有所失的。
自己作为这全天下都排得上号的有钱人，虽然得到了荣华富贵和逍遥自在，却也失去了贫穷带来的烦恼。
再也体会不到像旁人一样喜怒哀乐的“完整”人生，已经很惨了。
可他做梦都万万没有想到，到头来，他最后失去的竟然会是钱！！！
痛！
太痛啦！
常言道，人与人之间的悲欢并不相通，但将自身的快乐建立在别人的痛苦之上，却是放之四海而皆准的真理。
这份“倾家荡产”的痛苦不能消解，那就只能转移出去了。
单手结印，吐出一字：
“临！”
规则随之被撼动。
此世术士修行，都是道中得一法，法中得一术，循序渐进，次第修行。
等到成仙，由术及道后，路径也只有一条。
但【天仙】的本质远超【尸解仙】，能承载的大神通也远非后者可比。
王远便以天地烘炉将一身包罗万象的神通道法，铸造成了三条天梯，三门仙法。
此为第一门——【大神通·六甲奇门】！
六甲者，遁甲之术，能役使鬼神，祈禳驱鬼，分数理奇门与法术奇门。
医卜星相无所不有，无所不包，甚至还可互相融合，相辅相成。
并以【六甲秘祝】：“临兵斗者，皆阵列前行”号令诸法。
“临字诀，敕令！召灵遣将！”
王远的语调似缓实快，响彻南天门：
“长平瓦震武安初，赵卒俄成戏鼎鱼。四十万人俱下世，元戎何用读兵书。
一召武安君，杀神白起临坛！”
“末将，应召！”
仙光炸开，王远身后一员身着白甲的中年将军锵然拔剑，身后四十万冤魂哀嚎震天。
“归天难，杀气腾腾剑光寒，剑光寒，力拨山兮，气盖中原。
欲渡江东却无颜，逐鹿问鼎，四面楚歌，歌声残，恨地无环！
二召鬼雄，西楚霸王临坛！”
“本王，应召！”
仙光再闪，一披发王者跨骑乌骓，手握霸王戟，随手一挥便似要撕裂虚空。
“事去英雄此葬身，余威千载尚敷陈。气吞猛虎人谁拟，勇盖残唐世莫伦。
三召十三太保，飞虎将军李存孝临坛！”
“某，应召！”
最后一人骨瘦如柴，好似病虎，却左持浑铁槊，右持毕燕挝，双目开合之间，自有天下无敌的睥睨之气。
王不过霸，将不过李，杀人不过武安君！
要问整个人族历史，战力最强的猛将是哪个，定不出这三人之外。
而且，受到【法有元灵·七十二变】的加持，三位历史名将此刻跟王远的境界一致，最多可有一招之功。
三将齐出，长虹贯日，军气霸烈无匹。
瞬间便围住了无生老佛的去过身【青阳化身】。
不等祂仓皇而逃，游熙剑、霸王戟、浑铁槊、毕燕挝，四件凝聚着无敌兵法意志的神兵便狠狠砸了下去。
轰隆——！！！
连惨叫都来不及发出一声，这青阳化身竟被打爆当场！
感谢书友凯伦小狗子的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第649章 我抚仙人顶，一掌碎天灵！
“竖子，安敢？！”
披着洁白袈裟，作少年模样的白阳化身，一朝被三将身上恐怖的煞气所慑。
等反应过来的时候，为时已晚。
【青史留名】在被天地烘炉消化掉之前，就已然吞掉了从祖龙皇陵中带出来的那七册史书。
作为整个人间最早被活化的史书，纵使只有黄篆境界，却终究占了个“第一”的位格。
对历史这种极为注重溯源的学科，自然非同凡响。
【青史召将】本就威能大增。
成了王远的本命神通后。
【禁忌：的卢妨主】：“我叫你一声义父，你敢答应吗？”“曹贼竟是我自己”等等天命的负面影响，自然也不复存在。
而【法有元灵·七十二变】则是道法层面的“小无相功”，千变万化，无所不通。
能够模拟一切相近道路的道法，并将对应的法术境界，提升到仙人层次。
万相老祖当初有七十二条性命，同一时间可以容许任何一道术法化身，达到【法相】的层次。
而王远此刻也有七十二条性命，同一时间却可以允许三道将魂，达到紫篆仙人的层次。
纵使只有一击之力，那也是实打实的仙人！
两门神通一起位列【六甲奇门】后威能倍增。
特别是这些青史将魂只攻不守，根本就不需要考虑再出第二招的情况下，以命换伤，谁又能扛得住？
全新的【召灵遣将】让“召唤师才是阴天子的本命”这句话，更加名副其实。
一击之后，这三将的境界重新落回到了青篆极限。
但他们的对手青阳化身，不仅横死当场，就连祂体内的那三分之一颗【无生果】也被一把夺走。
“这怎么可能？”
在场的双方仙人个个面容僵硬，甚至有人还不可置信地揉了揉眼睛。
秒杀！
竟然是秒杀！
无论是天官还是尸解仙，大多都活了几千年岁月。
他们什么时候又曾见过，这等仙人能在同境界碾压天官的先例？
就算是当初大司命借大炎气运金龙斩杀红阳化身，靠的也是精心设计过的圈套。
先以【五雷车】将之重创，再将对方拖进人间，又偷偷在人牲中喂了千日醉，这才堪堪功成。
做到这一步最后还是让祂逃走了“人性”，造就了一方禽兽王朝。
“这真的是【尸解仙】？
就算始皇帝开创的【人仙】，也决然不可能如此夸张！”
除了王远和凰妩这对道侣自己之外，当世却是谁也不清楚，他已经不声不响地走出了一条前所未有的天仙大道。
更不知道在大三合中，对应帝旺（人）的【大神通·六甲奇门】，只是他三重仙法中排名最末的一门。
“啊啊啊啊，王千山，你找死！”
最后仅剩的白阳化身目光凶戾，暴吼之际，浑身大日炎炎的圣洁佛光轰然炸开，然后.
纵起遁光，扭头就跑。
咚！
却猝不及防一头撞上了一扇厚重的青铜鬼门，被重新撞了回去。
此时的王远与天地精神相往来，以天地为身，以有间入无间，来去自如，莫之能止。
【两界法身】也终于晋升成了【无间法身】。
门户洞开，一身威严冕袍，手按【太岳祈天剑】剑柄的王远踏步而出。
身后金青色的地阙仙光浩浩荡荡，接天连地。
其中，枪戟如林，旌旗招展，马蹄如雷.似有亿万鬼神、兵甲随身护持。
虽然皆为由道法显化而成的天地精神，但每一位也都是历史留名的英雄豪杰。
代表了阴阳二界，对这位两界至尊的气运加持。
“秃驴，伱不是要吃肉喝血吗？别急着走啊。”
看着这位影响力几乎贯穿了自己修行之路的天官，王远冷笑一声。
手掐从《小生死簿》上学到的一门术法——鬼王临坛印，爆喝道：
“寒光衬北斗，神武震乾坤！请鬼王临坛！”
霎时。
《小生死簿》跳出泥丸宫，发出一声威严至极的龙吟虎啸，玉石封面边缘突兀地生出无数森森利齿。
腥风席卷，猛然张开一张比城门还要高的大嘴。
随后便在王远背后显化出了一尊头戴三重宝冠，端坐血云，三首六臂的威严鬼神。
一手将负手而立的王远托在自己胸前。
其余五臂之上各持法器，左肩生着一颗龙首，右肩生着一颗虎首，中间则是一颗头戴宝冠生有粗壮牛角的人首。
青黑色的皮肤之上写满了金色的咒文，狰狞可怖又威严神圣。
身上那一份“左青龙右白虎，老牛在中间，神挡杀神，佛挡杀佛”的赫赫凶威，骇人胆魄。
正是“阴山道”和阴司的护法鬼王。
直到王远成就紫篆，正位阴天子，接收了《小生死簿》代表的那一条大道之后。
才能完整召唤出这尊护法鬼王的本体。
“死——！！！”
得到王远法力加持的护法鬼王一掌拍下。
宛若高天倾覆，整个天空都一下子暗了下来。
与此同时。
王远也将从青阳化身身上摘来的那三分之一颗【无生果】一口吞掉。
瞬间夺走了无生老佛三分之一的【大神通·补天浴日】。
本来还想极力躲避的白阳化身，猛地喷出一大口鲜血，身形也随之一滞，彻底失去了最后的逃生机会
脖子上那一颗石质的日晷脑袋，恰恰被护法鬼王一掌拍个正着。
轰隆！！！
日晷爆裂，无头的尸身摇晃了两下轰然倒地。
仙人抚我顶，结发授长生。
我抚仙人顶，一掌碎天灵！
最后那三分之一颗【无生果】也被王远顺手摘走。
至此，横行一时，在人间搅风搅雨上千年的无生老佛彻底败亡，再无重新复生的可能！
随着祂的陨落，三十三天群诡呜咽，漫天血雨。
被杀生树侵蚀的大道天地同哀。
而这一副惨淡的天象，却趁得王远与他背后护法鬼王的身形愈发高大。
他能走到现在，大半的身家都来自“桃神道”和“无生道”的无私奉献。
可以说是吃着他们两家的血肉才有了今日。
至此，一切因果彻底了结。
而借着无生老佛最后的贡献，王远也彻底稳固住了，自己对应大三合墓库（地）的第二门仙法——【颠倒阴阳】。
能使天地失其序，日月失其常，犹言颠倒是非，混肴黑白，谓之神牢天劫，乃是万物之逆旅，倒转乾坤是也。
此为阴阳大道，事物对立的两面，分成：阴阳互体，阴阳化育，阴阳对立，阴阳同根，各有妙用。
本来【阴天子】只占天地鬼道至阴，若按部就班成就尸解仙，定与此等神通无缘。
但在一连数次完整吃掉无生老佛三大化身后，终于补上了至阳的短板。
王远身后有黑白二气飞速生成，像两条游鱼一样互相追逐，周流往复，隐隐形成一道黑白门户的形状。
【玉城金阙通神篆】中那本来微不可查的一丝不朽灿金猛然扩大，几乎填充了法篆的一半。
意味着本身接下来的仙路填补了一大半。
只要再生吃一个同路径的天官，比如说.【肪胀尸王】，便极有可能顺利突破不灭元神。
但王远此时最在意，却不是这一门【颠倒阴阳】。
而是因【彼岸三界】而生，对应大三合长生（天）的第三门仙法。
或者说是暂时还无法完整触及的仙法雏形。
纵使在全部三十六门大神通中，也是当之无愧排名第一的【斡旋造化】！
“无论是【六甲奇门】也好，【颠倒阴阳】、【起死回生】、【补天浴日】也好。
都远远比不上【斡旋造化】之万一。
甚至就连杀生树和土著天道的权能都在【斡旋造化】之下，并不具备生灭世界的伟力。”
可无中生有，或能转换事物的本质，亦可造化万物，颠覆原有的大道法则，重新定义天道。
说白了就是可以用来创世！
众所周知，相近路径的知识会互相吸引，那世间所有的知识和道理都融合到一起会诞生出什么？
可以说，此世所有仙法的最终目标，实际上都是这可以生灭世界的【斡旋造化】！
王远严重怀疑。
这一方天地中还要压上杀生树和土著天道一头的唯一尊位——【大道真形】，必须以此无上神通作为前置。
现在，【斡旋造化】已然在向他招手。
唯一可惜的是，这大神通强则强已，王远目前对它的掌控度实在太低，暂时发挥不出什么力量。
但他十分清楚地知道。
苍神的【苍天无量】，黄神的【黄天当立：心外无物，一手遮天】，青神的【物竞天择，适者生存】，全都是【斡旋造化】的一部分！
今日只是成仙第一战，暴露的还不太明显。
但用不了多久，他掌握的这门仙法就必定会被祂们察觉，成为一众不灭元神的眼中钉，肉中刺。
时不我待！
成仙、永生，并不代表着以后可以高枕无忧，反倒是一场更大争端的开始。
只要【大道真形】这种位格还存在一天，所有仙人都不可能置身事外，早晚都要狠狠做过一场。
这个时候，旁边凰妩和吞星天狗的大战也到了白热化。
面对虚幻月轮的持续扩张，等不来援军的吞星天狗没有办法，只能硬着头皮独自对抗。
期待自家那位以天幕遮住了整个人间的苍神，能快些提供援手。
这大黑狗摇身一变，身体也像充气一样飞速膨胀，嘴巴一下子裂到了胸腔，用力一呕。
“汪汪汪”
一群通体赤红，奔行之间好似流星一样的大狗从中冲了出来。
乃是天狗麾下的眷属赤犬【血食人间五千日】。
紧随其后的是【鸦天狗】、【日天狗】.还有无数外形或人或狗的畸形怪物。
吞星天狗的肚子连通着属于祂的第二十六天“渊通元洞天”，可以吞，也可以吐。
属于祂麾下的无数眷属从肚子里源源不绝地涌出来。
全都使出餮仙道压箱底的【吞星化日】狂吃海塞，与吞星天狗一起抵御那虚幻的月轮扩张。
尽管绝大多数咬不了几口月光，就会被梦境吞噬，落到一群天人蝶仙的手中。
但它们的牺牲终究还是迟滞了凰妩的道法。
“狗东西真是忒不看眼色。
钱债*偿天经地义！
我家姐姐既然想吃狗肉，你乖乖让她吃便是。再怎么反抗也不过是多受几分苦楚，又是何苦来哉？”
看到凰妩的【月行天】已经合了月宫，王远当然也不可能让她此后独自留在天门之外。
同样轻叱一声：
“合！”
升级成了【天外天】的仙天忽地一跳，便落入脚下的日宫当中。
原本无生老佛造成的污染，在眨眼之间就被净化一空。
整座煌煌烈烈的日宫大放光明，与对面的月宫交相呼应，越来越亮。
在颛顼绝地天通立下【天门】之后，这是九兵有史以来第一次开疆拓土，将前线延伸到三十三天。
天门之外的这日月交辉，深深刺痛了一众天官的眼睛。
却没有日月相关的权能，不能像无生老佛、吞星天狗、凰妩、王远一样在天幕中自由来去。
想出手也要先问一问【苍鹿道君】是否放行。
“九天运否，阴阳数穷。五行乖逆，六天肆凶。给我转！”
在王远的【大神通·颠倒阴阳】加持之下。
浩浩荡荡的日光、月光，被改变了性质，好像一金一银两柄通天神剑，将漆黑的天幕戳得千疮百孔。
更多的日光、月光洒落人间。
也顺势瓦解了吞星天狗最后的抵御之力。
哀鸣一声，祂便连带着麾下的无穷眷属一起被拖进了梦境迷失层。
轰！轰！轰！轰！轰！
早就准备多时的亿万东风，亿万荣光，只是一轮下去，便已经遍地都是.“熟人”。
即便吞星天狗靠着【大神通·九息服气】，可以超负荷吸收能量扛过一轮，却也注定只是苟延残喘。
祂能扛过一次，却不可能再扛过第二次、第三次。
眼看短短片刻功夫，【天官】便要丢掉第二滴血。
一个高远残暴的怒吼声在天幕中炸响：
“放肆！”
却是一直隐在幕后，忙着替天狗撑起幕布的【苍鹿道君】终于反应过来。
一颗占据了整个天空的巨大瞳仁霍然睁开。
“三界十方，无极神王，大化身无量。希夷希夷，与道合真。急急如吾心印敕律令！”
沛然难挡的恐怖吸力，陡然降临到了日月二宫和王远、凰妩头上。
要将他们生吞活剥！

第650章 挥剑决浮云，群仙尽东来
“呔！休想以大欺小！
伏魔四将，统摄雷公。龙虎骑吏，煞鬼无踪。穿岩破庙，斩怪擒龙！
敕令：两仪万化，变！”
一声敕令，天门之上五颜六色的云霞顿时齐齐扭曲。
接连化形成无数威严高大的天兵、天将、豺狼、虎豹、仙吏、妖龙.
驾驭着足下生出数以万计狰狞巨口的云霞，一股脑向着那苍神的眼眸涌了过去。
却是早有提防的【太上】见势不妙当即出手。
就连自家压箱底的【道统法物·黄龙锏】都请了出来，一线金光撕裂云涛，直入九天。
轰然打断了【仙法·苍天无量】作用在王远和凰妩身上的磅礴吸力。
让他们两个有机会，抓紧时间继续绞杀陷落迷失层，已然穷途末路的吞星天狗。
夺钱之恨上头。
不取这第二滴血，夫妻二人誓不罢休。
“千山和小妩太莽撞了。
谁都知道太阴、太阳二星的重要性。
但这天门才是咱们九兵能固守的防线，一旦越界相当于失去了万里城关的地利，怎么能冒冒然以身犯险？
这二颗大星再重要，也比不上他们这两位先后打破了人族成仙记录的真仙啊！”
受到苍神的怒喝提醒，被王远、凰妩身上一连串不可思议，接连轰炸三观的九兵众仙，也终于回过神来。
跟他们两个关系最好的大司命焦急之余，忍不住一阵数落。
没有出手的其他人也默默点头，认同她的说法。
“红绡说的没错，太白和太阴君这对道侣从入道到成仙一共才多少年？
只要再安稳修行几百年，必定元神有望，全然不必执着于一城一地的得失，置自己于险境之中。
此战过后，还是劝说他们撤回仙天，与我等一道继续加固九天云界吧。
每多一重仙天，九天云界就牢固一分。
况且，我虽本领不济，但只要不入三十三天，勉强抗下一位不灭元神问题不大。”
身披血纹重甲，手握青铜战斧，做将军打扮的九天玄女，一边警惕着其他不灭元神的动静，也适时表达了自己的担忧。
实在是没办法对这两个后辈的胆大包天视而不见。
表面看九兵的巅峰战力足足有太上、东王公和她九天玄女这三位，跟天官势均力敌。
可为什么是太上的【大赤天】一直充当前线？
自然是因为真正的不灭元神只有他一位，又兼领了东王公的马甲罢了。
而她九天玄女虽是现存最古老的【九兵】仙官，本名唤作妇好，生于商代。
既是名载史书的第一位女战神，又是此世兵法之道最初的创造者之一，也不过是【长生道果】境罢了。
倒是因为手中掌握着最完整的【天书·屠学】，以及由屠学活化而成的至宝【万象天罗】本体。
成为了九兵的护道者。
也正是靠着【天书·万象天罗】之功，才能拥有匹敌【不灭元神】的战力。
却有【戒律禁忌】：不能踏出天门一步，一旦身处天界，天书定有不祥！
若是有一天九兵反攻三十三天，说他们实际只有天官三分之一的战力并不夸张。
自己人知道自家事，他们不光数量不足，质量也一样拉胯。
还都指望着大炎仙朝腾飞之后，能有人接连成仙，给九兵多多输血。
天门之外，苍神和太上刚刚接战。
深远的天空中便忽然传出浩大的吟诵声：
“穷发之北，有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修者，其名为鲲。
有鸟焉，其名为鹏，背若太山，翼若垂天之云；抟扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天！”
呼——！
长满了整个天空的巨大眼眸陡然随风化去。
取而代之的则是一只遮天蔽日的大鹏，还有一头难见首尾的巨鲲。
大鹏浑身都是沾满尸油的杂乱羽毛，每一片羽毛下面都有一只漆黑的眼眸，腹下生着几十只凌乱的利爪。
口中发出一声高亢地鸣啼，携带漫天腥风向着太上扑了过去。
巨鲲浑身惨白散发着浓厚的尸臭味，浑身上下布满瘤状鳞片，和畸形增生的触手，轰隆隆杀向日月二宫。
苍神就算脑子再怎么不清醒，也知道现在最重要的是把吞星天狗救出来，而不是跟太上斗法。
“放出吞星，本君饶你们不死！”
雷鸣般的怒吼呼啸而来。
放到紫篆之下的凡人身上，听到声音的同时，定然当场异化。
在此时的王远面前却只是一阵微风。
第一次直面这【仙法·苍天无量】，倒是觉得它有些像道法版的“北冥神功”。
外表是无穷高远，永远都填不满的“∞”，实则兼具阴阳，可刚可柔，沛然难当。
而苍神的体量在所有天官中也是当之无愧的第一。
自行分裂元神，短时间内完全有碾压【长生道果】境的实力。
“不好！太白、太阴你们快逃！
万象天罗，出！”
纵使日月二宫所处的位置远离了天门，九天玄女也不得不咬牙出手。
掌心中浮现出一卷苍莽古老，带着黑红鳞甲的兽皮古卷，下方还缀着许多形态各异的皮质绳结。
正是【万象天罗】的本体【万象天书】（285章），承载着九兵掌握的一切“知识”！
大概是因为最初的屠学来自远古时代的结绳记事。
故而其本质上的形态是一张无穷无尽，永远没有极处的大网。
展开之后则是一方包罗万象的虚幻世界。
不过。
救人远比斗法更难，又在天门之外。
九天玄女也实在没什么信心能敌过苍神，只想制造机会让王远和凰妩有机会逃跑。
可就在这时，王远平静的声音在南天门前的所有仙人耳边响起：
“请各位道友助我一臂之力！”
众仙一愣。
却见王远不仅没有逃，反倒战意昂然地继续朗声道：
“敕命：祭如在，祭神如神在！法有元灵·太岳祈天剑！出鞘！”
身为实质上的两界至尊，他的这道敕令瞬间穿透九天十地。
这体制之道已经快要被他给走到了尽头。
闻令之后，无论是龙气法禁中的三等人鬼，还是城隍鬼神、阴司属吏，全都朝着虚空齐齐一拜。
更何况此时他和凰妩身上还携带着撕碎极夜，让日月重临的天心人愿。
就连大地上那微微闪烁的万家灯火，都各自升起一缕光气冲上云霄。
涓涓之水，可以成川；星星之火，可以燎原。
就在众仙也福至心灵有样学样，掐诀稽首的一瞬间。
王远身上的气势暴涨，眨眼功夫便跨入了【不灭元神】的门槛。
“嗯？一共只有八个？好.水！”
也就是群仙这一稽首，让过去一直没有资格了解九兵真正家底的王远，瞬间便洞察了十六位尸解仙的真本事。
他过去只知道九兵水份大，却不知道水到这种程度。
但他相信自己登仙之后，一切都会不一样。
顾不上深思，继续颂咒：
“头戴天圆，足履地方。冠带九炁，结为衣裳。日为圆象，月为圆光。
身披北斗，六甲九章。左掾河魁，右倚天罡。伏诸恶黠，消灭不祥。急急如律令！”
王远脱离日宫随风飘起，身形迎风就涨，眨眼就化作一尊顶天立地，体绕祥光的巍峨巨灵。
迎着自己头顶那一条张开大口，露出食道中无穷利齿的恐怖巨鲲。
锵——！
太岳祈天剑剑锋出鞘。
轰然，云龙怒啸，天地皆白，炽烈至极的剑光不见首尾。
直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。
漫天白虹忽为剑形，忽又化作九州风土、三山五岳、浩荡东海、春夏秋冬、四时更迭.
无论何人观此剑光，都不由产生那无匹神锋已然抵到眉心的错觉，却又逃无可逃，躲无可躲。
只能期盼这一剑不会落到自己头上。
倏忽之间，那剑光一闪而逝。
“啊——！”
随着一声惊天动地的惨叫，一片硕大的巨鲲尾鳍，随着纷纷扬扬洒落而下的腥臭血雨坠落在地。
纵使对体型巨大的苍神来说，这种伤势称不上是重创。
却在背后两道陡然炽热起来的贪婪目光注视下，再也顾不上去管陷在迷失层中的吞星天狗。
丢下对阵的王远、凰妩、太上三人，扭头闪电般冲回了自己的第三十一天“龙变梵度天”。
不过短短片刻功夫之后。
呜呜呜.
众人眼前又上演了一场，三十三天群诡呜咽，漫天血雨的凄惨天象。
被杀生树侵蚀的大道天地同哀。
毫无疑问。
孤立无援逃无可逃的吞星天狗已然当场陨落，成了凰妩桌上一锅香喷喷的狗肉。
推着她的【仙法·起死回生】狠狠向前迈进了一大步。
眼看尘埃落定，其他【天官】尽皆缩回了窥探的目光。
三天道君之下，更是无一人敢与这等登仙第一天，就怒斩双仙，惊退苍神的杀星对视。
紧随其后。
斗转星移，极夜消散，日月当空，光照大千！
人间众生无不激动下拜。
口中高呼老天爷保佑！
听到这话，王远一时也搞不清，到底是天道占了自己便宜，还是自己占了祂的便宜。
咻！
这时，得益他当初“我为人间偷石油”，点亮电气时代第一盏灯火的壮举。
再加上已经占据日宫，完全取无生老佛而代之。
一道金红色的神敕也自动脱离【云中君】，落入到了他的体内。
顺理成章正位火部之主——【日神东君】！
小生死簿上的志述也猛然为之一变。
【簿主甲：王远
神位：阴天子、太白星君、阎罗王、东方鬼帝、日御、日神东君。
境界：天仙（长生道果）
寿元：无尽
异相：眼色如绀青相、舌绽莲花相、功德金轮。
命格：破格
气运：100，紫气浩荡三万里
仙法：六甲奇门；颠倒阴阳（含：庖刀食诡、太岳祈天剑、补天浴日、召灵遣将、超拔度化、篡改命数、增寿添油.）；斡旋造化（残）
道法：地书·地阙金书；人书·皇诏十二律；天书·万象天罗（残）
眷属：画皮鬼
道侣：周凰妩（尸解仙太阴君）
兵马：龙气法禁系统；阴曹系统全体阴官、鬼吏，千万阴军】
一眼扫过。
简直就是始皇帝摸电线——赢麻了都！
唯有一点，让他心头不是那么畅快。
抬头看着头顶在击杀两位【天官】后，反复盘旋，一部分落入自己体内。
剩下一部分返还了，但又没有完全返还的【天道垂青】。
“又给了我一部分【天道垂青】，这难道意味着已经可以抵偿姐姐的借债了？不对！”
不等他脸上露出喜色，便立刻意识到，天道收走的分明只是利息！！！
“本金”根本就没有动！
王远不禁倒抽一口凉气。
耳边似乎响起了先前素孤云通过“借贷”度【青篆三劫】时，自己曾经说过的话：
“知道素孤云现在手头紧，不用她开口，本老爷就主动借‘阴德’给她应急。
我可真是一个善解人意，体贴员工的好老板。
像素孤云这种自己借贷，给自己发工资的模范员工，本老爷实在是喜欢的紧呀！桀桀桀”
一想到这里面的素孤云换成自己.
嘶！
无论是放在谁的手里，“晋升贷”这种一本万利的优质资产有可能放手吗？
老天爷会亲切地告诉你，答案是伱在想屁吃！
祂明显是要吃一辈子的啊！
结合自己丰富的经验，王远连词儿都已经替老天爷想好了。
如果想要提前还债，必须得预约排队，再催就是额度已满，再再催就是窗口已关闭.
自己分明是已经变成了一棵韭菜，成仙之后终于成熟，已经可以挥动镰刀狠狠割上几茬包饺子了。
王远嘴唇嗫喏，最终只吐出一句：
“原来这可都是朕的活儿啊！”
痛！
太痛啦！
此时的王远却是不知道。
在第二天“太明玉完天”的瑶池仙境中。
那位天地间的第一尊【天官】，在人间做了至少上千年母系主神的西王圣母。
遥遥望着自己，目光炽热，嘴角的口水情不自禁地流出来，就像是瘾症犯了完全控制不住。
“无生、吞星，吃的好，吃得好啊。
快了，你既然吃好了，马上就要轮到我.吃了！”
感谢书友莫问途观的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第651章 三光神水，摸底九兵
“里脊、后肘、排骨、五花.全都给老娘分门别类分割好，从今天开始一三五白切，二四六砂锅。
这顿狗肉可是花了一笔你们想象不到的大价钱。
每天换着花样来，就算是吃到吐，也要把本儿给吃回来！
吃不完的拿到云楼鬼市售卖回回血，就冲【天官】的名头，不溢价十倍都没资格看上一眼。
哦，对了，马上要过年了，各大工厂的年终福利也加上一份，让大伙儿都尝尝鲜。”
“呃，娘娘，狗爷年年都是头号模范员工，他那里也送吗？”
“.”
【月行天】中，吞星天狗已经变回了本体，化作一条山岳般高大的巨型黑狗。
双目如日月，浑身上下布满了点点璀璨星光。
纵使承载着【仙法·九息服气】的那颗【长生道果】已经被凰妩吃掉，剩下的尸身也时刻散发着凛凛神威。
若是放到【月行天】之外的地方，随随便便就能制造一场恐怖的天灾。
大群蝶仙正扇动翅膀，围绕着它忙忙碌碌。
一袭月白宫裳，风华绝代的太阴娘娘，身上仙光朦胧，满是拒人于千里之外的冷冽寒气。
显然是气还没有完全消。
此刻，正一脚踩在狗头上，手里还拎着一柄寒光闪闪的巨型庖刀，彪悍至极地亲自肢解着它的尸身。
当王远一脚踏足此间的时候，看到的正是这样一幕违和的场景。
而凰妩一看到自家已经变成了亿万负翁的弟弟，立刻冷意尽去，丢掉手中的庖刀。
好像穿花蝴蝶一样纵身向他扑了过去，嘴里还拖着甜腻腻地长声叫道：
“好哥哥～，一别几十年，小妩想死你了～”
“少来，我们一共才分开了十几天而已。”
却见蓦然恢复成十五岁少女模样的小女鬼，眨了眨明媚至极的大眼睛：
“一日不见，如隔三秋嘛！哥哥～”
十分容易被拿捏的王小远，骨头立刻就酥了一半。
就算再怎么心痛自家的家产，哪里还忍心再去责怪这个败家娘们儿？
当然是原谅她啊！
对脚下那条被大卸八块，惨不忍睹的吞星天狗完全视而不见，一把就将扑来的凰妩抱了起来。
一番上下其手，仔仔细细地帮她检查过没有受伤后，这才松了一口气。
依旧怕她自责，还柔声安慰道：
“爱妃，只要你没事就好。
钱是王八蛋，没了咱再赚，朕其实一点都不爱钱。
这辈子最后悔的事情就是建立了天下第一的‘云楼鬼市’和‘天地钱庄’。
再说，咱们成仙之后，【天道垂青】的作用就大大降低，远远比不上同路径的【天官】药效好。
以后再想办法多吃几个天官就行了，不必将那‘晋升贷’放在心上。”
换来自家老婆一个妩媚地白眼：
“死样儿！”
正如王远所说，想要单纯靠着积累【天道垂青】成就仙人，好歹还有那么几位。
但想要靠着天道垂青晋升永远都不会死的【不灭元神】，那可就遥遥无期了。
而且。
“晋升贷”抵押的是大部分都是各种项目的“分成”收益，只有独属于他们夫妻两个的才是“全部”收益。
只要各项计划进展顺利，并不妨碍若干年后，青妍、龙韶、吴真人等等项目执行者的晋升。
损失到不了不可挽回的地步。
倒是凰妩肚子里的女儿随母亲一起升仙，真真切切得了莫大的好处。
先天一炁充沛至极。
要是能走哪吒的路线，在肚子里待满三年零六个月再降生，哪怕将来“全靠自己”也能轻松修成一个【半仙】。
又闹了一阵，得到凰妩一个晚上回去给他“口头奖励”的承诺后，忍不住一阵激动的王远终于想起了正事。
“姐姐，我们还是先解决了新防线的问题吧。
我为日神，伱为月神，这日月二星天然便是我们的主场。
想要不让地里长出杂草，最好的办法就是提前种上庄稼，万万不能再让苍神有机会染指。”
太上和九天玄女他们以【九兵】麾下所有的仙天构成九天云界，打造了【南天门大阵】。
数千年以来都没有被攻破。
如今他们手中分别占据了太阳、太阴二星的【天外天】和【月行天】，已然代替【大赤天】成为了新的前线。
必须要在【九天云界】和【南天门】之外，再建立一道防卫屏障。
“那就.日月三光阵？
正好，我也想试试以这天下间至阴、至阳的镇物布置阵局，会有何等威力。
单就能级而言，也绝非南天门大阵中那小小的三分之一颗【无生果】能比。”
两人命格、道法、心意尽皆相通，第一时间就能明白对方的所思所想。
主意一定，连去南天门接受群仙的欢迎酒宴都来不及，立刻动手。
“三光朗耀，七元流珠。恩覃泉曲，泽流血湖。惠光接引，上升天衢。
日月三光，逆转生死，敕！”
轰——！
太阴星和太阳星各自光芒大盛，金银二色的仙光瞬间充塞寰宇。
糅合了天门之外作为背景无所不在的星光，渐渐演化成一片淡紫色的明艳光海。
随着一片“哗啦啦”的大水声，淡紫色的光质潮水以光速奔流。
日月所照，光海所及。
凡是被光海淹没的地方，所有胆敢留在外面观望的诡异、诡仙，只要稍微沾上一点立刻化成血水被吞噬殆尽。
一身元炁也落入王远和凰妩的仙天当中。
这便是天下至毒——三光神水！
王远在打仗时贯彻的思想一如既往。
信奉无论是商战还是实战，怎么简单怎么来，越简单越有效。
君不闻，虚假的商战，勾心斗角，互派卧底，金钱大战；真实的商战，掌柜的带头半夜去划对家车座子。
虚假的商战，阴谋构陷让对方在东家面前颜面尽失；真实的商战，带一群彪形大汉抢走印鉴，再别到自己裤腰带上。
打仗也是同样的道理。
王远不仅继承了前代【日神东君】玉华真人的神位，还有他留下的【玉华九阳符】。
又斩杀【无生老佛】，占据太阳星。
凰妩则拿下了吞星天狗。
两人合力发动的【日月三光，逆转生死】，自然而然创造出了堪比【红莲业火】的神异之物。
日光神水：消磨血精骨肉；
月光神水：腐蚀元神魂魄；
星光神水：吞解真灵识念。
凡是在三光神水中消融了的，就是被夫妻两个吃掉了。
就算【长生道果】境界的天官来了，也得吃不了兜着走。
就连祂们放出神识，都不能窥探【日月三光阵】对面的景象。
不过，金色的日光神水、银色的月光神水、紫色的星光神水一旦合三为一，那么便是天下第一的治疗圣药。
可以解除一切种毒效果。
还可以治疗任何伤势和疾病，甚至能肉白骨，活死人，暗合凰妩的【起死回生】。
当然，到底是毒还是药，只在他们一念之间。
当年王老爷年纪轻轻就悟透了武学的真谛：板砖、石灰粉、蒙汗药（27章）。
后来又加上额外四味：葱、姜、料酒、大蒜。
终于在成仙之后，将此道彻底发扬光大，足以开山立派，称宗做祖。
只要那些诡异、诡仙敢来，就通通毒死它们！
值得一提的是，当初王远【两界法身】的晋升科仪主要有两个选择，一个是天门，另一个则是地户。
充当一段时间的守门人。
他只要一想到抢走【尸解仙】的活计，独自镇守【天门】，让门外的天官无法降临人间作乱。
就已经头晕目眩，大脑缺氧。
如今不过短短几年时间，他便已然实现了当年“一剑独自守天门，战罢诡神三千万”的野望。
“诸位同道，饮胜！”
“太白和太阴君刚刚登仙，便带来一场前所未有的大胜，痛快，实在是痛快啊！”
“今日高兴，千日醉管够，大伙儿不醉不归！”
九天云界的所有仙天中都是一片欢腾。
大赤天最上层，过去的十六位，现在的十八位仙人济济一堂。
大司命这个酒鬼，甚至破天荒地将自家珍藏的所有千日醉全都拿了出来。
出自她斗部的王远和凰妩今日一战扬名，前所未有地提振士气，作为老大姐她当然如有荣焉。
“饮胜！”
王远坐在云床上，被众仙不停敬酒，毫不扭捏，酒到杯干。
同时也结合着阮大姐告知自己的信息，观察着眼前的这群战友们。
今日之前，原本的那十六位仙人中，三位不灭元神【太上】、【东王公】、【九天玄女】。
【大司命】、【云中君】、【斗战胜王】、【炳灵公】则是他最熟悉的几位仙人。
接着是【如来佛】、【马王爷】、【雨师妾】、【风伯】、【佑圣真君】、【巫山神女】、【乐神长琴】。
外加刚刚被戳破的马甲【日神东君】、【湘夫人】。
实际上的仙人，就算加上刚刚登仙的始皇帝也只有八位，不灭元神更是只有太上一位。
除了太上、九天玄女、大司命、云中君、斗战胜王、炳灵公、佑圣真君、马王爷之外，全都是马甲！
唏嘘之余，心底忍不住迸出两个字，一个是“惨”字，另一个.也是“惨”字。
特别是当耳边听到底下一群青篆真人和天人们兴奋的谈论声时，这种感觉尤甚。
主旨便是，自家仙人的数量终于压倒了天官，热火朝天地讨论着什么时候才能发起大反攻，彻底消灭杀生树。
就是不知道他们一朝得知了这个尸解仙们辛苦维持多年的谎言，会有几个道心破碎，又有几个当场疯癫。
“但事情一直在向着好的方向发展，今年一年就有始皇帝、姐姐和我先后登仙。
八个也变成了十个，再加上我的【三际化身】，姐姐的【镜分鸾凤】，勉强可以算作十三个。
对面的天官却少了两个，这一加一减，要是再能补足两位【不灭元神】，这仗就真的可以打上一打了。”
“另外，经济基础决定上层建筑！
人间大势已成，时间站在我们这一边，只要继续坚守个几百年，人仙会有的，不灭元神也会有的。”
酒过三巡，菜过五味，酒宴也到了自由进行的阶段。
“咦？”
王远忽有所感，低头看向大赤天境的第二层。
那里是一群青篆真人所在的宴席。
青篆等级中除了他麾下最为兵强马壮的那一系外，一共也不过寥寥数十位。
如今，人间教门的青篆被一扫而空，只余零星的无解诡异，比如【唱谣小儿】、【七夕】等等。
他们这些有资格加入战场的高端战力，自然大部分都登上了天门协防。
可以说这里的十位仙人，数十位真人就是九兵最后的底蕴。
【如来佛】以出家人需要遵守五戒，不得饮酒为由，早早去了第二层跟那一群上天的真人打成了一片。
用六神通中的【宿命通】，一个个为他们指点迷津，赢得了一片感激。
当王远看过去的时候。
他正显出丈六金身，端坐莲台，露出一副慈眉善目，让人倍感信赖的模样，握着青霞真人的纤纤玉手帮她看着手相。
以三十二相八十种好，口吐莲花道：
“姻缘姻缘再姻缘，一对鸳鸯两处眠。
雪映梅花迎春色，鸟知时来报佳音。
青霞小友，贫僧要向你道喜，你有一段好事多磨的姻缘，终于要修成正果哩。
现在大寒将过，马上就是立春，正是有缘千里来相会，须往天门高处寻的最佳时机呀！”
那佛爷一边煞有介事地解说批命，一边伸出一根金光灿灿的手指，向着仙人们所在的第一层遥遥一指。
闻言，背负双剑，一件道袍不掩丽色，美貌中带着凌厉英气的青霞真人面露疑惑：
“佛祖，晚辈虽然读书少，却也知道这段批命似乎是出自《鬼谷子两头钳》。
原句应当是：姻缘姻缘复姻缘，一对鸳鸯两处眠。纵遇晴风明月下，悠悠独酌拨清弦。
就算是简简单单凭语感，也明显这个更押韵呀！
您说的那个不会是错印盗版吧？”
原句的意思是：
姻缘已经被反反复复的诉说，一对形影不离的情侣却最终没有在一起，纵然是良辰美景，也只能一个人默默的拨弄琴弦。
而且其中有极大的可能是一方身死，天人永隔！
明显不是什么好批命，妥妥的下下签。
却见那“如来佛”双手合十，宣了一声佛号，十分笃定道：
“阿弥陀佛，众所周知，如来佛从来不打诳语，信贫僧，没错的！”
如来佛的金字招牌当然是响当当的硬邦。
青霞真人下意识地就信了七分，眼角的余光也不由瞥向第一层，一众仙人所在的方向。
王远也随着她的目光看向大殿檐角上，那位一边饮酒一边吹了半天风的.猴子。
“呃”
嘴角有些抽搐，张了张嘴，努力压下了想对青霞真人说的话：
“危险！危险！
这边建议您紧急下载反诈小助手，鉴于诈骗人员的外表特别俱有迷惑性，建议您同步购买超级会员哒，亲！”
最后，只能默默对那故作深沉，嘴角却忍不住微微勾起的猴子，伸出一根中间的手指：
“六！你特娘的是真六！”
这时，脸色微红带着些许酒意的始皇帝，端着酒杯走到了王远的面前，上来说的第一句话便让他脸色一正：
“太白，你想证得【玄穹上帝】否？！”

第652章 即兴忽悠，秦王入彀
这还是在上一次祖龙皇陵巨变后，两位“天子”的第一次见面。
当初，王远作为苟到最后的那个老六，成功从始皇帝手中顺走了【金阙帝庭】的阴面和上百万鬼民。
大半王室宝库珍藏，最珍贵的【随侯珠】、【十二金人】中的一半、还有【人书·皇诏十二律】。
配合赤县神州越来越强的国运，这才有了大炎仙朝的诞生。
但他们两人自始至终都没有直接对抗过。
甚至，若非王远出手，以及最后的剑下留情。
假死的始皇帝早就被纷至沓来的【人劫】：胡亥、嬴姓的祖先造父、西王圣母彻底撕碎。
不要说能得来一尊【人仙】之位，就连自己的一身血肉、神魂以及最根本的真灵，都要被诡异彻底吃干抹净！
有着这样一段因果，对彼此都感观复杂的两人，虽然算不上是朋友，却也不是什么仇敌。
况且，【人仙】果位最重人心愿力，人道绝不允许仙人内斗或背叛。
始皇帝心里到底怎么想其实并不重要，一旦做出任何害人的举动，黜落位格都是轻的。
王远不相信他敢害自己。
心思电转之间，想明白了关窍，他的脸色一收一放，在其他人还没有注意到之前便重新恢复了正常。
举杯朝始皇帝示意了一下，这才不紧不慢地开口道：
“不知祖龙有何见教？”
说实话，【玄穹上帝】的尊位谁不想要？
先不说大天尊位居天道之上的位格。
单说一旦以下克上，成了杀生树和土著天道的老板，那欠下的“晋升贷”可不就不用还了吗？
我欠钱庄一笔钱，可只要我把钱庄都给收购了，肉自然就全都烂在了自己的锅里。
这格局一下子不就打开了吗？
王千山啊，王千山，你可真是商业鬼才啊！
面对来意不明的始皇帝，王远不说想，也不说不想，决定暂且听听他想要说些什么。
体会着王远体内那一道同源，即使在未曾举行科仪前，依旧比自己这位【人仙】还要强盛数筹的【皇诏十二律】。
始皇帝的一双朦胧醉眼中，神色十分复杂：
“见教不敢当。道友可否先回答朕.我一个问题？
若能相告，我便送你一份事关成道的情报，结上一个善缘。
此问：何为道友心中的为君之道？”
提出这个问题，纯粹是因为他完全想不明白。
不明白为什么道法工业这等人道晋升的契机，没有出现在自家延续了一千多年，从无战乱饥馑，还不断吸收人道精华的大秦仙朝之中。
反而出现在了最多不过三百年就要因土地兼并、吏治腐败、流民四起而改朝换代的外界？
而且在一颗颗火种种下之后，工业、新农业、药业.正以裂变速度遍地开花。
展现出了让一群【天官】，甚至是他这个自己人都胆寒的恐怖生命力。
何以至此？
虽然主动来找王远，是为了更重要的事情，但这个问题始终如鲠在喉，不吐不快。
另外，【皇诏十二律】和世间大部分道法一样，都是术法合一。
从无到有建立一个仙朝的过程，就是修行的过程。
由人道之君，再到天道之君，本质上则是一场篡夺天道至高位格的科仪——代天心！
从他为君的理念上，便可窥一斑而知全豹。
王远悄然开启了已经被自己吃掉的【通心法螺】，也是新的神通【他心通】。
看着这位多喝了几杯【千日醉】，明显有了几分醉意的始皇帝，发现心里除了探究和期待外，并没有其他阴暗的情绪。
这才松了一口气。
随即又是心中一动，意识到这对自己来说，或许是一个十分难得的机会。
——将这人间第一位【人仙】，重新纳入仙朝体系。
不是大秦，而是大炎仙朝！
毕竟，比起九兵中的道友，仙朝所属才是真正可以如臂指使的嫡系。
便十分坦然道：
“我麾下有【继圣】刘文成，写成了一册文道巨著《鞭山寻龙经》。
有‘造龙术’用九：见群龙无首，吉！
要想防止‘亢龙有悔’，让一朝国运始终‘飞龙在天’，只有应用这‘群龙无首’一途。
国君不必事事都亲力亲为，只需采纳贤臣的意见，发挥群臣应有的作用，让人人如龙。
自然可以四海升平，万事大吉。
不怕祖龙陛下笑话，若无此道相助，大炎国运怕是早已死在禽兽王朝的【屠龙术】之下。”
实际上这就是“虚君共治”。
人主高拱于上，不参以己意，不间以小人，不维制之以区区之绳约，使其臣无掣肘之患，然后可以责其成功。
故既已任之，则不苟察其所为，但责其成耳。
君主不亲细务，不需要具体执政，而是一切责成宰相领导的政府。
干的好自然是圣明君王，干不好自有宰相和政府背锅。
夫唯不争，故天下莫能与之争，天然立于不败之地。
听完王远所说，始皇帝却是眉头大皱，忍不住开口反驳道：
“此道虽能激发臣民活力，也可将百姓的怨气转移到当朝执政的身上，算是上古圣王之道。
可若长此以往，国君威严何在，满腔抱负如何施展？
受国之垢，为社稷主；受国之不祥，是为天下王！
当权之人本应权责一体，不担责任，不受污秽，自然也不会拥有对应的权力。
【商君书】中有帝道、王道、霸道三则，帝道出道家、王道出儒家、霸道出法家。
还是我大秦以刑法走霸道，奉驭民五术，严刑峻法，令民弱而国强，才是长治久安之策！”
这话说得铿锵有力，就连眼中的神光都亮了几分。
王远却只幽幽来了一句：
“您的大秦亡了。”
始皇帝气势为之一挫，却强自镇定精神继续道：
“男儿到死心如铁，看试手，补天裂！
朕的法有元灵乃是【炼石补天】，志向自然便是以铁血手段扫平一切障碍，以人道补完天道之缺！”
“您的大秦亡了。”
“朕以弱去强，以奸驭良，外杀强敌，内杀强民，废除世袭制，得罪了国中所有利益集团，纵使举世皆敌，依旧不改初心！”
“您的大秦亡了。”
“朕”
又一次看到王远的口型，气势衰弱到极点的始皇帝，心里最后一股子心气也彻底泄去。
眼中现出一片迷惘。
“朕的大秦真的亡了！
莫非这‘群龙无首’的虚君制度，当真是大势所趋的完美制度不成？”
无论一统六国之前还是之后，一直走霸道的大秦已然覆灭。
有此前车之鉴，再正确的话术都没有任何说服力。
眼看被自己在软肋上反复捅刀，快要被忽悠瘸了，已经开始自我怀疑的始皇帝，王远心底暗笑：
‘朕的大炎没有亡！
而且蒸蒸日上，打破农业文明的上限之后，已经开始工业裂变，发展速度前所未有。
有四位弟子和【继圣】们居中统筹，加上堪称作弊器一样的【集体潜意识大海】，我有信心不出二十年，就能超过前世的发展水平。
在我失败之前，无论说什么话别人都得信。
当然，虽说虚君制度的社会活力确实高。
难道我会告诉你，执行这套制度，只要不用一百五十年世上所有皇帝就会完蛋吗？’
亡了的确实不是国家，而是皇帝。
王远也知道虚君制度，其实是士大夫阶层理想中的完美状态。
在没有超凡伟力的世界里，一个君主想要做到“群龙无首”的平衡很难很难，被权臣架空就是唯一下场。
什么时候丢了小命都不知道。
但道法显圣的世界却不同。
归于自身的伟力，保证了他随时都有掀翻牌桌，重新开局的底气。
拳就是权！
握拳就是握权！
一拳打出去，拳力有多大，权力就有多大！
‘别人只看到虚君对臣属的好处，拼命内卷，拼命创造价值。
可他们看到的，只是我想让他们看到的。
我有位格，有力量，还掌握着整个文明的基石，可以随时将一切推到重来。
反观每一个个体的主观能动性，都是我飞速成长的资粮，他们越活跃，我的力量就越强。
若人人如龙，那我便是当之无愧的龙王！’
想到这里，王远忍不住歪了歪嘴。
扭头看着眼神闪烁，似乎渐渐相通了什么的始皇帝，语气悠然道：
“祖龙陛下，您有什么话，现在可以说了吧。”
始皇帝一拍自己的大腿，如梦初醒一般赞叹道：
“果然还是我肤浅了。这等给臣下、子民最大自主权，让社会上下充满活力的虚君共治确实绝妙！”
随即又目光灼灼地对王远道：
“圣天子既然要垂拱而治，发挥每一个人的能力。
那您看.我的能力怎么样？”
在王朝体制中，君主、臣僚、僚佐、使者四种人分别起着不同的作用。
《神农本草经》说：“上药一百二十种为君，主养命；中药一百二十种为臣，主养性；下药一百二十五种为佐使，主治病；
用药须合君臣佐使。”
以集众为根基的【皇诏十二律】也是一样的道理。
“君臣佐使”四字道尽了修行辛密。
体制之道得利的从来都不只是人主自己，顺便带契着一众臣工、后妃举霞飞升都是寻常。
运朝托举，鸡犬升天。
只要他能提前在仙朝体系中占一个好位置。
靠着他的本事，等到王远真的正位【玄穹上帝】。
自己这位【人仙】进位五方天帝之一，成就一尊【不灭元神】，完全没有问题。
最重要的是，这可是人主天子亲口说的“虚君共治”，愿意大力放权。
一旦手握实权，跟皇帝又有什么两样？
本来只想着与这位炙手可热的【阴天子】结上一个善缘，可如今态度立刻来了个一百八十度大转弯。
前一刻，大炎的官儿狗也不当！
下一刻，真香！
纵使始皇帝心智超人，却受限于时代，被王远忽悠着忽悠着就给忽悠瘸了。
满脑子都是，跟着他有肉吃。
看到王远没有立刻答应，反倒目露沉吟之色，他再也顾不上矜持，将自己来找王远的真正筹码抛了出来。
“道友，伱可知想要成就【玄穹上帝】，必定要以力证道！
任何想要通过取悦天道或杀生树换取【天道垂青】的道路都不可取。
只能集合众生乃至众仙之力，才有一丝可能。
我愿祝你一臂之力！且听我细细道来，上次晋升失败我发现.”
过了这么长时间，始皇帝已经完全想明白了。
三界至高位格【玄穹上帝】，【五方天帝】（先天五帝、后天五帝），【注籍人仙】共计三等。
后两者还有可能由为天道创造巨大价值而成就，但是最高的【玄穹上帝】非以力证道不可！
或者说非强抢不可为。
仔细想想就知道，任何一个王朝的皇帝，都不可能因为哪个能臣立下泼天大功，就主动将自己的皇位禅让给那能臣。
一旦那能臣到了封无可封，功高震主的地步。
除了你死我活之外，绝对没有第二种选择。
就算是那能臣忠心不二，也自有无数部将跪着为他披上黄袍！
而所谓天子：顾名思义，天之嫡长子也。
权力出于神授，秉承天意治理天下，故称天子，位格来源于天。
自从始皇帝在传国玉玺上刻下“受命于天，既寿永昌”八个字开始，就注定了是这样一个结局。
土著天道和杀生树一起反扑，能活到现在已然是侥幸。
既然“德不配位必有灾殃。”
自家也吃够没有“德”的苦，但王远有德！
尤其是武德，格外充沛。
随手斩杀两位天官，一剑逼退不灭元神，同阶无敌都不足以形容他的赫赫声威。
再加上【随侯珠】、【传国玉玺】、【皇诏十二律】.等等，全都已经落到王远的手中。
又坐拥人间唯一的大炎仙朝。
他已经是当世最有可能修成【人书】的存在，也是唯一有可能拉自己一把的人。
王远默默咀嚼着始皇帝的情报：
“不依杀生树或天道，纯粹以力证道”
始皇帝不知王远是天地异数、命外之人，又成就了史无前例的【天仙】，本就有着以力证道的底蕴。
但他提供的情报，依旧大有用处。
“罢了，朕与秦王一见如故。朕便将南洋诸岛中的柔佛、丁机宜、思吉港这三国之地封予秦王，共享国运龙气。”
似是被他的真诚打动，王远“勉为其难”地将其收入麾下。
话音刚落，赤县神州上空便打了一个霹雳。
大炎仙朝的国运肉眼可见地猛地上升了一截。
“下一步，就是向九天玄女求取天书了。”
这一切发生地都是那么自然而然，毫无道法或命运干涉的痕迹。
但似是被一双无形的手推动，王远追求“至高”的脚步，却毫无疑问地又被加快了！
发小结婚，博士后娶了博士后，从昨天五点半开始，忙活了一天，一直到现在。orz

第653章 屠学之剑可以杀天！
密谈之后，随着王远和始皇身边的禁制被解除，整个九天云界觥筹交错的声音再次传入他们耳中。
仙人的神念交流快如闪电。
外界只是过去了敬一尊酒的功夫，并没有引起其他人的注意。
谁也没有注意到，这两位“天子”之间的身份，已经悄然发生了变化。
只不过无论是始皇帝还是王远，暂时都还没有准备将自己的野望暴露在其他仙人面前。
在修行界谋划天道至尊之位，其实跟预谋造反也没什么两样了。
这滩水比东海还要深，政老板把握不住，就算现在来到王老板的回合，一时半会儿也把握不住。
“广积粮，高筑墙，缓称王”的道理，放之四海而皆准。
“来，我也敬【太阴君】一杯，还要多谢太阴娘娘解围，接过了我的【神位】。
不至于将来在跟【湘夫人】、【日神东君】一样，被突然戳穿时，让我这位一千八百岁的老人家，一世英名毁于一旦！”
始皇帝又朝坐在王远身边的凰妩敬了一杯，感激之情溢于言表。
比对王远的救命之恩还要真挚。
“祖龙客气了，彼之毒药我之蜜糖，说起来还是晚辈占了便宜呢。”
凰妩把玩着腰间一枚造型古拙的玉佩【暮雨云梦佩】，端着酒杯轻轻抿了一小口。
方才在开宴之前，九兵手中多余的马甲就已经重新分配。
凰妩有【镜分鸾凤】，能分化出一人一鬼，一生一死，远比寻常仙人的青篆化身要强的多。
顶了始皇帝的【巫山神女】，也变相救了他那张一千八百年的老脸。
在他的心里，这事儿明显比丧命还要恐惧。
当然，凝聚着一身道法的【暮雨云梦佩】属水、属梦，与凰妩的相性可比始皇帝好的太多。
对凰妩本身也大有裨益，算是一场双赢。
至于化身众多，又能勉强硬抗【不灭元神】的王远自己，也被太上抓了壮丁，将【东王公】的神位丢给了他。
在神话传说里，【东王公】与【西王母】共理二气，是育养天地陶钧万物的两仪神。
西王为阴神，东王为阳神，与他灵肉合一后修成的阳神正好相配，可以发挥出这尊神位的最强力量。
王远也一跃成为了【九兵】三巨头之一，正是众仙对他双杀【天官】，逼退不灭元神的认可。
如今，一个【阴天子】、一个【日神东君】、一个【东王公】，每一尊仙官神位都是三界顶尖。
对应着恐怖至极的权能。
“等到将来丈母娘和小姨娘登仙，再领走【雨师妾】和【风伯】的神位，就真的完美了。”
王远的如意算盘打得山响。
时间站在九兵这边，更站在他这边。
手里握着大炎仙朝，未来相当一段内的新晋仙人八成都是他的人。
黄袍加身，不是请客吃饭，有始皇帝独木难支的前车之鉴在前，当然是支持者越多越好。
没有人捧，体制之道根本就走不通。
“咦，青霞快看，人间在下金雨！龙气莫名其妙又涨了一大截！”
王远抬起头就看到远处的一片七彩祥云上，六耳猕猴正载着青霞真人赏景。
这老猴披着如来佛的马甲，冠冕堂皇地中饱私囊，去骗人家那一颗嫩桃。
完全不顾惜【如来佛】的好名声。
就跟车况最烂的，一定是公务车一样，这公共【神位】在他手里用起来，也完全没有节操。
毕竟，如来佛祖造的孽，又关我猴子什么事？
重分神位的时候，王远有三十二相中的【眼色如绀青相】、【舌绽莲花相】，猴子还想把这神位推给他。
幸亏没有接盘。
否则一不小心就风评被害，扣上一口大大的黑锅了。
不过，王远看着这对明显郎有情妾有意，却因为寿元差距，一直情路坎坷的仙侣，心中忽有灵光一闪。
【人仙】相较【尸解仙】、【神仙】、【天仙】有着一项无与伦比的长处。
那便是可以带契后妃、臣属一起长生！
纵使只是依附体制之主，不具备对应力量的长生，那也是实打实的长生不死！
“青霞真人没有天部道法，也没有海量【天道垂青】，到时候，我若是送给她一场大造化。
让‘纵遇晴风明月下，悠悠独酌拨清弦。’真的变成‘雪映梅花迎春色，鸟知时来报佳音’。
还怕他六爷，不，是小六子不来帮我？”
想到这里，脑海中那个大闹天宫的名场面，立刻画风陡变——
佛祖道：“上帝自幼修持，苦历过1750劫。每劫该有12万9千6百年。你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？”
大圣道：“他虽年劫修长，也不应久占在此。
常言道‘皇帝轮流做，明年到我家。只教他搬出去，将天宫让与我家哥哥便罢了。
若还不让，定要搅攘，永不清平！”
佛祖道：“呔！你说的可.太对了！
偏他作得了上帝，俺家哥哥也做得，随俺杀上天阙，夺了那鸟位。
谁敢反对，贫僧第一个不答应！
定要手持两把大斧，从南天门砍到蓬莱西路，杀他个人头滚滚，血流成河！”
王远只要在心里想一想，就忍不住“桀桀桀”啊。
另一头。
不等天上的宴会结束，【土官】鬼婴已经摇身化作王远本体的样子跃出天门，回到了九兵大本营蓬玄洞天。
见到了九天玄女驻守在万象殿的化身。
【九天玄女】乃是上古神话谱系中，位阶仅次于【西王母】的女仙。
她们同为上古母系时代的人物。
【西王圣母】污染了女仙之首的神位，妇好则领走了【九天玄女】之位，传下兵法，护道【九兵】。
“娘娘！”
对这样一位先贤，王远由衷敬重，率先行礼。
倒不是王远急不可耐想看【天书】，连这么一点时间都等不了，而是来自这位最古女仙的主动邀请。
以.“开国之君”的身份！
每一个王朝建立时，太祖皇帝都会得到九兵邀约。
王远身份特殊，正好一事不烦二主。
“太白，随我来吧。
【禹铸九鼎】上的屠学只是最原始的雏形，数千年来‘屠学’一直在变，至今已然包罗万象，蔚为大观。
你既然成仙，自然有资格获得浏览全部屠学的资格。
但能从中领悟到什么，就只能看伱自己的造化了。
另外，我也有其他事情一并交代你这位大炎仙朝之主。”
九天玄女的化身走在前面，领着王远进入了万象殿最深处，储存着九兵所有知识的观澜阁。
眼前无数各种载体的书籍：皮绳、兽皮、草叶、木牍、纸质、玉简等等分门别类构成了一座座高大的书山。
“阁中收藏着，评级地部以上各类道典宝录，共十二万九千六百卷（目录160卷），虽卷卷微言大义，也足有约23.7亿字。
在这十二万九千六百卷之外，还汇集了古今各类典籍亿万册。
包括经、史、子、集，涉及天文地理、阴阳医术、占卜、释藏道经、戏剧、工艺、农艺，涵盖了赤县神州数千年以来全部的知识、文化。
这些都属于【天书】的一部分，你可以随时来看，慢慢领悟。
其他仙人所知便到此为止。
但你已经有资格知道【观澜阁】真正的秘密，跟我来”
九天玄女边走边万分自豪地为王远介绍藏书。
数千载悠久岁月，她亲眼看着观澜阁一点点从无到有，这座宝库就跟她的孩子一样。
有资格来到这里听她炫耀的也着实不多，自然谈兴十足。
王远压下得偿所愿的喜悦，不由对她口中的秘密升起了几分兴趣。
等二人穿过层层封禁，进入观澜阁的最内层。
王远仰头看着被粗大金色锁链锁住的那件东西，忍不住瞳孔一缩，失声道：
“这是.？！”
被锁在无数书山之间的，赫然是一只金灿灿的剑柄。
造型虽然古拙粗犷，却也看得出来，一面刻着农耕畜养之术，一面刻着四海一统之策。
正沐浴在由无数知识构成的海洋里，不断吞吐知识的潮水。
身上一片堂皇正大，而又锋锐无匹的金色神光坚定不移地缓缓增强，隐隐约约要形成一道剑形。
王远纵使有着【天仙】位业，但只是远远看上一眼，也觉得危险至极，好似随时会被一剑斩杀。
看到这藏在观澜阁最深处，秘不示人，连寻常仙人都不知道的剑柄，王远忽然想起了一个传闻。
凰妩登仙之前，整个【九兵】中能靠着【天道垂青】强行晋升【尸解仙】的，一共也只有两位。
条件是必须为天道立下大功，额外溢出的其中一小部分力量，才会凝结成一颗【长生道果】赐予真人。
除了拥有先知之能的王远外，想要正面影响整个人类历史进程何其之难？
成功率自然远不如天部道法。
其中一位是【九天玄女】，因创造兵法之道而登仙。
另一位便是【斗战胜王】六耳猕猴。
据说由于他能千变万化，探知千里，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
在【青篆真人】境随【太上】一起驻守【天门】的时候，从三十三中偷来了一件至关重要的宝物。
恰恰就跟这座存放着世间所有知识的观澜阁有着密切关系（460章）。
不用多猜，当初六耳猕猴从三十三天盗走的定然便是此物！
果然，就听身边的九天玄女为他解释道：
“太白，在这个世界上那些活化的‘知识’就是力量本身，九兵的底蕴也尽在此间。
正是靠着这些一点一滴积累起来的知识，才能支持我们执行最终的计划——观澜阁计划！
而计划核心正是这柄.【轩辕剑】的剑柄！”
“果然是此物，毫无争议，天下间一等一的人道至宝！”
虽然看着那剑柄的样子已经有所怀疑，此时得到九天玄女的亲口承认，王远依旧忍不住心头一震。
“这【轩辕剑】又名轩辕夏禹剑，乃是一柄圣道之剑，由匠师采首山之铜为黄帝所铸。
后传与禹王，在夏亡时遗失。
主体分为两个部分。
剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
能力便是【不打无备之战】，聆听敌人相对应的知识、情报，凝结剑光后便可无视防御，一剑必杀！
知识和情报越全面，威力也就越强。
当初六耳从三十三盗走的，便是这【轩辕剑】的剑柄，他也得以借此成就【尸解仙】。”
说到这里，九天玄女顿了一下，抬手指向那些书山：
“这些知识便是“天道”规则在人间的具现。
由术及法，由法及道，通过对无数个侧面的格物，便有机会触及真正的天道。
特别是已经被杀生树污染的知识。
赤县神州历朝历代的政权，都在帮【九兵】做这件事情，只为洞察不死树的奥秘，然后打败祂。
若只是寻常开国之君来到九兵，只会得到收集知识的任务，没有资格进入观澜阁，更不可能知道【轩辕剑】的存在。
这是咱们【九兵】最后的依仗。
如今，除了六耳之外，只有你、我、太上知晓。”
说到这里，这位女性战神眼中闪过一丝睥睨之气，杀气腾腾道：
“天子之剑可以杀国，而屠学之剑可以杀天！
屠学！屠学！最终的目的便是屠掉那天外入侵而来的一切诡异！
你临走之前，别忘了将【吞星天狗】和【无生老佛】对应的知识，也留在观澜阁。
我有预感，距离轩辕剑气成型，应该已经不远了。”
“杀天？”
天、地、人中的【天书】气魄竟然如此之大。
良久之后，王远才从这个消息的震撼中回过神来。
感觉在这些胆大包天的九兵前辈面前，自己图谋玄穹上帝的谋划，似乎也完全不算什么了。
就在这时，只听九天玄女有些愤愤地继续说道：
“直到【九兵】辅助大周革鼎天下，才算是终结母系时代，在人间占据上风。
在此之前，夏商两代积累下来的大部分宝物都被那【西王圣母】一起带去了天外。
可以洞知人道变迁的【轩辕镜】，不打无备之战，威力绝伦的【轩辕剑】都在其中。
纵使有六耳出手，也只从瑶池仙境偷回一个剑柄，着实可恨！”
“西王圣母？又是她！”
听到这个字眼，不知道为什么，王远下意识心头一紧。

第654章 好儿孙，打神鞭
在那一道绚烂无比，却也剧毒无比的【日月三光阵】之外。
好像无数肿瘤卵泡一样，满满当当挤在一起的三十三天缓缓蠕动，核心处似乎有新的卵泡正在一点点分化出来。
渐渐演变成又一座全新的天境。
与此同时，原本属于无生老佛的第一天“住善法堂天”，吞星天狗的第二十六天“渊通元洞天”却迎来了末日降临。
天崩地裂，日月坠落，无数属于【杀生树】的根须钻来钻去，将两座天境中的一切都重新回炉。
两位天官的眷属自然也跟着一起倒了大霉。
“不要，饶命”
一只无生老佛座下的【炎精童子】，惊恐至极地刚刚张嘴。
一条树根就自下而上贯穿了它的整个身体，忽然从喉咙里冒了出来。
大多数眷属不等逃出天境，就被像毒蛇一样蓦然苏醒的根须钻进了身体，几个呼吸的功夫就别吃成一具空壳。
大风一吹，只剩下一蓬毫无营养的灰土纷纷扬扬散落下来。
纵使少数摘来一颗杀生道果的诡仙，成功冲出了天境，也会被从一颗体内道果中长出来的根须钻透。
顷刻暴死！
谁也别想逃过一劫。
这便是杀生树阵营的食物链体系，从人间的妖魔、诡异、诡仙、天官、到最后的杀生树层层被吃。
平日里无论它们再怎么作威作福，杀生害命。
一旦头顶上坐着的那位【天官】陨落，可以让人得享长生不死的【杀生道果】，立刻变成他们的催命符。
道果四乘：杀贼、应供、不生、无生，无不如此。
当然，话又说回来，就连终日玩鹰的王老爷都一不小心就被土著天道割了一把韭菜。
在这个世界的修行体系下，又有哪个不是韭菜？
也就是在如今的大炎仙朝治下，中下层修行界表面看起来不像过去那么残酷了而已，本质上毫无变化。
“啊啊啊啊.”
“呜呜呜呜.”
两座天境中群诡凄厉的惨叫声，甚至传出了天境之外。
让其他十四位天官麾下的诡仙、眷属吓得全都老老实实做起了缩头乌龟。
谁也顾不上再去南天门找九兵的麻烦。
前后不过短短几天的功夫，“住善法堂天”和“渊通元洞天”就变成了两座枯败的死域，体型都狠狠萎缩了一大半。
再去看那大小天境无数的三十三天。
发挥一下联想力，这些天境中怕是有不少曾经都有过这种遭遇。
而与之相对的，那一座新生的天境“平育贾奕天”却在飞速膨胀。
天境内部一道远胜青篆真人，却与【天官】尚且有些差距的宏大气息，也一路水涨船高，越来越盛。
有些尖细的婴儿啼哭声也在三十三天中不断回荡。
只是细如蚊呐，除了少数天官之外其他诡仙根本就听不到。
这分明便是有一位全新的【天官】正在其内孕育。
咕噜咕噜
黑红色的血管、肉瘤、不停蠕动的息肉，共同构成了一只半合拢状的巨大胎盘，托起了一只无可名状的扭曲之物。
整体像是一个蜷缩着的畸形婴儿，延续了天官们一贯的混乱风格。
畸形的五官却似乎都各有想法，一会儿在头上，一会儿又在脚上，连形体都不能完全固化下来。
半枯半荣，内脏外翻，还有一部分身体是由红色的流光和雾状的血肉组成。
头上戴着莲花法冠，身上还披着一件不伦不类的袈裟。
虽说这一次人间【众生劫】结束的速度实在太快，没有超过五分之四的人牲供养祂的成长。
但是有两位积累雄厚的天官陨落，即使最精华的部分被王远吞掉，剩下的资粮也足以成就一位早就默默孕育了几百年的天官了。
随着两位天官陨落后的精气、仙光、死气.不断灌注天境中，又通过那巨大胎盘注入新生天官的体内。
权能开始定型。
让祂身上渐渐染上了好像尸体一样的灰败。
胎儿的躯体上也长出了一张布满皱纹，苍老至极的脸庞。
莲花法冠悄然枯萎，袈裟垢秽，腋下流出黑黄的汗水脓液，身体发出比尸体还浓烈的难闻恶臭.
最后就连呼吸也在散发着万物凋亡之气，让天境中演化出来的草木生灵尽数死绝，似乎祂就是【死亡】本身！
而天境中那些即将与【天官】一起诞生，负责照料供养祂的畸形眷属，也不能幸免。
个个原地倒毙之后，尸体又从地上爬起来，异化成了吐口气就能灭杀一切生灵的佝偻老人。
围绕在发育中的天官身边大礼叩拜，口中不停念诵死气沉沉的经文：
“尔时，三十三天有一天子，身形有五死之瑞应。
云何为五？一曰：华冠自萎；二曰：衣裳垢坋；三曰：腋下流汗；四曰：身体臭秽；五曰：不乐本座”
这派头虽大。
可这位【五瑞天子】在历经数百年孕育和两大天境的补益后。
却似乎依旧缺少了什么东西，始终不能圆满盗来一颗紫篆【无生果】，更遑论拥有自我意识，彻底落生了。
只能扭动着幼儿的身体，焦急地发出呜咽哀鸣。
呼——！
就在这时，似有充满生机的春风吹来。
一道大河破空而至，在没有引起包括【不灭元神】在内的任何一位天官的注意下，悄然进入了这座“平育贾奕天”。
大河里流淌的并非河水，而是散发着浓郁奶香的一河乳汁。
更准确的说，这是充满无限生机的天灵之炁——【天姆元炁】。
随即，一位身材丰腴，绿色长裙曳地，充满了母性光辉的雍容女神，手持金簪分开乳河踏步而出。
就在祂现身的一瞬间。
此间腥臭的黑云、腐朽的空气、甚至祂脚边的土壤，都在瞬间被赋予了生命。
发出没有任何理智的疯狂尖叫，与身边的一切事物泥土、空气、天肆意交媾。
再看女神本人，明明是一位出众至极的美人，在祂身上却连一丝丝属于“人性”的痕迹都找不到。
无论任何人在望向祂的时候，只有压抑不住的刺骨寒意一波波地涌上心头。
就好像“恐怖谷”一样，某些外表像人实际上却又不是人的东西，才是这个世界上最可怕的存在！
似乎是因为人类远古的先祖们，常年累月不断被这个存在捕食。
恐惧似乎已经深深刻入了每一个人的骨髓，还将随着血脉延续永远在人族这个群体中流传下去。
显然，来的不是别人。
正是掌管着不死神药、肉身长生、嫁肉接命、造化生育的世间第一位天官【西王圣母】。
看着眼前那个始终不能进一步成长、成型的【五瑞天子】，这位女神露出一个意味深长的笑容：
“【杀生树】本质上被一部分被扭曲异化的天道。
而在这三十三中，天为父，我为母。
一群天官都以为自己只是一颗【杀生树】上结出的紫篆【无生道果】，却不知他们个个都是为娘的好儿孙。
话又说回来，若不是在每一位天官诞生时，我都悄悄分裂出一部分力量，寄生在祂们的体内。
我这个一切权能和知识全都出自【杀生树】，在祂面前毫无抵抗之力的天官，恐怕早就已经被当作正餐被吃掉了吧？
至于现在么.呵呵”
似乎心情极佳的西王圣母，伸出一只玉白的右手，面无表情地一把插进自己微微隆起的肚子里。
从里面掏出一颗不断跳动的血色肉卵，抛到五瑞天子所在的胎盘里，立刻就被祂吸收殆尽。
丹头只是先天炁，炼作黄芽发玉英！
这位天官身上虽然满是衰亡之气，在遇到这颗充满生机的肉卵时。
却像是被酿造【长生酒】的珍贵丹头点化一样，陡然发生了质变，身上神光大盛。
西王圣母身边一河乳汁般的天姆元炁，也落入祂的口中，供应祂进一步成长。
“天地构精，阴阳布化，人受其生。
一月为胞，精血凝也；二月为胎，形兆胚也；三月阳神为三魂，动以生也；
四月阴灵为七魄，静镇形也；五月五行分五藏，以安神也.”
随着另一篇经文《禀生受命经》响起，这位【五瑞天子】终于突破胎儿的形体，一点点长大成熟。
腹中的那一颗【无生果】也渐渐趋于圆满。
西王圣母不再去管这位还需要一段时间才能出世的五瑞天子，扭头看向对面太阳星的方向，脸上的笑容渐渐肆意：
“至高无上的位格【玄穹上帝】，至高无上的力量【大道真形】，谁不想要？
再等等，再等等。
前后整整用了五千年时间培养，【黄鳅道君】、【苍鹿道君】、【青羊道君】这三个好儿孙早就熟透。
却还有最后一颗果子火候尚欠。
还得再帮他一把成就【不灭元神】才好入口啊。
对一位天地异数来说，再多的劫运也不算什么吧？”
另一边。
仅仅一道【日月三光阵】相隔的【天外天】中。
最上层的十二楼五城，由十二楼和正北“阆风巅”、正西“玄圃台”、正东“昆仑墟”、正南“天墉城”、正中“金阙台”构成。
一群力士、宫娥来来往往，将此间打理的井井有条。
在【彼岸三界】蜕变仙天，扩张了几十倍之后，这里真真切切已经有了几分天庭的味道。
一身白色道袍的太白化身，就盘膝坐在金阙台上，膝头搁着一柄青铜怒目佛陀纹的连鞘短剑。
却是从三弟子沈小鱼手中讨来的那柄【诡物·伏魔剑】。
此时，他正以【他心通】和【彼岸花开法】反复感知沟通，将这一柄剑器的老底看得明明白白。
志述：追溯知识的源头，来自【神通·斩妖】。
传说中轩辕黄帝正是执掌了神剑【轩辕剑】，才能破开铜头铁额，击败蚩尤和他的八十一个兄弟。
而此剑也获得了斩妖除魔克制各种妖诡的大威能。
自此才有人族传承【斩妖】的出现。
术士可凭此法加持于各种武器之上，驱诡降魔，甚至斩杀没有形体，只存在于概念上的妖诡。
能力：找到对方的“本体”、“执念”、“杀人禁忌”这三个前置条件。
再大声念诵出来，便能拔出【伏魔剑】将之一击必杀！
禁忌：
一、只对【诡异】有效，杀不死任何一只最普通的兔子。
二、只要剑主失败一次，身心就会被【伏魔剑】污染，变成受其支配的剑奴，然后在斩诡伏魔的过程中一点点被它吃光。
“我果然没看错，这【伏魔剑】跟【轩辕剑】确实有些关联，可惜只是得了一些原版的皮毛。
完全不可同日而语。
不仅戒律禁忌的后果极为严重，上限也不过区区黄篆【神变】，绝对砍不动任何一位青篆诡仙。
不过。
轩辕剑【不打无备之战】的能力，也是与包罗万象的‘屠学’配合，才有杀天之威。
趁着连番大战止息，这一次太白化身要闭关参悟【天书】，正好拿伏魔剑中的【斩妖】做个参考。
要是能将天、地、人三书融会贯通，那就再好不过了。”
王远不顾这件诡物的拼命挣扎，便将之一口吞了下去。
“全靠自己”沈小鱼有业力发电厂傍身，一身道功进步神速，用不了多久这【伏魔剑】就会变成累赘，吃起来毫无负担。
随即王远手掐印诀，闭目凝神，坐照周天。
【斩妖】和借着万象天罗体悟到的【天书·屠学】便一起落入心间。
随着磅礴的地阙法光吞吐天地灵机，化作无数符文篆字。
开始与【地书·地阙金书】、【人书·皇诏十二律】，还有他身上众多的神位发生共鸣。
特别是地位最高的【东王公】。
东王公又称扶桑大帝、东华帝君，掌管仙籍，节制一切登仙得道的男子。
也是当前敌我双方取得的所有神位中，距离【玄穹上帝】最近的那一个。
与掌管所有女仙的【西王母】只在伯仲之间。
乌飞兔走，日升月落。
一抹别样的赤金光彩，蓦然跃出王远头顶。
以这王远悟得的第一点灵光为凭，无数符文篆字隐隐构成一条灿然金鞭。
金鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。
虽然刚刚拥有了一个雏形。
却也让王远得知了它的名字，那似乎是一柄对凡人、诡异无害，却专打三界漫天神佛的【打神鞭】！

第655章 天河元帅，闲落棋子
时间一晃便是数月之后。
“又是.陌生的天花板”
高继圣从一张刻着“灵猿献寿桃”纹样的巨大床榻上，缓缓睁开了眼睛。
没有激动，没有亢奋，甚至没有第一时间去观察自己的新身体到底是什么模样。
这种经历体验的次数多了，他已经可以完美做到心如止水。
只是在心里默默道：
“六道化身第一次转生，上三道之【阿修罗道】。
我的要求是身材高挑，武力高强，不要太穷，人见人爱，最好还能好看一点。
师父虽说有点坑，但终究是完全满足了我的要求。
一位美丽妖娆，地位还不低的女性阿修罗确实完美契合要求，但‘攻守兼备’，过不了我自己心里的这道坎啊。”
“六道化身第二次转生，上三道之【人间道】。
吃一堑长一智，我别的都不要，只要了一个‘带把儿’的要求。
恩师却额外提供了一大堆天赋异禀的赠品：
能自动护住要害，【马阴藏相】有缩阳神功；身体特别好，特别能吃苦，特别能抗打，【方肛相】生命力确实顽强；
保证大有福气，随随便便成为一员福将，【两耳垂肩相】理论上也确实有福.
可惜最终却是一个外貌一言难尽的四手货，沦落到就连前朝太后苏玉茹那等浪荡女子都难以下口的程度。”
想到先前两次的遭遇，似有一行清泪默默从他的眼角滑落。
好在，这一切终于全都已经过去了！
这六道化身第三次转生，上三道之【天人道】，自家师父可是提前开了金口。
不光满足了他前面两世提出的要求，还给他这一世的人生批命道：
“飘香佳味老饕贪，映日偷闲入梦酣。莫说尊容伤自信，好事多磨惧何堪？”
这一次不仅是最上等的天人，还是不愁吃穿，人见人爱，花见花开，车见车载的那一种。
高继圣虽然知道师父从来不撒谎，但先前两朝被蛇咬，一生怕井绳，终究还是有那么几分忐忑。
做了个深呼吸，鼓起莫大的勇气，才开始查看自己的新身体。
神念一扫，登时大喜。
自己竟是变成了一位大约十六七岁，粉雕玉琢，齿编贝，唇激朱，俊美到不像话的翩翩少年郎。
称得上一句：立如芝兰玉树，笑如朗月入怀。
虽然不是他记忆中的任何一种天人：羽人、龙伯、鲛人、厌火人、蝶仙、画皮鬼，以及师娘刚刚点化成的新天人“修月人”。
但是，这具身体明显要模样有模样，要气质有模样，要文采有模样。
几乎已然不在自家师父之下，顶多略逊那么半筹。
还要什么自行车？
强不强只是一时，帅不帅可是一世的事情。
虽说道脉中就有【画皮鬼】，请仙借法也只是小事，但假的终究是假的。
我高继圣一直就是这么的表里如一！
毕竟，只有天生的容貌，才有底气大言不惭地对旁人说一句：
我这个人脸盲，根本分不清英俊不英俊，心灵美才是最重要的。
“师父对我恩重如山，先前弟子竟然还怀疑过师父的眼光，实在是该死。
原来纵使我家马上迎来一位小师妹，我这位‘阴山道’的二师兄，依旧能在师父心目中排行第二啊。
对了！”
高继圣从如愿得到一副好身体的惊喜中回过神来，突然又想起了什么。
立刻目光下移，再露惊喜之色：
“所谓：五件事俱全，潘驴邓小闲。
潘安的貌；驴的大货；邓通的钱；小，就是要绵里针般的忍耐；更要有闲工夫。
驴货！这才是真正的驴货啊！
旁的不敢说，这一世我小高身怀一身霸王难当的惊天棍力，注定天下无敌！
爹！娘！你们再也不用担心儿子娶不到媳妇，付不起聘礼，让老高家绝后了。
高家庄（360章）将在我的手里重新开枝散叶！哈哈哈.”
满意，太满意了。
这一次的天人转生，实在是大大超过了高继圣的预期，情不自禁地就笑出声来。
也就是这压抑不住的笑声，一不小心惊动了他身边正躺得横七竖八的其他人。
好几双粉腿玉臂，好像一条条美丽的白蟒，一下子便朝着他缠了过来。
“元帅～，昨日折腾了一夜，今天一早小元帅还这么有精神，您自然是天下无敌哩。”
“想要开枝散叶还不简单？喝上娘娘一口天姆元炁，保证想生多少就生多少。
这么多姐妹都等着呢，咯咯咯.”
几个玉雕一样美到不真实的绝色美人，一边动手动脚，一边在他耳边呵气如兰，娇滴滴地嗓音让人心痒难耐。
刚刚接收了自己新身体的高继圣，这才意识到，自己身边竟然还躺着七八个不着寸缕的女子。
随着她们小闹一阵，前后左右一片片温脂软玉，携带着醉人的香气贴到了自己的身上。
整座装潢华美的宫室中，还弥漫着一种未曾散去的古怪味道，让人不禁面红耳赤。
显然昨夜就没干什么好事，不对，是干了太多好事！
这等出人意料的阵仗，瞬间就让他这个“理论上的巨人，实践上的矮子”微微一呆，心头慌乱至极。
“等等等！怎么回事？
我来的不是天界吗？哪座仙天中会有如此浪荡的天女？！元帅又是什么东西？”
就在他心情猛然激荡之际。
无数陌生的记忆好像潮水一样从大脑深处涌出，被他的神魂飞速吸收。
高继圣终于渐渐搞明白了自己的处境。
脸上不知所措的呆滞，也渐渐变成了欲哭无泪的悲壮。
“天真！太天真了！我就知道我高兴的实在有点太早！
这一次身体虽然没什么问题。
可这里竟然不是九天云界，而是三十三天‘太明玉完天’的瑶池仙境啊！”
危！
青筋暴突的额角，几乎就要蹦出一个血淋淋的危字。
不像是前两次只接收了一具身体和身体对应的兵法、道法，这一次他却是连前身的记忆都给一并接管了。
高继圣的新身份却是【西王圣母】麾下的一位青篆诡神——天河元帅！
总督天河，梳理河道，掌管天境中的八万水军天兵。
前日这位天河元帅例行带兵攻打【日月三光阵】的时候，因为太过身先士卒，不小心被三光神水所伤。
日光神水：消磨血精骨肉；
月光神水：腐蚀元神魂魄；
星光神水：吞解真灵识念。
他沾上了一丝星光神水，导致真灵识念大损，昨天晚上又不知节制，肆意挞伐，顿时一命呜呼，被高继圣捡了一个便宜。
再醒来的时候，已经成了“阴山道”二师兄的形状。
却是王老爷在成仙之后，道法不断精进。
无出其右的【仙法·颠倒阴阳】和【阴天子】的权能，已经可以让他随随便便客串一把老爷爷。
赐予旁人一场如梦如幻的“魂穿”了。
谁说【天人道】就只能投生到尸解仙的仙天里？
三十三天难道就不是天？
天官眷属就不算天人？不过是一个污染一个未被污染罢了。
王远也不怕自家卧底的老二会被【西王圣母】识破。
不要说她只是从穆天子手中，得到过【地书·地阙金书】的修行之法，根本就不能修行。
就算是精修【六道轮回法】的穆天子复生，在王老爷如今的权能面前，也完全不值一提。
【阴天子】的位格和【仙法·颠倒阴阳】，就决定了王远在这条仙途上的统治力。
无论是对世间任何仙人都拥有压倒性的优势。
“天官麾下的天人狗都不当！
不是都说天人道只有乐没有苦吗？进了这龙潭虎穴处处都是凶险。
就算分神随时可以借【六道轮回】回归，可九成八的成功率跟送死有什么区别？”
正当误入龙潭虎穴的高继圣懊悔之时。
忽然被身边一位急性子的【瑶池玉女】，探出的纤纤玉手，一把薅住了把柄，然后咯咯娇笑着俯下身去。
嘶——！
倒抽一口凉气。
“我高继圣向来以‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学’为己任，绝不是什么好色之徒。
然，我不入地狱谁入地狱。
为了给我家师父分忧，管她是‘龙潭’还是‘虎穴’，我也誓要闯上一闯。
你们这些吃人不吐骨头的妖精，先来吃俺天河元帅一棒！”
那一身凛然正气，顿时让一众瑶池玉女望风而降。
而且接收过天河元帅的全部记忆，和他体内的那一道【神通法篆】之后，实在是舍不得这具一完美的天人之身。
以眷属【瑶池金童】之身起家，苦修数百载【天部道法·桃神延生经】，走的是“法武合一”之路。
无论是道法还是兵法尽皆出类拔萃。
不光成就了即使在天官麾下也是十分稀缺的青篆【法相】境，还修成法有元灵【弱水三千】。
可以抵御天河弱水的侵袭，甚至能效仿西王圣母手中金簪，略微控制天河弱水。
借着身份的便利，这天河元帅也没有少吃蟠桃园中的最上等碧桃。
就连王远都侥天之幸才吃过一个。
“碧桃树在西池之南，高八十寻有咫，俗所云蟠桃，百年一结子。”
所结碧桃，食一枚可改易资质，脱胎换骨，提升神通品级，生机绵绵，寿元暴涨。
若能吃够三枚，可得‘法武合一’道路的绝品神通【滴血重生】！
这位天河元帅便是积功吃满了三颗碧桃，白捡了一门【滴血重生】，战力十分惊人，各种意义上。
在被奋起反击的妖精们淹没之前，二师兄一本正经道：
“瑶池仙境中弱水三千，我只取三千，也算是变相为人族争光了。
反正来都来了嘛。”
同一时间，【月行天】的大桂树下。
丢下太白化身自行闭关参悟浩如烟海的【天书】，王远本体和凰妩正在悠哉悠哉下着象棋。
就在高继圣“真香”的同时。
一枚刻着红色【帅】字的玉质棋子，忽然凭空凝聚，落到王远摊开的手心里。
“落到瑶池仙境西王圣母身边的最后一个暗子，也是最重要的一个暗子，终于借着前日的战事布置好了。
闲落棋子，有备无患，就是不知道到时候能发挥出几分用处了。”
凰妩在棋盘上落下一子：
“将！人间的春耕已经开始，海水稻、地瓜、土豆、苞米.每一轮丰收，龙气都增长一轮。
还有【催生令】、赤脚医生、无限月镜.等等助益。
说不定只需要等上个几十年，咱们就有资格真正反攻三十三天了。
天官在巅峰时都不能攻破【天门】，如今应该也没有什么其他办法了吧？”
王远来了一招“解将还将”反过来将死了凰妩。
“希望如此吧。”
杀进龙潭虎穴打妖精的高继圣并不知道。
三十三中像他这样的暗子共有一十六位，每一座天境中都至少安排了一位。
王老爷做事，惯于草蛇灰线，伏脉千里。
即使还没有与天官真正开打，就早已经提前布局。
使用的除了【颠倒阴阳】之外，还有吃掉那一枚【胜天半子】后得到的【权能·天下布子】！
能力：让王远可以像那些【诡异】一样，通过【胜天半子】设计一场任意形式的棋局游戏。
用自身具备的“知识”去追逐，满足某些特定条件的个体，实际就是三十三天中的各种眷属。
只要对方“输棋”，自己的知识就能立刻追上对方，让对方化作自身的棋子，掌握他们的生死！
同一时间存在的棋子上限为十六枚：帅一个，车、马、炮、相、仕各两个，兵五个，等级各有不同，能力也不相同。
这些棋子可以在本人的基础上承载“棋士”的部分意志，分享“棋士”的仙法、神通、权能。
关键时刻甚至还可以施展【王车易位】，直接飞龙骑脸，突入对方的天境，完成斩首行动。
棋子要比弟子、【画皮鬼】、【黑律判官】、刍狗.还要方便。
让王远客串【诡异】，可是比那些真正的【诡异】还要阴险的太多了。
向着三十三天反向渗透一波，实在是轻而易举。
照这样下去，等王远晋升【不灭元神】，主持一场第四天灾降临三十三天也不是完全没有可能。
只是王远每每想到无论是当初的【炳灵公】，还是【九天玄女】都郑重其事提出的忠告：
“小心西王圣母！”
就有些拿不定主意，自己到底是应该尽早突脸，铲除这个祸患呢？还是应该恪守苟道，万万不能千里送人头呢？
“本体、太白、阎罗三大化身，三对一，优势在我？”

第656章 五德龙气，融汇三书
北方中心云京城至南方中心天京城一线。
嘟——！
伴随着长长的汽笛声，一只势不可挡的钢铁巨兽，轰然碾碎大片雪白的蒸汽，沿着长龙般的铁轨飞驰而过。
即使挂载着二十节沉重的货、客车厢，依旧跑得比千里马还要快。
这正是一台刚刚下线没有多久的火轮机车。
小冰河期愈演愈烈。
钦天监的五官灵台郎们集体推演，极寒天气至少还要再持续五十年。
这也导致本来充当龙气大动脉的大运河，几乎有半年时间都不能通航。
王朝的人心愿力并不完全虚无缥缈，也存在着实实在在的载体：
百姓生产的粮食、商品，为朝廷输送的徭役、赋税、人才.等等都是人心向背的体现。
大动脉停摆，自然会严重影响“山河国土大阵”的运行。
于是，由大炎工部牵头，组织各大道脉、尸力工程集团的十万工程尸一起上阵。
从立项到通车，只用短短几个月的时间便建成了这条纵贯南北的两京铁路。
无视天气，全年无休，牢牢控制住最强的兵源，最富庶的膏腴之地。
又以此为中心向着四面八方修造交通动脉，开疆拓土。
将农业文明的不毛之地，变成工业文明的原料来源地、货物倾销地。
在阳官、阴官、继圣们主持下，一轮一轮的各种五年计划，有条不紊地落实，也让大炎龙气每日都在疯涨。
立国不过才大半年，就让实现质变的后炎龙气，超过了历史上任何一个朝代的数倍。
特别是“新·虚君制”和【无限月镜计划】的实行，让本来十分纯粹的水德龙气，竟然渐渐开始进一步演化。
水生木，木生火，火生土，土生金，金又生水，悄然之间完成了“五德终始”的自我循环！
让悄悄开始为大炎仙朝打工的始皇帝都大呼不可思议。
“不可能，绝对不可能，这根本就不玄学！”
要知道五德终始之说正是从大秦开始，大秦为水德，到后炎又是水德，正好走过三轮金木水火土。
呈现出五德龙气，似乎便意味着，往后无需再改朝换代，大炎仙朝依旧可以不断完成自我革新！
三百年的天命极限也随之轰然崩塌。
机车上的那些乘客，自然不清楚这等五德龙气对仙朝，以及端坐法网源头的【阴天子】意味着什么。
只是欣赏着车窗外飞速掠过的景色，将炎人的自豪感和对未来的憧憬通通转化成民心愿力，让五德龙气越来越厚。
“桑贾伊，见到我你还想跑？站住！”
就在这时，某一节车厢中忽然有人发出爆喝，引得乘客纷纷扭头观望。
就见一前一后两个背着药箱，作赤脚医生打扮的年轻人，在车厢中间的过道上追逐而过。
前面那个皮肤微黑，似乎带着几分南方十六雄国人的血统。
好像是做了什么坏事，满脸都是心虚，根本就不搭话，只顾着一个劲儿的逃跑。
而且他明显练过兵法，跑得特别快，甚至一个缩身就从身旁一扇半开的窗户中跳上了机车车顶。
继续一路狂奔。
后面的年轻人见状，连忙从腰间拽下一枚医官的半印。
调动因聪明正直，读书明理而生的心光，沟通【大炎法网】，大喝一声：
“一点浩然气，千里快哉风！官术·乘风！”
呼啸的狂风立刻从机车敞开的车窗中刮进来，卷起他便追了上去。
只是一瞬间就扑到了桑贾伊的身后。
嘭！
在将他撞倒在地的同时，汹涌的狂风也化作锁链，将他捆得严严实实，趴在地上再也动弹不得。
年轻的大夫满脸恨铁不成钢，对他声色俱厉道：
“桑师弟，你犯下大错，到了现在还不知悔改？竟敢畏罪潜逃？
你实在太让我失望了！”
桑贾伊趴在地上，用略带口音的官话连连求饶：
“张师兄，求伱饶了我吧！
那天晚上如花毫不设防，一动不动地躺在我的面前，我是真的把持不住啊！”
张师兄蓦然瞪大双眼，声音也陡然高了八度：
“把持不住？我是让你对如花做尸检的啊！你怎么可以做出这种大逆不道的事情？！”
桑贾伊自知实在理亏，羞愧地垂下头，声音颤抖道：
“是我不好，我该死。我知道师兄是看在我解刨学成绩全优的份儿上，才给我安排的任务，让我能得到锻炼。
可癖好这种事情完全由不得自己做主啊！”
张师兄已经出离的愤怒，指着他的手指都在颤抖，发出声嘶力竭地怒斥：
“禽兽！你根本就不配做一位.兽医！！！
如花生前可是清清白白的一条好蜥蜴啊，全都被你这混账给毁了！”
说到这里，再也忍不住，直接对他破口大骂：
“不当人子！
【保生大帝】吴真人带领门人费劲千辛万苦才成功建立起了现代医学体系，编写出《赤脚医生手册》这等旷世巨作。
对我人道有天大功德！
成书之日便证入【法相】境，此生有望功德成仙。
我大炎仙朝正在赤县神州和所有归化地中普及赤脚医生制度。
得益于此，你才有机会去度朔山进修。
我本看你进步极快，对兽医学科又感兴趣。
这才让你跟在【四官君】雷鸣远雷真人，【铁棺道】阴绝智阴真人身边，可以多学几手本事。
可是你呢？你瞧瞧你都跟他们学了些什么？
人家雷真人虽然喜欢鱼头..咳，却好歹还是活的！而人家阴真人只是炼尸，而不lian尸啊！
全都让你给学了一个五毒俱全。
先是养在海船上的山羊、牛马，现在就连蜥蜴都逃不过你的毒手。
回去好好接受改造，要是改不了这个癖好，你这辈子都别想当兽医了，我们丢不起这个人！”
张师兄给桑贾伊职业生涯判了死缓，拖着这位如丧考妣的“留学生”踏入了阴路。
当然了，像桑贾伊这样的害群之马只是个例。
吴真人用现代医学体系培养出来的赤脚医生大多数都是贤才。
为了应急需要，从全国各地选拔的赤脚医生，基本上都来自最广大的乡村。
在梦中授课，度朔山实习，学成之后从哪里来就还重新回到哪里去。
回家之后，只要有人生了病，他们就可以第一时间赶到病人跟前为其医治。
大大缓解这个年代，偏远地区医疗条件极端落后的问题。
【继圣】们预计，培养五十万赤脚医生分部到整个帝国境内。
能将大炎人口平均寿命，从过去的三十岁，抬高到至少六十五岁。
还有民间新生儿死亡率、小孩夭折率，也可以从20％-30％，下降到3.7％左右。
等到后续正规的医学院上马后，这个数字必定更加出彩。
【皇诏十二律】本质就是集众之道，一切都落到每一个人的身上。
大炎已经消灭了周边的各大诡国，赤县神州之外的人族力量上升，照样也能提升大炎国运。
此刻，粮食、工业、教育、医疗.全面发力，让人口质量、数量大幅提升。
为五德龙气的诞生打下了完美的基石，也让王远的【人书】修行完美筑基！
【人书】的五德，与【地书】的五官开始共鸣，进一步推动王远对【天书】的领悟。
这个时候，太白化身的那一场闭关，也渐渐来到了尾声。
如今他只需要再吃一个天官就能蜕变为不灭元神，神魂的能力早非凡人能够想象。
或许创造力要靠灵光一闪，但对信息的处理能力，已经只能用恐怖来形容。
更有【无限月镜】沟通的集体潜意识大海充当外置“处理器”。
除了渐渐成型的【权能·打神鞭】之外，天、地、人三书也被他融会贯通，完成了初步整合。
“三书本质上全都是集众之道，集鬼道、集人道、集仙/神道！
最终目的是以人心代天心，或者说是以我心代天心，以自我意志代替双方天道。
只要等我晋升不灭元神，就可以开启晋升科仪——国之大事在祀与戎！
按照始皇帝所说的‘以力证道’，兼具实力与位格，暴力压服敌我双方天道，成就唯一的至高。”
太白化身将自身所得，时时传回本体。
【天书·屠学】代表的是一个“戎”字，大半都要落到节制诸神的【打神鞭】，和那一柄【轩辕剑】的剑柄身上。
必须要争当最后杀天的那位执剑人。
才能有机会顺利吃掉三天道尊，集合仙神之力，凑齐能够造化世界的【大神通·斡旋造化】。
【地书·地阙金书】代表的是一个“祀”字，在正位阴天子，实质统治阴司时就已经修行圆满。
【人书·皇诏十二律】代表的是一个“国”字。
根源还是要落到大炎仙朝上来，条件繁琐，必须提前早做准备。
前置依旧是有五个，跟始皇帝相似，却不能照搬照抄。
【第一，唯名与器不可假于人！自身的人道位格，需超越世间所有人。】
王远已经超越祖龙成为了名副其实的两界至尊。
一旦夯实力量根基，便可借助“名”、“器”之力，乘风化龙，统御三界。
【第二、建立有别于历史上所有朝代的全新制度，并制定专门的律法一以贯之，深入人心。】
当初始皇帝制定了雷律、火律、瘟律、斗律、星律、岳律、雨律、阴律、卫禁、斗讼、杂律、断狱共十二篇。
囊括天地法理道则，甚至【九兵】的九部仙官，不光要统治凡人，更要统治地下鬼神、天上仙佛。
王远则命四弟子嬴不屈效仿他制定炎律，开启“群龙无首，吉”的虚君制，配合互相制衡的阳官、阴官、继圣制。
这种制度比他前世还要超前，自然也满足条件。
【第三、依托地脉建造仙天大墓，在墓中建立一个千年不灭的隐秘王朝。
并用漫长的时间，将皇帝尊号与自身牢牢绑定到一起，诞生唯一性。】
王远当然没有一千年时间挥霍。
但他先前不光夺走了始皇帝的阴面，可以将之拿来就用。
而且从世界诞生之初就已经存在的阴曹地府官制完善，比始皇帝的小世界还要强上百倍。
哪里还有比阴世更强的仙天大墓？
阴天子的位格虽是后天得来，但问题不大，有【以下克上】相助，什么东西都可以完美继承。
【第四、延续大一统皇帝制度的人间，完成至少一次人道晋升，龙气浓度必须达到开启运朝托举的最低标准。】
阴世、阳世互为表里，连五德龙气都已经诞生，王远早就超额完成了任务。
只是时间越久，龙气越浓，科仪开启时他能掌握的力量就越强。
难关就在第五条。
【第五、最终在一场祭祀皇帝，如祭祀神明的盛大登基仪式中，完成最终的晋升。
依照科仪的完成度，可以获得不同等级的成就：玄穹上帝、五方天帝、注籍人仙。】
始皇帝原版的仪式中，需以自身的血脉后裔为“尸”，汲取九位“皇帝”身上的龙气。
取天地八极之意，以八位青篆为人柱祭品祭祀天地：
两位【兵圣】境的臣属、两位身负龙气的体制之主、两位掌握阴司权柄的鬼神、两位掌握天道神位的仙官。
这还只是青篆真人登仙关的要求。
等王远晋升不灭元神，再想要用这套科仪按部就班登上【玄穹上帝】之位，这些祭品怕不都得是仙人级！
但已经凑齐天、地、人三书的王远知道。
皇帝、鬼神、仙官，这些祭品本质上就是用另类的方式，变相补齐一部分三书的知识。
既然有了原版三书，根本不需要这么麻烦。
对他来说反倒斩杀三天道君，补齐【斡旋造化】才是真正的难点。
“按理说只等轩辕剑凝聚剑光，还有我晋升不灭元神，差不多就可以动手执行计划了。
可我总感觉事情不会这么简单啊。”
【太白化身】出关回归本体。
不等力量重新恢复全盛的王远，下定决心是否要突袭那位俨然成为心头大患的西王圣母。
就忽然收到大司命传来的一条紧急消息，脸色一变：
“生活在九天云界的许多天人未曾寿尽，就忽然迎来了大面积的天人五衰？！”

第657章 天人五衰，蓬头老翁
片刻功夫之前。
太阳星【天外天】，十二楼五城全部建筑中因着风景最好，而被王远打造成了寝殿的玄圃台。
云雾笼峰顶，潺湲涌涧中。百花香满路，万树密丛丛。
梅青李白，柳绿桃红。杜鹃提出春将暮，紫燕呢喃社已终。
浩浩荡荡的天光瑞彩之下，借着无处不在的日宫地热，一座又一座呈阶梯状的温泉，好像颗颗璀璨的绿宝石一样点缀其间。
袅袅云雾升腾而起，为这一方仙境平添三分飘渺之气。
一派安宁祥和。
最高处那座视野最好的月牙形温泉里，王远惬意地靠在池边，左手搂着一个姐姐，右手也搂着一个。
她们一个背后生着蝶翼，皮肤呈现出像夜空一样的深蓝色，带着好似繁星点点般的明亮星屑。
时不时像变色龙一样变幻色彩，瑰丽至极，这位是“蝶仙”【巫山神女】。
另一个皮肤白到透明，从头到脚都泛着清冷的玉光，白发白眉，甚至就连身上最细小的汗毛都是银白色。
这位是【月行天】中刚刚降生不久的新天人“修月人”【太阴星君】。
两位仙女老婆梅兰竹菊各擅胜场，却是同样的双颊绯红，媚眼如丝。
搂着王远的脖子，蜷缩在他宽阔的胸膛上娇娇地喘着粗气。
就连位居【日月三光阵】核心中的日月二星，都随着她们的呼吸忽明忽暗，力量越来越强。
缓了好一阵才齐齐轻啐一口，异口同声道：
“呸，牲口，王小远你就是个妥妥的牲口！
地下主陨落之后，下一位畜生道教主非你莫属！”
“是吗？我还以为‘日神’二字，就已经足以形容为夫的厉害了呢？
不过既然姐姐你都这么说了，正好我也觉得生产队的驴都不敢这么休息，那为夫可要继续上磨喽。”
“呀——！”
“人味儿”是此世仙道修行最让王远满意的一点。
虽然这一方神诡世界的修行之法，走的是天灵、地灵制御之道，从头到尾都是坑。
但也有一点好处，那就是即使修成一尊红尘仙，身上也始终都有人味儿，该有的七情六欲一概不少。
完全没有传说中仙人“太上忘情”，甚至入道之初就必须“断俗缘”的一系列惨事。
孤零零一个人像石头一样的长生不死，实在是太可怜了啊！
只是随着一身神通和眼界的提升，对常人眼中求而不得的事物不再放在心上，这才显得仙人似乎更加淡漠。
有句话说得好，一个人成熟的标志，就是小时候得不到的长大了不想要了。
在意的东西依旧在意。
只要不触犯禁忌，就不会修着修着就把自己修成了另外一个人，甚至是截然不同的异类生物。
理论上就算是修成【大道真形】，也是自我意志凌驾于天道意志之上，而不是改变自己的形状，去被动迎合天道。
再说，新的天人【修月人】诞生之后，凰妩也随即解锁了全新的“皮肤”。
试问，谁又能经受住集齐所有限量版老婆的诱惑，拒绝一位白毛小仙女呢？
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
反正有小舅子，有虚君制，还有无数历史上的名臣将相辅佐，根本不需要他再去为大炎仙朝劳神劳力。
不然要他们何用？俸禄和考评绩效全给他们扣干净。
“接着奏乐，接着妩！”
当然，这对帝后其实是在干大大的正事。
凰妩这段时间早就将【吞星天狗】彻底消化一空。
两人各占此世太阴、太阳大位，又统治阴阳二界，用双修法门【阴阳通明法】去修【仙法·颠倒阴阳】。
修行速度简直比成仙之前还要快。
只要没有同路径的道敌阻道，就这么一路独占【颠倒阴阳】之道，都不是完全没有可能。
术士修行都是由术及法，再由法及道，成仙之后再开始侵占相关的天道权能。
一旦相近路径的“知识”被其他紫篆仙人占据，自己便永远无法晋升更高一层的【不灭元神】。
必须打灭所有同道路者，独占此道。
同一条道路上存在的仙人不一定有几位，像是“三命五星之道”就有大司命、黑太岁、百眼灵官三位；
走“香火愿力之道”的有焚香天姥和散脂药叉两位；跟鬼道沾边的却只有三分之一个【肪胀尸王】。
但无论有几个，注定都是所有同路者的死敌！
通过一点点吞吐天地灵机，从大道中汲取知识，让自己摸索着慢慢进步。
就像是一点点收购散户手里的股票，虽然速度慢，不如吃大户爽利，可每收购一股也能让自己强上一分。
按照从【太上】提供的经验。
无论是依靠自己辛苦吞吐天地灵机，还是吞吃现成的天官、仙人。
只要杀光同路径紫篆，再能将对应路径的权能收归六成以上，成为真正的“大股东”，便可以满足晋升【不灭元神】的条件。
他们这是在享受夫妻生活吗？
不！他们是时刻不忘修行，抓紧时间扩展本路径的权能。
身体力行，生命不息，内卷不止。
随时预备着在吃掉【肪胀尸王】三分之一的权能后，可以即时晋升【不灭元神】。
既然有的修行方式让人痛苦，有的却让人快乐，那我为什么不选个快乐的呢？
这段时间里。
好似皓月般清冷美艳的【太阴星君】，婉约多情的【巫山神女】，在王老爷这位“日神”面前一次次跌落凡尘。
【镜分鸾凤】一分为二。
其中一个用【生育权能】把肚子里的货先卸出去，完事再装回来，再轮到另一个上阵。
两具化身来回传球，无论干什么事儿都不耽误，配合默契，玩的贼溜。
女儿：六！伱们可真六！要不我走？
【镜分鸾凤】都快被他们玩成了【颠鸾倒凤】。
外面的日月三光阵也沾光变得越发强盛。
每次凰妩提出异议的时候，王远都振振有词：
“有道是鸡娃不如先鸡自己，变‘我执’为‘执我’。
我们成龙成凤，儿女生下来自然便是龙凤，何乐而不为？”
“我执”意为时时刻刻为自己考虑的自私心理，是让我们不能自在的最大障碍，是痛苦根源。
破除“我执”的奥义正是“执我”，就是执自己，不执别人。
“所以，说了这么多，看在我们成仙了还这么努力奋斗的份儿上，好闺女你应该是能理解我们的吧？
你躺赢就好，爹娘带你飞！”
大半年时间过去，天赋异禀的闺女意识已经渐渐萌发，只是一直处于先天胎息状态静静沉睡。
暂时不知道自己摊上一对如此“神通广大”，又如此不靠谱的父母，到底是该喜还是该忧了？
在三人运动中场休息的时候，太白化身出关回归。
随即王远就接到了【大司命】发出的预警。
“生活在九天云界的许多天人未曾寿尽，就忽然迎来了大面积的天人五衰？！”
夫妻两个再也顾不上继续参悟突飞猛进的阴阳大道，连忙起身。
什么是天人五衰？
天人道转生于天境之中，生来就拥有和【兵圣】一样的一百五十年寿限，叫做“天人无漏”。
虽无【兵圣】的无敌伟力，却个个都天赋异禀，即使临死之前也能保持巅峰战力。
而当天人于寿命将尽时，就会再也维持不住“无漏”的状态。
随即表现出来的五种异像便是“天人五衰”。
通常分大小二者。
小五衰：乐声不起，曼妙的天乐不再扬起；身光忽灭，身上自然散发的光芒逐渐褪散；
浴水着身，洗浴的水居然会沾在天人如凝脂般的肌肤上；着境不舍，对妙欲之境起了恋恋不舍之心；
眼目数瞬，原本观照无碍的天眼也受了影响，无法像以前一样站在天门上就可以看遍整个人间界。
当小五衰相出现时，天人便会预感应到自己何时死亡。
大五衰：华冠自萎；衣裳垢坋；腋下流汗；身体臭秽；不乐本座，以上五种大衰相显现时，天人即将死亡无可挽回。
匆匆换好衣衫的王远，随手唤出象征着阴司统治权的《生死簿》本体，展开其中的“天人道”死籍。
就看到上面一个个天人的名字，在明明还没有寿尽的时候，就忽然一点点化作焦黑，露出死相。
而且正在九天云界的所有仙天中快速漫延。
“若是没有杀生树的存在，《生死簿》上记载的就是世间所有人既定的命运。
可这等污染并撕裂了本方天道的外来入侵者，却拥有打破既定天道循环和命运轨迹的伟力。
本来可以无灾无劫安享一百五十年寿数的天人，只要被“杀生树”一方的力量干涉，就有可能意外横死。
如今这天人五衰提前到来，毫无疑问定是三十三天出了什么意外的变故！”
王远的权能模模糊糊感应到了三十三天深处，似乎有同源的力量正在觉醒。
要远比【肪胀尸王】更加纯粹！
差不多就在同一时间，他的【天外天】也迎来了天人五衰的入侵。
营造庄严大气，生长着两棵巨型扶桑树，有日精金乌在树上不断起落的日宫中。
因为王远刚刚登仙，麾下驻守天人数量严重不足。
随同许多天兵天将，被一道借调到这里的龙伯人龙灵薇、龙云初，正一丝不苟地带队巡视天境。
这对王远父母的转世之身，当年在王远出生当天双双陨落，又因功德得以提前投胎天人道。
差不多和王远同岁，已然重新结为道侣，并且在王远有意无意的资源倾斜下早早就晋升堪比黄篆法师的【军主】。
日子过得是有滋有味。
道侣二人时常感念王远这位“好大儿”的恩德，甚至数次都想要拜他当义父以报大恩。
虽然被王远严词拒绝，但他们在日宫当差自然是一丝不苟。
突然。
“灵薇，仙天中怎么会有臭烘烘味道？你闻到了吗？”
身高三丈堪比一座城楼的龙云初，忽然顿住了脚步，疑惑地耸动着鼻尖。
仔细分辨着空气中一股子死气沉沉的腐朽味道。
这种味道对寿元悠长，几乎没有老年时代的天人来说非常陌生。
但是如果让凡人来闻，他一定会非常明确地告诉他，这是老人味儿！
“没有啊，会不会是你的错觉？”
龙灵薇仔细地嗅了嗅却没有闻到任何异样的味道。
而龙云初刚刚眨了一下眼睛。
视野里便突兀地出现了一个只有他自己才能看到的蓬头老翁。
揉了揉眼睛，再仔细去瞧那老翁的样貌，那分明便是苍老到了极限的自己！
身材佝偻，只有一丈高，浑身皮肤肌肉松弛，面容苍老脱相到了近乎恐怖的程度，浑身散发恶臭。
浑浊的眼睛直勾勾地盯着自己。
刚开始的时候还有一百三十步，只是揉了揉眼睛的功夫，他就一下子前进了十几步。
一股子寒意从心底升起，要是让那老翁靠近，一定会有不好的事情发生。
这时也终于意识到，自己竟然在自家的仙天中，遇上了一个邪门的【诡异】！
立刻取出腰间的军主虎符，沟通无处不在的法网，爆喝一声：
“谩誇水镜别妍媸，一夕严风异昔时。我自不嫌寒彻骨，独留冰鉴照须眉。【官术·冰鉴】！”
双目中有冰蓝色的灵光一闪，便照到了对面那老翁的身上。
【诡异·蓬头老翁】
志述：携带着大、小天人五衰之力的无解诡异！
人生自古谁无死，就算是仙人也会迎来属于自己的终结之日。
一个人从落生之日起，就在被死亡追逐。
【蓬头老翁】开始追逐的位置，根据剩余的寿数而定，一年远离一步。
龙云初剩余寿数一百三十岁，老翁出现的位置便是一百三十步。
禁忌：
【一、白驹过隙，间不容瞚（shùn）。
凡人都说日子不经过，一眨眼的功夫自己就老了。
只要眼缝闭合一瞬，那蓬头老翁就会前进一步，闭合越长，走的越快。
越让它靠近自己，受到天人五衰之力的污染便严重一分，一旦被它触碰，立刻五衰齐至，暴死当场！
二、一寸光阴一寸金。
给付一寸黄金，可以让它退后一步。】
龙云初脸色大变。
来到这里的，显然是某种连【日月三光阵】都不能阻挡的概念，就像是一加一等于二，水往低处流，水越深压强越大一样。
不要说是日月三光阵，就算是太阳核心也是这个规矩。
这时，【蓬头老翁】又近数步。
就在身畔龙灵薇骇然的目光注视下。
龙云初身光忽灭，身上莫名其妙地升起一股子沤烂般的恶臭味。

第658章 圣母欲钓鱼，又闻颠倒歌
这个时候因为天人五衰，陷入一片鸡飞狗跳的【九兵】，却不知道三十三天也没能独善其身。
甚至九天云界遭受的只是余波，三十三天这边才是主场！
第二十四天，阎摩娑罗天。
尸云阵阵，鬼雾蔼蔼，与其他天境相比，此间没有一株绿树，更无一叶花草。
遍地都是呈现人死九相的骇人尸骸，“骨朵骨朵”不断冒出五颜六色的恐怖尸气。
无边的恶臭似要渗进骨头缝里，将人给彻底地腌入味儿去。
厚重的尸气凝结成云，再经过漫长时间的转化，最终便演变成了【天灵之炁·积尸气】。
是许多鬼道、尸道术士修行的必须。
尸云之下，无数跌跌撞撞的黑影游荡在原野中、群山间，走着走着就有人忽然跌倒，变成遍地尸骸的一部分。
它们身边幽绿的鬼火忽明忽暗，鬼眼一般死死盯住每一个外来者。
任何活人来到这里，不论是误入此间的凡人，还是其他天官的眷属，很短时间内就会被同化成一具行尸走肉。
魂魄被困在尸身中日夜哀嚎。
这比地狱更惨烈的景象，只能用一首诗来形容：
“昼死人，莫问数，日色惨澹愁云护。
三人行未十步多，忽死两人横截路。
夜死人，不敢哭，疫鬼吐气灯摇绿。
须臾风起灯忽无，人鬼尸棺暗同屋。
乌啼不断，犬泣时闻。
人含鬼色，鬼夺人神。
白日逢人多是鬼，黄昏遇鬼反疑人！
人死满地人烟倒，人骨渐被风吹老。”
作为【肪胀尸王】的道场，在【五瑞天子】诞生之前，这里就是三十三天中最接近死亡的地方！
可惜，从今天开始，就再也不是了。
或者说死亡已经主动找上了门来。
远远眺望。
在五颜六色的积尸气覆盖下，阎摩娑罗天最中央似乎伫立着一座高逾千丈，长满白色山林的漆黑巨峰。
忽有一阵阴风刮来，将有些粘稠的积尸气吹散了不少。
才让人看清了那座千丈巨峰的真面目。
那分明是一座由无数尸骸堆积而成，腐烂发黑的巨型肉山！
山上的白色林地也不是什么正经的大树，而是无数条外形酷似树干的白胖蛆虫。
它们在肉山上钻进钻出，疯狂啃食着腐败的血肉。
最古怪的是每一条蛆虫都长着一张人脸，一边随风摆动着身体，一边齐声诵经：
“尔时尸陀林主于此众中欣然而矣，放大光明照尸陀林及此大会。未久之间其光还复从口而入。端身而坐，正念不动.
若有有情饥食我肉，渴饮我血，既饮啖已。愿令一切有情因食我肉发菩提心离饥渴苦.”
阵阵邪异的佛光一圈圈荡开，光照十方，充当了这一方天境最主要的光源。
也让人能隐约瞧见，这座肉山顶端还生长着一颗戴着巨型菩提法冠，顶上长满了肉髻的腐烂脑袋。
这正是此间主人，【肪胀尸王】、【尸陀林主】的本体！
面上深渊一样的空洞双目里有阵阵浓烈的血光吞吐，忽然伸出两条满是烂肉的粗壮手臂不停挥舞。
每一把都会从身上扯下无数蛆虫，塞进一张比湖泊还大的巨口中，像是在吃什么绝世美味一样大嚼特嚼。
许多蛆虫十分幸运地没有被黑黄的牙齿嚼碎，反倒从脸上的烂洞里掉出来。
更多的则是落入肚子里冒着绿烟的胃袋中，瞬间就被消化一空。
肪胀尸王的身上也不断生长出更多腐烂的血肉，然后被其他蛆虫分食，再被祂自己肆意吞吃。
正像经文中所言。
佛陀为信众布施血肉，信众又以自身血肉供养佛陀。
这些蛆虫正是由人间那些信奉【肪胀尸王】的信徒死后所化。
可惜随着人间易主，这种“美味”显然是吃一顿少一顿了。
“等本王吃饱喝足，就再去南天门狠狠杀上一通。
求道君帮手，一旦遇上那阴天子就将之囫囵吞下，夺取整个鬼道和阴阳二界的权柄！”
肪胀尸王正吃得畅快，忽然脸上一愣，就连一双空洞眼眶中的血光都凝滞了一瞬，从胸腔的空洞里倒抽一口冷气。
“嘶——！”
只因祂忽然发现，在阎摩娑罗天的边界处十分突兀地出现了一道看起来十分苍老，却又莫名熟悉的人影。
那分明便是衰老到了极限的自己！
正一步一挪向着自己缓缓走来。
所经之处，无论是游荡的行尸，还是哀嚎的鬼魂，都毫无反抗之力地浑身溃烂，最终眨眼功夫就化作一蓬飞灰。
已经算不清自己到底活了多久的【肪胀尸王】，不由渐渐心生恐惧，好像遇到了天敌一般。
“你是什么东西？如何得入本王天境？！”
一座天境本应该是天官最强大的堡垒。
先不说进来的到底是个什么东西。
祂竟然被人走了后门都不知道，这件事情本身就已经足够惊悚。
就好像凡人深更半夜遇到鬼敲门，一扭头那鬼竟已经进了自己的房中一样惊悚。
是谁给它开的门？！！！
真身来此的【五瑞天子】，像是一位没有丝毫人性的大号诡异。
只知无知无觉地继续向前，完全没有任何跟祂搭话的意思。
那些天人或许还有余生的寿数保护，让【天人五衰】来的更慢一点。
肪胀尸王和祂一系的骷髅、血河、幽冥三道，却本就无比接近死亡。
代表死亡本身的【五瑞天子】走在阎摩娑罗天中，完全没有受到丝毫压制、阻碍。
清晰感到死亡迫近，肪胀尸王腐烂的声带不由发出疯狂的尖叫。
“上！给本王杀了它！”
“尊法旨！”
身周佛光大盛，无数血浮屠、肉金刚、筋菩萨、骨罗汉、皮尊者.冲天而起，扑向邪门儿至极的五瑞天子。
看看它们的样子，【地下主】麾下那位青篆真人【守尸佛】的修行法门，明显便是来源于此。
身后，肪胀尸王也没有干看着，浑身浸透尸油的漆黑大筋，也似无数怒龙般扑杀出去。
可那五瑞天子连躲都没有躲，只是彻底放开了自己身上的天人五衰之气。
那些金刚、菩萨、罗汉.等等眷属瞬间便灰灰而去。
肪胀尸王本人的攻击也只是迟滞了五瑞天子的脚步，完全没有将这等无解诡异灭杀的可能。
还付出了大筋同样灰灰的代价。
本就满是腐肉的脸色变得异常难看。
“这是.新的天官？权能竟然完克本王？！”
打不死，又躲不开。
哪怕以天官之尊面对这样一个诡东西，也心底发冷。
可只有千日做贼哪有千日防贼的道理？
就跟天官自己整天宣扬的“混乱才是宇宙的终极”一样，祂的死亡似乎不可避免？
大手在身上抓了一把腐烂的血肉，捏成一道黑符，抖手便射了出去。
“本王还有苍天神系可以依靠！
不管你是什么诡东西，想伤本王都是妄想！”
三大神系本就是为了应对这种道路克杀的互助组织，有困难第一个想到的自然便是【苍鹿道君】。
可惜。
正当那黑符即将破空飞向龙变梵度天时，却有一只纤纤玉手蓦然从虚空中伸出，将之一把掐灭。
随即一个悦耳的女声在祂耳畔响起：
“祂不行？那再加上我呢？”
看到来人，肪胀尸王空荡荡眼眶蓦然瞪大：
“是你！西王”
可就连名号都没有念全。
胸膛中的那一颗【杀生道果】中，便有某种潜伏日久，早就深入骨髓的污染突然造反，飞速生出一棵郁郁葱葱的巨大桃树。
无数根须在腐烂的血肉之间钻来钻去，让祂的一身道功像溃坝一样一泻千里。
【五瑞天子】也趁机飞射而至，向他身上猛然一扑。
“啊——！”
凄厉的惨叫声撼动整座天境，却没能传出一丝一毫，给苍神示警。
短短片刻功夫之后。
看着被五瑞天子吞下【杀生道果】，彻底陷入沉寂的肪胀尸王，西王圣母十分满意地自语道：
“伱道为何数千载以来人间优秀的青篆诡仙无数，却从无人能后天继承一颗紫篆【无生道果】？
就像提出了青天大治的簪花娘娘一样，诡仙当中不乏有可能改变格局的人才，打破天门都有可能。
便是因为天官中根本就不需要任何聪明人！
就连那大炎皇帝都知道，要将一群宗室养成猪才不会威胁自己的皇位。
而在一座猪圈里，凡是太过好斗的家猪都不上膘，自然要提前阉割掉。
这才能让已经养了几千年猪的娘娘我，想吃哪个就吃哪个！咯咯咯.”
与此同时，五瑞天子身上气息大涨，属于西王圣母的污染自然也开始同步富集。
对相同路径某些存在来说，这位天官身上的“香气”也更加诱人了。
时时刻刻都在向着整个世界散发着强烈信号：“吃我，快来吃我啊！”
显然诱惑的对象只有一个。
什么天人五衰入侵，什么肪胀尸王的道果被回收，什么香气诱人.通通都是在“打窝儿”罢了。
天外天。
龙云初意识到自己不幸中招，连忙瞪大眼睛，死死盯着那个酷似自己的蓬头老翁，不让恐怖的死相追上自己。
但死亡的逼近依旧坚定不移。
就算不眨眼，对方只是慢并不是一动不动。
想想也知道，哪怕有永远不眨眼的本事，也不可能因此抗拒死亡，让自己永生不死。
更加危险的是，大五衰中有一衰叫做：“不乐本座”！
本来天人过的是最安乐的生活，但是到了命终之时，却不再安于本座，甚至感到厌倦不耐。
在这种状态下，长时间一动不动，简直比杀了他们还要难受。
想要瞪大眼睛不要眨眼的念头才刚刚升起，龙云初就忍不住开始动手又动脚，眼皮连眨，好像身上长了无数虱子。
军主早就千锤百炼的躯体，已然不受他的主观控制。
这也导致那蓬头老翁越走越近，短短几个呼吸的功夫就进入了百步以内。
龙云初腋下生汗，衣服秽垢，狼狈地好像一个又脏又臭的乞丐。
“天人无漏”真正的精髓就在于固、在于锁，锁死一身的精、气、神三宝，不至外泄一丝，自然老而弥坚。
现在的龙云初却成了一只破麻袋，什么东西都开始往外漏，却又毫无办法。
身边将这一切看在眼里的龙灵薇，心中急切，再也按捺不住，高举手中的虎符，对麾下天兵大喝一声：
“攻！”
“诺！”
麾下百位天人皆是【道将】。
齐齐出手，澎湃的蓝黑色军气席卷而起，裹挟着浩大的云雨风雷，横扫了龙云初目视的方向。
可纵使地面都陷下一个大坑，龙云初麾下眼中的那个蓬头老翁依旧毫发无伤，继续越走越近。
而龙灵薇和麾下的一队天兵，却连看到那蓬头老翁，查验有无战果的能力都没有。
不对，很快他们就各自看到了一个蓬头老翁。
但那蓬头老翁（妪）却个个都是他们自己老去之后的样子，他们尽皆中招！
“去死！”
“滚开！不要过来！”
可就连一位天官都身死道消，他们又凭什么抵抗【五瑞天子】辐射出来的力量？
唯一比肪胀尸王强的地方，大概就是他们背靠着【阴天子】了。
就当天人五衰要像瘟疫一样在【天外天】肆意漫延开来的时候。
整座仙天都有一首轻快的歌声响起：
“太阳从西往东落，听我唱个颠倒歌。
天上打雷没有响，地下石头滚上坡。江里骆驼会下蛋，山里鲤鱼搭成窝。腊月苦热直流汗，六月暴冷打哆嗦”
随着这颠三倒四的歌声响起，黑白二色的仙光充斥日月二宫。
每一个人面前的蓬头老翁竟然也跟着一步步往后退。
龙云初和每一个天人身上天人五衰的症状也随之飞速消退。
等那行将就木的老头退回一开始出现的地方，也开始渐渐返老还童。
从老头到壮年又到青年、少年、婴儿，在缩小到比一颗受精卵还小的时候轰然消散，灰灰而去。
仙法·颠倒阴阳！
能使天地失其序，日月失其常，犹言颠倒是非，混肴黑白，谓之神牢天劫，乃是万物之逆旅，倒转乾坤是也。
此为阴阳大道：阴阳互体，阴阳化育，阴阳对立，阴阳同根中的阴阳互体。
阴阳对立又相联的事物如天地、日月、昼夜、寒暑、男女、上下.等等，本就可以按照天道规则互换。
由原来的上换成下，由原来的左换成右，由原来的夏天变成冬天。
自然也能颠倒生死！
纵使王远这位【阴天子】走的是鬼道，跟【肪胀尸王】一样也要被【五瑞天子】克制。
但在【颠倒阴阳】这等改天换地的权能面前，就算是“死亡”本身也要深深为之颤栗！

第659章 总有刁民想害朕，朕偏不去！
西王圣母为了打窝钓鱼，帮助新生的【五瑞天子】吃掉了老牌天官【肪胀尸王】和祂的阎摩娑罗天。
也直接导致入侵九天云界的天人五衰力量大涨。
天人每一次眨眼时，蓬头老翁接近的幅度都比一开始快了数筹。
羽人、龙伯、鲛人、厌火人一个接一个被【天人五衰】追上。
只是几个眨眼的功夫，死亡人数就已经超过了往日一次天官暴动的损失。
就连那些领了神位的仙官也是一样。
不仅是本人当场身死道消，就连身上无形无质的神位也对方被轻松污染，变成了杀生树的一部分。
“我跟你拼了！”
“快，兄弟，杀了我，我绝不死在诡异的手上！”
“.”
绝望漫延，形式紧迫。
特别是那些只有空壳，没有尸解仙本体坐镇的仙天中，被渗透地格外厉害，情况也尤为严重。
属于炳灵公的【功德天】中。
“这种无法抗拒的天象，大概率是有新的【天官】诞生了。
而且必定还是走死亡、鬼道，专门针对天人的那一类。”
炳灵公脸色难看，身为九兵最古老的仙人之一，祂曾经亲身见证过大多数天官诞生时的异象。
无生老佛的“十日横空”，吞星天狗的“日月双蚀”，泥涂大圣的“三年大疫”.
没有想到这一次的天象没有像以往那样落到人间，反而是直接落到了九天云界。
而且那些无解诡异蓬头老翁，还将他这位权能最多、最全面的“九兵一把土”的面皮给狠狠踩到了泥里。
“没用，没用，还是没用.”
身后的俗神化身灶王爷、梨园神、厕神紫姑、床神公婆、助产神顺天圣母、井龙王、五道将军.
施展权能，轮番上阵，都只能靠着仙人位格暂时限制住那蓬头老翁，却不能伤及它们丝毫。
要知道身为“九兵一把土，哪里需要哪里补”的炳灵公，可是一直号称：官商合一，兼领百业，无所不精，唯我不败。
要说炎汉人的一生，离不开税负、死亡和他其实一点都不为过。
可惜，各大俗神化身的道行，决定着他本身的境界，人道本身的发展又决定着俗神的道行。
一环扣着一环。
人道三百年一轮回的长期停滞，也导致他这位老神仙根本没有可能突破【不灭元神】。
“炳灵，可以了吗？实在不行就干脆许愿！
大伙儿再凑一凑【天道垂青】补偿给你。”
【太上】焦急的催促声也传了过来。
没错，他说的正是许愿。
虽然炳灵公看起来跟【焚香天姥】和【散脂药叉】一样，似乎是走的香火愿力之道。
实则大谬。
他走的其实是“功德”之道。
通过无数俗神化身推动人道发展变革，如果成功自有海量人道功德入账。
而如果没有得到正向反馈，即使付出再多，花费再多时间都完全没有意义。
不像是前两者，只要能骗到无数迷信的愚夫愚妇就可以了。
亿万凡人拜的从来不是神，而是自己的欲望！
愚弄容易，实干太难。
直到王远兑现了自己的承诺，将所有俗神化身纳入了【法网】体系。
极大丰富了好像许愿术一样的【民术】、【官术】、【军术】、【社稷之术】，造福民生。
也承认他们为大炎仙朝的正神，共享仙朝发展红利。
才让他终于搭着便车，走上修行正轨，看到了将来证得【不灭元神】的希望。
此时的无奈，也让他格外恼怒，听到了【太上】的招呼，应了一声：
“知道了，既然权能无法克制，那就靠我积累的功德来硬的！”
掏出自己的道统法物【九圣五嶽印】，摇身一晃现出一位长头大耳短身躯，慈眉善目，和蔼可亲的老人。
正是俗神福、禄、寿三星中的寿星老人！
其他所有化身都身体虚化，接连走进寿星老人的体内，也将各大化身的权能全都加持到了他的身上。
然后身化流光，冲出【功德天】跃到最上层【大赤天】的高空。
开口以自身的【长寿权能】许愿道：
“伏望天道，香烟不退，护镇坛炉，始终证明，乞庇弟子，焚修正道！
弟子愿献祭百年功德，以度此劫！
我欲骑天龙，上天府，呼天公，乞天母，洒天浆，散天乳，酥透九原千丈土。
地下人人都活归，黄泉化作回春雨！敕！”
【仙法·五行大遁】涵盖五行仙法、五行遁术、蕴含五行生克变化之妙道，包罗万象，亦可模拟万法。
靠着这一手，同境界中单对单，他无论跟谁都能五五开。
配合自身燃烧的功德，在对应的权能内，跟许愿之术相比也没什么两样了。
哗啦啦.
清凌凌的甘霖顿时从天而降。
从【大赤天】到【云霄天】、【影照天】、【速行天】、【如意天】、【功德天】.一天一天洒过去。
落到每一位被蓬头老翁追逐的天人身上。
他们的寿元被侵蚀多少，立刻就会被补上多少。
硬生生将这场大面积的意外死亡事件踩下了急刹车。
要是没有肪胀尸王为五瑞天子献上的一颗超级“大补丸”，说不定真的就让他撑到这场异象结束。
等到那个时候，五瑞天子再想大规模杀伤天人就没有这么容易了。
可惜，如今根本看不到任何天象消退的极限。
甚至随着天官陨落的又一次天降血雨，群诡哀鸣，这【天人五衰】愈演愈烈。
像是要带着他们一起去给肪胀尸王陪葬。
前后不过短短十几个呼吸的功夫，消耗的海量功德就让炳灵公心痛到肝肠寸断。
已至于忍不住仰天高呼：
“太白，快来！哥哥我撑不住了！”
不等炳灵公到达极限，一个声音已经在他耳边响起：
“来了！”
道场虽在天门之外，距离九天云界也不算太远。
太阴太阳二星射出的阴阳仙光，在充满了天外天和月行天之后，只是一瞬间便照透了整个九天云界。
那无数刚刚还不可一世的蓬头老翁，就好似阳光下的积雪般顷刻蒸发一空。
被吞掉的寿元和【神位】也被全都被完整返还了回去。
纵使【天人五衰】的天象依旧在持续，也被浩浩荡荡的阴阳仙光给牢牢阻挡在外。
“拜谢炳灵公/星君/阴天子.”
逃过一劫的天人、仙官，甚至是其余的尸解仙，都由衷朝着炳灵公和日宫的方向稽首一礼。
无人得知，王远手中那柄暂时还没有完全参悟明白的【打神鞭】竟微微一亮.
瞬间多出了许多细小的符文篆字。
日宫中那两棵交缠生长的扶桑树下，王远早已和凰妩一并升座，各自现出法相。
凰妩身着鸾服，顶悬明月。
一片朦胧月色中，精致的面容似真似幻，云堆翠髻，唇绽樱颗，发髻间点缀插着钗环，耳上挂着錾花月光石耳环。
四肢依旧纤细，就算柔圆的小腹微微隆起，也只是平添了三分美妇人的韵味，更加符合【太阴君】的气质。
王远乘坐金舟漂浮在一条血河之上，中间是绣满众生相的皇袍，面如平湖，脑后亮起一圈日轮。
象征着鬼道、人道、仙道三者兼备，身兼地皇、人皇位格，再进一步就是三皇齐聚。
两人身上的仙光连成一片，化作交织在一起的黑白二色，充斥了太阴太阳二星，又满溢而出覆盖九天云界。
【仙法·起死回生】和【仙法·颠倒阴阳】之间，就像【太阴月华法】与【地阙金书】是上下位关系一样，两者合流相得益彰。
此时的他们，这就是这两方仙天【天外天】、【月行天】中名副其实的天道，口含天宪，言出法随。
只是一首颠倒歌下去，所有仙天中的蓬头老翁就全都被洗了个干干净净。
但王远的脸色不仅没有放松，反倒越发惊疑不定。
抬头看向又一次下起血雨的三十三天，喃喃自语道：
“肪胀尸王陨落，另一位走鬼道的【天官】却踩着他的尸体上位。
而且，这味道怎么让我莫名其妙地就想到砂锅，八角、桂皮、大料呢？”
诱人的异香渐渐飘落进了天外天，王远嘴角情不自禁地便有亮晶晶的口水流下来。
一阵现在就借着那十六枚棋子发动【王车易位】，杀进三十三天大快朵颐的冲动渐渐涌上心头。
念头是如此强烈，几乎让他直接从法座上跳起来，跟第五衰“不乐本座”如出一辙。
一方面那【天人五衰】虽然被暂时挡住，但源头只要一日不解决，一日就是巨大的隐患。
谁也不知道那位新天官，能借着肪胀尸王之死的天时、地利、人和将这份异象维持多久。
另一方面，一个晋升【不灭元神】的千载良机近在眼前。
王远敢百分百肯定，只要能吃了祂立刻就能原地晋升【不灭元神】！
到了这个份儿上，已经完全就没有不动手的理由。
相同路径“知识”和权能散发出的吸引力，让两者之间就好像是强力磁铁和铁钉一样互相吸引。
王远的双眼都有些微微泛红。
但那毕竟是臭名昭著的三十三天，让他心中尚存着最后一丝理智。
似乎有两个声音正在他的脑海里天人交战。
“不可退缩！修行之初就一直奉行小心翼翼，现在成仙了还不能豪气一把，这道不就白修了吗？
修行之人就是要有一颗一往无前，勇猛精进的道心，才能逢山开路，遇水架桥，神挡杀神，佛挡杀佛！
区区风险又算得了什么？”
另一个声音却道：
“忽悠全都是忽悠！
虽说修行界无数人都在说道心就应该纯粹。
可谁不知道那些教门出来的嫡系子弟，哪个不是阴险狡诈的苟道中人？
眉头一皱退至众人身后，已经成了标准操作。
强调道心纯粹，就是嫡系传人忽悠那些外围的门人安心当好储备粮罢了，跟愚民之术又有什么区别？
在他们眼里所有懂得政治和战术，就是道心不纯，就应该通通阴死，剔除这些害群之马。
只有见火就烤，见水就跳，见刀就迎，见石就撞的人，才能成仙逍遥。
你也要做莽夫？”
“伱该不是怕了吧？”
“笑话，我王老爷开局就是亡灵骑士，怎么可能怕这种鬼道玩意儿？
我有九成九的把握能一招三代一（三化身加凰妩）就拿下祂！”
“那你去啊！”
“小远！”
这场天人交战却在王远抬头看到凰妩关切的眼神，还有她微微隆起的小腹时，瞬间消散无踪。
不灭元神虽好，他却有更加值得珍视的东西。
眼神也重新清明起来。
不对劲！
“虽然我能克制那天官，似乎还是受到了‘不乐本座’的影响，有些控制不住欲望。
而且，正好瞌睡就送枕头？
这天官来的也实在太巧了些。”
思考再三，他虽然依旧不确定这到底是不是巧合，却也不再纠结。
“不管有没有问题，我扫平人间、阴间所有教门、诡仙，吃了两个天官，得罪死了杀生树阵营。
不知道多少天官想杀我是一定的！
总有刁民想害朕！
千金之子坐不垂堂，白龙鱼服亲身冒险，岂不是傻蛋一个？不去，打死也不去！”
想到这里，心情一下子放松下来。
“有道是，世上无难事，只要肯放弃。
不急，九成九击杀那天官的把握，跟送死有什么区别？
就慢慢跟祂耗着，等到五德龙气跃升，等到人仙井喷，等到【轩辕剑】成型，再一剑连带杀生树一起砍了他不香吗？
摆烂，继续摆烂！”
轻轻抬手，漫天仙光像虫子一样不停扭曲，化作一枚枚黑白二色，中间端坐一尊【阴天子】法相的符诏。
在符箓上写一个“聻”字便可以治鬼。
王远这阴阳符诏对【诡异·蓬头老翁】的克制力，更要远远在其之上。
只要悬挂在各大仙天中，就能及时杀灭漏网之鱼。
他是打定主意连家门都不出了，爱谁谁。
“持我符诏，镇压诸天！”
“尊陛下法旨！”
大批蝶仙、修月人、画皮鬼充任的道官纷纷领命，将他的符诏送去九天云界。
王远这才露出笑容，拍了拍手，对下方服侍的宫娥道：
“接着奏乐，接着舞！”
随即，钟鼓奏响，大乐齐鸣。
一群蝶仙和修月人中的美丽少女翩翩起舞，演绎一曲精心编排的《广寒宫破阵乐》，边舞边唱：
“金乌霓凰，龙吞月江。
星辰宿列张，天宫镇宇炜煌。
率土归王，铁蹄踏玉疆。
掌星汉乾坤，吾皇世无双.”
这才是真的狗啊！
感谢书友幾句話的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！又一年高考季，祝所有参加高考的书友鱼跃龙门，鹏程四海！

第660章 司马昭之心
人间赤日炎炎，转眼之间就到了大炎隆武元年的夏收时节。
在【社稷之术·五谷丰登】帮助下，今年种下的土豆、水稻和改良后的传统粮食全都迎来了大丰收。
禾香阵阵，谷仓满溢。
“多黍多稌，亦有高廪，万亿及秭。
为酒为醴，烝畀祖妣。
以洽百礼，降福孔皆。”
在无数充满喜悦的丰收颂歌中。
笼罩在赤县神州上空的五色五德龙气汹涌澎湃，好像潮水一样一浪高过一浪。
甚至凡人屏住呼吸侧耳倾听，还能听到涛涛的流水声。
也推动王远身上那一册承袭天书、地书，上限成就极高的【人书·皇诏十二律】不需修行，便一路水涨船高。
早些时候。
【炎律法网】就以代表着阴司核心运行规则的《生死簿》，还有【禹铸九鼎】为枢纽，统合了阴律。
将整个下土阴世都笼罩在了法网之中。
那些阴官、鬼吏再也不是单纯的天道臣属，也成了王远这位【阴天子】麾下的私臣。
更让王远惊喜的是。
人间的“龙气法禁”终于第一次突破时空界限，延伸到了天门之上的天界。
天、地、人三界实现联网！
随即，法网便突破太阳星的界限，覆盖了下方的九天云界，甚至是上方相当一部分三十三天的地域。
在这个范围内只要身怀大炎仙朝的官位，或者是点亮心光。
就算只是一个普通人，都拥有施展【民术】、【官术】、【军术】的能力。
这一点变化或许在紫篆仙人面前有些不起眼。
却意味着对抗三十三天的主体，渐渐开始从【九兵】这个战争修道士组织，向着大炎仙朝这人道官方转移！
要知道，就算是当年大炎濒临崩溃之前的气运金龙，都能被【大司命】借法，拿来斩杀无生老佛的红阳化身。
身为两界至尊，掌握着最底层【炎律法网】，能调动整个人道之力的王远，能发挥出何等伟力？
不可想象。
他有自信，只要不走出法网覆盖范围之内，就算不借群仙之力，也能像【九天玄女】一样，拥有与【不灭元神】相抗的本钱。
而这天界【法网】依托的核心，正是那一柄参悟天书得来的——【打神鞭】！
“好宝贝！这倒真真是意外之喜。
我先后吃掉了蕴含相山七十二奇术的【万相宝鉴】，还有与【轩辕剑】同出一源的【伏魔剑】。
纵使没有【万象天罗】的本体在手，靠这【打神鞭】模仿它的几分威能完全不在话下。
关键时刻，直接客串一把土著天道也是小菜一碟。”
这段时日一直没有出过家门的王远盘膝而坐，仔细打量着膝头已然完全凝成实质的【打神鞭】。
金鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。
原本那十分模糊的八十四道符印，此刻大多数都已经彻底凝实。
上书：【太上】、【大司命】、【斗战胜王】、【云中君】.大多数仙人、仙官、天人的名号。
让他从中清晰感受到了其中九兵各位仙人、仙官拥有的道法、权能。
也明悟了【打神鞭】的能力：
此宝对凡人无伤，却专打漫天神佛，只要有神位就算，不管有没有受到污染。
既可以打众仙，也可以打天官。
前提则是：欠他因果。
只要神佛欠他因果，就能用此鞭轻而易举地把因果打回去。
还能强行借来对方独有的神通、权能。
圆了“万相道”模仿【万象天罗】包罗万象的梦想，客串一把世间一切道统法物的道统法物。
如果说“观澜阁计划”收集的大部分知识是针对【杀生树】，那集合了群仙权能的【打神鞭】模拟的就是土著天道！
手持神鞭，代天刑罚！
“多亏了过去我与各位同僚广结善缘，好人有好报啊！”
仔细一算，大多数仙人其实都欠着他不小的因果。
九兵唯一一位真正的不灭元神的【太上】：
若非有王远出手，自家“龙象道”早就飞灰湮灭，道统法物黄龙锏都被地下主吃干抹净。
【斗战胜王】：自从王远敕封青霞真人为道官，将来可与自己共享长生之后。
手握斗战胜王和如来佛两尊神位的六耳猕猴，就死心塌地准备要既当猴子，又当猴子请来的救兵了。
【大司命】：王远阻止她的道敌【百眼灵官】偷渡人间，变相救她一命，更促成【织绩仙女】的神位加身。
让她领先【黑太岁】和【百眼灵官】一步，走通三命五星之道，吃掉另外两家的可能大大增加。
【云中君】：第一茯、第二秀都被王远救过性命。
整个【太乙玄兵道】都快成了度朔山技校，搭上仙朝发展的快车，门中的弟子的道行蹿升飞快。
云中君这位道主自然也受益匪浅。
【炳灵公】：所有俗神化身已然与大炎仙朝休戚与共，死死绑定。
甚至遵照百姓心愿，又演化出了“挂科难”、“火轮神”、“蒸汽神”.等新的俗神，满足信仰需求。
【佑圣真君】：若没有王远掀起的人道洪流和救命之恩，他不是还在地下躺着，就是已经被西王圣母吃干抹净。
如今更是直接加入仙朝体系，想要让王远带他起飞。
这帮仙人有一个算一个，全都被绑定在了大炎仙朝的战车上，利益攸关，一荣俱荣一损俱损。
包括全体天人这些时日也是受王远的符诏庇护，才能免受【五瑞天子】所害。
跟着王老爷有肉吃已经成了所有人的共识。
要不是他的道行还差着一点，【太上】都要退位让贤了。
跟当初始皇帝想要当老大时的抵触完全不可同日而语。
“现在只有【九天玄女】和【马王爷】接触的不算多，却也不差这一个两个。
我和姐姐坐镇前线，挡住了天官的轮番攻打，【日月三光阵】后面的所有人都要欠我一份人情。
现在看来，准备工作就只剩下最后一件了。”
正在这时。
两道遁光在一位修月人宫娥的带领下，轻飘飘落到王远面前。
却是第一茯、第二秀联袂而来。
两人躬身行礼：
“星君万安，我们把东西都带来了。
田齐氏后裔子嗣的遗留尽皆在此，一共是九百九十九枚，请您验收。”
虽说九兵内部关系和睦，等级没有教门那样森严。
但今时今日王远的地位终究是已经与往日不同了。
他们这些故旧之人，倒是依旧习惯称呼王远的第一个神位太白星君。
略微寒暄了几句，两人将一只符宝袋交到王远的手里，便又匆匆告辞离去。
只是告别时，两人的脸色都有些复杂，欲言又止一阵，最终也没有多说什么。
“行了，齐活。”
王远却早已经被袋子里的东西吸引了全部的注意力，脸上渐渐溢满了喜色。
“历史上田氏代齐、王莽篡汉、司马篡魏这三大最著名的盗国事件里，这三家成功造反的家族，祖上全都是发源于田齐氏。
也就是现在【太乙玄兵道】的第一到第八氏。
王莽可上溯至末代齐王第二子田桓。
司马家血脉可以上溯至齐国大司马田穰苴。
真要较起真儿来，我大陵王氏的祖先其实也能上溯到王莽的偏支血脉，这才有了我那位大伯王云虎的【鹰顾狼视】之相。
这一支血脉中别的东西不多，就是这【反骨】数不胜数啊！”
王远收起这一袋子田齐氏积攒下来的【反骨】，低头看向人间。
正如他预料的那样，就算当甩手掌柜，龙气法禁的力量也每时每刻都在增长。
终于在夏粮收获之际，又一次突破了临界值。
空气弥漫着臭烘烘的焦灼气息。
本来遍布于整个人间，无所不在的【杀生树】气生根，几乎被彻底烧灼一空。
赤县神州境内再也不会出现莫名其妙的知识活化。
天空第一次那么蓝，云朵第一次那么白，整个神诡世界血腥疯狂的底色都被削弱不少。
【皇诏十二律】五个前置条件中，前面四个早更是全都已经满足。
只剩下发动最后的晋升科仪“国之大事在祀与戎”，翻倒天地，正本归元了！
强忍着【五瑞天子】的诱惑，拖延了这么长时间，差不多已经将准备工作做到了极限，打造了数道底牌。
王远终于心中大定。
“99%的成功率终于提升到99.9%了，我一点都不急。”
另一头的瑶池仙境。
西王圣母正在仙池沐浴，一群姿容绝佳的金童玉女恭恭敬敬地在旁服侍。
看得出来这位天官的心情明显十分不好。
祂在助五瑞天子吞吃掉肪胀尸王后，便一直翘首以待，等着王远主动送上门来。
可左等右等一直都不来。
在她刻意控制下，保持着一盘散沙的天官阵营，又不可能攻破天门将之强杀，她的心情自然也越发烦躁。
闲极无聊之下便翻起了牌子。
还在仙池边一张桌子上放着的几枚玉牌中，赫然有一枚便是.天河元帅！
“娘娘，末将的力度如何？”
转身天人后，俊美无俦，又棍力惊人的高继圣，不，是天河元帅，正跪在池边，满脸殷勤地为西王圣母捏着肩膀。
不得不说他天赋异禀，短短几个月便将“潘驴邓小闲”这五个字的精髓发挥地淋漓尽致，深得这位天官欢心。
甚至就算去了那个“驴”字，到宫里当个太监总管也完全能够干得出类拔萃。
当然，这位肩负重任的阴山道二师兄，脸上笑嘻嘻，心里***。
十六位天官的情报，王远全都跟自己这一众弟子说过。
自然也说起过当年穆天子和西王圣母相会的风流韵事。
高继圣深知，这位披着西王圣母神皮的天官，本质上根本不是什么绝世美人。
而是一大块长满眼睛、触手、嘴巴、树根.还黏黏糊糊的漆黑肉球。
这个时候他又能怎么办？
“我小高也很绝望啊！我当初可是拍着胸口说：美色不美色的无所谓，我主要是为了完成师父安排的任务。
不能自己打脸吧？”
就算是一头公猪在这里，他这位阴山道二师兄也得迎男而上。
“嗯，不错，有你在身边服侍，娘娘我的心里倒是松快了不少。”
西王圣母似是对他十分满意，难得夸奖了几句。
“娘娘过奖了。
末将不知外面的风风雨雨，不像是那些冥顽不灵的九兵和疯狂的天官尊神老是让娘娘生气，末将只会心疼娘娘。”
一句话让这位天官更加高兴，轻轻抚摸着他的手，道了一句：
“你也下来，与我共浴吧。”
就在其他金童玉女羡慕嫉妒恨的目光，要将高继圣烧焦之际。
铛！铛！铛！
那一面人道至宝【轩辕镜】忽然震动，自行飞入西王圣母的手中。
镜子中王远身具五彩龙气的影像，几乎要直接从镜子里跳出来。
可见人道洪流强盛到了什么地步。
与此同时，西王圣母也感受到了在夏收之际，人间那悍然突破临界点的龙气烧毁了大半气生根。
就连【杀生树】都在发出本能的愤怒嚎叫。
西王圣母刚刚由阴转晴的脸色不由再次一变：
“人道变化怎么会这么快？”
大炎仙朝和王远的成长速度，着实有些超出她的预估。
身为这个世界上的第一位仙人，从上古时代到现在数千年的寿命，让祂对时间的概念极为不敏感。
往日里一次沉睡就是数十年的时候也不是没有。
钓鱼的耐心也比一般人更足，就算几年时间也等得起。
反观王远从落生到现在，活的年头连她的零头都不够。
他带来的变化实在是太快，太快！
一年里面做下的让她震惊的大事，比过去一千年还要多。
心底隐隐升起几分事情有些脱离掌控的预感。
脸色阴沉，心底暗恨：
“我最讨厌那些让计划不按照预定进行的意外！
就算我有完全克制他的手段，也不能再这样拖下去了。”
她辛苦谋划几千年就是为了这一天。
想要凑齐大神通【斡旋造化】，相关路径的仙人一个都不能少。
为了吃上这一口果子，数千年时间不断挖坑、播种、施肥，后手又何尝简单？
一个人不为所动，只有可能是因为价码不够！
西王圣母信手一挥，一道符诏破空而去，冲向了【五瑞天子】“平育贾奕天”。
旋即，整个三十三天便升起一股子山雨欲来的焦灼之气。
四方维持了数千年的平衡局势彻底地乱了。

第661章 道君大战，山海洪荒！
第二十三天，无极昙誓天。
在这座仙人眼中一言难尽，凡人眼中美轮美奂的天境中，处处香烟袅袅，充斥着浓浓的檀香味。
放眼望去几乎看不到一座正常的世俗建筑。
却有大大小小足足十二万九千六百座金碧辉煌的神祠宫观，尽皆供奉“天姥”。
天境中央有插天高山，山顶伫立着规模宏大的连绵宫殿群。
一线笔直的青烟，好像一条云路由此直冲天际。
人间残存的焚香道教众便是借助此等云路，施展【焚香请圣法】召请焚香天姥座下的眷属，或者将被污染的魂魄传送来此。
但无论是来还是往，都比一年之前稀疏了太多太多。
一位赤裸着身体，却宝相庄严的绝色美人，手掐印诀，盘膝端在于九层青玉坛城之上。
头戴百灵朝圣錾金梳篦，额间点着红色的火焰花钿，洁白的肌肤散发着雪一样的柔和光芒。
从脑后荡开一圈又一圈圣洁无比的仙光。
虽是赤身，但在众多信徒的眼中，却不仅不会产生任何亵渎的念头，反倒觉得灵魂都被洗涤了一样。
心中认定，在这片污浊的世界中，祂才是唯一的纯洁！
自己存在的唯一意义就是守护这一片净土。
看他们个个狂热的眼神，“焚香道”倒也无愧自己最擅降灵显圣，蛊惑人心的名头。
此时。
从山脚到山上，虔诚至极的信众围成了一圈又一圈，有人、有兽、有游鱼、还有各种奇形怪状的妖魔诡怪。
“千神万灵，并首叩颡。泽尉捧灯，为我焚香。所在所经，万神奉迎”
他们一个挨一个跪倒在地，口中的诵经声像虫子一样嗡鸣一片，充斥了整个无极昙誓天。
教外之人或许听着心烦意乱，恶心欲吐，教内之人却如闻天音，如痴如醉。
只不过他们这些肉眼凡胎谁也分辨不出，青玉坛城上真实的【焚香天姥】并非什么圣洁的女神。
而是一只惨白惨白的大蛾子！
脑袋依旧是美人的脑袋，嘴巴的位置却生长着无数虫子一样狰狞的口器。
滴滴答答地流下涎水。
背后两对张开的鳞翅上，各自生着两只栩栩如生的血色眼睛，一眨一眨，视线范围之内所有信徒都深深为之沉迷。
恨不得肝脑涂地，献上一切。
焚香天姥微微抬了一下眼皮。
胸口无数畸形的节肢，以及嘴巴里狰狞的口器闪电般飞射出去，一下子就插进了上千个狂热信徒的脑袋里。
吸溜～吸溜～
也不知是脑浆还是什么东西，顿时沿着半透明的管道，不停落入焚香天姥的肚腹中。
那些焚香道的信徒在被口器吸食的同时，仿佛也被同步注入了极致的快乐。
脸色潮红，身体颤抖，个个都恨不得让伟大的天姥可以多吸一会儿。
纵使短短片刻功夫就只剩下皮包骨头也在所不惜。
哪怕颓然地倒在地上，也依旧是满脸的满足之色。
对焚香天姥生不出一丝一毫怨念，只恨自己为什么没有积累更多的信仰愿力，转化成天姥最爱的脑汁！
“天姥，小人对不起您的眷顾，真是该死啊！”
没有被吃掉的那些，更是忍不住在心底狂呼：
“天姥吃我！吃我啊！”
“我最好吃了！”
“天姥，信女看多了才子佳人的话本故事，连脑浆子都是甜的呀！”
“.”
只是这些已经疯狂的信徒谁也不知道。
他们眼里至高无上，无所不能的焚香天姥。
在同属于苍天神系的【吞星天狗】和【肪胀尸王】先后陨落后，这段时间过的一直惶惶不可终日。
“下一个会不会是我？难道杀生树抛弃了苍天神系？苍神现在怎么样了，要是被人打上门还能庇护我吗？.”
胡思乱想，越想越怕。
只能化惶恐为食欲，只有不停胡吃海塞，才能勉强压下七上八下的心绪。
正当祂像往常一样，挑选能入眼的信徒，一个个吃过去的时候。
忽然发觉其中一个和尚信众的脑浆格外好喝。
而且也不知道生前给自己烧了多少香，香火愿力充沛至极，吸了好一会儿都没有吸干。
反倒是焚香天姥自己，情不自禁沉迷其中，渐渐像是喝醉了一样有些熏熏然了。
若是有旁观者在侧，便会发现，祂脸上的表情竟与那些被吸食脑浆的信徒如出一辙。
似乎感受到了某种世间极乐。
唯一不同的是，祂好歹也是一位紫篆天官，沉醉了不多时就意识到不对劲，心中陡然警铃大作。
“这脑浆有问题！”
下意识地正要将那和尚脑袋上的口器收回来，却见和尚瞬间抬起头来，冲着自己露出一个冰冷的笑容。
竟伸出手去一把攥住了插在自己脑袋里的口器，不让焚香天姥收回。
身体里的“脑汁”更是像水泵一样汹涌地送进管道里，主动喂食。
“吃啊，多吃点，佛爷千里迢迢送上门来的‘特制’脑汁，才吃了这么两口怎么行？桀桀桀”
说着散发出浓浓的香火味儿脑汁，已经真正开始在焚香天姥的肚子里造反。
就连肉眼凡胎之辈也瞧得一清二楚。
那脑汁好像五颜六色的墨汁一样，从腹部开始，要将此方天地间唯一纯洁无暇的神躯彻底染黑。
“啊——！你在脑浆里下毒！”
最高明的猎手，往往以猎物的姿态出现。
焚香天姥一开始只是醉，很快就变成了又麻又痛，抬掌斩断口器，依旧忍不住喷出恶臭的黑水。
而且这香火愿力中传出的声音，也不再是各种歌功颂德，而是劈头盖脸的咒骂。
令祂这位走香火念力之道的天官，一身仙法落到了低谷。
人人皆知，香火有毒！
神因信而生，凡人的念头既是大补，也是大毒。
当年那些泥胎木塑般的城隍爷便是前车之鉴，被千夫所指，无疾而终的【兵圣】姜白眉也是血淋淋的反面教材。
今日这由香火愿力化成的脑汁里面，明显是加入了极厉害的香火大毒。
而且还必须是同样走香火愿力之道的紫篆天官才能施为。
这个时候，回过神来的焚香天姥也终于认出了这和尚的身份，不可置信地惊呼道：
“散脂药叉，是你？你是如何进的我无极昙誓天？”
明明天境就像人间那些洞天福地一样，是最安全的堡垒，可以发挥出天官最强的力量。
此时却漏地跟筛子一样。
先是【肪胀尸王】无声无息被解决，今日又轮到了祂，日防夜防终究是没能防住。
那和尚乐呵呵一笑，现出散脂药叉的法相，却是一尊身披袈裟，脑现金色圆光，浑身漆黑如墨的佛陀。
“与其关心佛爷如何进的伱无极昙誓天，不如先关心关心你自己。
香火愿力之道只需要有一位天官就够了。
今日你便是佛爷我的盘中餐，腹中食！
我要你助我修行！桀桀桀”
揭开伪装露出獠牙之后，散脂药叉张口便吐出一大片金色梵字：
“唵毗输提莎诃！”
这些梵字勾连化作一片遮天蔽日的佛手，像潮水一样冲向焚香天姥。
真言·佛顶缚诡印咒！
不仅如此，一道青湛湛的符诏从头顶跃出，驱使祂的权能骤然暴涨。
尽管是在别人的主场，也将本就中了暗算的焚香天姥一下子压制下去。
看到那道符诏，后者的脸色再次惨变：
“青神的符诏？祂也出手了？不对，我家苍神呢？！”
那黑佛狞笑一声：
“呵呵，此时的苍神自身难保，今日尔苍天神系注定.烟消云散！
给佛爷死！”
话语刚落，无极昙誓天外便传来连绵的惊天巨响，还有一声中气不是那么足的爆喝声：
“青羊，尔敢！你当真要与本君不死不休不成？”
“本君有何不敢？
再说，苍天神系失去天眷，接连遭劫。你已羽翼尽失，以四打一，你必死无疑！”
这边青天神系的散脂药叉拖住了焚香天姥。
外面的三十三天中，青羊道君也已经带领麾下其余天官一起围住了苍鹿道君，猛攻“龙变梵度天”。
星光浩荡，疫气漫天。
一头长着十首十尾，满口利齿的青羊和龙身鹿头的怪物，一拳一脚挥舞着自身的道与理，杀的昏天黑地。
此刻的数量优势实在太大，量变化做质变，青天神系一方一上来就占据了绝对上风。
打得苍神怒吼连连，却孤掌难鸣。
苍神的【苍天无量】，黄神的【黄天当立：心外无物，一手遮天】，青神的【物竞天择，适者生存】，全都是【斡旋造化】的一部分。
古籍《狮子吼》中言道：自古到今，动物只有定数，不见加多，何等缘故？
此中有理信，叫做：物竞天择，适者生存。
万物相竞，那强而智的一定胜，弱而愚的一定败！
青羊道君虽然更擅长直来直去的肉搏，但祂的仙法，却能将自身或者别人永远固化到捕食者的位置上。
像世间所有仙法一样，在自身的权能领域拥有绝对性，叫做【天下第一】！
哪怕是和同境界乃至道行更高的敌人战斗，也能被动强上一线。
有了这一线，就算不能克敌制胜，也能保证自己不会被别人捕食。
放在平时与苍神大战最多也就是个平手。
甚至担心被人捡了桃子，根本不敢肆意攻杀。
如今加上身边充当羽翼的三位天官，却足以助祂压倒胜负的天平！
三位天官中除了【黑太岁】、【泥涂大圣】之外，最后一位赫然便是新生的天官【五瑞天子】！
显而易见，五瑞天子之所以会出现在这里，正是来自西王圣母的谋划。
王远谨慎，别人却不会跟他一样谨慎。
苍天神系前段时间损失惨重，【苍神】、【焚香天姥】、【肪胀尸王】、【吞星天狗】后两者尽皆陨落。
一下子就衰落成了最弱神系，维持了数千年的战力平衡，被骤然打破。
苍天神系只剩下了苍神和焚香天姥。
黄天神系也只有三位黄神、西王圣母、百眼灵官。
但青天神系却完好无损，【青神】、【黑太岁】、【泥涂大圣】、【散脂药叉】。
特别是青天神系的【散脂药叉】和苍天神系的【焚香天姥】本就是道敌，哪里会放过这个千载难逢的机会？
如果说青天神系一开始对苍神、黄神两家还有些许顾虑，担心会逼他们联合。
那么当新生的【五瑞天子】主动加入他们阵营时，就再也按捺不住。
五打二怎么可能会输？
只要能在第一时间吃掉苍神，再吃黄神自然轻而易举。
青神心头火热，多年的夙愿即将成真。
轰隆隆.
元神境的激烈大战中，两位道君的知识也随着战斗的余波开始融合，甚至重新塑造三十三天那些无主天境的样子。
一颗又一颗肿瘤一样的天境被祂们打崩，又重新缓缓融合到一起。
清气上升，浊气下降。
渐渐演化成一片山海洪荒，大混沌天！
苍莽悠远的气息扑面而来，似实似幻，似真似假，却也惊动了所有仙人。
正是：世界幻入兜罗绵，恍见洪荒万万古。
几乎已经有了三分无上大神通【斡旋造化】，重练地风水火的样子了。
“大戏开场，精彩！”
瑶池仙境中的西王圣母笑着轻轻抚掌。
跟王远秉承的理念一样，祂的谋算手段也从来都不复杂。
当初祂亲自下场，蛊惑穆天子开放【地户】开启“第一次叩门计划”。
虽然最终没能成功彻底打开【地户】，却也埋下了一条根须，间接促成【地下主】和无数“性本恶”的诞生。
“第二次叩门计划”：用漫长的时间埋伏【归墟】和十二尸的梦境不断成长，最终在天灾爆发之后，同步撕裂【归墟】的谷底。
让梦境和【百眼灵官】的第四天“玄胎平育天”勾连到一起。
帮助祂成为第一个本体降临天门之下的天官。
一旦成功三界尽入其手。
这“第三次叩门计划”便是抽掉天官之间的平衡杆。
让祂们以群仙为柴薪、人牲，正式开启晋升【大道真形】的【杀生宴】。
一旦成功，不，只需要出现任何成功的可能性，紧随而至的就是最终的天地大冲撞！
那时九兵群仙必死无疑。
这是西王圣母的阳谋，王远再不情愿也必须要来！

第662章 黄袍加身，眉分八彩
日宫，天外天。
十二楼五城中最为庄严肃穆的昆仑虚。
天阙洞开，先后八道辉煌灿烂的惊天长虹从天外破空而至。
太上、九天玄女、大司命、斗战胜王.九兵群仙纷至沓来，在玉瓦金柱，雕梁画栋的大殿中各自升座。
在一片“哗啦啦”的水声中。
他们头顶各有一朵亩许大小的庆云升腾而起，或洁白或赤红或纯青或瑞彩.
千朵金花，万盏金灯，璎珞垂珠，无穷无尽的天地灵机冲刷而下，如檐前滴水，滴滴答答源源不绝。
一颗颗形态各异的道果，在庆云中载沉载浮，时涨时缩，不住吞吐天地灵机，纯化天道游离的知识。
【两仪万化】、【掌握五雷】、【移星换斗】、【胎化易形】、【起死回生】.一一展开，尽得天地之妙。
除了太上这位独一无二的不灭元神之外。
就要属王远那颗承载着大神通【颠倒阴阳】和残缺【斡旋造化】的天仙道果最为亮眼。
一半为白，光洁如玉；一半为黑，好像鳞片一样挤着密密麻麻的狰狞鬼面。
也意味着他一半为人，一半为诡。
即使未至不灭元神之境，也因着超越所有前人的天仙大道，与之有了几分殊途同归的样子。
这十颗【长生道果】好似十颗挂在树上没有成熟的果子。
正不断从母体（天道）中吸收营养，以千百年计的时间，微不可查的速度，一点点成熟起来。
只是迄今为止，悠悠数千载岁月。
无论是九兵一方还是天官一方，都没有任何一位仙人亲眼见过。
当一颗道果成长到极限时，会是何等的模样，又会发生什么不为人知的变化。
当然，今日群仙聚会并不是为了坐而论道。
随着天地对峙的最前线，从太上的【大赤天】转移到王远的【天外天】。
南天门也同步前移，九兵的军事重心，自然也跟着一起从【大罗天宫】，转移到【玉京金阙】。
王远本来还打定主意绝不出门，随着三十三天局势的突然变化，也不得不有所动作。
对身边的凰妩点点头，后者将手一挥，月华凝聚，将三十三天最深处的景象，呈现在了所有仙人面前。
“这是.嘶！”
有三光神水隔绝神念，天官看不到这一头，仙人在正常情况下也看不穿另一头。
直到这个时候，他们才得以真正看清楚对面到底发生了什么。
群仙的瞳孔瞬间为之一缩。
人间一群青篆真人放开手脚全力殊死搏杀的时候，一般被称作“大天倾”。
大多数时候，一场大战下来都会永久改变地形，甚至重塑一片区域的生态系统。
遍布赤县神州各地的，什么飞来峰、落仙湖、箭眼山、雷泽.等等其实都是某次“大天倾”的产物。
和规则稳固的人间不同，随时都在扭曲变化的三十三天，本就极端混乱。
当两位【不灭元神】、五位【长生道果】悍然掀起一场大混战时，造成的后果也远比规则稳固的人间更加惨烈。
无数旧的无主天境被打碎，一座全新的诡异天境却在地、风、水、火缠绕中渐渐成型。
众位仙官的一招一式看似返璞归真，实际却调动了全部的仙法权能，在新世界中演化出了残缺的大神通【斡旋造化】！
只是由于缺少了不少关键要素，导致这里处处都是顺便便可致人死命的巨大漏洞。
没有生死分界，野猪的身体偏偏顶着一颗石头的脑袋，各种血肉、云霞拼凑而成的难以名状之物飘来飘去.
也没有自上而下，好似河流那样一去不返的时光概念，一会儿是冬天，一会儿又退回到了秋天.
前一刻，一群面目狰狞的骆驼还在用上面吃着仙人掌，下一刻就改成了用下.
众仙不仅没有觉得可笑，反倒在意识到三天君殊死搏杀意味着什么之后，大殿中一片死寂。
有人身体都忍不住微微颤栗起来。
大司命喃喃自语道：
“天地之间的平衡已经维持了数千年，怎么会偏偏在今日毫无预兆地轰然崩塌？
过去我们能守护天门的基础，是三天神系之间的战力平衡。
就算是三天君中突然有某一位发疯，也会在趋利避害的本能下，不至于孤注一掷殊死一搏。
争斗起来大多点到为止。”
太上是少有能保持镇定的仙人，此时也同样语气沉重：
“太白和太阴分别斩杀了黄天神系的无生老佛，苍天神系的吞星天狗。
在削弱了他们力量的同时，并没有破坏平衡。
关键就在那个压倒了骆驼的最后一根稻草——【五瑞天子】身上，这次青天神系以五打二，完全有可能做到无损击杀苍神。
要是真的让三天君合而为一，不论是否成就大道真形，天门和天门后面的阴阳二界、土著天道就全都危险了。”
唯一让他们勉强感到庆幸的一点是。
【不灭元神】最核心的本质就是“不灭”。
祂们的存在本身就相当于“一加一等于二”那样的世界底层规则。
根本不可能以任何方式去消灭掉。
最多也就是被另一个如：“个位数以内加减法”、“两位数以内加减法”这样的综合性知识包含进去。
哪怕来了一个“三位数以内乘除法”都拿他完全没辙。
不灭元神只要不被同路径的道敌吃掉，就不会真正死去。
纵使青天神系拥有绝对的战力优势，想要彻底杀灭一位不灭元神，也绝不是一朝一夕可以做到的事情。
他们暂时还有时间做出应对。
这个时候，众仙的庆云连成一片，思维交互的速度比闪电还要快捷。
只是一眨眼的功夫，十位仙人便达成了共识，杀气腾腾，异口同声道：
“杀！
天官就算再强，这个时候刨除掉反应迟钝的玄元四仙，三大神系加起来也不过十位罢了。
与我们数量相当。
我等必须趁着乾坤未定，主动出击，先发制人，合十仙之力吃掉祂们！
最低的目标至少也要吃掉一位天君，杜绝祂们成就掀翻牌桌的【大道真形】，导致战力彻底失衡！
最高目标，浑水摸鱼，趁乱吃尽三天君，推倒【杀生树】！”
这时，坐在角落的始皇帝眼神幽幽，突然问出了一个至关重要的问题。
“大伙并肩突袭没有问题，但天官.由谁吃呢？”
本来只有太上一个实打实的【不灭元神】，似乎没有第二个选择。
但【两仪万化】的本质是一个“变”字，哪里能吞得下三天君？
随即，包括太上自己在内，所有人都下意识地看向了王远，眼神炽热。
显然是众望所归！
按理说九兵上上下下，个个都是满嘴“桀桀桀”的老阴比，又何曾有过任何一个毫不利己，专门利人的伟光正式的人物？
他们之所以选择王远，自然有他们的道理。
第一，大神通的等级有高有低，低等大神通去吃高等大神通，只会被活活撑死。
只要看看这同样拥有天、地、人三界，让人怀疑自己是否重新回到了人间的【天外天】。
就知道在【斡旋造化】之道上，九兵所有人加起来都没有王远一个人走的远。
也只有王远手中的【颠倒阴阳】，配合虽然残缺却与三天尊一脉相承的【斡旋造化】，才有可能以大吞小，吞掉天君。
除他之外，都不行。
第二，实力高强。
正是众仙对王远双杀【天官】，逼退不灭元神的认可，才让他成功正位【东王公】，一跃成为了九兵三巨头之一。
第三，便是众仙对王远的共同评语：
“老王自己吃肉从来不忘带着兄弟们喝汤，这人着实是能处！”
“以利交者，利尽则交疏；以势交者，势倾则交断；以色交者，花落而爱渝；以道交者，天荒而地老。”
一句话道尽了集众之道的关窍。
纵使【尸解仙】也要平衡天灵、地灵之炁。
王远掌控了阴阳二界，就相当于垄断了世间所有的地灵之炁。
一群依附于天道也依附于红尘的尸解仙哪能少的了这个？
众仙天生便是道友。
不过，顺应天道规律固然为集众的根本，但能满足前面利、势、色（划掉）的条件岂不是更好？
电力工业（太乙玄兵道）；冶金、装备制造（麒麟门）；畜牧养殖（龙虎庙）；纺织（织绩仙女）.
不光所有仙人都已经被各种利益，牢牢绑到了王远和大炎仙朝的战车上。
王远手中还掌握着人间最大的利益——长生不死！
大炎仙朝不光垄断了地灵之炁，更垄断了所有【人仙】的晋升之路。
在玄穹上帝、五方天帝、注籍人仙三等成就中。
【人仙】可以带契一正妃，两位侧妃，三文三武，共九位臣属长生，所有人的道行加起来不得超过一位青篆。
【五方天帝】的名额提升到三十六位，所有人的道行加起来不得超过三位青篆。
前面这两等成就，还没有超过仙人们现在的理解范畴，参考不灭元神大约可以想见。
可一旦有人依靠集众的力量晋位【玄穹上帝】。
位格便会立刻一跃跳到与杀生树、土著天道并列，甚至更高一筹，等同于未被污染、撕裂之前的大道。
那个时候拥有带契多少人长生的能力，或者还拥有什么样的伟力，就连仙人都难以想象。
如今，六耳猕猴和青霞真人因为解决了心头的顾虑开始琴瑟和鸣，如胶似漆。
其他仙人难道就没有什么亲近的门生故旧？
想要眼睁睁看着，在漫长的时间中一个个亲人、弟子、熟人接连悲惨逝去？
只留下这群长生不死的道友相伴？
就连龙象道的掌教元帅【黄龙真人】，也快要到了寿元极限，再也没有登仙的可能。
他的那一蛟一虎一牛三位妖族道侣，寿命可是要比他长了太多。
太上堵住了这位心腹弟子的仙路，对他本就有愧，自然而然也求到了王远的头上。
让他们支持野心勃勃，心思难测的始皇帝肯定不行。
但支持本就是亲眼看着一点点成长到现在，人品绝对有保证的王远登上【玄穹上帝】之位，他们必定可以鸡犬升天。
自己人信得过。
为了自己的身家性命，还有身边亲近之人都能跟着一起得享长生，王远这个【玄穹上帝】那是不当也得当！
而就当众仙在外部压力下，彻底下定决心送王远上位时。
嗡——！
阴间鬼众，人间凡人，天界众仙，所思所想，如出一辙。
顿时人心、天心响应，一片朦朦胧胧的灿金黄袍凭空而生，自动落到了王远的身上。
他本来就当仁不让，没有准备推辞，甚至问出那句话的始皇帝本就是他的托儿。
此刻见状也不由微微一愣。
“这是.群臣拥立，黄袍加身！”
【打神鞭】紧接着从他的体内一跃而出，大放光明。
玄穹上帝执掌三界劫运、决握帝祚，统驭万神，掌管三界十方、四生六道的一切阴阳祸福。
显然与此宝相得益彰。
同时，【炎律法网】也以他为核心，猛然扩张开来，深入九天云界。
三界中几乎有两界半都归于治下，大势已成。
在法座之上盘膝而坐，举手投足之间，鬼、人、神众望所归，一国之龙气山呼海啸而来，连天地都随之应和。
好似天王下界，龙威燕颔，目若琅金。
特别是剑一样的双眉，渐渐现出八彩之色。
却是再添一分天生异相——【眉分八彩相】。
《春秋元命苞》曰：尧眉八采，是谓通明，历象日月琁玑玉衡，实乃仁者帝王之相。
这也意味着不光是黄袍加身，更是天命加身！
九天玄女看到王远双眸开合，神光湛湛地看向自己，也颔首开口道：
“只要能再斩杀两三位天官，收集他们身上对应的知识，应该足够凝聚【轩辕剑】了。”
“甚好！”
王远手握【打神鞭】缓缓起身，衬地整座天外天似乎都一下子矮了下去。
举步行去，豪气干云：
“万丈虹霓连碧落，一声霹雳走丰隆。拂开岚障千山秀，削尽妖魔六宇空！
今日这喊了数千年的口号，便要在我等手中化作现实了。”
群仙起身紧随其后，一开始骤逢惊变的惶惑烟消云散，个个热血沸腾。
六耳猕猴身上战天斗地的气势，几乎化作实质，最后看了一眼九天云界的方向，信心十足道:
“等推倒杀生树，诛灭天官，回来我就和青霞成亲。”
声音虽小，王远也忍不住脚步一顿，他可是清楚记得【如来佛】的批命：
“姻缘姻缘复姻缘，一对鸳鸯两处眠。纵遇晴风明月下，悠悠独酌拨清弦。”
有情人注定天人永隔。
老六，你这话可着实不兴说啊！

第663章 大战临头，先杀圣母！
外界那场天崩地裂，再造乾坤的大战，似乎根本就没有影响到西王圣母的“太明玉完天”一丝一毫。
瑶池仙境中依旧是一片暖融融的撩人春色。
正所谓上有所好，下必甚焉。
王远麾下给王老头送礼的阴官数不胜数，但要说哪一个送的最殷勤，那必定非老二高继圣莫属。
小小年纪就悟得了如何飞黄腾达的人道至理，走通了老爷子的门路。
这一老一少甚是臭味相投，他的路自然也是越走越宽，前途不可限量。
当然。
这些知识全都是他流连于人间各大书局，为给自家师公精心挑选礼物的时候，“无意”之间学来的。
“没错，就是无意之间！
这全都是出于一片孝心，才会去专门收集那些故事话本。
难道我会喜欢看这种东西？师兄弟们哪个不知道，我小高最喜欢读的其实是《春秋》啊！
顶多常常读的面红耳赤罢了。
有道是纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
师父时常教导我们一定要理论结合实践，我这分明便是谨遵师命行事，跟本性毫无关系。”
只是略微一走神，就让西王圣母有些不满地嗔怪道：
“嗯？天河元帅，还行否？”
“娘娘，末将自然是行的，您瞧好便是。”
“娘娘我是愈发地离不开你了。
好好伺候，将来娘娘我若得偿所愿，未必不能许你一个大好前程。”
正埋头苦干的天河元帅头也不抬地推辞道：
“末将不求其他，只求能留在娘娘身边，能时常看到娘娘的笑容，便已经是死而无憾了。”
当初【九尾狐】送货上门，却肉包子打狗一去不回，高继圣在西王圣母这里，却当真是如鱼得水。
“潘驴邓小闲”的五字真言，与“绿茶修行手册”双剑合璧的威能，被他发挥出了新的高度。
一个男人外表英俊，内心温柔，器*活好，任劳任怨，身上还有交不完的公粮。
主动关心你，崇拜伱，你就是他存在的唯一意义，从不会主动去多看其他的女人一眼。
在意你的饮食几居，记得你爱吃心肝、脑髓，不喜欢肺腑皮肉，喜欢喝壮年男子的阳刚之血，最讨厌娘娘唧唧的阴柔男子。
总是想方设法地奉承你，从各个新奇的角度出发，句句都夸在心坎上。
他还从来不会像其他眷属那样贪图赏赐，要求什么贵重的法宝、诡物、丹药，最喜欢的事情是静静陪在你身边。
有这样一个男人在侧，哪个女人不得羡慕死？
就算西王圣母贵为最古老的天官，经历过无数大风大浪，也不得不承认，自己渐渐有些沉迷其中。
甚至起了心思，一旦成就大位，便史无前例地赐他一颗【长生道果】，让他能永远陪在自己身边。
可惜，有人并不希望她沉浸在这等完全没有意义的事情上。
一位来自【百眼灵官】玄胎平育天的青篆诡神匆匆进入仙境。
有些慌张地拜倒在那白玉床榻之前，深深低头抱拳道：
“娘娘，真的是十万火急啊！
道君那边一直都没有动静，如今黄天神系活着的天官只有我们两家，我家大老爷想请娘娘一起商量对策。
小神已然来了三次，请您务必一晤啊。”
话说一旦让苍天神系和青天神系两家分出胜负，难道倒霉的只有【九兵】不成？
他们黄天神系也同样首当其冲，不可能置身事外。
可明明应该在这个时候主持大局，决定是战还是观望一会儿再战的黄鳅道君，却封闭了太黄翁重天。
就连【百眼灵官】数次登门都联系不上了。
黄天神系只剩下了祂和西王圣母两位，情势已经火烧眉毛。
她竟然还有心情跟小白脸在这里寻欢作乐？
不光是【百眼灵官】，就连这位诡神信使都看不过去，荒淫至此，昏君，昏君啊。
可他在说出这番话之后，根本就没有得到任何回应。
老老实实跪伏在阶下，大气也不敢喘。
等了好一会儿，才敢微微抬起头，隔着用彩霞织成的纱幔，依稀可以看见西王圣母映出的完美曲线。
一只白玉般光滑细腻的小腿，探出纱幔时卷时缩，好似天魔妙舞，让人心神跟着一起摇曳。
也让这诡神恨不得立刻掀开帷幕，加入大战。
这便是西王圣母的权能。
在面对任何种族、任何个体的时候，都可以将自己转化为相对应的异性，而且完美符合对方种族的审美观。
哪怕是真菌、草履虫、海带.都绝对逃不出祂的手掌心。
但一想到自己肩负的使命，诡神只能强行压下沸腾的绮念，大着胆子继续道：
“娘娘！如此紧要关头，您若不回信，外臣回去实在无法交差啊。”
“聒噪！
既然交不了差，就不要回去了。”
回应他的只有一声厌烦至极的冷冽叱喝。
诡神脸色大变刚要争辩一二，便轰然炸成了一地碎肉，只余一道赤红的灵炁落入西王圣母口中。
【大神通·导出元阳】
偷取敌人元阳，导出自己体内的元阳。元阳者，即人活的一口生气也。
西王圣母的不死神药、肉身长生、嫁肉接命、造化生育根源都是这一口生气。
随即纱幔分开，玉榻上天河元帅正轻抚着圣母的胸口，小心翼翼给她顺气：
“娘娘消消气，这百眼老爷家养的诡神真是不懂规矩。
如果是末将，肯定不会这样无理取闹，胡搅蛮缠的。
来，您喝口冰镇的美酒消消火气。”
高继圣转身端起榻边放着的酒壶，为西王圣母满满倒了一杯，颜色略显艳丽的香醇酒液。
事后一杯酒，赛过活神仙，已经成了他们的常例。
后者也没有多想，对懂事的天河元帅满意地笑了笑，便举起酒杯一饮而尽。
“啧，今日这酒倒是口味独特、层次分明，我倒是从来都没有喝过。”
脸上悄然升起一片酡红，没有注意到一群清扫地上血肉的金童玉女轻手轻脚地来到了榻前。
更没有注意到。
他们在行礼的时候，有一位比天河元帅更俊美的【瑶池金童】，手中悄悄掐起了子午诀，眼底深处寒光闪烁。
一拜！
二拜！
正是【阎王三稽首】！
显而易见，这位瑶池金童不是别人，正是黄袍加身之后，悄悄潜入太明玉完天的王远。
他根本就没有去【五瑞天子】的“平育贾奕天”，也没有去青天、苍天的战场浑水摸鱼。
而是悄然来到了太明玉完天瑶池仙境！
就算因为三十三天骤然大变而被动入局，也要讲究一个方式方法。
一头莽上去，智者所不取。
纵使【五瑞天子】这个能让他真正踏足【不灭元神】的美食近在眼前，在他心里却还有更加重要的目标——谜一样的西王圣母！
西王圣母讨厌乱入的意外，他也同样讨厌。
那共计十六位暗子从三十三天各大天境传回来的情报，早就已经汇总到了王远面前。
特别是从高继圣那里，他第一次看到了西王圣母手中的【轩辕镜】，还是照出了自己模样的【轩辕镜】。
定有阴谋！
虽说高继圣没有可能听到这位天官那些不可告人的心声。
却亲眼看到她在发现人间五德龙气质变之后，悄悄发出了一道符诏，第一时间就借其他六道化身之口通知了王远。
再结合其他天境暗子的汇报，先是【五瑞天子】加盟青天神系，接着【焚香天姥】遭劫，青神大举围攻苍神。
可以说这次的天界动乱就是自此而始。
难道这还不能说明西王圣母有着大秘密、大野心？
“凡走过必留下痕迹。
一位仙人说要小心你，两位仙人说要小心你，我再敢忽视任何一点不对劲的地方，岂不是傻蛋一个？
况且，身为世间最古老的天官，到现在为止都还不是【不灭元神】，一直龟缩在黄天神系中充当小透明。
这本身就是最大的疑点！”
派出高继圣来到西王圣母身边，便是将她列为了重点监控对象，这次终于露出了一丝马脚。
难道是要鹬蚌相争渔翁得利？
情报太少，不太确定。
王远自认为已经对这位相伴自己成长，提供了无数资粮的天官足够了解，但是仔细一想，她满身都是谜团。
不知道她隐藏着什么秘密，不知道她一次次干涉人道发展有何深意，甚至不知道祂到底想要什么.
但王远去知道一点，如果西王圣母真有碾压全场，甚至只碾压【九兵】的伟力。
根本不需要遮遮掩掩，只要直接杀过来就可以了。
或许对她的分析有错，但即使猜错了也不亏。
反正总要再杀上两三位【天官】，才能凑足轩辕剑剑光凝聚所需的知识。
杀谁不是杀呢？
更何况，临战之时的第一定律：
大战临头，先杀圣母！
王远觉得十分有理。
这才以【六甲奇门】“皆”字诀，施展【七十二变】，从肉身到魂魄都变成了另外一个人。
【三界法相】又最擅长开门破界，悄悄地进村，比能在三十三天来去自如的斗战胜王还要来去自如。
再加上老二这个为了获取信任，牺牲了自己清白身子的内奸，想要暗算西王圣母自然不算困难。
二拜！
三拜！
可那西王圣母竟只是身体微微一震，就倏忽免疫了这道致死攻击。
“嗯？！”
王远不由一愣。
按理说，只要敌人的境界和位格不如他，都必然经受不住他的正面三拜。
如今他可是二界至尊，鬼、人、神三方共主，这世间还有哪一个的位格能在他之上？
这位天官身上套着的是【西王母】的神皮，不过是与仅在玄穹上帝之下的【东王公】平起平坐罢了啊。
而随着【阎王三稽首】失败，西王圣母也脸色一变，已然意识到自己刚刚受了暗算。
只是本能灵觉确定伤不到自己，这才没有提前预警。
一双星眸立刻锁定了王远所化的那个【瑶池金童】，厉声喝道：
“什么人？拿命来！”
一掌拍了过去，暴乱的天地灵机顿时抹掉了玉榻之前数里方圆之内的一切。
王远却早一步闪现后退，手中掐诀：
“临字诀，敕令！召灵遣将！”
发动【时序】权能，只是一瞬间就完成了咒言吟诵：
“长平瓦震武安初，赵卒俄成戏鼎鱼。四十万人俱下世，元戎何用读兵书。
一召武安君，杀神白起临坛！”
“归天难，杀气腾腾剑光寒，剑光寒，力拨山兮，气盖中原。
欲渡江东却无颜，逐鹿问鼎，四面楚歌，歌声残，恨地无环！
二召鬼雄，西楚霸王临坛！”
“事去英雄此葬身，余威千载尚敷陈。气吞猛虎人谁拟，勇盖残唐世莫伦。
三召十三太保，飞虎将军李存孝临坛！”
“应召！”
在雷鸣般的呼喝声中，只有一击仙人之力的三将，再次轰然降临。
这还没完。
【太阴君】、【斗战胜王】、【太上】、【大司命】、【云中君】.一个个出现在了王远的身边。
惊人至极的气势撕天排云，几乎要胀破太明玉完天。
事实上，除了九天玄女负责看家之外，其他八位仙人全都被王远装进【仙天】，一股脑带在了身上。
既然不清楚她隐藏着什么秘密，怕先发制人变成了千里送人头。
那就发挥自身想象力的极限，狮子搏兔亦尽全力，我出三带八！
看到此景，西王圣母满脸的杀气一下子就僵在了脸上。
“你们.！”
看着团团围上来的一、二、三、四十二位仙人战力，刚刚吐出两个字。
【千日醉】的酒劲随之上涌，脑袋微微有些眩晕。
扭头又看了看身边正光着屁股闪电般逃走的“天河元帅”，她的心口忽然有些发闷。
那种感觉就好像你遇到了一个体贴入微的“茶系”女友，你们聊的十分投缘，迷迷糊糊间你以为自己遇到了一生的真爱。
然后
她忽然天真无邪地跟你说起了自己有个.在山里种茶的苦命爷爷。
亲，来上二斤？
这味儿可太正了！
那是一种痛心疾首，却又难以言说的猝不及防。

第664章 绝对不死性
西王圣母在这段时日放任苍青大战，自己一直暗兵不动，主要原因当然不可能是因为什么“潘驴邓小闲”的天河元帅。
哪怕这男人再合心意，对她这位脱离了低级趣味的天官来说，也只是闲极无聊时用来解闷儿的一件玩物罢了。
比起那至高无上，并且几乎已经近在眼前的【大道真形】，吸引力根本不可同日而语。
暗兵不动，全都是为了躲在幕后，坐山观虎斗，准备成为最后的那位大赢家！
天为父，她为母。
她的力量本质在数千年里经历过几十次分裂，早就深深寄生在了每一位天官的体内。
借助祂们的身体供养自身。
当然，她对天官的掌控力还远远达不到“蟹奴”的程度。
主导自身权能的都是那些天官自己，而不是她这位只占了位格优势的名义上的“母亲”。
如果她真的能让所有天官俯首听命，如臂指使，哪里还需要挑动什么三天君内斗？
但无论哪一位天官获胜，尽吞其余兄弟姐妹，都会让她分裂出去的力量本质重新在体内富集。
对这位母神来说没有任何区别。
只是西王圣母也全然没有想到，开启【杀生宴】、并吸引王远自投罗网的计划竟在执行时然会如此出人意料。
自己表面上明明什么都没有干，手脚十分干净，竟然也吸引了九兵全部的仇恨。
倾巢而出过来打自己？
更加无耻的是，你明明都已经十二打一了，竟然还提前下毒？！
就算是一下子被逼进了绝境，西王圣母也不可能坐以待毙。
“王千山！！”
怒喝一声，便赤着身子作势要扑向王远和他拼命，却耍了个花枪，骤然身化流光果断逃跑。
她深知就算这太明玉完天是自己的主场，能自己制定规则，发挥出远超本身道行的战力。
在十二位仙人面前也跟没有毫无二致。
可就当她刚刚转身腾空，就突然听到身后传来一声：
“请宝贝儿转身！”
这声宝贝儿当然不是在叫她。
与王远并肩而立的凰妩，早就现出了嫁衣新娘的本相。
头上笼着一道红雾一般的薄纱盖头，身着刺绣描金，血红色的鸾服嫁衣。
方圆百里瑶池仙境，都因这本相的出现，悄然蒙上了一层斑驳的阴翳。
繁茂至极的花草树木在渗人的寒气侵蚀下，纷纷凋零殆尽。
凰妩身上的太阴仙光与王远连成一片，太阴、太阳交相呼应，【颠倒阴阳】、【起死回生】齐齐发动。
提着自己的裙角轻盈转身的瞬间，生死阴阳一同转换。
凰妩头上的红纱盖头陡然飘落，嫁衣新娘也变了一副面目。
身上嫁衣生出刺眼的血渍，面色苍白如纸，左边的眼睛依旧是原本的黑色，右边的眼睛却化作血红。
右眼眼角一行血泪缓缓落下，带着一种惊悚诡谲的邪异美感。
下一刻。
一黑一白两道锐利无匹的玄光，分别从她和王远的眼眸中迸射而出，一眨眼就来到了西王圣母的身后。
却是太阴、太阳二气化作两条蛟龙，一条为白蛟、一条为黑蛟，阴阳二蛟相互交织形成巨大的剪形。
携带着刺耳的锐鸣，猛然交错。
咔嚓！
本就喝醉了酒，遁光歪歪扭扭的西王圣母，瞬间便被当场剪成两段。
就连百里之内的罡气层，还有脚下的大地都被从下到上一剪为二，连天境之外的景象都若隐若现。
西王圣母却没有当场身亡，两截玉段一样的身体还想分头再跑。
眼前却继续锐光爆闪。
黑白二色的锐利玄光，以闪电般的速度一通乱剪，二份、四份、八份、十六份、三十二份.
漫天血雾骨沫纷纷扬扬地洒落下来。
无数次疯狂的斩击，连每一滴血液中携带着生命因子的核心都被剪成两半。
哪怕是【滴血重生】在身，也没有任何一滴完整的鲜血可以供她发动神通。
这时，那阴阳玄光才落回凰妩的手中，化作一柄足有半人高，黑白色的巨大剪刀。
一边黑色的刀刃和刀柄为龙形，密密麻麻的龙鳞实际上都是青面獠牙，凶神恶煞的恶鬼。
另一边白色的刀刃和刀柄构成凤形，每一片羽毛都是由细小的符文篆字构成。
正是当初的权能【龙凤离合剪】，已然随着夫妻二人蜕变成了锋锐无匹，无坚不摧的【龙凤阴阳剪】！
“咦？除了生命力超乎寻常之外，感觉这位远古母神，倒也不算是很强的样子。”
一群仙人对这位在数千载人道洪流和历史间隙中不断搅风搅雨，颇有幕后黑手气质的天官一直如临大敌。
尽量往高里去想象她的厉害。
从母系氏族时代人类的主神，乃至是许多人族血缘上的母亲开始。
在她的干预下，治水的上古圣王、诸侯国中的霸主、功勋卓著的变法名臣、战功赫赫的冠军侯.莫名其妙突然暴毙。
历史的洪流也因她而一次次改道。
说这位最古天官塑造了赤县人族如今的外貌和一部分内在，丝毫都不为过。
只是现在看来，这位天官的本事与他们的预想差距实在是有些大。
不是太强，而是太弱。
完全对不起她响当当的名头。
让本应只是负责出手牵制，防止她逃跑的王远和凰妩，几乎轻轻松松直接拿下一血。
这时。
却听耳畔有一个冰冷的女声蓦然响起：
“吾是元阳金阙灵，混沌一炁而化生。天回地旋乾坤转，大道救我召星真！变！”
呼——！
东风一吹，大地回春。
那些切碎到极限，已经没有任何完整组织结构的肉沫、血珠竟骤然膨胀、发黑、异化。
隐隐约约要重新聚合，再一次塑造出【西王圣母】真正的样子。
那具血糊糊的身影，上半身是一具苍白的女身。
从小腹开始骤然膨胀，变成一团好似黑云一般，不断翻滚、溃烂的巨大肉块。
黑色的云团时聚时散，偶然形成某种骇人的生育器官、黏腻的黑色触手、无数张滴着粘液的巨大嘴巴.
抑或是可能是桃子，又或是其他用于哺乳的硕大肉瘤.
又或是扭曲的畸形短腿，腿末端是勉强可以被称为羊蹄的黑色蹄子.
从她身上那些溃烂的疮疤和畸形的器官，流出灰白色的恶心脓液，化作一条滚滚奔流的长河。
散发出也分不清是香甜还是恶臭的诡异气味。
毫无疑问，西王圣母靠着【导出元阳】的那一口生气，在自身权能领域内拥有“绝对不死性”！
那是超越【滴血重生】之上的恐怖生存能力。
出现任何伤势都会瞬间痊愈，就算被杀死也能在死去的同时重新复活，哪怕是被烧成灰烬，也能在一堆骨灰中重生。
几乎可以媲美【不灭元神】。
这就是她可以凭区区【长生道果】之境，稳坐钓鱼台的依仗之一。
不过，此时西王圣母的这个形象，却浑身上下都布满了好像碎瓷片一样的可怖裂纹。
就连身上绽放的仙光都支离破碎，完全连不到一起。
这便是【龙凤阴阳剪】的权能，阳剪剪肉身，阴剪剪神魂，龙凤离合剪姻缘。
方才双剪不止剪断了西王圣母的肉身、神魂。
还顺便剪断了她身上的阴阳二气，以及身体组织之间联系，就算有绝对不死性，短时间内也注定难以再重新聚合。
身上的气息也跟着陡然一落千丈。
本来将自己拼到一起的西王圣母，脸上还挂着一丝无所谓的轻蔑。
在意识到这一点之后，也不禁脸色一变。
不等再做反应。
其他仙人的攻击已然接踵而至。
“她已经黔驴技穷了，大伙儿一起出手，这一次我们孤注一掷，三十三天的天官都得死！”
太上爆喝一声，率先出手。
趁着她破碎又重聚的功夫，十二位仙人战力早已经顺利完成了合围。
一瞬间，漫天的大神通、法宝轰然砸落下去。
到了他们的境界和数量，完全不需要任何精妙的招式，只需要纯粹的力量就足以湮灭一切！
而九兵的知识也像大战中的那些天官一样发生了微妙至极的融合。
那是赤县神州被活化的第一门知识——包罗万象的天书·屠学！
虽然与二天君重演山海洪荒的壮观景象相比略逊一筹，却也依旧不可小觑。
轰隆——！！！
大音希声。
一道演化混沌，宛若天地初开般的巨大光柱升腾而起，将西王圣母支离破碎的身体、神魂寸寸吞没。
任何反抗都没有意义。
让众人有些意外的是。
这个时候接连遭逢巨变的西王圣母，脸上却重新恢复了平静，冷冷扫视着现场的每一个人。
像是要全都深深记在心里。
最终冷飕飕的目光定格在了王远的身上，直到十分之一个呼吸之后，才随着她的眼睛一起彻底消失。
也在那最后一刻，西王圣母冷冷吐出一字：
“爆！”
只是一个念头下去。
天崩地裂，众人所在的第二天太明玉完天当场炸裂！
天境碎片，瑶池仙境，蟠桃园，玉宇宫阙，天丁力士、金童玉女的尸身
属于西王圣母的所有宝物，数千年积累，全都好像喷薄的霞光一样散落向整个三十三天，特别是刚刚诞生的那座山海洪荒。
用自身携带的各种知识，让它的规则愈发完善。
撑开【仙天】从容挡住爆炸余波的王远，大喝一声：
“敕命：鬼门关上落铁锁，沉渊潭中仙骨寒！开！”
身后一扇烙印着无数狰狞鬼怪的青铜大门轰然降临，又被王远一把推开。
“呜呜呜”铺天盖地的黑色玄光，携带着恐怖的吸力从鬼门背后传来，化作巨手横扫面前凌乱的虚空。
没有第一时间去抢夺各种宝物，而是在西王圣母的陨落之地，狠狠一捞。
摊开手掌，却是捞起了一颗布满了筋络，心脏一般不停跳动，似乎蕴含着无穷活力的.杀生道果！
当初无生老佛有三道化身，直到被王远杀满了三次后，才最终凑齐了一整颗【无生果】。
这一次只是击杀一次，便从西王圣母身上挖出了一颗完整无缺的紫篆【无生果】。
无生老佛承载着【补天浴日】的道果，好像是一颗夺目的太阳。
西王圣母承载着【导出元阳】的道果，则是一颗活生生的人心，心为阳脏而主阳气。
没有丝毫犹豫，王远轻唤一声：
“红缨！”
“在！”
【金官】聂红缨，闻令从五官坛城中飞射而出，落入他的手中化作一柄造型夸张的巨型庖刀。
“牛刀惯熟中肯綮，郢斧神捷回锋棱。斩！”
王远羚羊挂角一刀斩出，好似庖丁解牛一般出有间入无间，在这颗心脏上砍了一刀。
本来跳动的“心脏”顿时被成功净化，变成一颗好像桃红色宝石一样，晶莹剔透的硕大诡心。
如今的【庖刀食诡】连天道都无可奈何的脏弹污染都能斩灭，自然也能斩了这颗同境界的【无生果】。
现在条件有限，不方便烹饪。
顺手将诡心递给早就倒了一碟酱油预备着的凰妩，让她蘸了蘸，直接便一口闷了下去。
“感情深一口闷。这下她总该彻底死了吧？”
吃掉相应的道果，就是克制不死性的唯一方法。
当初王远在吃掉无生老佛三分之一颗道果之后，祂对应的化身便再也不能复活。
靠着同出一源的【生育】权能，凰妩的【起死回生】立刻兼容了【导出元阳】，占据了西王圣母所在的路径。
也杜绝了她以此为凭重新临世的可能性。
凰妩那一道【太阴尸解蜕形篆】中象征不朽不灭的金光，顿时也充满了一大半，一身道行大进，追上了王远的脚步。
却也有些意犹未尽道：
“可惜，似乎还有相当一部分对应权能散落各处。
我与这颗道果的权能加起来，也不足‘贵生之道’的六成（656章），成为‘大股东’。
满足不了独占这条路径，晋升【不灭元神】的前置。”
而与此同时。
三十三天中，大战连绵的苍鹿道君、青羊道君，帮忙掠阵的黑太岁、泥涂大圣、散脂药叉、五瑞天子.
提前封闭起来的太黄翁重天，一直没有参战的黄神，如坐针毡的百眼灵官
所有天官的眼底深处，都似有微不可查的桃红色一闪而逝，连祂们自己都毫无所觉。
感谢书友奇迹的阿本、20220827063537146的打赏！感谢各位书友的月票、推荐票！

第665章 八角笼中，仙人入瓮
呜呜呜.
最近这段时间以来，已经不知道是第几次天降血雨，群诡哀鸣，天地恸哭。
同类的接连陨落早就让其他天官麻木。
祂们全都站在了一场惊天巨变的浪尖上，谁也没有顾得上西王圣母这么一位“边缘人物”。
焚香天姥的“无极昙誓天”饱经一场仙神大战，山岳倾塌，一片萧索破败。
情况比当场爆炸的“太明玉完天”也好不了多少。
那一尊顶天立地的威严黑佛，就立在大片神祠的废墟上，双手合十，吟诵真言：
“嗡，班札，萨埵吽！”
一座样式好像佛寺前方伫立的那种巨大门楼从天而降。
从屋檐下生出无数木质的粗壮手臂，捏成一枚枚拳印向着焚香天姥狠狠砸下去。
轰隆隆！
拳印击穿罡气，炸开一圈圈可以轻松撕碎法宝的凌厉气环，连这座天境都发出不堪重负的哀鸣。
【金刚萨埵心咒】！
这位天官已然将自家“真言道”的道法发挥到了极致。
对面被暗算的焚香天姥早已凄惨至极。
原本像玉雕一样纯白无暇的躯体上，布满了一颗颗漆黑的恶心肉瘤。
肉瘤全都长成好像油墨、烟尘一样黏腻污浊的诡异人形。
裂开一张张大到夸张的嘴巴，对焚香天姥发出世间最恶毒的诅咒、痛骂。
香火之毒早就深入骨髓，无可救药。
千夫所指在它面前也只是不值一提的小儿科。
差不多已经到了强弩之末的焚香天姥，在无数拳锋的间隙中左支右绌。
发动最后的权能吐出一口芬芳的青烟。
映照凡人的欲望，烟雾袅袅幻化出妖娆的美人、金山银山、酒池肉林.
最终在薄弱了许多的仙光中，显化成狰狞凶恶的二十四诸天神佛。
面无表情，嘴唇涂血，好像泥塑一样的坚牢地神；身边环绕着九只青皮恶鬼的九子鬼母.
以同归于尽的气势，一起向着散脂药叉杀了过去。
焚香天姥知道，杀死这个道敌就是自己能活下去的唯一机会，纵使希望渺茫也只能殊死一搏。
却听对方真言再变。
“吽嘛嘛，吽呢，梭，哈！”
一位端庄美丽的佛母，在黑佛头顶撑开一柄白伞，漫天佛光瀑布一样倾泻而下。
牢不可破的白色佛光宛若屹立千年的牢固堤坝，轻轻松松就挡住了奔涌而来的二十四诸天神佛。
【大白伞盖佛母坚甲咒】！
“波提陀，毗耶多，那摩那，吉利波，阿违婆，推摩陀，难陀罗，忧拖摩，吉利摩，毗利吉，遮陀摩！”
【三十六兽咒】紧随其后。
在真言道这一支佛门中，十二时辰每一辰有三兽，寅时为狸、豹、虎，卯时为狐、兔、貉，辰时为龙、鲛、鱼
共计三十六头时兽露出森寒的爪牙，连带着【金刚萨埵心咒】的拳锋一同合围。
“啊——！”
凄厉绝望的惨叫声中，焚香天姥瞬间便粉身碎骨。
旋即就被那黑佛扑到了身上。
原本脸上的威严之色消失殆尽，双目发绿，嘴角流涎，满是连五毒俱全的凡人都难以比拟的疯狂欲望。
嘴巴裂到耳根，一口下去狠狠撕开了她的胸膛。
迫不及待地将一颗散发着浓浓香火味儿的道果给囫囵吞了下去。
身上气息轰然暴涨，脑后绽开一圈又一圈辉煌的香火神光。
“成了！佛爷成了！香火愿力之道彻底地归我了！哈哈哈哈”
在吃掉自己的道敌焚香天姥之后，散脂药叉晋升【不灭元神】已经只是时间问题。
区别无非是再花费一千年，还是两千年、三千年，总有一天能集齐散乱的知识，让自身权能超过六成。
当然，混乱一直都是天官的本质，吞吃别人的道果也从来都是囫囵吞枣，根本没有像王远那样净化的过程。
这也导致西王圣母陨落时，散脂药叉眼底迸射出来的红光格外醒目。
只是跟其他天官一样，祂同样没能察觉到任何异样。
稍稍恢复了一下，就在第一时间杀向那片新生的洪荒山海，加入了青天神系对苍鹿道君的围攻。
这个时候三十三天中所有无主的天境，已经全都被祂们摧毁殆尽，史无前例地融合成了一座浩大的天境。
虽然内部的规则混乱至极，但面积却已经远远超过了整个人间。
随着散脂药叉加入战团，也让战力对比一下子达到了五比一。
苍神本就来就处于绝对下风，还指望焚香天姥能来为自己分担一下火力。
没想到等来的却是更加险恶的危险境地。
威能比往昔更胜一筹的【三十六兽咒】当头砸下，几乎成了压倒骆驼的最后一根稻草。
“接！化！发！”
苍神发动【仙法·苍天无量】将散脂药叉、黑太岁的攻击吞入体内，再原封不动地送给五瑞天子、泥涂大圣。
好不容易才在围攻中打开一道间隙。
“青天，你不要得意！想要吃掉本君，就凭你们这些废物还远远不够格！”
苍神强忍着体内一颗【道果】的震动激荡。
以被青神咬掉了一条尾巴为代价，显化出背若太山，翼若垂天之云的鲲鹏元神。
猛然振翅，掀起排山倒海的惊天风暴，向着三十三天之外的方向扑了出去。
或许无数位于修行界底层的术士，都从来没有想象过。
既然这个大千世界最下层的【地户】之下是阴世，【天门】之上是九天云界这个天界，和由天官统治的三十三天。
那么三十三天之外又会是什么样子？
实际上【天门】相当于大千世界的一层界膜。
正常的空间尺度之外是现实世界的各种星体与浩渺星空。
而在三十三天这个时空概念的更深处，自然便是另一片更高的维度空间（312章）。
充满了像是天人分界处，隔断天官降临的那等时空湍流，也叫作混沌海。
一整个大千世界都浸泡在体量远胜现实世界无数倍的混沌海当中。
数千年以来，出入青冥只若等闲，对世界认识程度极深的天官和仙人们普遍认为：
厚重的空间湍流之外，必然还存在着其他的大千世界！
甚至怀疑在上古时，莫名其妙降临到赤县神州的【杀生树】，其实就是来自其他世界的高维入侵者。
只是无论天官还是尸解仙，谁也没敢深入其中，不能确定猜测的真伪。
苍神稍稍振翅，便抟扶摇而上九万里，准备一头扎进时空湍流里面。
既然青篆真人境界就已经可以自成天地，不再随波逐流，在一定程度上脱离世界，掌握自己的命运。
苍神身为掌握着一部分【斡旋造化】的不灭元神。
就算不如拥有【天外天】这等完备仙天的王远，能够脱离大千世界，通过吸纳混沌海自给自足不断壮大。
也能够长时间停留在混沌海中，甩开那些青天神系的帮手，创造一个和青神一对一搏杀的机会。
反之，要是一根筋地跟祂们死磕，早晚都得被围殴致死。
眼看着苍神只需要几个振翅就能以冠绝整个天官阵营的速度，冲出山海洪荒。
再用几个振翅就可以彻底脱离三十三天的范围冲进混沌海。
身后却有亿万虫鸣声轰然炸响，汇成一篇刺耳难听的【青囊五虫经】：
“蛊者！其法以五月五日聚百种虫，大者至蛇，小者至虱，合置器中，令自相啖，余一种存者留之。
蛇则曰蛇蛊，虱则曰虱蛊，行以杀人，因食入人腹内，食其五脏，死则其产移入蛊主之家”
听闻诵经声，那些跟着天境一起融合到山海洪荒中的生物，全部开始疯狂暴走。
红着眼睛冲上云霄，用自己的身体死死挡在鲲鹏的面前。
即使毫无悬念地被撞成一片血雾，也绝不后退一步，成功将之迟滞下来。
趁此机会，那位状似青羊，长着十首十尾，满口利齿的青神，郑重朝着天空深深一拜，口中发愿道：
“至心发愿愿我等，历劫广修三业善。常持妙法救含灵，不被尘网所包缠。
生生超度三涂难，愿得寸心如慧日。能除昏暗照虚空，于诸法中无我人！
杀生树在上！
今日吾，青羊发大誓愿：
愿此方天地为虿盆，为八角铁笼，请仙人入瓮！
愿至圣【大道真形】应运出此方，无天官、仙人能得脱！
若有避战而逃者，当堕地狱，住火坑中，饮洋铜汁，吞热铁丸.经无量劫，魂飞魄散！
无论是哪个，若想逃出仙人瓮，必先杀吾青羊！”
当这狠厉决绝的誓愿吐出口。
嗡——！
山海洪荒和整个三十三天顿时应声而化。
垂阴四极的大道枝干从天外倒垂三界，三十三天本就是祂三十三条巨大无比的根须，日月二宫为副根，周天星府为气根。
这是此方世界所有天灵之气的来源，也是道法显圣的根基。
这个时候，原本遍布三界的所有枝干、根须全都开始收缩，将整个三十三天团团包围，渐渐显化成一只巨大的虿盆！
一下子就挡住了鲲鹏扶摇而上的脚步。
这位纵使在落败之时都胸有成竹的不灭元神，终于脸色大变：
“青囊五虫经？赌上自家性命，要以群仙为五虫，练成一条最后的蛊王——大道真形。
青羊，你竟然还藏着这么一手？！”
正常的杀生宴，要消耗海量的“人之五谷”，点化长生酒的“丹头”，饮下酒液便能盗来一颗【杀生道果】。
人之五谷为：浑人、俗人、凡人、贤人、圣人，数量越多越好。
丹头则需要一个身怀特殊命格的人来充当。
最上等的“丹头”正是王远和凰妩身怀的六兽奇异格，也是一切动乱最开始的源头：
【青龙伏形】、【朱雀乘风】、【勾陈得位】、【螣蛇御凤】、【白虎持势】、【玄武当权】。
而“杀生宴”这等倚强凌弱，取不足以奉有余的残酷科仪，显然属于青神【物竞天择，适者生存】的权能范围。
在这条道路上，没有人比祂走的更远。
今日【科仪·杀生宴】在祂的手中更进一步，呈现出了任何一位天官都没有见识过的样子。
变原材料“人之五谷”为“仙之五虫”，变丹头“六兽奇异格”为阴阳二气。
所谓“蠃鳞毛羽昆”五类，合称“五虫”。
有羽之虫三百六十，而凤凰为之长；
有毛之虫三百六十，而麒麟为之长；
有昆（介/甲，同义）之虫三百六十，而神龟为之长；
有鳞之虫三百六十，而蛟龙为之长；
有蠃之虫三百六十，而圣人为之长，此乾坤之美类，禽兽万物之数也。
凡一切入此五虫五类者，都是这一场“杀生宴”的原材料。
显然这一场科仪绝不是青羊道君临时起意，而是不知道多少年前就已经早有预谋。
直到遇上如今这个千载难逢的机会，可以一举压倒其他两位天君，这才悍然掀开了最后一张底牌。
咔嚓！
好似有一柄无形的锁头猛然闭合。
八角笼，仙人瓮，生死局。
可进不可出，赢家吃一切！
不同于当初的枭神墓，还有父慈子孝，互相谦让入缻的余地。
此间却是在一开始就将所有仙人都给装进了那一只大缻里。
不击杀青羊道君，不成就大道真形，就谁也别想活着出去。
既是在炼一颗无上道果，也是在炼一只绝世凶蛊！
靠着一体三面的权能，苍神第一时间就明悟了这仙人瓮的效果，脸色难看到了极点。
重新变回鹿头龙身的样子，回过头来看向猖狂大笑的青神，破口大骂：
“疯子，伱这疯子完全不留任何余地，又凭什么断定最后能赢的一定是你自己？”
青羊道君却是丝毫都不以为意，畅快大笑：
“本君等这个机会，已经等了太久太久了！
你说不留余地？可这就是本君【物竞天择，适者生存】的道啊！
在吾道中，舍我其谁？
今天，你们都得死！哈哈哈”
话音刚落。
从第一天住善法堂天开始，破碎的第二天太明玉完天.一直到第三十三天平育贾奕天，都在坚定不移地缓缓收紧。
驱赶着所有人去往山海洪荒加入蛊虫互食的大乱斗。
凡是碰到【杀生树】本体的任何天官、眷属、天境，只要稍稍迟疑抗拒，立刻便会被毫不留情地消化一空！

第666章 苍天已死，黄天当立
“太白！”
等王远帮凰妩消化掉【仙法·导出元阳】，保证西王圣母绝对不可能再通过这颗道果再次复活后。
负责收取太明玉完天残片和珍宝的其余仙人也纷纷回返。
却一个个都皱着眉头，对他们两个摇了摇头。
“实在是邪了门了，一件都没有找到。
【轩辕剑】的剑刃、【轩辕镜】，还有当年被她卷走的各种人道至宝，就像根本不存在一样，连影子都没有见到。”
“她既然点燃了导火索，八成是早有预谋。
没有将那些宝物带在身上，甚至是没有收藏在太明玉完天。”
就连身为惯偷，“化缘”技术不在王远之下的斗战胜王，也同样是无功而返。
有些烦躁地拿爪子挠了挠头，口气凝重道：
“我为天地异种六耳猕猴，可千变万化，探知千里，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
当年我从太明玉完天中盗走【轩辕剑】剑柄的时候，其剑身和剑柄之间就早已经被分离开来。
我的神通倒是清楚记下了那轩辕剑身的气息，可刚刚却没能从这太明玉完天中闻到任何气味。
我怀疑，怕是不知道在多久之前，西王圣母就提前将那剑身转移到了某一方无主的天境里。
甚至布置出了类似‘观澜阁’那样的手段去供养剑身。
就是不知道她准备拿轩辕剑对付谁。”
此剑的剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
能力是【不打无备之战】，只要聆听敌人相对应的知识、道法、情报，凝结剑光后便可无视防御，一剑必杀！
知识越全面，威力也就越强。
九兵手中掌握着剑柄，配合包罗万象的“观澜阁计划”，准备拿来砍倒【杀生树】。
自然十分清楚这件人道至宝的厉害，说一句三界杀伐第一都不为过。
剑身、剑柄要是能合二为一，必定威能大增。
可若是剑身一直遗失在外，不管有用没用，始终都是一个大大的祸患。
说到这里，六耳猕猴脸上也露出一丝庆幸：
“唯一的好消息是，西王圣母无论有什么谋划，都再也用不上了。
这位最古天官好歹还顶着人族母系主神之位，人道至宝在她手中勉强可以使用。
如果落到其他天官手里，大概率就是一个摆设，于我等无碍。”
“希望如此吧。”
既然走到了这一步，王远也没有再去纠结这些本来就不可控的细枝末节。
现在，西王圣母代表的知识被集合到了“观澜阁”。
王远靠着【天书】的感应，知道轩辕剑距离彻底成型也不远了，最多再来一两个天官投喂。
另外，西王圣母死后，他头上天塌地陷一般的厚重【劫气】，也只是稍稍衰弱了一些。
说明西王圣母与这一次决定着两方天道，三界众生命运的【劫运】关系不大。
她最多只能算是一个诱因。
当用来凑齐【斡旋造化】的大神通尽皆就位，天君大战宣告开启，这三界之中就注定会出现一尊【大道真形】。
只要时间线拉的足够长，这一天早晚都会到来。
现在无非是天官、九兵中，哪一位仙人会最终上位的问题。
王远看向一具从不远处飘过去的光屁股浮尸。
“只是有些对不住老二，你终究是为师心里最，呃，一、二、三、四、五柔软的那一块。”
刚刚才当了几天天河元帅，没有享过多少福的高继圣有些可惜。
西王圣母身死，由她生育出来的各种眷属：瑶池金童、瑶池玉女.也跟着一起全灭。
是生是死本来就全都在天官一念之间。
青篆境界的“天河元帅”跑得再快，也没能逃过这一劫。
丢下那一副令他万分满意的绝世好皮囊，只剩一条分魂转生去了下界，重新投胎去了。
但也不是什么大事。
王远用阴天子的权能只是随意一瞥就知道，他无非是一不小心进入了畜生道，落到了别人家的.猪圈里罢了。
反正【六道轮回法】经历过了三善道：天人道、人间道、修罗道；
早晚也要去经历三恶道：地狱道、饿鬼道、畜生道。
而且总觉得，这次投胎莫名跟小高有些合拍是怎么回事儿？
早死早托生，明天会更好，阿弥陀佛。
不再耽误时间，王远对正看着自己的群仙点点头：
“西王圣母主动了引爆了太明玉完天，其他天官肯定早就已经察觉到我们来到了三十三天。
下一个目标【五瑞天子】！
等我补完【颠倒阴阳】晋升不灭元神，再倚靠炎律法网，合诸位之力，就算跟损失惨重的天官硬碰硬也完全不怕了。
现在祂们全都加起来，也只剩下八个而已。”
身后以他为核心，霸道至极，排斥一切神通道法，甚至烧灼杀生树根系的“龙气法禁”。
已经漫过了第一天住善法堂天，和第二天太明玉完天的范围，继续深入三十三天。
可以想见。
若是没有火烧眉毛的天君大战在前，让他们用十几、几十年时间稳扎稳打，一点点吞并三十三天也绝不是问题。
可惜，在某些天官看来，这正是诱使祂们做出激烈应对的诱因。
压制了几千年，又哪里容你翻身？
老二想要翻身做老大，不经血战绝无可能。
正当众仙准备举步摸向战场，伺机斩杀五瑞天子，再次开荤的时候。
耳畔忽然传来青羊道君的发愿声。
“至心发愿愿我等，历劫广修三业善今日吾，青羊发大誓愿”
随即，那浩大无垠不可名状的杀生树，便飞速收缩成了一口【仙人瓮】，将他们全都给一起裹挟了进去。
眼睁睁看着外壁上延伸出无数细小的气生根。
好像一条条贪食的蟒蛇，将散落在虚空中的天境碎片、花草树木、天丁力士、金童玉女的尸身全都消融一空。
王远的【眼色如绀青相】中，那棵说是树，实际上更像黑红色树状肉瘤的杀生树又飞速涨大了一圈。
“八角笼，仙人瓮？这是青神的青囊五虫经！”
除了始皇帝【佑圣真君】，其余仙人都知道，浪穹六邵的青天正法道最擅长蛊术。
用虫卵冒充【筑基丹】（487章），才能入道的寄生蛊术，造就了许多凶名赫赫，半人半蛊的【蛊神】。
金蝉神，石蛊神，碧鳞神，生蛇神，冰蚕神，赤金神，九眼神，金牙神.都是不知道吞吃了多少同类才能成就。
听到青神发下的誓愿，纵使以他们的仙人心性，也不禁背后一寒。
“有准备的人才能抓住机会，这一次西王圣母搭台，却是被早有准备的青神唱了一出大戏啊。
这次我们是真的只能迎头血战一场了。”
王远掌握着九兵中唯一一部分【斡旋造化】，只比苍神晚了一步就得到了【仙人瓮】的规则。
向其他同伴道了出来。
戒律禁忌：
【一、凡“蠃鳞毛羽昆”五虫，皆为酿造长生酒的原材料，身怀生死阴阳二气的仙人为丹头，不得脱离仙人瓮。
要想脱离此处，必先吞掉青神体内的那一颗杀生道果。】
【二、材料添加不分先后，只要材料齐备，最终必能练成一颗无上道果！
在此期间，吃的越多，自身越强。
若想不死，就要让别人去死。】
【三、仙人瓮中各种知识不断聚合，直至凑成完整的‘大神通·斡旋造化’，规则时有变动。
瓮中规则等同天道，至高无上，就算是对应知识原本的主人也绝对不能违反。】
这身怀阴阳生死二气的，显然就是王远，和吃掉西王圣母道果的凰妩。
从枭神墓到现在，兜兜转转，这姐弟二人却是又一次做了【丹头】。
只有站在群仙中间的六耳猕猴，听罢这戒律禁忌，脸色渐渐有些古怪：
“蠃鳞毛羽昆，五虫五类？我这天生异种六耳猕猴，似乎”
已然广袤无疑的山海洪荒中。
在青神掀开底牌，使出了决绝手段后，势单力孤早就到了强弩之末的苍神，再无任何侥幸可言。
被青天神系的五位天官联手，祭起五道大神通狠狠轰在背上。
轰隆——！
庞大的龙躯血洒长空，炸开罡气层重重砸落在地，便只有出气没有进气了。
青羊道君狞笑着落到祂身边。
身后一条章鱼触手一样的尾巴化作长矛，一矛捅穿了苍神的心脏，将祂高高挑在半空。
触手吸盘中生出无数利齿森森的圆形口器，大口大口生吃祂的血肉。
【不灭元神】的不灭可不是说说而已，一丝一毫的血肉都不浪费，才能最大限度侵占对方的权能。
让祂再也没有机会重现人间。
青神身上的气息也在直线提升，只要吃完了苍神，再有四位天官相助，祂就相当于提前锁定了胜局。
“恭喜青神！贺喜青神！”
“先吃苍神，再吃黄神，成就至高！”
同神系的其余四位天官面露喜色，齐齐躬身道贺。
祂们之间早以各自的一颗道果为证，定下最严苛的法契。
约定苟富贵勿相忘，一人得道鸡犬升天！
青神在成就【大道真形】之后。
青天神系将会是三界唯一的统治者，四位天官也将在青神支持下修成【不灭元神】，不老！不死！不灭！
可就当苍神彻底咽下最后一口气的时候。
志得意满到有些飘飘然的青神，突然发现耳边一静。
抬头一看，天空不知何时竟被一层昏黄笼罩。
身边的四天官像是被什么东西屏蔽了一样，全都莫名其妙地发不出任何声音。
再看苍神的尸身，竟然有一半也在悄然间被染成了污浊的昏黄色。
青神一怔后立刻明悟，这分明就是黄神空手套白狼，要从自己手中硬生生分走一杯羹。
登时暴怒：
“黄鳅！你这缩头泥鳅真真该死！”
十颗羊头一起张开嘴巴狂吞苍神血肉，顾不上跟黄神厮杀，祂要先一步落袋为安。
刺啦——！
却见那一半被染黄的身体倏忽而去，落入一道突兀出现祂面前的人影手中。
“呵呵，苍天已死，黄天当立！
此为比肩五德终始的天道大势，青羊，纵使伱机关算尽，也不过是为本君做嫁衣裳罢了。桀桀桀”
那是一条浑身腐烂，不断滴落脓血的巨大黄泥鳅。
头上偏偏戴着一顶缀着华美璎珞的金质平天冠，手中托着一枚【黄神越章印】，踏步而出。
张开一张大嘴，便将苍神的半截尸身，和祂分得的半颗道果，囫囵塞进了肚子里。
青羊道君气得三尸暴跳，最快速度吞下剩余半截尸身的同时厉喝道：
“青天神系听令，杀了祂！”
黄神却只是淡定地举起手中的【黄神越章印】。
“呵，本君不是苍鹿，群战对本君无用！”
四位天官刚刚扑到祂身边百丈，就突兀地全都失去了踪影。
看不到、听不见、摸不着
正是【黄神越章印】的能力——信息茧房！
“黄天正法道”根本道法【黄天清领经】上说：
“古之人人山者，皆佩黄神越章之印，其广四寸，其字百二十，以卦泥著所住之四方各百步，则神诡莫能测度也。”
知见障，无明惑，便是知道的越多，不知道的越多。
当黑暗中的一点油灯被点亮，身处在这盏油灯下的时候，自以为已经看清了眼前的一切。
却没有意识到，自己的眼前不仅存在灯下黑，就连远处黑暗中隐藏的事物也变得更加隐蔽。
青羊道君以大神通【物竞天择，适者生存】借来天时，靠着绝对性封闭了整个三十三天。
黄鳅道君则在这【仙人瓮】中，发动权能【心外无物，一手遮天】，借着苍神之死，翻手为云覆手为雨。
对手根本无所谓数量多寡，只要是位格、境界在自己之下，全都被关进屏蔽六感的信息茧房当中。
本来几乎已经几乎锁定胜局的青神，陡然迎来的了局势大逆转。
虽说这些天官们被诡性主导，不擅长使用大脑。
但好歹活了几千年岁月，不知道吃过多少有情众生，弥补了多少人性，骨子里的狡猾诡诈倒是不缺。
三天道君知道自己本就是天道的三个侧面，斗了几千年互相知根知底，常规的招数再精妙都奈何不了对方。
全都本能地藏下了一手底牌，成为阴死对手的杀招。
也让最终大赢家的身份，一下子变得扑朔迷离起来。

第667章 不灭元神！
【禁忌三：瓮中规则等同天道，至高无上，就算是对应知识原本的主人也绝对不能违反。】
建立黄天大世！
这等黄天正法道在人间，数千年以来都始终没能干成的伟业，却被黄鳅道君在三十三天干成了。
并非手段多么高明，只因为这一次始终压祂一头的“苍天”，是真的死了啊！
大道天时加持之下，黄鳅道君几乎将这山海洪荒变成了他的半个法域。
“百眼！”
黄神摊开另一只手掌，掌心中国一颗巨大的黄色眼球滴溜溜乱转，正是黄天神系最后一位天官【百眼灵官】。
“遵旨！”
一片迷蒙的黄光直射云霄。
哗啦啦.
登时有些虚幻流水声，响彻了整个山海洪荒。
随即一条虚幻的长河逶迤而来，浩浩荡荡浮现在了昏黄的天空中。
浪花滔滔，演化出一整个人道历史中的国破家亡、兴衰离合.
在黄天加持下，这条河流飞速扩大，瞬间便将所有人都给一起裹挟了进去。
正是【百眼灵官】手中那一条倚为道法根基的“命河”！
这位在人皇颛顼绝地天通之前就存在的老不死，能立在命河的源头，俯视此界中的大多数生灵。
这个世界上，所有比祂更晚诞生的【真灵】，都会在祂的【命河】中留下痕迹，受到这一条命河的支配。
包括但不限于：自投罗网、霉运连连、蝴蝶效应、各种巧合连锁.导致自己的命运被祂玩弄。
想要挣脱命河，除了在同路径的权能比祂更强之外，只有位格足够高，体量足够大，才能幸免。
按理说【百眼灵官】的命河，不可能奈何道行远在其上的青羊道君。
但随着双方仙人们出手时的知识聚合，属于黄天神系的规则也悄然加入了【仙人瓮】。
【禁忌四：天行有常，不为尧存不为桀亡！
“苍天已死，黄天当立”就跟“五德终始”一样，是天道运行的基础规则，绝对正确！
于此，黄神一手遮天，永远占据天道大势！】
青神将长生酒原料设定为五虫，又堵上自己的性命，才获得了瓮中无人能逃和自己始终【天下第一】的绝对性。
却不想，因为苍神的一条命，让本来只能引颈就戮的黄神得以逆风翻盘。
将自己都给压了下去。
甚至让祂的心里隐隐产生了一个诡异的念头：
“权能之争，青神克苍神，黄神克青神。
难道说，今日发生的这一切，其实在我等三天君诞生之初，就是已经提前被人给设计好了？”
这个念头让青神这样一位屹立在世界顶点的堂堂不灭元神，都悚然而惊，从骨子里由衷感到一阵深深的寒意。
可这世间有谁能做到这种荒诞的事情？
这样的设计又是为了什么？只为了让黄神必胜？让特定的天官成为最后的赢家？
不等青神想清楚答案。
只是一个眨眼功夫，祂就被巨大的浪头卷进了“命河”的大潮中。
落入一处血气滔天的上古战场，变成了一个耳鬓如剑戟，铜头铁额，额生牛角，骑乘食铁兽的巨汉。
微微有些茫然地看着对面一个手持金色【轩辕剑】的英伟男子，正率领大军向着自己扑杀而来。
身上黄色神光大盛，口中爆喝：
“蚩尤！你哪里跑？乖乖受死！”
“蚩尤？黄帝？”
青神心头一紧，纵使【天下第一】的武力还在，也由衷生出几分无力感。
所谓“黄神永远占据大势”。
就好像打仗的时候，每一次都站在了上风口，得了天时之助，本来势均力敌的双方顿时大不一样。
就算没有势均力敌，也不妨碍突然就有一颗天降流星，助祂大破敌营。
或许第一战小胜。
第二战小胜。
但第三战、四战、五战.只要次数足够多，黄神早晚都会迎来一场摧枯拉朽的大胜！
在这条浓缩了历史的命河中，所有人都必将迎来自己既定的命运！
好似传说中佛祖的“掌中佛国”，掌心之中皆为定数！
于是。
命河第一战，黄帝和蚩尤之间的涿鹿之战，黄神为黄帝，青神为蚩尤，后者败亡。
第二战，商汤和夏桀之间的鸣条之战，黄神为商汤，青神为夏桀，后者败亡。
第三战，武王和帝辛之间的牧野之战，黄神为武王，青神为帝辛，后者败亡。
第四战，长平之战
青神代入的每一个身份，都有传说中的“万夫不当之勇，托梁换柱之力”，确确实实当的上【天下第一】之威。
可陷在那一场场曾经决定着赤县神州历史走向的大战中，却只能怒吼连连。
在一次次天道大势裹挟下屡战屡败，越来越弱。
何人又能对抗得了“天意”？
“物竞天择，适者生存，我命由我不由啊——！”
主战场外围，黑太岁、泥涂大圣、散脂药叉、五瑞天子四位天官，依旧被困在信息茧房里面。
满眼、满耳都只能在这一方浩大的世界中感知到他们自己，无论跑到哪里都再也看不到任何一个活人。
黄神的首要目标是青神，暂时来不及处理他们。
三天正法，不是一加一加一等于三那么简单，而是神通完满之后，十倍、百倍的增幅！
只要吃掉了青神，凑齐天道的三个侧面，将大半【斡旋造化】收入囊中，余者皆是祂口中之食。
而在战圈外四位天官和九位【九兵】仙人心中，一种被诡盯上的刺骨危机感也越来越浓烈。
以致头皮像是被不断针扎一样，感到阵阵刺痛。
嘶！
甚至连自家头顶汹涌的【劫气】都几乎用肉眼就可以清晰看到。
【大道真形】的出现已成定局。
天官阵营和九兵阵营哪一方的仙人可以上位，就代表着哪一方的大道获胜，另一方只能烟消云散。
连带着对方大道送出的【长生道果】也再无用处。
一朝天子一朝臣，拿前朝的剑斩本朝的官，岂不是大大的笑话？
对九兵来说一着不慎，就是满盘皆输的悲惨下场。
所以他们没有等仙人瓮自己收缩驱赶，便不退反进，第一时间就冲进了山海洪荒之中。
某一层信息茧房当中。
“嗯？”
一位身披黑甲，手持重锏，相貌堂堂的黑脸将军忽然动了动耳朵，停下了自己的极飞的遁光现出本相。
周身仙光煌煌，似撼天狮子下云端；神威凛凛，如摇地貔貅临座上。
如同天上降魔主，正是人间【太岁神】！
披着太岁神皮的天官【黑太岁】，冷冷凝视着自己的正前方。
那里正静静站着一个，借助同源“三命五星”之道的吸引力，硬生生挤进这一层信息茧房的绝色美人。
一袭红裙好似烈火，却又气质高华，雍容大气，比肩日月。
缓缓提起头来，对祂露出一个冷冽的笑容。
身体原地一转，便切换了身上的神位。
眉若远山青黛，一双星眸繁星点点，却又凛然生威，三千青丝梳成华髻，插着一根七宝流光金步摇。
无缝天衣化作羽衣华裳，七星神光凝就叮咚环珮。
晶莹的足尖点在化作了一枚黄铜小球的【浑天仪】上，凭虚而立，衣袂飘飘。
南、北极、二十四节气，二十八列宿，黄道环、子午环、六合仪、白道环、赤经环等等天象环绕身侧。
正是当初大司命吃掉【黄道婆】、【七仙女】，独占“天黄道”之后，修成的【织绩仙女】（537章）！
天者，万物之主；黄者，中央之色；道者，为天皇居九重之内出入所经的道路。
这也是【大司命】用来侵吞【百眼灵官】和【黑太岁】的绝佳跳板。
随着人间织造业的大发展，一身权能比之刚开始又何止强了数倍？
感受到她身上冰冷的杀意，黑太岁瞬间掌心一摊，现出一块古旧的墓碑，衰朽霉运之气荡漾开来。
上书墓志铭：
“初从文，三年不中；改习武，校场发一矢，中鼓吏，逐之出；
又从商，一遇骗，二遇盗，三遇匪；
遂躬耕，一岁大旱，一岁大涝，一岁飞蝗；乃学医，有所成。自撰一良方，服之，卒！
遂至地府，久候阎王升堂，不耐，问之，鬼卒曰：王阅足下卷宗，狂笑，休克于后堂，未醒.”
墓主人为古今第一倒霉鬼：一瓢道人。
由他化作的【诡物·墓碑】也成了黑太岁手中最得用的诡物，能以无边霉运埋葬一切。
而阮红绡也伸出纤纤玉手，对着天外位居北斗七星之上的那颗司命星遥遥一招，口中轻叱一声：
“吾有神仙之剑，以大道为锋，阴阳为锷；三才为脊，五行为镡；
包以四方，裹以四时；绕以寰宇，带以归墟；开以混沌，持以春夏，行以秋冬。
此剑直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁。上决浮云，下绝地纪。
此剑一用，斩妖魔，荡群诡，周游九天，长生不死！”
“剑来！”
一线似乎要将天空切成两半的锋锐寒芒，瞬间从周天星府中飞射而下。
在她的手中化作一柄杀气森然，隐有剑形的霜白长虹。
剑身之上七星排布，逼人的寒光直透骨髓。
下一刻。
锵——！
“今日乃黄道吉日，霉运退散！！！”
阮红绡口中发出桀桀怪笑，人剑合一，飞扑而至。
携带着铺天盖地的福运，将那凝如实质的厄运轰然斩断.
距离【轩辕剑】成型，缺失的天官还差一两个，他们便干脆照着两个来。
目标一个是王远同路径的五瑞天子，另一个就是恰恰被大司命克制的黑太岁。
当阮红绡动手的时候，王远也已经悄然出现在了五瑞天子的面前。
“止步！”
那个小老头一样的天官诞生的时间实在太短，身上的人性寥寥无几。
看起来就跟下界那些没有自我的【诡异】没什么两样。
五瑞天子直勾勾地盯着王远，放开自己身上的天人五衰之气，大步向他走了过来。
华冠自萎；衣裳垢坋；腋下流汗；身体臭秽；不乐本座，同时在祂和王远的身上一一显现。
【天地同寿，生死同归！】
天地同寿本来的意思是说人死之后，精神不朽，当可万古长春，但在五瑞天子手上就成了同归于尽的可怕权能。
他自己本身就代表着极致的死亡。
将别人拉到跟祂一样的水平上，再用丰富的经验打败对方，对祂来说轻而易举。
可惜，这一次祂没能拉动。
王远身上刚刚才生出一丝秽臭，不等五瑞天子靠近过来，就主动飞射到祂的面前。
发动【颠倒阴阳，逆转生死】，面无表情一刀就剁了祂。
也将代表着死亡极致的五瑞天子，给硬生生杀得.活了过来。
这位天官就那么呆愣愣地看着自己臭秽消失，华冠复艳，体生果香
返老还童，老年、壮年、青年、少年.直至变成一颗不足月婴孩模样的“人参果”！
被【庖刀食诡】净化后，除了纯粹的仙法神通之外，毫无杂质。
王远只是抓在手里随意端详了一眼，便毫不犹豫地一口闷了下去。
只要吃祂一个，就相当于吃掉了肪胀尸王和五瑞天子的两颗【无生果】。
再加上早先吃掉的无生老佛、吞星天狗，顿时阴阳合和，触及大道。
铛！铛！铛！
天音长鸣，天花乱坠。
王远体内的【玉城金阙通神篆】，瞬间便充满了万劫不灭的璀璨金光。
在透体而出的万丈金光中，原本的那一颗【长生道果】，一点点化作圆坨坨，金灿灿的完美模样。
中间鬼面阴鱼和白玉阳鱼构成一颗黑白二色的阴阳宝珠，阴鱼的鱼眼又为白玉，阳鱼的鱼眼则为鬼眼。
正合阴极生阳，阳极生阴之象。
【颠倒阴阳】彻底完满，道果似是也一下子成熟了大半。
与此同时。
王远也微微失神，感觉自己的视野无限拔高，他和他的【颠倒阴阳】悄然间被深深烙印到了整个世界的底层规则之中。
在这【颠倒阴阳】这一条道路上，只要他想，就可以凭借【阴阳元神】，做到理论上能够实现的任何事情！
恍然之间，也终于明白了为什么明明当年“无生道”的根本道法，是出自太阳权能。
变现出来的会是水加火，【善水白莲法】加【丹火金莲法】。
轻轻抬手，掌心中凝聚出一滴水液，然后像小太阳一样亮起刺目至极的白光。
汹涌的热风吹动衣摆烈烈作响。
“水加火，阴阳合，才是太阳的真谛，已然可以将梦境变作现实的——【大道至简】啊！”
也就在这个时候。
一声短促的凄厉惨叫之后。
有三个音色不同，却重合在一起的贪婪嗓音，像是闷雷一般带着回声，忽然在王远头顶响起：
“阴阳者，天地之道，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。
【颠倒阴阳】之阴阳二气集于一身，只要再吃这一个就够了，就够了，就够了！桀桀桀”

第668章 至尊反骨，天道打钱！
王远第一时间就辨认出了那三个声音的主人，不由心头大震：
“这是.三神的声音？
难道这个个名头山响的三天君全都是纸糊的不成？怎么可能这么快就决出了胜负？！”
头顶雷鸣般的回声未止，就又有风声乍起。
一只色呈昏黄，带着尖锐指甲和污浊鳞片的巨爪，陡然从天而降，狠狠向着王远抓了过来。
王远甚至来不及抬头，便下意识同样反手抬掌迎敌。
大袖一展，如藏日月，如掌乾坤，澎湃至极的阴阳二气调和无尽水火，猛然绽放铺天盖地的炽热白光。
以【时序】权能作用于自身，飞速向前拨动时间轴，掌法竟是后发先至。
“长空又放红核云，怒吼挥拳显巨身。横目南天震虎口，寄心北海跃龙门。敢向恶鬼争高下，不向霸王让寸分！
敕令，召请核平真君临坛！”
“应诏！”
伴随着雷鸣滚滚的应和之声，一道头顶环状法冠，双目宛若日月的巨大光质人影，从那片炽热白光中一跃而出。
曾经数次在梦境迷失层中建功的【核平真君】，竟在此时，第一次完完整整出现在了现实世界。
而他身上逸散出去的知识，也在第一时间被【仙人瓮】捕获。
可以想见，要是一切如常，怕是用不了多久，这三十三天之中就会出现一位全新的和平诡异，甚至是真正的和平天官了。
当然，在这个要命的节骨眼上王远可管不了那么许多。
就算是饮鸩止渴，这杯毒酒他也非得捏着鼻子喝下去不可。
甚至有些庆幸。
要是没有临出发之前的那一道“黄袍天命加身”，让自己提前剪除了西王圣母和五瑞天子，得以及时晋升【不灭元神】。
这个时候怕是要毫无反抗之力地引颈就戮了。
比太阳还要明亮百倍的光之巨人怒喝一声，对着从天而降的巨大手掌猛然挥拳。
轰隆——！！！
大道至简，大音希声，好像天上的一轮大日落入凡尘。
惊虹爆闪，光照大千，举世皆白！
被核平真君护在身下的王远，这才有机会抬起头来瞪大眼睛。
以【眼色如绀青相】看清那个不知何时，悄然来到自己头顶高空中的大敌。
即使在充塞天地，能瞬间烧焦凡人眼睛的炽白强光中，祂依旧好像一颗能够吞噬一切的黑洞般醒目。
隐隐勾勒出一头三首怪物的轮廓。
身体为龙形，长满肉瘤的脖子上挤着三颗硕大的，带着动物特征的人头。
中间是长出峥嵘龙角，眉心生出“王”字，兼具龙形虎相，通晓风云变化的老头泥鳅头。
左边是面色漆黑，头生鹿角，原本属于苍神的中年鹿头；右边则是留着羊角，属于青神的青年羊头。
头顶千条璎珞，万丈霓虹，神光凛然。
分明便是黄天、青天、苍天合而为一，集齐了天道规则的三个侧面。
一眼看去，仿佛祂就是这一方天道本身。
这才是“三天正法道”真正的道法真形，可称【三天道君】！
当核平真君一拳挥出。
这个世界上最最纯粹的暴力临身之际，祂却没有丝毫躲闪的意思。
左侧的中年鹿头蓦然张口，对着那能瞬间蒸发生铁的炎流深深一吸。
咻～
漫天的炽烈强光，连同恐怖至极的能量爆发，像是旋涡一样打着旋，只是短短几个呼吸就全都被吸进了祂的口中。
却是以【仙法·苍天无量】将之完美吸纳，没有被这一发大道至简伤到分毫。
显然，合而为一的【三天道君】早就今非昔比。
当初对付百眼灵官还效果显著的大道至简，拿来打祂就跟大炮轰天一样毫无意义。
王远记得前世许多人都说，蘑菇弹一旦落下注定将会毁灭整个世界，可实际上毁灭的只有人类自己。
对世界来说顶多算是挠了个痒痒。
纵使三天道君还没有被【丹头】点化完成质变。
但体量接连膨胀，似乎也隐约触及到了一部分【大道真形】造化世界的混元之力。
称得上一句【假格·大道真形】了！
在轻描淡写化解反击之后。
那只昏黄色的污浊龙爪，几乎没有受到多少迟滞，便继续向着王远抓了过来。
指爪之间的仙光微微带着混沌色，气势霸道威烈，好似天倾地覆，覆盖四极，让他根本无处可逃。
【打神鞭】瞬间落入王远手中，八十四道符印大放光明。
“请各位道友助我！”
王远的仙天中，群仙身上的大神通一起爆发，【两仪万化】、【胎化易形】、【掌控五雷】.
虽然勉强拼凑出来的【斡旋造化】，比之三天道君远远不如，却也已经是屠学最强的形态。
就在鞭、爪相交微微僵持，让仙光出现漏洞的一瞬间。
王远的身影倏忽一闪，从立体到平面，从平面到细线，又从细线到一个小点，又从实体到虚无.
陡然消失不见。
阴阳为天地、日月、昼夜、寒暑、男女、上下、远近、前后、动与不动.
发动【大神通·颠倒阴阳】颠倒了远、近的概念，一瞬间就来达了仙人瓮的边缘。
噗——！
王远脸色一白，一口鲜血猛然喷了出来。
再看手中的【打神鞭】，仅仅是一瞬间的对撞，便被悍然打灭了仙光。
连由【万相宝鉴】、【伏魔剑】与无数符文篆字共同构成的二十一节鞭身，都出现了细密的裂痕。
甚至对方那混沌色的仙光，一路摧枯拉朽杀进王远的体内，撼动了他刚刚得来的那一颗【阴阳道果】。
“那是一丝属于【大道真形】的混元之力，出于万物，又克制万物。”
借着这一瞬间的碰撞，王远也从中得知。
若是能证得【大道真形】或者【玄穹上帝】，便能借【斡旋造化】得来一颗【混元道果】。
世界灭而我不灭！
更有演化混沌，重炼地风水火，再开新天之能。
只要有了这颗道果，不要说成就此神诡世界之主，就算带着自家仙天去混沌海中重新开辟一方全新的大千世界。
【禁忌二、材料添加不分先后，只要材料齐备，最终必能练成一颗无上道果！
在此期间，吃的越多，自身越强。】
咫尺便是天涯，他们双方就算只差一线，那也是质与量的区别。
就算三天道君还差着一些火候，也非此时刚刚突破的王远能够力敌。
他也又一次深刻认识到，对至高位格的争夺，早已经不是谁的力量更强，而是谁的权能更接近【斡旋造化】。
轰隆！
王远身影倏忽再闪，身后以苍神绝对极速，紧追而至的三天道君，与仙人瓮的瓮壁狠狠撞在一起。
祂此时的道行之强，竟让整棵杀生树都猛然一震，落叶簌簌而下。
【仙人瓮】也随之猛然又缩小了一大圈。
“无谓的挣扎！五虫五属之类皆为酿造宝材，你根本无论可逃。
快快放弃抵抗，让本君生吃了你。
你和九兵的那些虫子还能死得稍微痛快一点。桀桀桀”
三天道君摇了摇头，像是个吊靴鬼一样又飞速追了上来。
而王远在默不作声，闪身飞退的同时，身上的伤势也在几个呼吸之间便彻底痊愈。
可生死人肉白骨的三光神水，配凰妩的【仙法·起死回生】，再加上从西王圣母手里夺来的那一口元阳生气。
就算再重的伤势也都能在一瞬间恢复如初。
而身为一位不灭元神，王远还有“不灭”可以托底。
当然，他现在完全没有任何试验一下“不灭”之能到底好不好用的想法。
面对非同路径的仙人还好，不用担心会被吃掉。
可面对三天道君这样一位同路径的先行者，就真的是试试就逝世了。
王远在亡命躲避追杀的同时，倒是也看得出来。
这黄神，不，是【三天道君】身上的仙光并不圆融，黄色、黑色、青色三色仙光来回交织。
在间隙处也确实有一丝丝的混元之力不断诞生。
但看这幅样子，与其说是黄神吃掉了另外两位天君，不如说是以祂为主体，强行融合了三位天君。
似乎是暂时缺少了某个将自身力量完整统合起来的核心枢纽。
导致用起那等超脱元神之上的混元之力粗犷至极，甚至有些小儿舞大锤的不匹配感。
这才让有群仙相助的王远屡屡能够逃脱魔爪。
“伱惹火本君了，命河，开！”
意识到这一点之后，三天道君也不再使用半生不熟的混元之力，而是再一次发动了“命河”。
滚滚长河席卷而下，要像绞杀青神一样，利用无数次决定着人道走向的战争，携带着大势将王远一点点吃干抹净。
青神倒在了决定着大一统王朝之前，决定性的战役——长平之战。
此刻，大浪之中喊杀震天，那是刘季和楚霸王之间，决定着人间归属的垓下之战！
眼见此景。
王远可不敢再像上次，和大司命一起逃离百眼灵官天境时那样，纯靠【胜天半子】硬抗。
连忙掀开一张早已准备多时的底牌。
将手一抖，抖出了当初第一茯和第二秀送给王远的一袋子反骨！
在人道历史上有着“丰功伟绩”的田氏子孙，多出【鹰视狼顾】和【脑生反骨】之相。
王远既然从一开始就打定主意，要造杀生树这等天道意志的反，自然要加满反骨。
总共要来了田齐氏祖传的九百九十九根反骨。
发动【庖刀食诡】一口便将之吞了下去。
这庖刀食诡就连老黑吃的*，都能强行分上一杯羹，消化起区区反骨更是不在话下。
再加上自己身体里本来就有的那一根，九九归一，反骨圆满。
此时的王远就跟那位三坛海会大神一样，浑身九十九斤的反骨，外加一斤的藕粉！
配合自身【天地异数】、【命外之人】将【以下克上】强化到了极限。
跑起来简直像一条泥鳅一样滑不留手，就算风浪再大，一时半会儿都卷不住他。
“这样下去绝对不行，逃不了多长时间就会被仙人瓮送到三天道君的嘴边。
既然你只是一位假格，我又为何不能也摘来一个假格？”
逃遁之中，王远终于下定了决心。
既然已经成就不灭元神，那就提前开启科仪·国之大事在祀与戎。
争取拿下【玄穹上帝】之位，反过来压祂一头！
只是始皇帝之前也对他说过，要想成就【玄穹上帝】，必定要以力证道。
任何想要通过取悦天道或杀生树换取天道垂青的道路都绝不可取。
只能集合众生乃至众仙之力，才有一丝丝可能。
人仙之路共有【玄穹上帝】，【五方天帝】（先天五帝、后天五帝），【注籍人仙】三等。
后两者还有可能由为天道创造巨大价值而成就。
但是最高的【玄穹上帝】非以力证道不可，强抢天道不可！
任何一个王朝的皇帝，都不可能因为哪个能臣立下泼天大功，就主动将自己的皇位禅让给那能臣。
一旦那能臣到了封无可封，功高震主的地步，除了你死我活之外，绝对没有第二种选择。
“不过，现在的局势却截然不同，
说土著天道与我同生共死都毫不为过。
一旦我输了，被当场吃掉的可不止是我和【九兵】群仙，还有土著天道本身。
所以，在这个节骨眼上，以力证道除了以自身之力，或人道集众之力证道外，还可以借.本方天道之力！”
就算借来的靠不住。
那眼看就要亡国，陛下，我跟你要个一字并肩王不过分吧？
生存还是死亡，这不是什么难以抉择的问题。
土著天道要是不想死，就只能向现实妥协。
所以王远决定.再次借贷！
而抵押物便是他自己，天下三界众生，连带天道本身的性命！
手掐印诀，疾声颂道：
“操天道，化两仪，生阴阳，转乾坤，应赦令！天地无极，乾坤借法！”
【燮理阴阳】！
同时，双眉绽放八彩。
尧眉八采，是谓通明，历象日月琁玑玉衡，实乃仁者帝王之相。
可调和阴阳，陶冶万物，化正天下，礼绝百僚。
对天道来说，王远既是此世唯一的天子，也是代天牧守群生的天道之下第一权臣！
此刻，王远便以“诏书不名、赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿”之资，一步步走到天道大老爷的龙椅边。
轻轻拍了拍祂的肩膀，郑重道：
“大老爷，您也不想让这一方世界变成其他天道的形状吧？所以.打钱！！！”

第669章 你知道这一天我等了多久吗？
一道法旨从天外飞射而下。
天、地、人三界像是突然被人按下了暂停键。
除了一旦开启就停不下来的业力发电站，日夜不休全力创造物质财富的各大工厂，奔流如梭的火轮机车
还有必须坚守岗位的仙朝各级官员。
剩下的百姓、鬼众、天人，全都第一时间借助【无限月镜】接入了人类的“集体潜意识大海”。
等待他们那位人皇的旨意。
在王远的虚君制度下，身为体制之主，君主掌握着最终的武力，拳就是权。
定然不可能大权旁落，成为无用的摆设。
他是权威的象征、道德的楷模、礼仪的代表，也享有最尊贵的地位、最大的世俗权力、最终的裁决职能。
至高的武力再加虚君制，保证了整个大炎仙朝既有充分的活力，又有极高的凝聚力。
以空前的动员能力，获得恐怖至极的战争潜力，亿万人如一人！
阴间酆都城，阳间云京城，天界大罗天宫。
三个为了那一场晋升科仪，早就提前准备多时的核心场地，青烟袅袅直冲云霄，青铜大乐声震寰宇。
亿万个男、女、老、幼的声音，在阳官、阴官、人鬼们的带领下齐声唱诵：
“金乌霓凰，龙吞月江。
星辰宿列张，天宫镇宇炜煌。
率土归王，铁蹄踏玉疆。
掌星汉乾坤，吾皇世无双.”
明明是在与现实世界互不相干的集体潜意识和梦境之中唱诵，但他们的声音却不断外溢到现实世界。
很快，在三界的每一个角落，都充满了对王远这位三界至尊的高亢颂歌。
民心愿力和早已弥漫整个三界的五色五德龙气，全都开始极速攀升。
到了这个时候，就算此方神诡世界实行的不是君主制。
而是发挥民主精神，让每一个拥有自我意识的有情众生，票选出一位统治他们的至尊，一位至高无上的老天爷。
父老乡亲们也定然要一人一票，高票将王老爷送上皇座。
不为别的，就为了，他给的实在是太多了！
在这个年代，天天白面、大米、土豆吃到饱，偶尔还能开一顿荤是什么水平？
这分明就是在养死士啊！
纵使天官当面，他们也敢集体冲锋。
在王远的一系列创举下。
整个世界都进入了上升期的快车道，利益集合体将每一个百姓，都死死绑定在他的战车上。
人文、政治、财富.每一个人都从这一场变革中获得了巨大的红利。
又有外部的杀生树施压，王远荣则众生荣，王远死则众生为奴。
既然如此。
他们的想法也很简单，如果想要永远保住自己的美好生活，甚至自己的下一代比自己过的还要好。
那只要让人皇永远坐在皇位上不就可以了吗？
什么？人皇不行？
那就天皇、上帝、大天尊！
因此得到旨意之后，无数百姓都以最朴素的感情，用尽全身力气发出呐喊：
“请，天帝，登基！”
“请，天帝，登基！”
“请，天帝，登基”
三界亿万群生，万众一心，拧成一股的力量，可以移山、填海、破国，甚至叫那日月换新天！
五德龙气裹挟着人道洪流，以敢把天道大老爷拉下马，送俺公明哥哥坐江山的无敌气势冲天而起。
杀奔南天门！
九天之上，那一口已经缩小到最初一半大小的【仙人瓮】中。
两道闪电般的流光在云端、在山间飞速追逐。
两者稍稍磕碰释放出的零星余波，便会击穿云海，让高山崩裂，大河断流，百里之地化作废墟。
但也可以很明显地看得出来。
后方那道黄、青、黑三色遁光，身上的气息有些起伏不定。
随着时间推移，变得越来越不像黄神。
每一位天君一开始都是由对应的【仙法】决定了性格。
当三门仙法融合之后，似乎祂的体内又有一个新的意识正在悄然萌发。
虽然让三种仙光融合的速度更快，却也在无形中大大拖了三天道君的后腿。
前方那道黑白二色的遁光则在极力拖延时间，避免接战。
要不是【颠倒阴阳】和三界法相可以随时穿梭空间，变相拉平了与绝对速度之间的差距，王远早就被三天道君给追上了。
就算暂时没有追上，也依旧是险象环生。
刺啦——！
侧身再次躲过三天道君的一记混元之力，不以为意地修复好被湮灭掉的半截手臂。
披在他身上的那件黄袍陡然大放明光，照透九天十方。
虽无全照原本体，也有生光八宝攒。千层包裹透虹霓，惊动诸天神鬼怕。
偷月沁白，与日争辉！
条条仙气盈空，照彻了天关；朵朵祥光捧圣，影遍了世界。照山川，惊虎豹；影海岛，动鱼龙。
包罗天地，囊括四时的威严气势肆意张扬开来。
内里细微的呢喃声，也渐渐化作“天人合一”般的洪钟大吕。
那是一声声：“请，天帝，登基！”
沛然大力陡然加身。
王远清晰地感知到，希望过上美好生活的三界众生，和因为趋利避害，连底裤都借贷给了自己的土著天道。
一个在下面拼命推，一个在上面使劲拉，生怕自己一不小心会跌落下去，让他们血本无归，前途惨淡。
跟当初始皇帝举行科仪时，举世皆敌的样子完全就是两个极端。
待在仙天中的始皇帝看到这样一幕，羡慕地快要把后槽牙都给咬碎了。
“千夫所指无疾而终，民心所向无往不利！朕也想要学这个啊！”
一转眼就将自己信奉了几千年的“驭民五术”，给彻底地丢到了九霄云外。
下定决心，以后一定要对自家仙天里大秦子民也要好亿点。
王远可没有时间去寻思始皇帝心里怎么想。
只知道到了这一步，来自土著天道的【天道垂青】，确实不能代替一切。
想要摘下那颗【假格·混元道果】，尚且还差着最后一步。
【国之大事在祀与戎：最终在一场祭祀皇帝，如祭祀神明的盛大登基仪式中，完成最终的晋升。】
始皇帝原版的仪式中，需以自身的血脉后裔为“尸”，汲取九位“皇帝”身上的龙气。
取天地八极之意，以八位青篆为人柱祭品祭祀天地：臣属、体制之主、鬼神、仙官。
本质上就是用另类的方式，变相补齐一部分三书的知识。
而这三书合一的路径，也是天道演化了数千年以来，唯一一条能让人有机会登临【玄穹上帝】的路径。
在王朝质变之后应运而出。
这三书中最贵重的不是天书，也不是地书，而是衔接天地，能以人心代天心的人书。
人之一撇一捺，却要顶天立地。
不光要以人心代替处于绝对弱势的【土著天道】，还要代替侵蚀了大半天道的【杀生树】！
若要一鼓作气压过代表着杀生树的三天道君一头，最好的办法便是真的献祭几位天官，手动补完【斡旋造化】。
“反正你们早晚都要被吃，与其被三天道君吃，不如让我这个心善的吃，兴许痛苦还能稍微小一点。”
王远想到这里，顿时身形一晃，一分为三，还有同为不灭元神的【太上】，也被放了出来。
四道身形一步踏出瞬间穿过虚空，各自来到了山海洪荒四极。
面前分别出现了一位盘膝而坐稳定天境的仙人。
一人为泥塑、一人以炎为发、一人聚散无形、一人肿胀如球。
正是一直游离在三方阵营之外，即使从来没有抱团，也不曾惹来三神系围杀的玄元四仙！
地、风、水、火四元尊合称“四大”。
代表着构成世界的四种本源，也代表着四种事物发展状态。
地界象征着坚劲的体性，水界象征着流湿的体性，火界象征着温热的体性，风界则象征着轻动的体性。
地元尊、火元尊、水元尊、风元尊，说祂们是天官，其实跟接近诡异乃至是某种【诡物】。
有一种说法，三十三天的“天境胎膜”其实便是由祂们四位共同组成。
合在一起与演化混沌，重练地风水火的【斡旋造化】正是天造地设。
过去没人吃祂们，纯粹是谁也吃不动。
现在王远背后有土著天道亲自下场支持的“晋升科仪·国之大事在祀与戎”，却是终于有资格将祂们吃干抹净了。
四人中王远本体的速度最快，挥舞集合众仙之力的【打神鞭】，携带滚滚风雷。
只是一鞭便将地元尊打得粉身碎骨。
眼疾手快将那颗【无生果】收入囊中。
那三天道君根本没有去管别人，如影随形杀到王远本体这个关键“丹头”的身后。
趁着他击杀地元尊的瞬间，混元之力和命河共同发力，终于将他卷进了某一次决定历史拐点的大战役当中。
眼前一暗一明，便换了一副天地。
“这里是鄱阳湖？”
到了这个时候，王远已经一点都不急了，饶有兴致地四处观望。
眼前被烈焰映红的浩渺湖水中，超过五千艘小山一样的巨舰一字排开，竟绵延几十里长。
就连混江龙、塞断江、撞倒山、江海鳌这等有名有号的道法巨舰也有上百艘。
当真投戈断流，舶橹千里！
船上属于他麾下的军士兵将加起来足足有恐怖的六十万。
反观对面的舰队却只有区区一千艘，连一艘道法巨舰都没有，军士也只有二十万。
王远一眼便看出来，这是赤县神州十大战役中的最后一个，也是一场难得的水战——鄱阳湖之战！
一方是虽然处于弱势，却注定获得最终胜利的大炎太祖皇帝周兴宗。
另一方便是刚刚被他取而代之的大陈皇帝陈天完。
不过，他来的显然十分不巧。
按照【仙人瓮】的规则四，黄神永远站在胜利者一方。
此时正有七十艘装满【太乙玄兵道】火药的纵火船，正在大陈的无敌舰队中横冲直撞。
一条条呼啸的火龙，将大批战舰引燃，烧杀陈军将士无数，通红的火光几乎烧透了半边天空。
“陛下，不好了，我们中了炎国的连环计，舰队全都烧起来了！
我等败了，陛下，快逃吧！”
一个灰头土脸的将领拜倒在王远的面前，汇报了一个显而易见的事实。
按照历史接下来的发展，就是陈天完仓皇而逃，却死于流矢，不久之后大陈便彻底烟消云散。
而他王远也会像战败的青神一样，被黄神从容收走人头。
不光达成完整的【大道真形】，还能连带完整的【玄穹上帝】位格一起收入囊中，内外兼修，成就唯一的至高。
王远却冷笑一声：
“逃？我玄穹上帝最后的科仪，叫做‘国之大事在祀与戎’！
前面有了三界祭祀，若无一场酣畅淋漓的大战，又哪能配得上一个戎字？”
没错。
他之所以进入这处战场，不光是因为三天道君的追杀，更多的其实是顺水推舟，有意为之。
只为达成最完美的晋升状态。
心中默念：“两个，三个，四个！启！”
剩下的玄元四仙接连被斩杀一空，地、风、水、火四大本源之力，也依次落到王远的体内。
五德五行，四大四象，三界三才，阴阳两仪.在他手中尽数凑齐。
现在只差最后的那个一元！
王远毫不犹豫，高高举起手中的那一柄【打神鞭】，八十四道符印依次亮起。
能力：借来各位仙官独有的神通、权能。
客串一把世间一切道统法物的道统法物，模拟土著天道之威！
手持神鞭，代天刑罚！
加上第一权臣的本质，名与器皆在其手，此时的王远就半个土著天道。
口中颂道：
“大圣反天，镇凌霄！”
斗战胜王的虚影手握铁棒浮现在王远身后。
“太上持印，撼昆仑！”
太上的权能应召而出。
“司命显圣，定祸福！”
“秦王拔剑，匡天下！”
每念一句，都有一位仙人的虚影浮现。
不仅仅是现在活着的，就是那些早已消亡，却留下了仙法跟马甲的仙人也同样如此。
呼吸之间，共计现出了十八位仙人虚影。
最后爆喝一声：
“帝君决握，造乾坤！”
一层层权能加身，金光灿烂，煌煌烈烈。
脚下陈天完的旗舰渐渐化作【月牙金舟】，乘着势不可挡的人道洪流，在“命河”映射的鄱阳湖中横冲直撞。
身畔熊熊燃烧的无敌舰队不等阻他分毫。
飞速杀向对面“周兴宗”所在的旗舰。
与此同时，一顶色呈九彩，华丽至极的【冕旒】已然自动凝聚到王远的头顶，星辰日月随侍左右。
一道而来的，还有一颗假格的【混元道果】！
灰蒙蒙的混元之力冲刷而下，瞬间贯穿周身。
神通法篆、地阙仙光、小生死簿.全都在渐渐消融。
很快除了一道本命元神和一颗【混元道果】之外，什么都没有留下。
但王远觉得自己不需要再像过去那样夺舍，这一方天地本就是自己的身体，可以随心所欲，如臂指使。
只要自己想，就可以做到自身想象力的极限。
分明已经半步超脱了尸解仙、天仙、人仙、神仙.乃至整个仙道的范畴，达到了神而明之，不可思议的地步。
本来完全不可动用的【斡旋造化】也被部分激活，手中【打神鞭】也第一次浮现出了一丝灰蒙蒙的混元之力。
比三天道君还要浓！
嗖！
电光火石之间，王远便在群仙虚影簇拥下，架着【月牙金舟】杀到了三天道君的面前。
“给朕死——！！！”
这一鞭集合了人、神、鬼的万众一心，凝成实质的无边杀机喷涌而出。
众仙也将心提到了嗓子眼，这是【九兵】数千年以来最接近驱逐【杀生树】一次。
然而。
那位一直静静站在旗舰上，始终没有动静的“周兴宗”这时蓦然抬头。
一顶金盔下露出来的却并非三天道君，而是西王圣母的脸！
嘴巴一下子咧到了耳根，露出满口寒光闪闪的尖牙，流着口水狞笑道：
“远哥儿，你知道，我等你走到这一天，等了多久吗？”

第670章 风云聚，天地合！阴阳媾，万物生！
轰——！
西王圣母身上苦苦忍耐了五千多年，恐怖至极的恶意，瞬间代替王远刚刚晋升的意气风发，充斥了整个【仙人瓮】。
天地变色，日月无光。
跟王远和凰妩想象的完全不一样。
其实西王圣母早在不知道多少年前，就已经占据了大部分能活化一切的“贵生之道”。
若是没有先后数十次分裂自身本质，她在【不灭元神】境界上走过的道路，还要比三天道君、太上、王远几人远得多。
也比所有仙人、天官都要强！
被凰妩吃掉的那颗道果，与剩下的部分相比，根本就不是大头。
更重要是。
在每一位天官出生之前，她都会分裂出一部分生命本质潜伏在儿孙的体内，充当天官活化不可缺少的要素。
如果说三天道君每一位天君体内，本身的权能份额是二，那她的份额就至少是一。
在正常状态下，由三道君自己主导自身。
但是当三者合一的时候，体内从“娘胎里”带出来的污染也随之富集。
黄神真正消化掉青神、苍神之前，这具【三天道君】身体中的底线份额就是二、二、二、三！
西王圣母才是占比最多的那一个。
再说，为什么她一直藏身在黄天神系？
显然西王圣母在这位道君身上占的份额最高，也最克制黄神的【心外无物，一手遮天】。
毕竟她的分神始终就藏在黄神的心里面！
青神克苍神，黄神克青神，西王圣母又克黄神，这一条食物链，从大约五千年前，计划刚刚开始的时候就已经设计好了。
就跟一位仙人只要在本道路占六成份额，就可以以“大股东”的身份成就【不灭元神】一样。
本就拥有位格压制优势的西王圣母，左右平衡之下，鸠占鹊巢夺舍儿孙【三天道君】，只是早晚会发生的必然而已。
王远本以为自家带领九兵群仙，早在一开始就彻底解决掉了这个迷雾重重的幕后黑手。
根本想不到这位最古天官，为了不出一丝错漏，完美证得【大道真形】到底有多么的处心积虑。
待真正看清那张脸，他不由瞬间头皮发炸，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。
特别是那一声自从离开北邙山大陵村之后，就再也没人叫过的：“远哥儿”。
更是让他产生了一种好似赤身裸体暴露在阳光之下，完全没有任何一丝秘密的巨大心悸。
“你？！！”
顾不上去思考前因后果，在元神的疯狂预警中，立刻爆发体内仙光，驾驭【月牙金舟】抽身飞退。
反观披着周兴宗马甲的西王圣母，不慌不忙伸出手去，向着“命河”轻轻一抓。
随手便抓出了一柄金光灿灿的剑刃。
其上，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，正是王远他们久寻未果的【轩辕剑】剑身！
怪不得哪里都找不到，原来是早就被她给藏在了历史的缝隙里。
随着剑刃现身，一片庄严的诵经声也随之荡漾开来：
“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩”
分明便是【地书·地阙金书】中的《拔度往生经》。
接着是【人书·皇诏十二律】的《大炎律》，接着又是【天书·屠学】中的兵法战阵之学。
无比熟悉的经文、知识，却让王远几欲骇得亡魂大冒。
‘【不打无备之战】：只要聆听敌人相对应的知识、道法、情报，凝结剑光后便可无视防御，一剑必杀。
这剑刃里的知识，怎么会刚好是我练的三门天部道法？
这是几个意思？我王千山何德何能享受到这种待遇？！’
下一刻，就见西王圣母徒手握着剑刃高举过顶，向着他随手一挥。
锵——！
旭日东升，剑气煌煌。
刺眼的剑光还没有临身，王远衣衫丝毫未破，浑身的皮肤就开始冒出血珠。
元神也给予他一波波真实无比的预感：
“会死！会死！会死！”
天、地、人三书都是这一方世界为了自救应运而生，最终被王远在机缘巧合下集齐，并且全部修成。
但这世间还有一人，曾经也同时得到过三书，知道它们的一切修行法门和戒律禁忌。
那便是西王圣母！
从《小生死簿》诞生之初，就借穆天子之手得到了完整的【地书】。
嬴姓赵氏之祖都是她的门人眷属，得到【人书】也是顺理成章。
【天书】屠学乃是赤县神州被活化的第一门知识。
刻意针对下，被教门杀死的仙官不计其数，全本或许欠缺，但收集大半倒也不难。
西王圣母背靠【杀生树】，完全不需要像九兵将杀生树作为第一假想敌一样，也去针对土著天道。
只需要针对王远这个辛苦养成的“丹头”就可以了。
她虽然不能满足天、地、人三书任何一门道法的【戒律禁忌】，却能以轩辕剑兼收并蓄，将他完克。
王远知道轩辕剑的厉害，当然不敢硬接，手掐六甲秘祝“皆”字诀，口含天宪大喝一声：
“敕命：普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。
给朕挡住她！”
身边侥幸未死，也被卷进命河的各路妖魔诡怪，乃至是山河湖泊瞬间背叛了西王圣母。
身上法力、气血、泥水.一起爆发，纷纷挡在那道辉煌的剑光之前。
虽说这剑的必杀性丝毫都不针对它们，但握剑的终究也是一位假格【大道真形】。
就算她握着的是一根烧火棍，也能秒杀寻常仙人。
山隔海阻之下也只能一点点慢慢削弱、消磨。
王远趁着它们以命相护的瞬间，浑身【反骨】共鸣，强行从鄱阳湖的命河战场中逃了出来。
身后那一缕不知道斩杀了几千几万妖魔诡怪的剑光，也如影随形同样紧追而至。
王远下意识抬起手中的【打神鞭】试图抵挡。
可这件原本能跟三天道君硬碰硬的至宝，在轩辕剑面前却像一根枯枝般脆弱，当场被斩作两截。
血光迸射！
最后一丝已经微不可查的剑光，依旧在王远这位假格【玄穹上帝】的胸口，留下一道露出内脏的可怕剑痕。
要是正面吃上一剑，此刻怕是已然无幸。
以此为代价，王远也终于又一次跳到了【仙人瓮】的边缘，远远避开了轩辕剑的剑锋。
其余两道化身和太上、大司命也与他在这里汇合。
可遥远的距离、压倒性的数量优势，都完全没能给予王远任何安全感。
如临深渊，如履薄冰，似乎下一刻就会被那口神剑，轻松取走性命。
信步踏出命河的西王圣母，伸出蛇一样长长的舌头，兴奋地舔了一口【轩辕剑】的剑刃。
神奇的是，这口神剑差点斩了【玄穹上帝】，却连她的皮都没有划破一丝。
“哈哈哈哈.三界之间谁能敌我一剑！”
看着面色惨然的群仙，西王圣母放声大笑。
似是要将自己伪装了几千年小角色的郁气全都一口气发泄出来。
别人伪装最多伪装个三年之后又三年，她却一直伪装了整个人类文明，从神话时代到工业时代。
苟道争圣，舍她其谁？
今日扬眉吐气，西王圣母要将自己曾经失去的一切通通拿回来！
与她对视，王远和群仙的视野中立刻就被一大片五光十色的乱景充斥。
身边似乎有无数的抽象的鹰、犬，正变幻着形状对自己龇牙咧嘴，耳畔也有唱戏般咿咿呀呀的腔调响起：
“吾常闻，非人勤以求知，乃知者勤以求人也。
然吾知其谬。
其知者非求人，实乃出而逐人矣。其刻深无情者，如鹰犬逐兔”
“我听说，其实不是人在不断追求知识，而是知识在不断地追求人。
但我知道，这种说法是不准确的。
知识并不是在‘追求’人，而是在‘追逐’人。
它的追逐残酷而没有感情，就像猎鹰和猎狗捕捉兔子一样.”
西王圣母乃是世间所有“猎鹰”和“猎狗”的母亲。
也借着无数鹰犬之手，牢牢监控着这个世界上诞生的每一门新知识。
就听混乱光景的最深处，西王圣母笑吟吟说道：
“【地阙金书】戒律禁忌一：天地异数！
凡人之躯，纯净白纸，不依道法，却能在轮回转生之时，完全破解胎中之迷，明悟自身本来！
非此天地异数，不能承载这地阙道法。
远哥儿，从你这位天地异数出生，引得《小生死簿》主动归附开始，我就在用各种方法暗中监视你、引导伱。
通过诡异、妖魔、眷属.等等鹰犬，收集你的所有情报。
这才创造出了这一柄专门用来克制你，也只能杀你一人的【轩辕剑】！
我小心经营五千年，付出了这么多努力，你区区毛头小儿又凭什么跟我斗？！”
“我本来只希望你能修成地书，成就代表‘死亡’的【阴天子】便可，代表‘生命’的丹头自然有我。
没有想到，你最后竟然给我一个这么大的惊喜，将【玄穹上帝】之位也送到了我的面前。
兼具力量和位格，再也无需顾及那根源于天外的威胁。
作为奖励，我决定一剑就结果了你，我的剑很快，绝对不会痛！”
说到这里，看着王远面无表情的脸，她像是忽然想到了什么。
脸上的笑容愈发肆意：
“对了，你们以为我不知道，那猴子当初盗走【轩辕剑】的剑柄是用来干什么的？
你们再猜猜，我会让那玩意来到我的面前吗？”
手中掐诀，低喝一声：
“风云聚，天地合！给我压！”
由杀生树异化而成的【仙人瓮】，顿时像一只刺猬一样重新生出无穷触手状根须。
张牙舞爪地向着最外围的日月二宫和日月三光阵压了下去。
根须甩动，掀起灰蒙蒙的无边风云覆盖天门，一时之间像是天都要塌下来了一样。
这一方神诡世界，本就是正处于剧烈的天地冲突对立之中。
虽然也是阴阳二元，却不是正常秩序世界的那种天为阳、地为阴，而是阴阳颠倒，乱做一团。
他们两仙手中各自集齐了一部分【斡旋造化】，也各自占据了一部分此方天地的至高权能。
有着斡旋天地，玄堪造化，以无生有，以死为活的大法力。
此刻西王圣母施展的【天地合】，便是将杀生树阵营的力量史无前例地拧成一股绳。
控制天地相合，到时一切皆归混沌，可以按照她自己的意愿重新创生天地，造化新世。
与此同时，那些灰蒙蒙的无边风云，也遵照仙人瓮的规则，挡住了所有‘蠃鳞毛羽昆’五虫五类的出入。
西王圣母高高在上地对王远投下戏谑地目光：
“你来做出选择，你是要暂时保住自己，还是要永远保住这一方天地呢？
我答应你，只要你乖乖过来让我吃掉。
我就让你大炎仙朝的百姓可以继续活下去，只需每年献祭百万人牲便可。
还有，你的道侣有孕了吧？汝妻子吾养之，如何？”
断定自己已经立于不败之地，她像是猫捉老鼠一样，以胜利者的姿态玩弄人性。
看到王远脸上纠结的表情，让她心里格外舒畅。
“西王圣母说的确实没错。
我让执掌【万象天罗】的九天玄女留下值守。
本就是为了在集齐需要的全部知识，令泡在观澜阁书海中的【轩辕剑】凝聚剑光后，能在第一时间被送上来。
我这位假格【玄穹上帝】手持此剑，足以砍断杀生树！
可仙人瓮的规则一下子就打乱了最初的布置。
九天玄女受限于【万象天罗】，不能踏出南天门一步，根本就砍不动，也砍不到那西.”
就当王远心思电转，拼命思考着对策的时候，却听体内仙天中一个声音忽然响起：
“太白！你听我说”
眼睛渐渐亮起，回了一声“小心”，便再次战意昂扬地看向西王圣母。
此时的她有最强的“矛”，却没有相应的“盾”，本体会受伤，会流血，并非完全不能战胜。
她说了这么多，也不过就是想兵不血刃拿下我，避免受伤甚至身死道消罢了。
江湖越老越怕死啊！
整个世界大半的知识都在王远的脑海中翻滚，顷刻间便完美领悟了自己的权能。
“心与术合。通阴阳，变生死。招由术发！
心与法合。至阴至阳，至生至死。招由法发！
心与道合。无阴无不阴，无阳无不阳；无生无不生，无死无不死。道法自然，招随心发！”
深呼一口气，轻叱一声：
“阴阳媾，万物生！具象.伏羲琴！”
【斡旋造化】本质上不过就是毁灭和创生，西王圣母是毁天灭地，王远手中的便是创生万物。
比如现在，就可以随意创造、具象人类神话历史中的各种宝物。
一张泛着玉色的古琴凭空浮现在王远的手中。
铮！铮！铮！
以【乐神长琴】的权能拨动琴弦，陡然大道共鸣。
整个仙人瓮中所有妖魔诡怪魂魄随之震动，好像一条条游鱼一样接连跳出天灵。
西王圣母的双目为之一空，隐隐重新现出黄、青、苍三色。
就连杀生树都微微僵硬了一瞬间。
九霄环佩，伏羲神天响！！！
竟是无视防御，直接进攻元神。
而除了王远一人外，谁也没有注意到，被仙人瓮困住的九兵群仙中，悄无声息地少了一个人。

第671章 狭路相逢勇者胜！
一线微不可查的金光，闪电般穿过琴声铮鸣，无数亡魂哀嚎的山海洪荒，一头撞上了仙人瓮的外壁。
到了这里速度稍缓，才让旁人勉强看清，那似乎是一只身上带着盔甲状花纹的淡金色蚊子。
一只奇特至极的蚊子。
它不仅完全没有受到“九霄环佩，伏羲神天响”的无差别攻击。
更让人惊掉下巴的是，能挡住所有‘蠃鳞毛羽昆’五虫五类出入的【仙人瓮】，竟然没能挡住这一只小小的蚊子。
只是闷头向前一钻，就.轻而易举地钻了出去！
【禁忌一、凡“蠃鳞毛羽昆”五虫，皆为酿造长生酒的原材料，身怀生死阴阳二气的仙人为丹头，不得脱离仙人瓮。
要想脱离此处，必先吞掉青神体内的那一颗杀生道果。】
蚊子完全没有遵守禁忌。
甚至就连那些轰隆隆压向日月二宫，打算重演天狗吞日月，无差别攻击一切的触手，也对它完全视而不见。
“嗡嗡.
果然，我这天地异种六耳猕猴，虽不像【极向离明格】那样可君临天下，【辅弼拱主格】那样紫微坐命贵不可言。
却也是天下间最特殊的位格之一。
要不是有这一手本事，当年俺老六也不可能立下大功，以功德证道成仙。
最重要的是，我做事向来喜欢留一手，这个秘密除了我自己之外，世间谁也不知道，嗡嗡嗡.”
这蚊子不是别人，正是发动【胎化易形】变幻了一番模样的斗战胜王！
身为万相老祖【七十二变】的上位神通，同样有七十二般变化，七十二条性命，变什么像什么，没有任何人可以分辨。
不仅如此。
传说周天之内有五仙：天、地、神、人、鬼。有五虫：蠃、鳞、毛、羽、昆。
世间万灵不出其类。
但六耳猕猴却是天地异种，非天、非地、非神、非人、非鬼；亦非蠃、非鳞、非毛、非羽、非昆。
不入十类之中，不达两间之名。
属于一种极特殊的天道位格，同一时间有且只会存在一位。
数千年以来，出现的也只有六耳猕猴自己而已，只有他死去之后，才会有其他猴类继承他的本事。
既然不入五虫五类，自然从一开始就不是“杀生宴”的原材料，完全不受仙人瓮规则的限制。
“太白，我和青霞以后的幸福全都靠你了，我回来之前，你可千万要撑住啊！”
回头看了一眼好像世界末日一眼的山海洪荒，六耳猕猴瞬间消失在眼前无数翻滚的触手之间。
不光王远面临生死危机，整个天界也正快速向着日月二宫、九天云界、乃至整个人间砸了过去。
沿途飘荡的星府尽皆粉身碎骨，重返混沌。
容不得他有丝毫迟疑。
仙人瓮中，王远的【伏羲神天响】只是一击，就击杀了山海洪荒中所有仙人以下的妖魔诡怪。
无数早就被污染的畸形魂魄随着音符跳动，在同样心神摇曳的西王圣母头顶，形成一道呼啸的鬼怪风暴。
又飞速化作一只漆黑的冥洞！
无穷吸力凭空而生，降临到西王圣母的头上，让她眼眸中摇曳的神光愈发散乱。
要是能将她的元神直接从身体里抓出来，剩下的三天道君对此时的王远来说便完全不足为虑。
却见已经快要翻白眼的西王圣母，在琴音下强行定住心神，朝着那冥洞反手就是一剑。
锵——！
剑光一闪，冥洞就像刚刚的【打神鞭】一样瞬间崩溃，百万计的畸形鬼怪也被斩杀一空。
剑光再闪，空气中弥漫的无形琴音，甚至王远手中的伏羲琴，也被轻松斩作两段。
西王圣母体内黄神、青神、苍神的意识，立刻被重新强势镇压下去。
甚至她的外形也再次变化，上半身变回西王圣母原本赤裸的腴美人形，下半身是长着羊蹄、树根、龙爪.的翻滚肉球。
铛！铛！铛！
庄严而又燥热的钟声紧随其后，每一粒石子，每一片树叶，每一滴水滴都与钟声共振。
整座仙人瓮中不分内外，全都燃起了熊熊烈焰。
似是要将这棵【杀生树】都变成引火的柴薪。
再看王远头顶，悄然浮现出了一口铭刻着十只金乌的金色大钟，正是上古十大神器【东皇钟】！
虽是由王远以【阴阳媾，万物生】凭空造物而成。
在他的位格加持下，威能却并不输给真正的神器。
受到东皇钟的克制，就连整个天界下压的速度都一下子慢了几分，不禁发出一阵阵虫子般尖锐的哀鸣。
眸中寒光闪烁的西王圣母抬手又是一剑，钟声立止。
迎头又赶上了以【赤霄剑】发动的万剑归宗
王远知道自己的仙法、神通，根本挡不住【轩辕剑】的剑锋，果断选择了以攻代守。
将其他人全都收回自家仙天，对着西王圣母就是一通全力狂攻。
各种仙法在他手中尽皆信手拈来，只为了能暂时限制住西王圣母，给六耳猕猴的生死时速争取时间。
可惜。
【轩辕剑】完克王远和天、地、人三书，无论王远使出多么精妙的招数，也全都被一剑破去。
纵使只能针对王远一人，也几乎让西王圣母倚仗此剑，变相达到了一剑破万法的恐怖境界。
“区区瓮中之鳖，还要浪费时间，垂死挣扎？
远哥儿，你让娘娘我很不开心！
我改主意了，我要一寸寸嚼吃伱的血肉骨髓，抽出你的一点【真灵】，只留下你的头骨制成夜壶。
让你用空洞洞的眼眶亲眼看着九兵覆灭、亲人惨死、妻女沉沦、仙朝崩溃.”
西王圣母嘴里发出恶毒的诅咒，手掌一翻现出一只精美的红绣球，其大有尺余方圆，璎珞垂珠，环配叮当。
还有无数个少女的声音欢声唱道：
“待字深闺盼夙缘，吉时招婿玉楼前。绣球传女心中恋，信物抛郎怀里欢。
鸾凤结，瑟琴弹，今朝遂愿梦终圆！”
绣球陡然红光大放，没有实质一样，瞬间便击中了王远这个【仙人瓮】中仅剩的异性活人。
【权能·抛绣球】：抛绣球，定姻缘，抛绣球者和被砸中者，就算远隔千山万水也会被动结合到一起。
跟凰妩的权能【乱点鸳鸯谱】有些像。
这个时候用出来，分明便是在仙人瓮之外又加上一层保险。
西王圣母面色阴冷，提着轩辕剑一步步向王远走来。
仙人瓮缩小的速度，也在此刻加快了无数倍，让王远躲闪的空间急剧缩水。
从外面看它，像是长满了肉瘤的大树和长满了触须的巨型蠕虫的结合体。
体型收缩之后，形态也更加直观。
可以明显看到它的屁股后面，还有一条漆黑的根须一直延伸进了混沌海。
最终消失在视野尽头的时空乱流中，不知道连通着哪里。
这个时候还有隐隐约约的细碎光流，通过这条根须去往了远方。
关于杀生树来源的那个传说，似乎并非空穴来风。
王远却早已顾不上去探究什么杀生树的变化了。
他和西王圣母的距离在飞速拉近后，已经到了不得不正面搏命的境界。
“死！”
【轩辕剑】一剑刺来，不说其中的克制力，就算单以剑法而论，也是羚羊挂角，妙到毫巅。
假格的【大道真形】和假格的【玄穹上帝】都掌握一部分【斡旋造化】，在力量本质上差距不大。
可若是单以剑法而论，王远无论如何也比不过寿元是自己几百倍的西王圣母。
退无可退之下，他已经被彻底逼到了绝境。
手握具象出来的【赤霄剑】，掌心中像凡人一样沁出汗液。
咬咬牙，人剑合一倏忽化作一道赤红的剑光，硬着头皮杀了上去。
仙法对西王圣母无效，王远也只能把人间的战阵兵法重新拾起来。
她就算能斩断自家的全部仙法，一旦被剑锋刺穿道果，也一样要死！
“该死的是你这怪物！”
王远以困兽犹斗，拼命一搏的打法，将最精熟的【太平刀法】，一股脑地宣泄出去。
天下纷扰！群魔乱舞！苍生何辜！红尘白刃！逆转乾坤！.
却毫无意外地被西王圣母以精妙的剑法，给重新压制了下去。
“不能输，绝不能输！”
王远只能死死咬紧牙关，拼命坚持，没有意识到，自己已经咬破嘴唇渗出鲜血。
只是僵持了片刻功夫，仙人瓮突然猛地一震。
王远感到自己心里像是突然缺了一块什么东西。
顿时意识到是挡在九天云界和三十三天之间的日月二宫，已经被杀生树给重新吞了下去！
天地之间陡然一暗。
他倚之为道法根基的【仙法·颠倒阴阳】，也随着太阴、太阳消失而威能骤降。
“不好！”
心中大惊之下，眼角的余光已经看到【轩辕剑】瞬间抓住了机会，正从自己绝对躲不开的角度狠狠刺来。
鼻尖似乎已经嗅到了真正的终结。
然而。
下一刻，王远等来的却不是神剑入体割走性命，而是头顶传来的一声爆喝：
“丑八怪，受死！”
眼前剑光大盛，竟有七十二柄与【轩辕剑】造型一般无二，却由光质组成的神剑突然从天而降。
直射西王圣母要害，攻敌所必救！
她要是敢继续向王远刺下那一剑，必定会受到他的临死反扑，被头顶的剑光瞬间射成刺猬。
“不可能？！！
轩辕剑的剑柄就算可以用，又怎么可能突破【仙人瓮】的限制来到这里？”
看到那一柄完克杀生树道法，更完克自己的剑柄，西王圣母第一次乱了方寸，脸上大惊失色。
旋即像是想到了什么，脸色又转作阴冷的狠厉：
“假的！这一定是假的！
能让我都分辨不出来，明显是斗战胜王亲自施展的【仙法·胎化易形】！
七十二道剑光，正是他的七十二道化身。
猢狲，敢骗我，你这是在找死！”
手中的【轩辕剑】剑光暴涨直上云天，对着天上的七十二道剑影便是狠狠一个横扫。
嘭！嘭！嘭！
一道道剑影接连炸成血雾碎骨，又灰灰而去。
每一道剑影都是六耳猕猴的一条性命，此刻全都死的不能再死。
假格【大道真形】的含恨一击，绝不是寻常仙人可以比拟。
仅仅是一眨眼的功夫，七十二道剑影就全都消散一空.不对，还有最后一道没有消散。
铛！
意外听到这声脆响，西王圣母不由猛然一愣，眼睛瞪大，不可置信道：
“最后一柄是真的？！！！”
心头颤栗之下，便抬起手来要将【轩辕剑】的剑身重新招回护身。
想法虽好，却出了意外。
就见紧贴着剑柄的另一道剑影，也是六耳猕猴最后一条性命，骤然恢复成本来的样貌。
口中豪迈大笑：
“虎将龙军气宇雄，佩符持甲去匆匆，活捉三尸焚诡窟，生擒六贼破魔宫！太白，杀啊！”
毫不犹豫地上前用自己的身体一把死死抱住了那道剑身。
又甩动尾巴狠狠抽在剑柄上，让它加速向着王远飞射而下。
下一刻，他就被暴涨的剑光彻底撕成了碎片。
可六耳猕猴的目的也已经达到了。
轩辕剑的剑柄领先剑身一步，落入到了王远的手中。
与此同时，六耳猕猴滚烫的血液染红了天空，也染红了王远的眼睛。
“啊——！”
从胸膛里发出一声全无意义的嘶哑怒吼。
体内【天书·屠学】与剑柄共鸣，以观澜阁中无穷知识凝聚成的剑刃吞吐神锋。
这一刻，双目赤红的王远，早已经将自从踏足修行界以来便奉为圭臬的“苟道长生”抛到了九霄云外。
这一刻，他只想做一个一往无前的莽夫，拔剑而起，向死而生！
这一刻，他只知道庶人之剑狭路相逢勇者胜！
两者的距离本就不远，一身阴阳仙光轰然炸开，推动着他化作流光，几乎消融在轩辕剑的剑光里。
而此时西王圣母的指尖，才刚刚重新触碰到轩辕剑的剑身。
面对王远决死一战的疯狂气势。
到底是应该暂时后撤，重整旗鼓，还是针锋相对，寸步不让？
她迟疑了。
江湖越老越怕死，这大概是一只千年老诡，在面对一个青年时唯一的弱点。
差之毫厘谬以千里。
仅仅是心态的细微迟疑，便让她大败亏输！
下一刻，终于落回她手中的【轩辕剑】剑身，歪歪扭扭地刺进了王远的肩头。
而王远手中的光剑，却狠狠刺进她的胸膛，剑尖先是刺穿了那一颗【混元道果】，又从她的背后刺出。
刺啦——！
惊天剑光，携带着厚重的五德龙气飞速流转，代表天命革鼎的赤红火德，冲宵而起，流火万里！
将她身后的仙人瓮、杀生树，都给径直.劈成两半！
明天大结局。

第672章 遁去的一（大结局）
西王圣母缓缓低下头，看着好像冰雪遭遇烈日般正飞速消融的身体。
脸上的表情从错愕，到扭曲，又一点点定格到恍如梦中的不可置信：
“你看你都干了些什么？！
我辛辛苦苦五千年，培养了三天道君、那么多的天官，还有你这丹头！
好不容易才凑齐杀生宴的材料。
我做事谨慎、执着、冷酷，为了成就【大道真形】不择手段！
明明已经算计好了一切，想到了所有可能出现的意外，凭什么最后赢的不是我？！
命运对我何其不公！”
王远现在可没有心情去回答她的问题，哪怕是“正义必胜”的敷衍。
第一时间便反手削掉了自己那中剑后正同样冰消雪融的半拉肩膀。
他中剑的地方不是要害，还有机会壮士断腕。
西王圣母被刺中的却是最核心的【混元道果】，已然回天乏术，必死无疑。
王远收回轩辕剑的同时，也将那颗残破的【混元道果】一并回收，净化之后，张口便吞了下去。
以自家的【颠倒阴阳】为核心，飞速吸收【苍天无量】、【心外无物，一手遮天】.等等天官们的所有权能。
“丹头”点化长生酒。
让这颗世间最高等级的道果，终于完整开花结果！
道果上原本黑白分明的阴阳分界消失，彻底化作混沌一色，似有一个世界正在其中孕育。
无论是【大道真形】的伟力，还是【玄穹上帝】的位格，全都彻底归于王远一身。
此时的他就是融合了原本杀生树和土著天道双方权能的大道本身！
随即，王远被砍掉的断臂顷刻恢复原状，强大到了极限的元神渐渐拔高，低头俯视着整个三界。
斡旋造化；颠倒阴阳；移星换斗；回天返日；逆知未来；起死回生；点石成金；回风返火.
全部三十六门大神通在王远心中流淌而过。
就好像已经掌握了数百上千年，彻底变成了自己的本能，无需适应就能发挥它们百分之百的力量。
整整一千根反骨拼凑成的【以下克上】，让他完美掌握了双方天道曾经的拥有的力量。
只要他想就可以随意修改底层规则，赋予任何人长生不死之能，乃至比肩紫篆仙人的【长生道果】。
动动手指就能赐予任何人特定的命格：【极向离明格】、【辅弼拱主格】、【紫府同宫格】、【白虎持势格】.
站在天道的高度，王远已经知道，这命格之道实则也是一种体制罗网。
本质就是天道官爵。
任何一个命格，即便至尊至贵，也被纳入到了天道运行的体制之中。
【玄穹上帝】能随意倚之干涉他们的命运，直接划定一人此生的命运沉浮，旦夕祸福。
在至尊空悬之际，或许还有一丝丝超脱的可能。
但当王远正位之后，就绝对不可能再超脱天道之上，取他而代之，成就【大道真形】。
“怪不得【地阙金书】的修行前置，要求：天地异数，命外之人。
修行第一步就是打碎四柱命盘，获得无限的可能性。
西王圣母输的不冤。”
此时，除了“创造一块自己也举不起来的石头”那等悖论之外，王远在这一方大千世界几乎可以做到全知全能。
乃至演化混沌，重练地风水火，创造另一个规则迥异全新世界！
不等那一颗【混元道果】彻底凝实，也顾不上仔细体悟现在拥有的力量，王远便再次伸手朝着虚空用力一抓。
大喝一声：
“敕令：回风返火，时序回溯！六耳猕猴，给我活！”
这一门神通能让刮过来的风倒卷回去，以及让燃烧的火焰缩小回去，相当于定向的时光倒流。
王远飞速向前拨动时间轴，也将那一道虚幻至极的猴影，从时间长河里一把捞了出来。
六耳猕猴被西王圣母这等假格【大道真形】击杀，体内的【仙法·胎化易形】相当于被她完全吃掉了。
按理来说这种状态下就连转世投胎的资格都没有，阴天子也救不了他。
但有【斡旋造化】相助，一切都不是问题。
王远看着蜷缩着身体陷入沉睡，被吃过一次，气息连凡人都不如的六耳猕猴。
一颗泛着不朽金光的全新道果，重新凝聚到他的手中，被他打入猴影的体内，让他的气息渐渐强盛起来。
满意地点点头：
“此方世界，在我之下一共可以容纳十二尊【不灭元神】的尊位。
但这第一尊却非六哥莫属，连姐姐都必须要排在后面。”
做完这一切，回头再去看西王圣母，却见她早已在满腔的不解和愤恨中，消失地无影无踪。
透过被砍成两截，还在微微抽搐的杀生树，能够看到外面已经压到了南天门。
九天云界只是差之毫厘，就要被整个天界狠狠砸到头上。
而随着【杀生树】彻底倒下，被释放出来的日月二宫重新亮起，三界之中也尽复光明。
铛！铛！铛！
浩大的天音响彻云霄，也响彻在每一位三界众生的心底。
就连天地本身都在欢欣鼓舞。
无数经历过黑暗时代的百姓、术士及一切有情众生不禁热泪盈眶。
“我们赢了，我们赢了啊！”
“爹，您在天有灵看到了吗？儿孙们再也不用担心会被诡异所害了！”
“.”
杀生树的倒下，意味着这个世界的诡道时代至此彻底终结！
以后不会再出现新的诡异，不会每逢乱世就遍地妖魔，也不会再动辄灭门屠城举行“杀生宴”.
顷刻间，这天地阴阳已然被拨乱反正，让那日月换了新天。
不过，王远这一次的救世之功，却再也没有什么【天道垂青】的奖励了。
在不知不觉间，他就已经站在了这个世界的最顶点。
一言赐福，一言降祸，一言兴邦，一言灭国，他的喜爱就是垂青，他的憎恶就是天弃！
同时也将无限大的责任背到了自己的身上。
一旦再出现像【杀生树】那样的天外入侵者，第一个顶上去的必定是他王千山了。
王远透过巨大的裂痕，扭头看向天外的那片混沌海。
突然发现了杀生树尾巴上，那一条一直延伸向无穷远混沌海最深处的根须。
“咦，这是.？”
也正在这个时候，他体内那一颗成长到了极限的【混元道果】，也成了这个世界上第一颗完全成熟的道果。
然后，就在他错愕至极的目光中。
啵！
混沌色的【混元道果】竟突然胀破，随即，生根、发芽、茁壮成长。
长成了令王远再熟悉不过的另一棵【杀生树】！！！
瞳孔剧烈收缩，心头大震。
“混元道果里长出来的竟是一棵杀生树？！
这是属于我的大道真形？！”
屠龙者终成恶龙。
这简直比先前看到死而复生的西王圣母，还要更让他感到惊悚。
大树的每一片叶片上都生有玄奥的字符，无穷大道之音凝成一篇玄奥的经文：
“大衍之数五十，其用四十有九。
分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于扐以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂.”
万物本来是平衡的，假设维持万物平衡的数据时五十，真正在起作用的其实只有四十九，正是不完美，才有了万物的生长变化。
有了阴阳，有了对立，有了时间，有了前后，有了上下
而没有起作用的那一个数字就是“遁去的一”。
偏偏这个“一”能对万物的变化，起到决定性的作用。
若修行者能从其他四十九个数的运行轨迹中把握住这个“遁去的一”，完全掌握这个数。
就能超脱万物之外，成就至高！
不需仔细思考，王远便完全明悟了这篇经文的意思。
因为这本就是属于他这位“天地异数”、“命外之人”的道。
也是专属于【大道真形】，超脱于一地一界之上的伟力！
而这一棵新的【杀生树】，实则便是象征他道法本质的大道树。
王远有预感，靠着这一棵大道树，无论自己将来去往任何一个规则完全不同于自家世界的天外世界。
都能完美适应对方的规则，发挥出仅在对方大道之下的力量。
当然，前提是要收集足够多的知识、情报。
随即那棵大道树从王远的头顶窜出。
无数根须枝丫穿透虚空，覆盖四极，扎根周天星府，倒垂而下，成为了这个世界全新的规则。
也代替世间所有【天灵之炁】的源头，维系住了仙道的根基。
其中又有一部分根须钻进【杀生树】的体内，将之飞速消化分解。
王远隐隐明悟，原本的这棵【杀生树】，分明便是天外另一颗道果中长出来的枝丫！
只是对面那棵树的本体，虽然与自家的生命本质相差仿佛，但体量却要远比自己大了无数倍。
足以穿透浩瀚的混沌海，侵入其他的世界。
“那这条根须连通的地方不就是.天外的世界！”
王远心中一动。
【大道树】在将【杀生树】残骸一点点吸收殆尽，转化成自家力量的过程中。
那条根须对面的一幕幕景象，也进入了他的意识。
高悬天际的太阳是难以理解的模样，生着五官四肢，线条粗犷，像是孩子的信手涂鸦。
月亮长着弯弯的山羊胡，戴着半月形的眼睛，正和蹦蹦跳跳的群星一起做着游戏
好像是童话故事里的世界。
忽然，对面的世界深处，一个浩大至极的意识，似乎感应到了王远这一方世界的情况，从永恒的沉睡中渐渐苏醒。
两方世界截然不同的规则，让王远有些难以理解对方的外形。
倒是由此明白了，那些挂在杀生树上的天官，为什么个个都是猎奇的造型。
只能从侧面断定，对方不是圆的，不是方的，不是活的，不是死的.
是真正的不可名状。
伴随着庄严的咏叹调：
“圣哉，圣哉！
祂知晓门之所在，祂即是门，即是门钥匙，即是看门者。
过去在他，现在在他，未来亦在他，因为万物皆在祂。
万物归一，一生万物！”
无数团五光十色的胶质球体，在王远面前幻化成一个隐隐约约，头戴冠冕的人形轮廓。
端坐在背靠一颗参天大树的王座上。
无数门扉在他身后开开合合，门后似乎有千百个世界随生随灭。
没有善，也没有恶，只能用“天地不仁，以万物为刍狗”来形容祂。
王远也依旧分不清对方是男是女是老是幼，却能清晰地感到对方美到惊心动魄，就像是大道本身！
而且，一种莫名的熟悉感，让他有些心生亲近，没有在第一时间切断双方的联系。
那位神圣的存在，似乎同样对王远抱有极大的善意，脸上露出一个像阳光般和煦的微笑：
“在如今彻底属于伱的阎浮世界里，道经上说：洞同天地混沌为朴，未造而成物，谓之太一。
如果非要给我取一个名字，你可以称呼我为.太一帝君。”
“一切事物在没有受到外力的作用时，总保持静止状态或匀速直线运动状态。
事物本身的努力，永远改变不了他既定的命运。
而拥有了我们这种人的世界却不一样。
你的努力让作为肥料存在的阎浮世界，脱离了自己既定的命运。给了我那漫长植树、采摘生涯，又一个大大的意外惊喜。
你好，我的同道者，遁去的一！
或者说，我的.老乡！
你准备好和我们一起进入高维，加入【大天尊】之列，开启下一场万界诸天之旅了吗？”
完结撒花！
大佬们，会有番外，歇两天就写

番外：阎浮世界诸众生，泥沙堆里频哮吼
番外：阎浮世界诸众生，泥沙堆里频哮吼
大炎仙朝，隆武十年，深秋。
嘟——！
无数火轮机车、汽船、乃至五花八门的飞行器.载着大炎的精锐开拓团，向北、向南、向东、向西。
冲向草原、沙漠、高山、大海.也将仙朝的疆界远远地推了出去。
有王远这样一位人类出身的【大天尊】，不断从天道根源中进行技术解构。
带领着由各大道脉、继圣、乃至是仙人组成的豪华攻坚团队，以光速攀登这个世界的仙道科技树。
又以【无限月镜】和人类集体潜意识大海，千倍、万倍地压缩人类的学习时间。
从知识到实践，让这个世界日新月异，乃至天翻地覆！
只是短短十年的功夫，就走过了王远前世至少一两百年才能走过的道路。
在这个王朝高速发展的时代，到处都是出人头地的机会，没有任何一个无用之人。
或许也有内卷，但只要肯努力就一定能得到丰厚的回报！
甚至有人公开喊话，只要卷不死，就往死里卷，请大老爷尽情地使用我！
反正人道、天道功勋持续累积。
趁着重新投胎的机会，给自己花钱买一个赛潘安模板，或者上佳命格的卷王比比皆是。
他们手里捧着的不是“饼”，而是真正的现世福报！
据说最近阴司还搞了一个十周年大酬宾活动，有卓越贡献的特定人群，还能享受八折甚至买一送一的优厚折扣。
只要贡献足够大，加入【立心】、【立命】、【继圣】三境的人鬼之列，与国同休也是等闲。
甚至靠着“打工皇帝”的功勋功德成仙，位列【天外天】玉京金阙都不是梦想。
让每一分耕耘都得到应有的回报，是新天道对这个世界最大的善！
自然而然，在无数人空前的热情下，整个世界一片蓝海，处处都是活力十足的繁荣景象。
可惜。
仙道上层紫篆三境中，加起来也只有十三个的不灭尊位，却先一步迎来了固化！
而且还是一证永证，在可预见的未来中，都不可能得到解决的那一种。
如果困守一界，无论下层术士们再怎么努力，都没有取他们而代之的可能。
或许在凡人看来这个问题有些太过遥远，纵使积累十世功德也轮不到他们去操心。
但从仙人们的视角来看，却已经是一个不得不未雨绸缪的严峻问题。
于是，一个已经被搁置了十年的解决方案终于重新提上日程，也让修行界荡起了涟漪。
模样大变的云京城。
琼楼玉宇应接不暇，摩云仙居鳞次栉比，不再完全禁绝道法之后，这里赫然已经成了名副其实的云中仙都。
一片云雾袅袅，紧邻皇城九重宫禁，一看就知道主人身份贵不可言的宅邸中。
“咯咯咯，来追我啊，追上我今天就叫你哥哥，追不上，今天我就是姐姐喽！”
两道起码也是青篆极限，甚至堪比半仙的遁光。
在一群禁咒校尉的注视下，旁若无人地飞出皇城宫门，又冲进这座宅邸。
一前一后互相追逐打闹，穿过仙气飘飘的花园、假山、纵横交错的空中回廊，落到一座荷塘环绕的精巧阁楼里。
现出一男一女，外表有七分相像的两个可爱幼童。
这对姐弟，当然也可能是兄妹，看起来最多只有四五岁，一身道行之高却分明已经超过了那些修行了几百年的老鬼。
脖子上挂着仙光湛湛的金环、长命锁，道一句仙器都不为过，一看便知跟脚不俗。
这对为了今天谁当哥哥（姐姐）争吵不休的龙凤胎抬头一看。
就见一个比他们两个大不了多少，也就是七八岁的另一个女孩，正跪坐在桌案前，满脸严肃地盯着桌上一副谶纬图。
“大姐，你在干嘛？”
见状他们也停下了无休止的争吵，好奇地走上前去，一左一右挤到了她的身边。
女孩明显懒得搭理幼稚的弟弟妹妹，盯着谶纬图看了好一会儿，伸手从腰间的荷包里掏啊掏。
掏出一枚不知道被主人摩挲了多少次，莹润如玉的小王八壳子，又将三枚铜板塞进了壳子里。
一双小手抱着它“哐啷哐啷”一阵猛摇，嘴里念念有词：
“【长生道果】之后的位置一共就只有那么多，这一方阎浮世界的仙人已然出头无望。
所以.王八王八告诉我，我的机缘在哪里？”
传承自大司命【仙法·移星换斗】的古老占卜术，可以让人通过这王八壳子，直接向一个世界的“天道”问卜。
只是女孩嘴里念叨的这句词，多多少少有些不是那么尊重天道了。
而卜筮出来的卦辞，似乎更不尊重天道：
“本祖贼为媒，聊同汉报仇。机深螳后雀，祸隐马中牛。”
这诗用来形容篡魏的司马老贼，从头到尾都只说了一个字——造反！
要是换成别人卜出这个结果，怕是立刻吓瘫当场。
但他们姐弟三个却齐齐眼睛一亮。
啪！
大姐更是右拳猛地砸在左掌上，带着些许婴儿肥的脸蛋上满是恍然大悟：
“对呀，书上说人间王朝上下流动固化乃是取乱之道，这仙道自然也是一样。
哪里有压迫哪里就有反抗。
人间的那皇位狗都不要，但【大天尊】之位却仙仙想坐。
正所谓天尊轮流坐，今年到我家，我王球球平生之志，便是要反了这贼老天，自己当大王！哇哈哈”
小女孩两手叉腰哈哈大笑。
两个更小的完全看热闹不嫌事儿大，也高举着小手，一起欢呼：
“造反！造反！攻打南天门”
“只要当了【大天尊】，谁也管不着我们。
我们要一天吃八顿冰激凌，顿顿不重样！
我们要睡觉睡到自然醒，谁敢让我们早起，我们就打他的屁股！
我们要把母亲从老爹的魔爪里抢回来，天天都要跟我们一起睡”
姐弟三人毫无顾忌地宣告着自己的造反计划，谁也没有注意到，无所不在的《炎律法网》微微一亮。
分明是已经触发了关键词！
一群长枪大戟，凶神恶煞的阴官、人鬼、天兵、天将，已经团团围住了这座府邸，连蚊子都跑不掉一只。
一只只神光湛湛的法眼猛然睁开。
下一刻，他们却又不约而同地又一起将送到嘴边的“何方反贼竟敢大言不惭？！”给硬生生咽了下去。
眨眼功夫，他们连话都没有说一句，就像是从没有出现过一样，消失地干干净净。
大天尊是恁爹？那就没事了。
只留下一位黑脸短毛，长喙大耳，金盔紧系腮边带，勒甲丝绦蟒退鳞的猪头神将。
也是今日轮值护卫京城的紫篆仙人，【七杀星君】、【土伯】、【天河元帅】高继圣！
摇了摇头，抹了一把脑袋上的虚汗。
“师父他老人家真是有先见之明，从小就穷养三个子女，让他们寄宿在自己舅舅家里，以为自己家条件一般。
这才避免了《我的天帝父亲》这种不着调的事情发生。
想必等到他们成年之后得知真相，一定会十分开心的吧？”
除了王球球这个凰妩怀了三年胎的大闺女之外。
后面的龙凤胎，是为了他们以身作则鼓励生育生的二、三胎。
正常人怀龙凤胎，不管在肚子里发育的怎么样，只要谁先出生，谁就为长。
可凰妩不一样，她怕疼。
到了日子，直接把他们两个像球一样从肚子里踢了出来，自然而然就没有先后之分。
导致他们每天都要先打一架，确定今天谁当姐姐（哥哥）。
而且，他们就算什么都不干，只要成年就是紫篆仙人，而且还是“灵肉合一”的天仙！
看着把自己在师父心目中的地位，硬生生往后挤了三位的师妹、师弟。
这位十年前一不小心投了猪胎的畜生道化身，忍不住挠了挠头，挠出一片火星。
“唉，三个师妹、师弟从一出生开始，就已经失去了人生奋斗的意义，实在是太可怜了。
不过俺老二也不差。
师父说，三恶道下一次轮回的身份，又双叒叕给我准备好了。
还要专门送我一个名字叫作‘只要专一就变强’的系统金大腿。
用【天下布子】从师父这位【遁去的一】身上剥离出的某种特质，除了让我始终像他学习之外，还拥有神奇无比的效果。”
想到这里，高继圣却是面露得色。
“有道是，拐一年摇一年缘分呐，吃一堑长一智谢谢啊！
师父这种怕老婆的男人还是太年轻了，根本不知道世界上的每一个男人其实都很专一。
无论他们多少岁，纵使白发苍苍，行将就木也依旧初心不改，一直都喜欢十八岁的漂亮姑娘啊。
这一波俺老二稳赢！
十年之期已到，该走了。”
没有去跟自己看着长大的球球她们告别，腾起一道遁光便去往了度朔山。
另一头。
一朵白云也恰好飘出岱州白猿道的山门。
“行过小周天，念咒掐指决，贫道我本是白猿道，得了道的小神仙。
推过九宫图，演过离震乾，贫道我通晓，天文地理，上下五千年.”
一个穿着青色道袍，约莫十岁上下，清秀俊俏的小道士悠哉悠哉地躺在云上。
嘴里叼着一根草棒，翘着二郎腿，屁股后面还有一条毛茸茸的尾巴甩来甩去。
忽然发现前方高继圣的遁光与自己同路，眼前一亮，连藏在头发里的六只耳朵都兴奋地竖了起来。
“道友请留步！”
叮！
“最强交友系统已启动。绑定宿主，孙小六。”
达成三大前置：一、对方背对自己；二、喊出“道友请留步”五个字；三、对方转头；
便可以汲取对方的一部分天命，补益自身。
注：只在本方阎浮世界之外生效。
不去管结伴而行的孙小六和高继圣，这个时候的度朔山早已热闹纷呈。
一道又一道来自天南海北的遁光从天而降，落到山间各处。
纵使人间日新月异，也挡不住他们追求那一份机缘的热情，舍生忘死绝不后悔。
而且人手一套《军地两用人才之友》、《民兵军事训练手册》、《赤脚医生手册》，都在抓紧时间复习。
人群中。
一头猪、一头鹿、一只羊、还有一位衣着朴素的俏丽少女，正一起四仰八叉地躺在沙滩上晒太阳。
时不时张嘴狠狠喝上几口西北风，满足地拍了拍肚子。
“这从海上挂来的西北风就是可口，连盐都省下了，滋味刚刚好。”
“是极，是极。
就算咱们到了那边生存条件恶劣，只要能来上一口海风，就可以多撑半年。
餐风饮露，真是神仙过的日子呀。”
“我等不是神仙，却胜似神仙，造化可大着呢。”
穷到只能一边喝西北风，一边用废气吹牛的四位不是别人。
正是好好吃、好养活、不高兴这三位王远亲封的【粮草官】，还有负责管理他们的【穷神】辛小薇。
显然，他们靠着喝西北风都能长肉的本事，谋划到了一份十分不错的差事。
在他们身边不远处，还坐着一位手捧账本，肥头大耳，却满脸愁苦的富态和尚，赫然也有着仙人道行。
他看了一眼头顶高远的天空，还有更加高远的【天外天】，又低头看了一眼自己手上的账本。
被上面已经变成了坏账的应收账款，深深刺痛了眼睛。
“小青年不讲武德，专门欺负我一个四十六亿岁的老前辈。
我还以为来了大买卖，到头来，却变成了我看上了你的利息，伱看上了我的本金啊。
痛，太痛啦！
不过，比起被吃掉的【杀生树】，我已经好了太多。
从浑浑噩噩中诞生自我，全新的生命意味着独立的人格，还有无限的可能性。
只要去往天外，靠着‘九出十三归系统’我一定可以重整旗鼓，再一次登上天道的尊位。
可惜”
想到探索规则，他本就愁苦的脸色便又是一垮。
“所有人的收获都有七成献给玄穹上帝，我只要想一想.
痛，太痛啦！”
被王远借贷了大笔天道垂青，成功借壳上市，夺了尊位的土著天道，算是因祸得福，终于化形而出。
又被王远随手封了一个归命侯。
终于体会到了王远当初倾家荡产时的痛彻心扉。
唯一有所慰藉的是，他也得到了贯彻王远“众筹修仙”权能的金手指。
只要将自身的法力、知识借贷给别人，就能不断变强。
借出去的越多，变强的速度就越快。
随着岛上的术士越聚越多，一道目光从高天之上扫视而下。
“嗯，辛小薇、归命侯、老二、素孤云、雷鸣远都已经来了，还有老六家的大儿子孙小六。
话说，妖怪修到【道将】化作人形后，就不会再出现生殖隔离，人、妖结合，生出来的也会是人。
今天一看，他们到最后竟然生出来一个猴子？
说明他们当初在造娃的时候.
啧啧，我服了你个老六，不对，青霞真人才是深藏不露的大佬。
没有跟喜爱鱼人的雷鸣远交流一下经验着实可惜。
嗯，时间差不多了，出发！”
王远大手一挥，【大道树】的枝干呼啸而来，撒下一片通天光柱。
第一批远征军顿时消失在光柱之中。
沿着早就探好了路的大道枝干，去往了其他的世界。
前后一直准备了十年时间，王远终于应老乡【太一帝君】之邀，开启了自己的第一次天外探索。
毕竟，一个人看到了天外的风景，又怎么可能甘心继续躲在螺狮壳里做道场？
就算他能耐得住性子，每一位有志于更进一步的术士、仙人也不可能答应。
“当然，我们万万不能学太一。
他这种以万物为刍狗的天生反派，要不是实力太强，怕是早就被某一界的大能给打死了。”
虽然是老乡、同道，但两人走的道路和做事风格却截然不同。
五德五行，四大四象，三界三才，阴阳两仪，最后生成的那一个“一元初始”，便是他们独有的道。
太一是“万物归一，一生万物”，以万物为刍狗。
那是真正的“道”的状态，没有善恶之别，除了同道之外，绝不会怜悯众生。
如果王远当初在【混元道果】的争夺中失败，死了也是白死，他不可能出手相救。
王远则是“大衍五十，其用四十九”，遁去的一是扭转既定悲惨命运的希望！
“六根束缚多年，四大牵缠已久。堪嗟石火光中，翻了几个筋斗。
咦！阎浮世界诸众生，泥沙堆里频哮吼。”
经过十年探索，王远已经知道，阎浮世界之外还有无数个阎浮世界。
这一方世界已经重获新生，但那无数阎浮世界却大多都在承受着各种苦难。
“所以，我们要以‘天外送经团’组团送温暖。
用三大神书武装头脑，以工业的铁锤，和农业的镰刀，让大炎仙朝的文明之火真正照亮诸天万界！”

《海盗王权》新书已发！
《海盗王权》新书已发！
《海盗王权》新书已发，本书关底boss太一的故事！

