第1章 仙门第五高中
【姓名：陈莫白】
【年龄：18岁】
【境界：练气五层】
【灵根：金23，木27，水23，火17，土10】
……
丹霞城，仙门第五高中，某间教室靠窗的位置上，一个眉清目秀的少年拿出自己的轻薄玉石般的手机，打开了个人界面数据。
刚刚开学，班主任要检查他们每个人在假期的修行进度，陈莫白将一些需要更新的内容编辑了一下。
连接了教学网，正准备将自己的个人面板点击发送给班主任，就听到了耳边传来的声音。
“咦，你小子假期居然真的在闭关修炼，突破到练气五层了。”
同桌发送完自己的面板之后，瞄了一眼陈莫白的，看到了他在境界一栏填写的【练气五层】，语气微微有点酸。
虽然个人界面上的内容都是自己填写，但学校很容易就能够通过各种考试验证真假，基本不会有人乱填，毕竟被抓到作假的话，是要被记录在档案中，影响后面的升学甚至是开辟战争分配。
仙门之中，对于弄虚作假，惩罚还是比较严厉的。
“我跟你可不一样，我是真灵根，只要认真努力，修炼起来肯定比你那伪灵根要快得多。”
陈莫白言语之中隐隐有些得意，这个假期除了被老妈带去庙里烧香，他其余时间都在家中闭关苦修，终于依靠丹药之力，突破了瓶颈，晋入了练气五层。
“你那灵根属性居然能被划到真灵根之列，太不公平了。”
同桌一脸的气愤，但没奈何，仙门的规定就这样。
灵根属性超过20就算是拥有该属性的灵根，他在娘胎里的时候老天爷分配天赋没注意，稍微平均了点，四属性，被归入了伪灵根之列。
但实际上同桌的灵根属性点和陈莫白相差不大，可以说是半斤八两。
“嗯，不错，假期之中不少人都进步了。”
这个时候，讲台之上的班主任已经看完了所有人的面板，一向严肃的面容之上难得浮现出笑容。
随后对于每个有进步的学生，都进行了点名夸奖。
其中就有陈莫白。
班主任的夸奖让前桌两个美女同学转过头来，更是让陈莫白忍不住昂首挺胸，一脸自得。
练气五层这个境界，在整个班级中，已经可以算是前二十了。
现在他已经是高三，若是努力一下，说不定可以在仙门高考之前，再上一层楼。
练气六层的话，四大顶级道院是没有指望，但次一等的二级道院还是可以奢望一下的，三级道院，比如本地的丹朱赤霞两大学府更是十拿九稳。
而只要能够在高考之后进入道院，那么在十年之内就不会被仙门征召去参加开辟战争。
说不定就有希望能够筑基了。
“最后，我在这里重点表扬一下宋徵和严冰璇，没想到我有生之年，竟然还能带出两位练气后期的学生。”
柴德运是六年前刚刚转为班主任，现在这个班算是他刚刚带完整的一届，感情正是最丰富的时候。他一脸感慨的放下了手中的平板，一向严肃的目光突然变得温和，和教室里的所有人一起看向了站起来的一男一女。
这是他们班级的两个学霸，也是灵根属性最出色的尖子生，果然没有辜负期望，在高考之前进入了练气第七层。
如此成绩，基本上已经是稳进二级道院，十年之内可以冲击一次筑基，若是能成，将来就是金丹道种，哪怕是在仙门之中，也是要被重点培养的对象。
陈莫白也是一脸的羡慕，和他这种擦边球的真灵根不同，宋徵和严冰璇是真正的真灵根，其中有一系灵根属性超过了40，修炼那个属性的功法事半功倍。
“好了，今天的课程就到这里结束了。”
听到学校最高楼的钟铃声响起，柴德运将收上来的测试卷汇总之后，宣布了下课。
所有的学生立刻一哄而散。
就连陈莫白也是，只拿了自己的手机就从旁边的窗户跳了出去，直冲修炼室。
亏得他经过假期闭关，修为提升了一层，提纵术更快三分，抢在了大部分人之前赶到了修炼场。
他来不及挑选，看到一间开着门空着的修炼室，直接冲进去。
“滴”的一声。
陈莫白用自己手机中的电子学生卡一刷，修炼室门口的电子屏上面的“空”字瞬间消失，随后缓缓关门。
“淦！”
门外，慢了一步的同学骂了一句，赶紧向着另外一间空闲的修炼室冲去。
不怪他们这么急切。
实在是因为灵气难求啊。
地元星经过仙门六千年的开发，资源近乎枯竭，三十六洞天和七十二福地占据的疆域之中，所有的灵脉元气都已经被收归国有，流溢在天地之间的灵气，最多就是令修士维持基本的呼吸吐纳之用。
而修士若是想要汲取灵气修炼，则必须要向仙门缴纳善功费用。
一阶下品等级的地脉灵气输送到居住的洞府，一个月需要缴纳10点善功。
陈莫白练气五层，一阶下品的灵气，对于他来说，已经没什么用了。
一阶中品的灵气，每个月需要20点善功。
而一阶上品的灵气，月善功费用已经达到40点。
对于陈莫白来说，一阶中品的灵气量，只能够让他稳固修为，勉强进步。若想要快速提升，最好还是一阶上品。
当然了，如果有二阶甚至是三阶的地脉灵气，那更好。
但这也只能想想。
只有筑基修士的家庭，或者是开公司才能够向仙门申请使用二阶灵脉。
感受到三平米左右大小的修炼室中，灵气的浓度已经开始上升，陈莫白打开了自己手机上测试灵气值的软件。
等了将近一分钟，上面的数值终于不再变化。
【灵气值：10】
地脉灵气的品阶，可以用灵气值来测量。
根据仙门的条律，灵气值1-10，就是一阶灵脉。
灵气值10-100，就是二阶灵脉。
灵气值100-1000，就是三阶灵脉……
以此类推，整个仙门品阶最高的，据说是两位化神老祖所在的洞天，是六阶灵脉。

第2章 龟壳
“果然还是学校的福利好啊，一阶上品等级的灵气修炼室，每天能够免费使用两个小时。”
陈莫白想了想假期之中，为了能让自己突破，老妈咬着牙用善功将家里的地脉灵气提升到一阶上品，就这样，灵气值都只有7，偶尔才能波动到8和9。
而这仙门第五高中，是建立在一座三阶下品灵脉之上，总共开辟了三百间修炼室。
毕竟他们这些学生都是仙门未来的花朵，可不能饿着他们。
三百间修炼室，高一高二高三各分一百间，分别对应一阶下中上品灵气。
高三学子，最为辛苦，这修炼室中的灵气浓度，已经是一阶最顶尖的了。
修炼室极为简单，四四方方，只有中间青石地面上有个蒲团。
陈莫白没有浪费时间，将手机放好，开启了辅助修炼录像模式，就端坐在蒲团之上，开始炼化灵气。
由于他刚刚突破到练气第五层，而且还是依靠丹药之力，境界不稳固。这两个小时也没有修炼五行内功，只是运行最基础的养气术。
一道道暖流在体内经络之中流转，修炼室之中快要化作云雾的淡白色灵气好似长龙一般，涌入了陈莫白的口鼻之中，与他提升的灵力融汇，缓缓磨合，化作自身真正的力量。
他立刻沉醉在了这种感觉之中，不可自拔。
时间缓缓流逝。
“叮”的一声！
修炼室中的镇魂咒将陈莫白从修炼之中唤醒，哪怕是他再怎么恋恋不舍，想到门外已经排队等了许久的同学，只能够拿起手机，一步三趋的走出了修炼室。
他刚一出来，排在后面的一个女同学立刻冲了进去，刷卡关门一气呵成。
不只是他，其余的九十九个高三学子，也依依不舍的走出了修炼室。
其中就有陈莫白的同桌，陆弘盛。
“呦，你的运气不错，竟然抢到了第一批。”
打了招呼之后，却发现陆弘盛眼神有点阴郁，闷闷不乐。
“你知道我刚才看到什么了？”
“什么？”
陈莫白知道陆弘盛根本藏不住事，等了一会他果然主动就说了。
“我看到宋徵进了二阶灵脉的修炼室。”
“二阶灵脉，那不都是老师们专属的吗，谁把自己修炼室让给了宋徵？”
学校之中，自然不只是有学生的修炼室，还有老师们专属的高端修炼室。
除了专属于校长这位筑基修士的三阶修炼室，别的十间二阶修炼室，哪怕是老师也是需要排队才能够轮到。
宋徵能够进去二阶修炼室，就代表有一个老师将自己的修炼资源让给了他。
“还能是谁，肯定是丁老头呗。他筑基失败了两次，已经时日无多，一门心思扎根在教育事业中，看到宋徵有进入四大道院的希望，就把自己二阶修炼室的份额让给了他。”
说这些话的时候，陆弘盛那叫一个羡慕嫉妒恨。
恨不得他就是宋徵。
“太不公平了，学校也不管管。”
两人说话之间，旁边几个同班同学也听到了，其中一个男生义愤填膺。
虽然社会之上，没有什么公平可言。但在学校之中，上层人士还是很默契的保持着明面之上的公平公正。
老师将修炼资源让给学生，虽然是老师自己的份额，但这修炼室真正的归属权还是学校，对于学生来说已经不公平，若是告到教务处那边，至少能够闹出一场风波。
“你懂什么，我听说宋徵同学在假期已经正式拜入丁老师门下，在仙门教育部传承殿之中登记造册了，已是师徒相称。师傅将资源让给徒弟，哪怕是教务处也不好干涉。”
一个女同学面色不愉的向着要举报的男同学说道。
宋徵颜值不错，又是少年天才，在女生之中还是挺受欢迎的。
陈莫白心中也是羡慕不已。
他要是在二阶灵脉上修炼一学期，有自信能够提升到练气六层，这种境界的学生四大道院进不了，但二级道院还是有可能的，三级道院更是随便挑选。
他也是真灵根，怎么就没有老师看上他呢。
只能说，同为真灵根，亦有高低。
“你们聊，我回家了，明天见。”
陈莫白还是有着进取之心的，虽然内心也是感觉不公平，但无意参与这些争执。
学校的修炼室免费时间使用完毕之后，他赶着回家里。毕竟老妈难得出血买了半年的一阶上品灵脉，就为了他高考能够有个好成绩。
可不能浪费了。
回到家之后，空无一人。
爸妈都在辛苦上班养家，特别是一口气租赁了半年的灵脉之后，加班更是多了，每天要到很晚才能回家。
陈莫白先是煮了一锅灵米，然后在老妈的工作室之中将一张张大的黄纸裁剪成长12cm，宽6cm标准的小符纸。
等到灵米煮熟之后，陈莫白已经剪了百多张空白符纸。
他数好12张一打，一张张叠好，然后用特制的灵绳捆住，六打排成两摞放入了包装盒。
这种大符纸成本1个善功，剪好再加上包装，能够卖到2个善功，换算之后大概就是每一盒赚1点善功的手工钱。
为了补贴家用，陈莫白会做一些力所能及的工作。
将包装好的两盒符纸整齐排在桌子上，再加上自己之前剪的八盒，凑了个十的整数，排满了整整一大桌。
他拿出手机换角度拍了十几张照片，然后挑选了其中比较好看的几张，放到了仙门官方开设的网上交易市场。
按照常理，一周之内陆陆续续的会有人出价，到时候陈莫白会选择其中一个出价最高的卖掉。
由于出不起传送费用，所以他的东西都限定在丹霞城当面交易。
城市之中交通发达，他学生卡可以免费乘坐。
吃完了粒粒饱满，如同玉石的灵米之后，陈莫白施展了一个清洁术，把锅碗瓢盆都收拾干净，进入了自己的卧室。
家里虽然在地下输送灵气的地脉管口处，专门开辟了一间修炼室，但陈莫白还是喜欢在自己的房间之中练气。
毕竟只要把修炼室的门开着，一阶上品的灵气就会扩散到整栋屋子每个房间。哪怕是开着窗户，屋子整体的封灵禁制，都会将地脉灵气牢牢的锁在房间之内，不用担心浪费。
当然了，也正是因此，范围扩大了，房子里的灵气值浓度不如学校的修炼室。
但陈莫白已经很满足了。
他强忍住刷手机看直播的冲动，不去想那些跳舞唱戏的小仙女，平复心境，盘膝坐在了自己床上，准备修炼，突然望见了床头柜上的龟壳。
“老妈也真是的，这晦气的东西怎么还拿过来了！”

第3章 水府
陈莫白看到龟壳，就感觉自己右手愈合的伤口又有点微微的疼痛了。
事情是这样子的。
半个月之前，他刚刚突破练气五层，迷信的老妈一高兴，为了他高考有个好成绩，带着他回深山老家一座据说很灵的庙里上了柱头香。
然后也不晓得是哪个天杀的，在他上香的时候从后面推了一把，他踉跄着，为了站稳，伸手握住了神像之前供奉的一个龟壳。
结果那龟壳不知道被烟火熏了多少年，不太干净，陈莫白右手又被尖锐的龟壳甲板划了道口子，直接就是伤口感染，虚弱得站都站不稳，不得不进医院躺了半个月。
因为这东西宝贝儿子住院了，老妈自然不肯善罢甘休，和老家那座庙的主持修士好好争论了一番，希望能够把头香的188点善功退回来。
但老修士也不是易于之辈，又或者说庙里实在是穷，任凭陈莫白老妈如何说，就是不肯退，只赔了两张辟邪符。
棋逢对手之下，到底还是理亏，最终老修士退让了一步。
让忿忿不平的陈莫白老妈把龟壳拿走了，说是要烧了给儿子去去晦气。
结果这龟壳到现在还没烧。
城市里面是禁止生火的，所有废弃用不到的资源都要被回收，用特殊的方法处理之后由地师埋入地脉灵枢之中，维持地元星灵气的生成循环。
城内只有审批过炼丹炼器许可证书的公司组织，才能够生火。
陈莫白翻了个白眼，起身准备将这个龟壳扔到垃圾桶，希望明天地师就把这晦气东西给埋了。
但他的手刚刚放到龟壳之上，一阵银色的亮光闪烁而过。
陈莫白措不及防之下，整个人都被银色亮光包裹了起来，然后消失在了房间之内。
……
也不知道过了多久。
陈莫白的意识回归了本身，他缓缓的爬了起来。
观察了一下四周，发现已经不在自家房间了，而是一个神秘的洞府之中。
这个洞府也不知道是在哪里，但陈莫白可以肯定一件事情。
他现在在水底。
抬头一看，蓝汪汪一片。
只见整个洞府四周都被一层薄薄的半椭圆球体光罩网着，水里四面八方的鱼儿螃蟹撞上了光罩之后，就像是碰到了橡皮一样，被弹开。
陈莫白等了将近十分钟，还是没有什么前辈高人出现，慢慢的转过身子察看。
仔细打量，发现这是一座水底的小洞府。
他现在站着的地方，应该是洞府的前殿，四个角落之中各有一个基座，上面都插着一柄阵旗，再加上他背后洞府中心的主基座阵旗，正好构成了一座简单的避水阵。
也亏得陈莫白平时阵法课还算用心，辩出这座二阶中品的法阵，除了聚灵、避水、隐匿和防护之外，没有什么别的杀伤性功能。
他按照自己在学校里所学，小心翼翼的试探着这个阵法，大概一个小时之后，确认无误，才算是松了口气。
确认这座洞府不是步步杀机，陈莫白又等了半个小时，才开始走动起来。
这座洞府果然很小，除了这座一览无遗的前殿之外，就只有后面三座偏殿。
其中中间的偏殿应该是修炼室，也不知道里面有没有人，陈莫白从自己的口袋之中拿出了一张“木甲符”捏在掌心，这是他保命的符箓。
一阶中品，发动之后，足可以阻挡练气六层的修士攻击。
符箓在手，稍微有了点安全感。
陈莫白又拿出了一枚硬币，放在地面之上轻轻的滚向了偏殿大门。
滋！
只见硬币刚刚滚到大门前，一道幽蓝色的电光闪烁，将刚玉般的硬币气化成了一团灵雾。
看到这一幕，陈莫白心疼不已。
这一元硬币，价值相当于一个善功。
乃是用干涸的灵石粉碎之后调和其余玉石矿物金属铸成，里面被灌注了一个点的灵气值画符用来防伪，是地元星的货币基础单位。
陈莫白一周才五元的零花钱，辛辛苦苦赚点裁剪符纸的手工钱，才有八十点善功的私房。
这一下子少了个硬币，他犹豫了。
等了一会，被触发禁制的中间偏殿还是没有动静，陈莫白又忍不住了。摸遍全身，也只有这硬币可以用来试探，只能够忍痛再次向着其余左右两个偏殿滚出硬币。
滋！
哗！
两声截然不同的音效和光影，令得陈莫白不由得睁大了眼睛。
左边偏殿门上的禁制和中间偏殿一样，都是触发了幽蓝色的电光，直接将硬币气化了。
但是右边偏殿门上的禁制却是完全不一样，而是显化出了一道湛蓝色的水波纹，好似涟漪般将硬币推了回来。
陈莫白侧过了身子，让开了硬币滚回来的路线。
直到硬币咕噜噜的停下，又拿出另外一个硬币精准的击打，确认这枚硬币上面没有残留禁制的力量，才将它收了起来。
他凑到了右边偏殿的门前，小心的试探了几次，终于确认这门上的禁制没有伤害性，才开始尝试破解。
但陈莫白手上没有破禁用的符箓，他修行的功法也仅仅是学校传授的五行内功，用来打基础。
“早知道就拍下那张看上许久的‘水剑符’了。”
尝试了许久，还是没能够打破施加在门上的水波禁制，陈莫白不由得有些后悔了。他在仙门网的交易市场购物车中，有许多自己想买的物件。
其中就有一张价值30善功的水剑符，一阶中品的符箓，正好适合他练气五层使用。
他感受了一下偏殿门上的水波禁制力量强度，感觉和自己手上的“木甲符”差不多，如果拍一张“水剑符”上去，应该差不多就可以破解了。
脑子转动，想遍了所有知识，陈莫白实在是没有办法了。
他只能够回到这座水府的殿中，坐在了自己醒过来的中央阵旗基座上，开始打坐恢复刚才试探水波禁制消耗的法力。
“咦？”
这一打坐，他就惊得跳了起来，拿出了自己口袋里的手机，打开了测试灵气浓度的软件。
【灵气值：60】
“这里居然还是个二阶中品灵脉。”
陈莫白更加心惊胆战了，这座水府，不是有钱人家的别院，就是比他高阶的修士洞府，如果看到他这个陌生人出现在这里，肯定没什么好脸色。
“我怎么会来这里？……对了，那个龟壳……”
陈莫白想到了重点，但他走遍了整座水府自己能够活动的前殿，甚至就连那几盆花花草草的都翻了，就是没有找到那个龟壳。
“完了，我这怎么和爸妈交代啊！”
再次等了一个小时，看了眼时间，感觉爸妈已经快要下班回来了，陈莫白只能够走最后一条路。
拨打110。
希望仙门的执法修士能够定位到自己的手机，把他从这座水府之中拯救出来。
新人新书，请大家多多支持，多多投票，多多评论，谢谢

第4章 回城
“报警的时候怎么说呢？被龟壳带过来的？被绑架了？还是说迷路了？”
就在陈莫白忐忑的拨打了仙门执法部的电话之后，令他震惊的事情发生了。
手机居然没信号！
电话打不出去！
地元星上，就算是几千米的深海之底，也有仙门的天星覆盖。
陈莫白甚至还在看电视的时候听某个五阶阵法师自豪的说，哪怕是两千年前，开辟世界的战争，杀入地渊的仙门修士，都能够搜到地元星的信号，保持每个修士的联络通畅。
他这到底是在哪？
陈莫白一脸的迷茫！
想遍了脑中的知识储备，甚至摸遍了这座水府所有没有危险的地方，就连地面上每一块铺设的砖都敲打了个遍。
但最终，陈莫白还是只能无奈的坐在了前殿的地面之上。
完全找不到离开的线索。
就在他准备认命打坐修行的时候，手机屏幕突然亮起了一道银光，吸引了他的注意力。
“咦？”
他发现，自己的手机上，突然多了一个从未下载过的软件图标。
图标是一只墨绿色的小乌龟。
下面有软件名称：
【龟宝】！
这是个啥？
陈莫白下意识把手指移动到这个软件图标上，想要把它给卸载了，他不允许自己的手机上出现自己都不知道的软件。
然后，屏幕上弹出了个【无法卸载】的红色字体。
啥情况？
这个手机还无法无天了！
陈莫白气得正想要关机重启，突然脑中灵光一闪。
这龟宝……莫非……就是那龟壳！？
他赶紧点了一下，打开了这个软件。
这个动作没出什么幺蛾子，很顺利的就点开了。
很简单的一个主页，上面只有三个功能按钮——【传送】，【回城】，【代理】。
陈莫白又惊又喜，但心中依旧有一些惴惴不安，又将龟宝这个软件关掉重开，确认没有什么说明之后，才按照自己的理解，手指轻颤点了一下【回城】。
【此过程需要引导八秒，引导时间之内不可受到打扰，请宿主找一个安静的地方。】
就在他点下回城按键的时候，手机屏幕之上突然出现了这一行字。
就在陈莫白还在思考什么才算是打扰的情况之下，一阵银光突然闪烁而起，将他团团包围，随后好似螺旋一般，洞开了虚空，带着他消失在了水府之中。
“这就回来了？”
银色亮光闪耀过后，陈莫白发现自己又站在了房间之中，手正好摸在了那个龟壳之上。
“嗖”的一声。
他用最快的速度将自己的手缩了回来，随后又倒退回了床上，拔出了墙上挂着的，小时候老爸在洞天景区之中给他买的一柄宝剑。
宝剑锃亮，但却是儿童款式，只有三十厘米长，十足样子货。
房间之中，安静了大概两分钟。
陈莫白注视着龟壳，就在他想着怎么处理这个东西的时候，一楼大门开启的声响传来。
是老妈回来了。
熟悉的开门关门声音，让陈莫白知道了来人。
由于陈莫白的房门口挂了个“修炼中”的牌子，老妈也没有上来打扰，但他还是听到了熟悉的嘟囔声音。
“这孩子，都说了让他在灵脉口的修炼室吐纳，怎么还是喜欢缩在自己房间里……”
陈莫白犹豫了一下，最终还是没有走下楼。
他轻轻的将手中的儿童款伏魔剑归鞘，随后又以轻身术落到了龟壳之前，仔细打量着。
……
第二天。
陈莫白精神不振的下楼，在老妈的唠叨之中吃了精心准备的早饭，然后背着书包急匆匆的赶上了公交车。
早自习之后，一个衣着朴素的老头子准时踏入了教室之中。
“丁老师好！”
学生们站起身来问过好之后，丁老头面色平静的点点头。
“今天，我们继续讲解法术的防御形势固化……”
仙门教材，将所有修士需要学习的内容划分为四科。
分别是【术丹器阵】！
这四大科细分之后，又有数十种课目和专业，对于高三学生来说，已经是需要选定其中一科作为主课目，奠定自己之后学习的方向。
相当于地元星进入修仙文明之前，高中的文理分科。
只不过现在修仙有四科可以选择。
毕竟，想要考上那些大道院，除了高考的基础分和修为境界之外，还有最后也是最关键的，道院本身的考核。
而陈莫白他们这个班级，都是选定的【术科】作为自己的主课目。
别人为什么选择这个陈莫白不清楚，他之所以选择术科，完全就是因为这个最省钱。
其余的无论是丹科，还是器科，甚至是阵科，想要练习甚至是提升，都是需要一定的资源和善功。
而术科则是最为简单直白。
就一个字：练！
而且术科可以选择符师作为进阶的路线，后期也是修仙百艺之中，赚钱前景非常远大的一个职业。
陈莫白从小就立志成为一个符法师。
他有家庭基础，老妈供职的就是一家符纸生产工厂，耳濡目染之下，也算是小有心得，将来上手也可以缩短一些时间，多出时间来修炼。
丁老头名为丁经略，在丹霞城也算是有所名声的修士。
他年轻时候资质也还行，是三属性的真灵根，比陈莫白稍微要好点。
高考的时候成绩一般，勉强进入了本地的丹朱学府。但他性格坚韧，在丹朱学府之中苦读二十年之后，通过了十大学宫之中的升仙考核，被破格收录。
但他出成绩还是太晚了。
哪怕是进入了纯阳学宫，在一甲子六十大限之前修练到了练气圆满，又得到了筑基秘法，却还是功败垂成。
纯阳学宫的一次筑基机会用完之后，丁经略又苦熬了二十年，再次重修回了练气圆满，又以大毅力再次冲击筑基之境。
只可惜，天不垂青，丁经略依旧失败了。
两次之后，所有潜力耗尽，丁经略就回到了这出生的丹霞城，当了一个老师。
筑基之前，他是一门心思的修行。而在落叶归根之后，他反倒是有了多余的时间来钻研修仙百艺。
这其中，由于术法之道不需要本钱，丁经略造诣极深。不过他讲课的水平一般，大多数人都是听得昏昏欲睡。
往常陈莫白也是不太认真，今日却不一样。

第5章 提升灵根之术
等到丁经略宣布下课，教室里所有人都急匆匆的赶往修炼室。
陈莫白故意假装落后了一步，没有赶上第一批，然后就跺着脚叹着气借口上厕所，转进了老师的办公室。
仙门教学，都只有上午有课，下午自修。
学生们下课后都挤去修炼室，教师们也不能免俗。除了丁经略这些已经潜力耗尽，注定不能再筑基的老修，其余的比如柴德运，都是在教学之外，争分夺秒的修炼。
但就算是如此，二阶灵气的修炼室，也只有丁经略才将自己的名额让出来。
陈莫白本来以为，这个时候老师的办公室之内，应该只有丁老头一个人。
但他刚刚来到门口，就发现除了自己之外，竟然已经有同班同学在了。
并不是丁老头的衣钵传人宋徵，而是他们班级之中，另外一位练气后期的天才，严冰璇。
不施粉黛的容颜秀丽，长发披肩，宽大的校服也无法掩盖她高挑的身材，她看到站在门口的陈莫白，轻轻皱眉，随后对着丁老头微微鞠躬，告退离开。
陈莫白对着走出来的严冰璇点了点头，后者犹豫了下，也回应的点了下头。
两个人在班级里的圈子不同，虽然同班，但真的只有点头之交。
不过陈莫白还是感觉，相比起上学期，这学期的严冰璇似乎性格和气质更加的冷了点。
就像是为了匹配她的名字，这位天才修士，让自己越来越变得冷漠起来。
“陈莫白，不去修炼室那边等着，怎么有空来我这里？”
丁老头自认为是一个比较幽默的人，陈莫白听了之后，陪着笑脸走了进去。
“是这样的，丁老师，我妈妈为了让我在高考的时候有个好成绩，请了个家教指点我的法术实践运用。昨天他留了个课后作业，让我破解一个水波般的防御禁制，但我实在是愚钝，没有办法，只能够过来请教丁老师你了。”
陈莫白说完之后，丁老头也没有怀疑。
毕竟法术修行，提升的最好方法，就是不断的实践练习。
学校之中虽然传授的内容广博，但在某些具体的法术和禁制之上，确实不如一些外面的私教修士。
“你老妈倒是挺舍得的，私教可都不便宜啊。”
丁老头一边根据陈莫白的描述，在自己的法术资料库之中检索这水波禁制的来历，一边随口问道。
“家母厚望，只能努力，劳烦丁老师了。”
陈莫白不敢多说，只能够含糊其辞，随后将自己在水府之中用硬币数次试探水波禁制的情形一五一十详细具体的告知给丁经略。
“恩，根据你的描述，很有可能是这三种法术固化而成的禁制。”
丁经略筑基无望之后，一门心思扎根于教育事业之中，对于难得主动上门求教的陈莫白，也是非常用心，从自己的法术资料库之中，划拉出了三门。
流水罩，涌浪咒，鳞波术。
“具体的法术内容和破解方法，我传到你的个人资料库了，回家自己多试验。如果还不行的话，可以把问题写成报告发给我。”
陈莫白看到丁经略将三个法术的文档打包发到自己的界面地址，连连感谢。
这三门法术的资料，如果要去仙门法术库之中下载，最起码需要付费三十点善功。
而且，没有丁经略这个对于法术研究极深的老师，光陈莫白自己要在网络的海洋之中搜索，还不知道要浪费几天几夜呢。
学校的福利真好啊！
陈莫白发自内心的感叹，这也就是为什么他们如此重视高考的原因。
若是能够考入那些大道院，不仅仅是法术，甚至是破境秘法，神通仙法，都可以免费获取。
地元星之上，由于上一个机械文明的缘故，对于知识基本上没有门户之见。
仙门传承的化神秘法，只要修为到了元婴后期，都可以无偿获取。
也正是如此风气，才能够令仙门在地元星这个资源枯竭的界域，还能够诞生化神老祖的原因。
“对了，丁老师，刚才严冰璇同学也是来向你请教法术的吗？”
陈莫白走之前，想到了刚才的事情，下意识的问了一句。
“她？在进入了练气后期之后，似乎决定要在将自己的金水双属性真灵根转化成冰灵根，正在向我请教纯化提升灵根的心得。”
本来陈莫白也没想着能够得到答案，但丁经略却是直接说了，让前者震惊的瞪大了眼睛。
“这……灵根还能够转化提升的吗？”
“哦，你还没有接触到这个层次，不过提前告诉你也没什么。”
丁经略又在自己的键盘之上敲击了两下，选择了一个文档，传送给了陈莫白。
“我当初能够被纯阳学宫破格录取，就是因为我在丹朱学府之中，闭关苦修二十年，将自己的灵根转化成了三阳之体，这也算是异灵根的变种。”
“不过二十年苦功，虽然将我的灵根变成了上品，但留给我冲击练气圆满的时间却已不足。”
“我后半生的故事，你们也都知道，纵使有了三阳之体，两次筑基失败，潜力耗尽。”
陈莫白粗略的浏览了一下丁经略发给他有关于灵根的文档，知道了缘由。
地元星，由于资源匮乏，仙门的大能只能够致力于研发法术和功法这一块，希望能够借此提升仙门修士的整体素质。
六千年前，天波上人创出“点金术”，可以提升金系的灵根属性，修炼至巅峰，能让一个20以下的普通伪灵根变成金系的【天灵根】。
时至今日，仙门已经拥有十数种可以纯化提升灵根的秘术。
就连转化为冰灵根，雷灵根，风灵根的秘术，也在各大道院学宫之中广泛流传。
“灵根越好，修炼越快。但是你花费时间在提升自己的灵根之上，练气的时间就会相应的减少，我就是一个反面的例子。”
“所以仙门有规定，在大学之前，不会在课堂之上讲授这方面的内容，免得你们分心。”
“而到了大学之后，各大道院学宫都有秘传适合自己传承大法的纯化提升灵根之术，不过是否修行，还是取决于个人。”

第6章 五行功
陈莫白看了下时间，离第一批修炼室中的同学结束还有一个多小时，他也就没有急着走，索性就开始多问了一些关于纯化提升灵根的事情。
“严冰璇的家庭应该有高人，知道她的灵根通过【凝霜法】，可以转化成冰灵根，所以在一开始修炼的时候就在朝着这方面努力。”
“灵根纯化提升之法，在境界越低的时候，消耗的时间和资源就越少。”
“她年纪轻轻就已是练气后期，保守估计可以三次冲击筑基，所以开始想要在练气圆满之前转化成冰灵根。”
“一旦成功，就可以免试进入十大学宫之中的自然学宫，若是再进一步，未必不能通过四大道院的考核，一步登天。”
四大道院，那可是开创仙门的五位化神老祖创办的学院。
每一个毕业的修士，都是仙门未来的高层。
数千年来，四大道院的学生筑基成功率超过了八成。
对于丹霞城这个仙门边缘福地来说，上一个考上四大道院的，还是百年前的赤袍真人余天光，现在已经是结丹成功。
从丁老头办公室出来之后，陈莫白等了十几分钟，成为了第二批进入修炼室的人。
将手机放置好，开启了辅助修炼录像模式之后，他入定静坐，再次运转养气术，磨练自己服用丹药提升的灵力，化为己用。
时间缓缓流逝，镇魂咒一如既往的将陈莫白唤醒。
他走出了修炼室的大门，外面只剩下了第三批的十几个倒霉蛋。
左右环视，发现了同桌陆弘盛和几个平日里说得来的同学，几人打了个招呼，就各自回家了。
往常的时候，他们这些玩得好的同学，还能够在放学之后一起喝点灵茶，玩一些锻炼法术运用的小游戏。
但在进入了高三之后，这些娱乐活动已经全部都被取消了。
紧迫的升学压力，令得平日里由于灵根低劣，一向懒散的同桌陆弘盛都开始努力了。
陈莫白回家之前，在路边的便利店买了一盒练习灵力运转的玻璃珠。
到家之后，趁着煮饭的时间，他又裁剪了一些小符纸，登陆到网上交易平台，发现只有一位同城的修士出价。
18个善功。
稍微低了点，不过往常陈莫白肯定也同意交易了，毕竟他是个人小作坊产品，肯定要比正规店要便宜些。
但今天他要再次探索一下龟壳传送的那个水府，就没有着急去做买卖。
吃完清洗之后，陈莫白再次回到了自己的房间之中。
他将那个龟壳拿到了手中仔细的观察着，但还是和昨晚一样，这就是个普普通通的老龟壳，布满了烟熏火燎的痕迹，没有丝毫灵气。
要不是昨天的神奇旅行，陈莫白完全不会相信，这个东西竟然还是件空间法器。
将龟壳放到了床头柜的抽屉里，陈莫白拿出了自己的手机，手指点在了那个名为“龟宝”的软件之上。
经过昨天一晚上的摸索，他已经对于这个龟宝有所了解。
三个功能，【回城】就不说了，就是回到这里。
至于这个城到底是指自己这个房间呢，还是那个龟壳所在的地方，有待验证。
另外一个和回城息息相关的【传送】，按照陈莫白的理解，就是昨天把他送到那座神秘水府的罪魁祸首。
只有最后一个【代理】，还没有什么头绪。
显然三个功能不能无限制的使用，唯有软件之中这三个功能交互的虚拟按钮凸起的时候，手指点上去才有反应，现在只有【传送】亮着。
昨天晚上陈莫白等到了凌晨三点钟，发现这一点，又一次使用传送，去到了那座水府。
不过他依旧一无所获，但在二阶灵气之地修炼了一晚上，服用丹药的后遗症已经被消磨了五六成。
陈莫白估计自己再在水府之中闭关修炼两三天，差不多就可以消除服丹突破的隐患，再次修行五行功，提升自己的练气境界了。
也正是因此，陈莫白才会壮着胆子，想要再去水府，甚至尝试破解后殿的禁制。
这可是二阶中品灵地，在仙门想要租赁这种等级的地脉灵气，每个月都要花费160点善功。
换算下来，陈莫白每在水府修炼一天，就相当于白嫖了5.33个善功。可怜他辛辛苦苦裁剪符纸，一个月也就是赚个二三十个善功。
这样一想，也难怪陈莫白看不上自己网上小作坊的那点生意了。
“按照昨天两次来回的时间推算，这【传送】的冷却时间应该是6个小时，而【回城】则是长一些，需要10个小时，冷却起算时间是从上次使用开始……”
陈莫白将自己昨晚两次经历的时间节点在心中默算了一下，得出了一个初步的结论。
半个小时之后，离他早上传送回来正好过了10个小时，【回城】的按钮在他的眼中凸起变亮。
这样去一次，若是发现情况不妙，可以立即回来。
陈莫白马上在自己的房门口挂上了“闭关勿扰”的门牌，然后反锁了房门，深呼吸一口气，点击了手机上龟宝那个凸起来的【传送】按钮。
【是否选择传送地点1（未命名）】
陈莫白点了个【是】。
随后，银芒闪烁，他整个人好似化作了光，在大概五六秒的时间之后，消失在了房间之中。
抬头一看。
陈莫白面对熟悉的水底环境，抑制住发自内心的喜悦。
虽然不知道这里是哪里，但至少，自己有了一个二阶中品的秘密基地。
他拿出了早有准备的那一盒玻璃珠，将灵力灌注进去，只见原本透明的珠子开始绽放出五颜六色的光彩。这是因为陈莫白修行的五行功，灵力五属性糅合的缘故。
五行功是仙门一位化神老祖苦思千年创出的基础之法，任何修士修炼，都会自动转化为最适合本身的灵力属性，相当于为每位修士量身定做一门练气功法，而且是最适配其体质和灵根。
比如说陈莫白的灵根属性：金23，木27，水23，火17，土10。
那么他修炼五行功产生的灵力，就会有23%是金属性的，27%是木属性的……完美与他的灵根属性相适应。
而且这些五行灵力循环相生，修炼之时还能促进境界提升，是仙门能够在地元星这个资源贫瘠之地，还能够令得全民修仙的最大依仗。

第7章 复合禁制
不过五行功也不是万能的。
对于陈莫白这等灵根属性相差不大的修士来说，五行功是无上玄功，修炼出来的灵力不仅契合自身体质，而且进度不慢。
但对于那些上品灵根属性的修士来说，却又是十分平庸了。
比如说天灵根修士，他们只需要修行单一属性的灵力，这样不仅事半功倍，法力精纯，而且到了破境之时瓶颈还少。
一般来说，每个修士天生都拥有100点灵根属性。
仙门洞天福地的疆域之内，每个修士在踏入练气之前，都需要去三甲医院经过精密的测灵检查，确定自身的灵根属性，并由测灵的医院出具灵根评定报告才能入学。
比如说陈莫白：金23，木27，水23，火17，土10。
仙门规定，只要某一项灵根属性超过20，就表示拥有该属性的灵根，陈莫白就是金木水三灵根，被勉强分到了【真灵根】的序列。
这也是让他同桌陆弘盛忿忿不平的地方，因为他的灵根是：金8，木25，水23，火22，土22。
实际上和陈莫白相差无几，但就是因为灵根属性平均了点，被医院认定为四属性【伪灵根】。
而至于所谓的【天灵根】，就是五行之中某一属性的灵根点超过80！
也就是说哪怕是天灵根修士，体内也会有其余四种属性的灵根，只是非常稀少而已。
至于理论值上100点属性的完美天灵根，仙门数千载岁月，还未曾有记载。
而五行功修炼而出的灵力会自适应匹配每一个修士的灵根属性，哪怕是对于天灵根修士来说，修炼出来的灵力也会掺杂一些其余四行属性，就像是多了些许不必要的杂质。
另外的异灵根修士，也是同样道理。
不过这些对于陈莫白来说，完全不重要。
他运转学校传授的五行功，将自己的五行灵力灌注进入玻璃珠之中，使得珠体浮现出五彩虹光，好似一轮日晕从他掌心漂浮而起。
这种玻璃珠是一种锻炼灵力掌控的小玩具，练气一层可以掌控一颗，以陈莫白现在练气五层的实力，应该可以同时掌控五颗漂浮而起，随心所欲。
不过他现在刚刚进入练气五层，境界都还没有稳固，也就不逞强了。
按照丁老头给的资料，他驾驭四颗玻璃飞向了右边偏殿。
哗啦一声。
一股水波纹浮现而出，将第一颗到达的玻璃珠弹飞，随后又分出第二道波纹，第三道将后面飞来的玻璃珠一一弹飞……
陈莫白拿着手机，对着上面丁老头给的三个法术描述，愁眉苦脸。
他发现，这个偏殿的水波纹禁制，竟然同时具有流水罩、涌浪咒、鳞波术的特征。而以他境界，想要破解这等复合禁制，除非使用强力的符箓，不然就只能等突破到练气后期再来尝试。
“算了，还是先修炼吧，反正这水府日后有的是时间探索。”
最后，陈莫白看了下时间，决定不要浪费这二阶中品的灵地，端坐在前殿中央，开始入定静坐修行。
今天他提前给父母发了个短信，说是要在房间之内闭关，不要打扰他。
精纯的水系灵气化作蓝色的光粒，被五行功炼化，五行循环相生之后，化作了最适合陈莫白灵根和体质的灵力，缓缓的流转全身，温养因为服用丹药而强行破开的经络和窍穴。
仙门之中，虽然资源匮乏，但由于数千载的经营，再加上开辟战争掠夺的资源，各种灵药的种类基本上还是齐全的，而且根据洞天福地的地脉气象，因地制宜，培养的都不错。
炼丹作为仙门四大科之一，与医学结合，使得药材属性能够完美利用，也是仙门能以地元一星供养三亿修士的根基所在。
仙门各类属性的丹药基本上都有。
但是有一种丹药很少炼制，那就是筑基丹。
这种前古丹方虽然仙门也有收藏，但在五千年前就被仙门禁止炼制了，并不是丹药有问题，而是太过于浪费了。
筑基丹是三阶下品灵药，而炼制筑基丹的主药玉髓金芝，则是三阶上品，用来炼制筑基丹实在是太过于暴殄天物。
而且玉髓金芝可以用来炼制一种名为“金液玉还丹”的丹药，这种丹药可以用来辅助筑基修士结丹。
如果仙门资源丰富，玉髓金芝一茬接着一茬种在药园里面等着收割，那么在炼制“金液玉还丹”的同时，少量用来炼制筑基丹也不是不可以。
但问题是仙门资源不多，虽然灵药种类也是齐全，但玉髓金芝唯有两处洞天可以培养栽种，用来炼制“金液玉还丹”都还嫌不够，又怎么会浪费用来炼制筑基丹呢？
虽然对于仙门这一条例，底层修士都不同意，但修仙文明和机械文明最大的不同，就是上层决定一切。
一个金丹真人的价值，超过十个筑基修士，同样一枚玉髓金芝，炼制“金液玉还丹”还是“筑基丹”？
答案就显而易见了。
也正是因此，对于仙门修士来说，筑基的难关，甚至于登天。
前古之时，至少还有筑基丹可以期盼，而现在，九成九的修士都只能够依靠自身突破。
也正是如此，仙门的修士们，都想要进入大道院。
因为大道院之中，虽然也不会炼制筑基丹，但却可以炼制次一级的辅助筑基用的灵药，而且还有不少提高筑基成功率的秘法，筑基经验更是不用说了，数以万计，总能找到与自己相匹配的。
陈莫白突破练气五层用的紫火丹，就是丹霞城本地的赤霞学府炼制的丹药，每个月只放出一百粒。
陈莫白能够抢到购买资格，还是因为某次卖符纸和赤霞学府的一个学长搭上了关系，后者又恰好在赤霞学府网上旗舰店做客服勤工俭学，内部操作了一下。
每一种丹药，都需要有相应的服药说明，以及信用背书。
仙门前古时代就有不少修士因为乱吃丹药，生不如死。
现在，如果不是有信誉的药房出品，根本没有任何修士敢吃无说明，无炼丹师署名，无合格证的丹药。

第8章 青箭符
仙门继承了地元星上个文明的不少制度，比如说任何丹药投入市场，都需要在包装上注明丹药之中所蕴含的全部成份。
也就是说，每一种丹药出售，丹方都要附录其上。
但若是想要依靠附录在丹药说明之上的丹方炼制出成品，那基本上是天方夜谭。
现代化的制药工艺和炼丹结合，其中的门道就算是三天三夜都说不完。所以说，虽然丹药的丹方，都是公开的知识，但炼丹制药，依旧是垄断的行业。
不过各大学府道院每研究出一种新的丹药，都需要耗费巨大的资源，也活该人家赚钱，要不然光靠仙门的补贴，根本就没有人愿意去投入制药行业。
赤霞学府的紫火丹，就是专门针对练气中期突破境界使用的丹药。
这其中，炼气四层突破到练气五层，服用紫火丹的成功率最高，大概有百分之六七十；而练气五层突破到练气六层，成功率就直接拦腰斩了一半多，只有百分之二三十了。
而且，如果水灵根属性较多的修士，服用的话，效果再降一半；木火灵根属性较多的修士服用，反倒是能再提升一成的成功率。
但就算是如此，紫火丹也是同层次丹药之中，最受欢迎的。
因为药性温和，赤霞学府数百年来对于紫火丹的炼制工艺精益求精，已经做到了无丹毒的完美程度。
服用之后，只需要以仙门普罗大众的养气术温养十天半个月，就可以化解强行突破的后遗症。
陈莫白的运气很好。
因为紫火丹是以丹霞城特有的“紫阳葵”为主药，内含一丝阳火紫气，若是以水灵气温养化解，能够事半功倍。
这水府，正好是建在一条二阶中品的水系灵脉之上，水灵气最为浓郁。
两天后。
陈莫白一脸惊喜的睁开了双目。
感受到体内如臂使指，再也没有一丝滞碍的灵力，他确认自己练气第五层的境界，已经彻底稳固了。
比他预料的时间还要少，只能说，低估了二阶中品的水脉灵气。
不过这也不能怪他，毕竟他是普通人家的孩子，之前没在水府这种等级的灵地修炼过。
拿出了之前买的那一盒玻璃珠。
一颗两颗三颗……直到第五颗蕴渲出彩芒，缓缓的从掌心飞起，陈莫白露出了开心的笑容。
他现在，说不定真的可以在高考之前，修炼到练气第六层。
起身伸了个懒腰。
陈莫白再次开始打量起这座水府。
依旧是和往常一样，毫无变化。
他这两天也再次请教了丁老头，借口私教老师见他进步神速，提高了课业的难度，出了这个复合禁制的大难题。
丁老头以为是自己对于陈莫白的教导大有用处，不禁老怀甚慰，更仔细的询问了关于复合禁制的特征之后，结合自己的教学经验，又给出了两种破解的方法。
其中第一种就是和陈莫白想的差不多，用强大的破禁符箓，轰在禁制最为薄弱的地方，以力破禁。
第二种就是以巧破巧，复合禁制虽然强大，但因为是多重法术的结合，环环相扣，十分精密，只需要破去其中一个，那么其余的就算没有被破去，也会因为其中一道法术消失而卡壳。
若是布禁的人水平一般，甚至还会因为其中一道法术的破去，剩下的相互冲突，自动崩解。
丁老头也是颇为自傲之人，给了陈莫白后面一种解法。
需要用一件禁断法器隔绝水府灵脉的灵气供给，待到复合禁制显露之后，再以对应的手法一一破解。
但陈莫白一穷二白，唯一的一件法器就是挂在自己房间里的儿童版伏魔剑。因为被施加了亮光术，勉强算是一阶下品观赏用法器。
去仙门网上交易市场上面看了一下，发现符合要求的法器最便宜的都要500善功。
只能够转进到第一种破解方法。
陈莫白从自己的口袋里拿出了三张刻画有青色长箭的符箓，一脸的肉疼。
这是一阶中品的“青箭符”，价值35个善功一张。
在丁老头那里请教了两天之后，陈莫白知道对付陌生的水属性禁制，最好还是使用木属性的法术或者符箓法器破解。
以火攻水自然是最有效。
但一旦水属性的禁制隐藏的威力远超事前估计，那么水火灵力的剧烈反应，就会波及破禁者，一个不小心就当场交代了。
而木也克水，对于水属性灵力的刺激也没有火灵力那么剧烈，哪怕是禁制威力超常了，余波也不会太激烈。
这“青箭符”的威力，和之前陈莫白看中放在购物车之中的“水剑符”相差不大。
“水剑符”施展之后会凝聚出一柄透明的流水长剑，聚散如意，流转随心，最长时间可以持续一刻钟。
而“青箭符”释放之后，会根据施术者的修为凝聚青色的长箭，最多可以一口气释放六根。
陈莫白练气五层，施展之后，会有五根长箭。
虽然有点浪费，但也没有办法，这是最适合破禁的符箓了。
为了能够毕其功于一役，陈莫白不仅用尽了自己的全部积蓄，还抽空把自己课余时间裁剪积攒下来的空白符纸都卖了，才勉强凑齐了购买这三张“青箭符”的善功。
“这要是破开禁制之后，里面没有值钱的东西，我可就亏得吐血了。”
陈莫白喃喃自语，聚集体内的灵力，甚至还将自己那件“木甲符”都拿了出来输入了一股灵力，预激活起来，谨防待会破禁的时候发生意外，被余波冲击。
哗啦啦！
就在这个时候，一阵阵水流激荡的声音响起。
在陈莫白瞪大了眼睛，不敢置信的眼神之中，只见包裹了整座水府的球体光罩洞开了一个口子，随后落下了两个人影。
两人一老一少。
老的头发灰白，拿着一杆黑旗，眼神之中却是精芒阵阵。
少的面目普通，身穿褐色长衫，落地之后立刻与老者保持了两米的距离。
两人和站在前殿的陈莫白正好构成了一个三角，各自面面相觑。

第9章 东荒
“这位小兄弟，你为何在我师尊的洞府之中？”
老者年纪最大，也是第一个回过神来，举起手中的黑旗，皱着眉头问道。
陈莫白一听，心中暗叫糟糕，脸上露出不好意思。
由于仙门之中，未经主人许可，不得探查对方的修为，所以他也不知道两人的境界，但感受灵力波动，应该和自己相差不大。
而且这一老一少进入这座洞府的方式，一看就是掌握了正确的钥匙。
他虽然是无意中进入水府，但毕竟也是占据了这个宝地修行了几天，现在被人家主人的弟子当场撞见，还是感觉有点难为情的。
“老人家莫怪，我也是无意中进入，马上离开。”
陈莫白就想要离开，但突然见到进入水府的一老一少相隔陌生的姿态，突然之间脑中闪过了一个念头，停下了自己的动作。
“原来如此，碧水大阵没有被损坏的痕迹，小兄弟说是无意闯入，应该是真的。”
老者晃了一下手中的黑旗，检查了一下护住整座洞府的大阵，又确认了三座偏殿的禁制完好，松了一口气，对着陈莫白点点头。
“老夫这就放开阵法，小兄弟出去就行了。”
说话之间，陈莫白就看到前殿大门口，笼罩水府的光罩浮现出一个直径两米的洞，但外面的水流却并没有涌进来，似乎被无形的力道挡住了。
在一老一少两人的目光注视，而且明显是送客的态度之下，陈莫白虽然心中有怀疑，但还是轻轻点头，穿过了两人之间，走到了洞口。
嗡！
就在陈莫白快要跨过光罩洞口的时候，一道青色的光华好似泼天而出的墨水，从他握紧的掌心倾洒而出，化作了一套笼罩全身的木甲，将他整个人包裹了起来。
咄！咄！咄！
三根黄褐色的长针不知何时出现，针尖带着暗黄的幽芒，刺在了陈莫白的身前木甲上。
“不就是擅闯民宅吗，竟然下如此毒手，还有没有王法了！”
陈莫白回头，看到面目普通的少年一手拿着针匣，一手掐诀，眼神冰冷的样子，不由得勃然大怒。
仙门统治的地元星，对内秉承上一个文明的法制。
杀人是重罪。
这一次若不是“木甲符”已经被陈莫白预启动，受到攻击自动激发，恐怕他已经命丧当场。
“还不动手！”
褐衣少年见到自己的法器被挡，而陈莫白又是“杀气腾腾”的样子，生怕对方有什么两败俱伤的手段。虽然他已经练气六层，但在破开禁制之前，不想要浪费太多的灵力。
于是一边从针匣之中又抽出了三根长针，一边向着老者大喊。
“好，看老夫的神雷！”
老者闻言大喝一声，眼中厉芒闪烁，挥动手中的黑旗，向着陈莫白一挥，随后另一只手从袖口之中甩出了一张幽蓝的符纸。
但这张符纸对准的方向，却是褐衣少年。
只闻得霹雳声响，褐衣少年怒骂一声，然后强行逆转灵力，将本来已经被他驾驭准备射向陈莫白的飞针调转针头，刺向了老者。
就在陈莫白一脸莫名其妙之中，褐衣少年被老者的神雷击中，面色不甘的倒了下去。
而他的飞针，则是被老者挥动黑旗操纵的水府阵法之力挡住了。
“叮叮叮”的响动，飞针掉落在了地砖之上，针头直直插入，可见其锐利。
“哈哈哈，就凭你区区飞针门的三流传承，竟然还想要和老夫平分这座秘境的收获，这里可是无法无天的东荒。”
老者大笑声中，再次挥动手中的黑旗，驾驭着碧水大阵想要将陈莫白杀死，但后者“木甲符”的力量还没有耗尽，挡住了扑面而来的水波。
“这里到底是哪里？东荒？仙门三十六洞天，七十二福地之中可没有这个地名？”
陈莫白本来还沉浸在老者和少年翻脸无情，互下死手的巨大冲击之中，但掌心木甲符灵力耗尽，开始燃烧的灼热令他瞬间苏醒过来。
老者的修为不知，但他手中的黑旗是这座水府大阵的中枢，可以驾驭整座大阵的力量。
虽然这座碧水大阵没有杀伤之力，但陈莫白一旦被困住，像褐衣少年那样挨上一击雷符，下场肯定一样，死的不能再死。
生死关头，陈莫白没有任何的犹豫，将一张早就准备好发动的青箭符爆发而出。
嗤嗤嗤……
整整五根青色的长箭好似藤蔓一般从虚空浮现，以极快的速度覆盖了老者所在的范围。
“哼，如果在水府外面，老夫肯定退避三舍。”
老者呵呵一笑，自信的挥动了手上的黑旗，碧水大阵的力量被催动，化作了一道道无形涟漪，将落到他身前的四根青色长箭都凝滞在了半空之中。
“你这个小娃娃，是怎么修炼到练气五层的，准头这么差……”
就在老者笑着准备封闭洞口，将陈莫白彻底困死的时候，突然面色僵住了。
因为他发现碧水大阵不受控制了，随后看到本来快要被封闭起来的光罩洞口停住，但本来可以借此逃出水府大阵的陈莫白却是停在了洞口，又拿出了两张青箭符，冷冷的注视着他。
“这小子，怎么知道这杆阵旗主‘防护’。”
老者向着四面一看，不由得心中一颤。
原来陈莫白的那张青箭符，轰向他的四根灵气箭只是幌子，用来吸引他的注意力。
另外一根看似射歪了的箭恰恰好落到了他身边不远处的一座阵基之上，将插在上面的一杆阵旗断裂。
碧水大阵虽然是二阶阵法，但面对来自阵法内部的攻击，完全没有防御之力。
早就将这座水府摸索清楚的陈莫白利用这一点，破去了其中一角的阵旗，使得原本运转顺畅的大阵立刻就卡住了。
老者面色铁青，看了看水府后面的三座偏殿，但感受到陈莫白手中的符箓已经快要激活，咬咬牙就要撤退。
他的修为仅仅只有练气三层。
若不是手中的黑旗是掌控这座碧水大阵的中枢，怎么也不敢对褐衣少年和陈莫白两人动手。
但就在这个时候，漫天青光闪烁，陈莫白手中的两张青箭符都已经被激发，十根灵气箭横空成形，对准了老者。
“小兄弟，不，前辈手下留情……”

第10章 狡诈恶徒
老者一边求饶，一边将自己珍藏的两张防护符箓拍到身上。
但见识了他刚才对同伴狠辣下杀手的陈莫白，仅仅是犹豫了一下，就咬着牙将手中两张青箭符全部发动。与此同时，五颗闪耀着彩芒的珠子在他的背后升腾而起。
“看我青箭符。”
陈莫白想到刚才老者偷袭褐衣少年的手法，感觉是个心思多疑的狡诈恶徒，就诈了一诈。
明面上两张青箭符同时爆发，十根灵气箭对准了身上升腾起黄蓝两色护罩的老者，暗地里又驾驭了五颗玻璃珠，绽放出五行灵力波动，看上去十分炫目，好似法器。
果不其然，老者面露狐疑之色。
随后老者一阵踌躇，咬咬牙，还是相信了自己多年斗法的经验，做出了自以为正确的判断。
他觉得陈莫白大张旗鼓的两张青箭符是幌子，真正的杀招应该是不漏声响，但却五行灵力四溢，炫目至极的五颗珠子法器。
最后，他将两张保命用的一阶中品防御符箓全部启动，硬顶十根灵气箭。
与此同时，老者又将那面黑旗甩出，引动了碧水大阵还能操控的水灵之气，化成了阵阵水流席卷而去，包裹住了从另外方面飞射而来的五彩玻璃珠。
“咦！？”
但哪知道，灵气化作的水流刚刚触碰到陈莫白飞出的彩色珠子，后者就像是石膏粉一样，簌簌飘散，化作了飞灰。
“糟了，中计了，这小子好生奸诈！”
老者刚刚闪过这个念头，十根凝聚了陈莫白大半灵力的青色长箭已经接连轰到了他身前的两道防御符箓之上。
强大的力道冲击，令得顶着防护罩的老者不禁步步后退。
黄蓝两色光罩就像是通电不足的灯泡一样，闪烁明灭。
老者只有练气三层的境界，虽然斗法经验丰富，身家也不错，但没有水府大阵之力的加持，又陷入了经验主义的误区，被陈莫白算计，此时丹田之内的灵力已经快要被两张防御符箓抽空。
但在这个时候，哪怕是顶不住也只能够硬顶。
老者拿出了一瓶恢复灵力的丹药，也不管浪费和后遗症了，一口气全部吞下，随后面色赤红，但整个人的灵力波动却是猛然提升了一截。
黄蓝两色光罩也仿佛收到了足够的灵力，开始正常功率运行。
嘭！嘭！嘭！……
接连七根青色的灵气长箭被抵住，耗尽力量消散，而老者体表的黄色光罩也到了尽头，化作了一地黄芒，消失不见。
但这个时候，老者反倒是面露喜色，因为他根据自己多年的斗法经验，已经估算出，自己另外一张水属性的防御符箓，完全可以挡住剩下的三根灵气箭。
练气三层反杀练气五层，他也不是没有做到过。
就在老者开始想着接下来如何反击，并且杀死陈莫白独吞这座水府之时，他突然发现了一件事情。
“不对，这小子一开始就在算计我！”
老者想要调整身位，但这个时候已经来不及了，陈莫白灵力爆发，青箭符剩下的威力一口气爆发，三根青色长箭重重的轰击到了他体表的蓝色光罩，将他的身子再次往后推移了三步。
就是这三步，让老者的后背触碰到了水府中间偏殿的石门。
嗤！
幽蓝色的雷电禁制被激发，在老者绝望的神情之中，将他还有大半力量的蓝色光罩打碎，随后毫无阻碍的没入了他的躯体之中，在他的惨叫声中，被炸得四分五裂。
“呼呼呼……”
陈莫白剧烈的呼吸着，不仅仅是因为体内灵力的耗尽，更因为第一次目睹活生生的人死在了自己的眼前。
虽然在影视剧之上这样的场景看过了无数次。
但从来没有像现在这样，感觉到一股难以言喻的巨大冲击。
他头脑一片空白。
虽然两个人都不是他所杀，但是都和他有着间接原因。
一阵晕眩之中，陈莫白一屁股坐到了地面之上。
也不知道过了多久，一条翻着白眼的鱼带着一溜水花落到了他的脚边，陈莫白才终于回过神来。
碧水大阵其中一根阵旗被他青箭符砸断，已经出现了破绽。
那个被老者打开的洞口，现在就像是永远在那里，没有再封闭了。
这一条鱼就是在水中飘荡之时，运气很好，窜入了这个洞口，随后失去了水流的庇护，用尽全力蹦跶到了陈莫白的身边，翻着白眼嗝屁了。
“要想办法修好这个防护大阵。”
陈莫白喃喃自语，他到现在还不知道这里到底是哪里？
根据老者所说，是一个名为“东荒”的地方。
这里无法无天。
要是被其他人发现这座水府，陈莫白感觉自己和他们讲道理肯定没用。
所以，最好还是修好碧水大阵，将水府再次隐藏起来。
但是阵法一道，是出了名的难入门，术丹器阵四科之中，陈莫白虽然都挺用功，然而成绩都一般。
他走到被自己砸断的那根阵旗面前，将其用绳子缠绕了起来，重新立起。
然而并没有什么用。
一声叹息之中，陈莫白看到了老者刚才碾碎玻璃珠的黑旗，灵光一闪，以提纵术隔空驾驭，将这面黑旗摄过来，替换了被自己砸断的阵旗。
等了一刻钟，还是没反应。
陈莫白开动脑筋，回忆自己在课堂之上学过的，所有关于阵科的知识。
最终想到了老师讲过的一个例子。
阵法相当于一台精密的机器，出现问题更换配件修复之后，需要重新注入灵力激活，就相当于新设备要通电试运行。
陈莫白犹豫了片刻，他毕竟不是专业的阵法师，害怕激活这一步有危险。
但想到水府的这三天，二阶中品灵地对于修行的巨大帮助，还是咬咬牙，决定冒险一试。
一股灵力注入到黑旗之中。
依旧没反应。
不对，激活应该要到主阵旗那边。
陈莫白又想到了一个知识点，走到了前殿中央阵基之前，灌注灵力。
嗡！
随后，在他惊喜的目光之中，碧水大阵的洞口开始缓缓缩小，最终直至消失不见。
果然有用。

第11章 收获
看到大阵重新开始运转，陈莫白终于可以松口气了。
他想要坐下来休息一下，但一看到水府之中的两具尸体，又实在是没有心情。
一闭上眼睛，感觉都是他们两人死不瞑目的表情。
但陈莫白也没有处理尸体的经验，他在大殿之中来回踱步，看到了那条嗝屁的鱼，想着是不是把他们扔到大阵外面的水中，让鱼儿啃食干净。
然而仔细想了想，陈莫白还是摇了摇头。
虽然不知道这个东荒是哪里，但他从小沉迷各种刑侦剧，觉得这里的鱼儿应该没有那么凶，能够完全毁尸灭迹。
为了避免尸体浮上水面，被这里东荒的修士发现踪迹之后找到这里，陈莫白觉得自己还是在这座水府之中，将两人存在的痕迹彻底消除，才是最稳妥的方式。
但怎么消除呢？
陈莫白愁眉苦脸的又来回走了一圈，想到了用火烧，先不说自己没有修行点火术，就算是真的温度足够，在这个密闭的空间之中，让他这个普普通通的高三学子焚尸，他也实在是做不到啊。
最后，他又走到了老者四分五裂的尸体面前，强忍住身体的本能反应，正打算转身离开，突然看到了偏殿封闭的石门。
“对了，可以利用这里的禁制。”
想到了自己第一次用硬币试探，被幽蓝色的电光气化的场景，陈莫白觉得自己的主意应该能行。
事不宜迟，立刻行动。
主要还是陈莫白实在是不想再和尸体待在一起了。
他运用自己修炼的最为纯熟的提纵术将老者的其中一只手臂摄起，随后甩向了中间偏殿的石门。
“嗤”的一声！
果不其然，这次没有灵力和护罩的防护，染血的手臂直接就在幽蓝色电光冲击之下，化作了一大蓬血雾，微微染红了地砖，溅射到石门上的血迹又引发了禁制的力量。
滋滋滋……
接下来，整座水府都沉浸在电光的不断闪烁，明灭的过程之中。
来回五次之后，老者的尸体终于被处理干净了。
而陈莫白惊奇的发现，偏殿石门之上的禁制力量，似乎衰弱了一些。
“看来，偏殿的禁制和整座水府的灵脉并没有勾连在一起，这样破禁就简单多了。”
出色的阵法师，会在布置守护大阵的时候，将其中重要的几处建筑与整座灵脉大阵链接，这样只要大阵不破，灵脉不散，建筑上的禁制力量哪怕是被消磨了，也会立刻恢复。
这座碧水大阵虽然也不错，但显然布阵者仅仅是购买了阵盘和阵旗，依样画葫芦的布置。
陈莫白处理完老者尸块之后，发现地砖之上有一个染血的布囊，本着谨慎的原则，他用提纵术将布囊升空，随后隔空将里面的东西都倒了出来。
稀里哗啦的一堆。
除了十几条切割整齐的黄金之外，就是两本书册，以及三瓶丹药，一把短刀，一套换洗的袍子。
陈莫白看到黄金呼吸急促了一下，这东西的价值，虽然不如上个文明时代，但在仙门之中也是一种修行材料，无论是经过特殊工艺调和之后用作写字画符的金粉，还是精粹提炼之后的金精，都大有市场。
这十几条黄金，粗略估算一下，大概价值八百多善功，如果处理的好的话，能收获将近一千善功。
从小就没有拥有过这么多钱的陈莫白，心情有点不平静了。
他又拿起了两本书册翻看了一下，一本应该是老者的修炼功法，名为《黑水功》，陈莫白看了下就放下了，现在不是研究这个的时候。
另外一本他看了标题之后，就忍不住呼吸急促。
《碧水阵详解》
这居然是整座水府的守护大阵说明书，陈莫白本来还以为老者说自己是这座水府主人的弟子是在说谎，现在看到这本书，觉得有可能是真的。
不过这本阵法书有点厚，陈莫白看了下手机，离上课时间只有一个小时了，就没有仔细研究了。
而这个时候，他又想到了另外一个问题，那就是这些东西，他能不能在回城的时候一起带走呢？
带着这个疑问，他开始处理褐衣少年的尸体。
这个时候有经验了，先是以提纵术上下翻动，果然在褐衣少年的袖口之中，找到了六个隐藏的袋口。
一瓶丹药，两块玉白色的石头，一把可折叠的手弩，以及一本飞针门弟子手册。
再将褐衣少年手中的巴掌大小的针匣打开，收取了他射得到处都是的土黄色飞针，陈莫白心满意足的将老者布囊中的东西拿过来，堆到了一起。
随后，陈莫白将尸体再次用石门禁制气化处理完之后，用老者那套换洗的袍子当抹布，将整座水府之中沾血的地方都擦了一遍。
偏殿门前的地砖，都用提纵术远程精细操作衣袍将血迹抹干净，甚至就连那条鱼都收了起来。
一切都恢复了整洁，陈莫白有一种将自己家收拾明亮之后的成就感。
他一屁股坐到了大殿中间，那一堆自己辛苦回收的战利品面前。
老者的布囊也沾了些血，陈莫白嫌晦气，没有用，他把自己的上衣脱了下来，铺在了地砖之上，随后又一样样的把东西放到了上面。
他最后摸到了那两块玉白色的石头上，一股温和纯净的灵气沿着他手掌心的经络窜入，好似一股暖流，令得陈莫白忍不住打了个颤，险些就舒爽的喊出声来。
“这……莫非是……灵石！”
如果说之前的东西，只是令得陈莫白激动的话，那么这两块玉白色的石头，则是令他彻底失态了。
要知道，这东西在仙门之中，可是和地元星上个文明的黄金一样，价值连城。
但同时，由于地元星的资源贫瘠，所有的灵石矿早就被勘察探测完毕，除了开辟战争的时候，所有的灵石矿都是不允许开采的。
然而就算是如此，按照仙门最新的财政通报，整个地元星的灵石存储量，也已经岌岌可危。
若不是两千年前仙门出了位天才，发明了一种奇术，通过给干涸的灵石灌注灵气，使之重新可以转变为刚开采未使用状态的八成，恐怕仙门的善功体系早就因为没有足够的灵石可以兑换，而彻底崩溃了。
但就算是如此，也唯有在开辟战争的时候，仙门才允许修士到银行用善功兑换灵石。
一万善功等价于一块下品灵石。

第12章 阐思
陈莫白老爸老妈一年辛苦，到头来也就是五万左右的善功。
而现在他手里的这两颗灵石，已经是相当于他们半年的收入了。
也难怪他有些失态。
实在是陈莫白这辈子，就没摸过灵石，若不是课本和影视剧之中，都有关于灵石的详细描述，他恐怕还真认不出来。
也就在这个时候，陈莫白感觉到，这座水府，有可能已经不在仙门掌控的疆域之内了。
强忍着颤抖的双手，将灵石放到了衣服之上，随后他拿出了自己的手机，将《碧水阵详解》的前面三十页拍成了照片。
陈莫白就怕自己回城的时候，这些东西带不回去。
用手机把书册拍下来，到时候至少还能在学校里研究一下知识。
把衣服打结抱到了怀中，然后陈莫白点开了手机上“龟宝”的软件，按下了回城键。
银白亮光闪了一会，陈莫白睁开眼睛发现自己已经坐在了床上。
看了下墙上的钟，正好离上课还有半个小时。
双手沉甸甸的触感，令得他心情更加激动。
都带回来了！
将衣服打开，东西一件件的摆开放在地板之上，再次清点确认之后，陈莫白抑制不住内心的激动，忍不住跳到了床上，翻了个跟斗。
幸好房子在建设的时候，隔音的禁制也布下了，要不然光这响动，肯定已经将父母惊醒。
宣泄了兴奋的情绪之后，陈莫白打开了自己的柜子，将灵石，手弩，短刀这些容易引发怀疑的东西压到了最里面。
随后拿出了许久没用过的书包，将黄金，书册都装了进去。
最后剩下了褐衣少年使用的针匣。
陈莫白面露迟疑之色，这件东西，毫无疑问是真正的法器，就是不知道品阶如何。
他也不知道如何使用，最好的方法，莫过于直接网上寄卖。
但仙门网上，二手法器的交易，需要认证书。
修仙之物，特别是法器，超过八成都是二手物件。
仙门为了确保法器交易市场的秩序，给通过法器鉴定资格考试的修士颁发证书，规定每件法器交易之前，都需要有鉴宝师出具的认定书。
交易一次，就要重新认定一次，确定法器损耗，以及使用年限等等。
当然了，官方规定是一回事，实际交易又是另外一回事。
尤其是一阶法器，有些下品本身价值还不如请个鉴宝师的车马费，所以还是有一些三无产品流通在市场之上。
但法器想要交易，卖得上价钱，鉴定这一步骤，是万万不可缺少的。
尤其是二阶以上的法器，由于价值巨大，基本上都需要有鉴宝师掌眼之后，才会有修士敢买。
也正是因此，“鉴宝师”这个职业，算是修仙百艺之中，考证人士最多的之一。
陈莫白购买了三张青箭符之后，已经一穷二白，根本就没有多余的善功去请有资格证书的鉴宝师。所以这个针匣也只能先放放，等有钱了再处理，或者是摸索之后自用。
不过想是这么想，陈莫白还是将针匣放入了书包之中带去了学校。
这可是他人生拥有的第一件真正的法器。
背起塞满了财富的书包，陈莫白下楼把鱼扔到了水槽，然后热了两块窝窝头当早餐，直接就上学了。
正好今天轮到了教阵法的老师过来上课。
老师姓阐，是一个年纪轻轻的实习老师，据说还是丹朱学府的在校修士。
虽然这位老师的资历在整个仙门第五高中，是最浅的，但陈莫白感觉她的讲课水平，是最好的……之一。
若不是学校还有一个筑基境界的校长在授课，陈莫白也不会加这个“之一”。
大概是年纪不大，和他们这些学生的思维层次相近，至少每次讲解阵法之时，知识点深入浅出，举例子形象生动。
也正是因此，哪怕是陈莫白平日里对于阵法这门课程并不怎么上心，但对于阐老师讲过的内容，基本上都能够牢牢记住。
得益于此，陈莫白才能够将碧水大阵修复，重新启动。
阐老师的容颜不错，身材也不错，就是不太笑，讲课的时候比较严肃，要不然的话人气会更高。
不过修士之中，基本上就没有难看的。
毕竟祖祖辈辈修仙，身体已经都进化的趋于完美，就是灵根这种东西是老天爷安排，纯靠运气，没有办法。但弄一副漂亮的皮囊，只不过是耽误几年练气的功夫而已。
甚至有的修士，为了证明自己坚定修仙的道心，会故意去医院里整容，将自己的面貌变得极其丑陋，以示自己除道之外，再无杂念。
比如陈莫白就有一个本家叔叔，少年之时俊美无双，在街上摆摊之时，被人无意中拍下视频发到了网上，一夜之间成为了网红。
但他修道之心坚定，面对无数找上门来的影视公司，直接去医院将自己的面容整成了普普通通，平平凡凡。
虽然灵根资质普通，却也入了百二十府中的灵枢学府，现在每天埋首于群山地脉之中，挖掘前古修士的遗迹，进行保护性的研究。
上午的阵法课程在陈莫白的专心看《碧水阵详解》之中，很快就过去了。
等到下课之后，他故技重施，装作落后一步，转进到了阐老师的办公室。
同样的借口，说是父母为了他的高考成绩，请了私教，有几个关于阵法翻新维修方面的课后作业，需要他独立完成。但学生实在是驽钝，百思不得其解，只能够过来请教一下老师了。
但阐思却和丁老头不一样，她听了陈莫白的话语之后，又接过了后者写在草稿之上的碧水阵品阶，微微皱起了眉头。
“凭你的实力，这个私教敢给你留二阶阵法的作业？”
“只是关于阵法维修翻新之后，重新运转的问题，实际上整个阵法私教老师都已经传授给我了。”
陈莫白强行解释着。
“哦……”
阐思瞟了他一眼，意味深长的笑了，但也没有多说什么，拿起了自己的钢笔，准备将草稿纸上面的问题全部都解答，彰显一下自己作为老师的实力。
但她刚刚完整的看完一遍，却发现以自己的知识储备，居然有点无从下手。
“咦，你这个私教传授的阵法，怎么和仙门主流的相悖，几乎是两种体系的东西了。”

第13章 针匣
“啊，这有什么不同吗？不都是一样的吗？”
陈莫白对于阵法的知识，也就仅限于上课知道的那些。对于碧水阵，也就是觉得比平日里课程上讲解的那些稍微高深了一些，并没有什么本质上的不一样。
这怎么就是两种体系了？
“地元星上，修仙的资源都已经被收归国有，三十六洞天和七十二福地的所有灵脉都被化神老祖以无上法宝凝练归一。”
“所以，现在地元星之上，基本上都不会钻研需要将阵旗打入灵脉之中布下的阵势。但这些知识，又都是阵法的基础，所以在高中的课堂之上，我们作为阵法老师，都会讲解。”
“但实际上，二阶以上需要抽取灵脉力量才能够布下的阵势，已经成为了历史的尘埃，仙门支持并且各大道院学宫引导的阵法前进方向，是借用自然天象和日月星辰之力。”
阐思说完之后，陈莫白才明白，原来碧水阵这种需要扎根于水脉之上的法阵，在整个仙门都是极其罕有的。
并不是阵法很难，而是很难得到仙门国土自然资源部的允许，批条子让你抽取仙门疆域之内的灵脉力量布阵。
“可能我妈请来的私教，是参加过开辟海域的修士，所以对于这种需要水脉布置的阵法，比较执着。”
陈莫白强行解释着，阐思狐疑的看了他一眼，但也没有深究下去。
“把你的电话号码给我。”
“啊？”
陈莫白没想到阐思会突然向他要号码，有点反应不过来。
“我对于阵法方面，也仅是略懂，最近几年来你们学校授课，才补上了这方面的根基。这碧水阵，有点超出我的能力范围了，我也需要回去请教一下。正好丹朱学府之中来了一位阵法方面的前辈教授交流，我回去咨询一下，你把电话号码给我，我们加个好友，有答案之后我立刻转发给你。”
陈莫白没想到阐思这么谦虚，明明是教授阵法的老师，竟然还说只是略懂。
“辛苦阐老师了。”
说完之后，陈莫白立刻拿出手机，添加了阐思的好友。
刚打算离开，想了想又觉得有些不好意思，他又将自己手机上储存的三十页碧水阵详解的照片扫描成一个文字文档，发给了阐思，说是那个私教老师发给他的参考资料。
“嗯，有了这些，应该这两天就能给你答案了。毕竟阵法之道，万变不离其宗。”
阐思看到陈莫白发过来的文档，立刻就眼前一亮，拿出了自己的纸和笔，开始计算模拟碧水阵的运行，似乎是打算先是以自己的能力看看能否推演出阵法的全部玄妙。
看到她沉浸的样子，陈莫白也不敢打扰，退了出去并且帮她带上了门。
他本来想把《碧水阵详解》的原本都给阐思参考，但一想到这东西的来历可能在仙门的疆域之外，而且关乎自己可能是杀人凶手的证据，决定还是小心为上。
所以思虑再三，想着回去之后，将整本书册的内容一个字一个字扫描成文档，消除了所有可能暴露的痕迹之后，再发给阐思。
离开办公室之后，陈莫白打算直接回家了。
他现在有一个二阶中品的灵脉宝地，有点看不上学校的一阶灵气的修炼室了。
但想了想，还是不那么令人瞩目为好。
仙门第五高中是国立学校，入读这里的学生基本上家庭都是普普通通，哪怕是宋徵严冰璇这些已经练气后期的天才，也很是珍惜每天下午两个小时的免费时间。
也不是没有人放弃学校的修炼室时间，有三个已经练气八层的学生，一阶顶尖的灵气，对于他们已经有些不足，父母帮着在外面租了二阶下品的单间修炼室，上午课后就直接离校了。
所以，如果陈莫白没有进入使用学校的修炼室，被人知道之后肯定会引人注目。
练气修士，每天修炼的时间不能超过八个小时，不然经脉丹田会承受不了，陈莫白不打算浪费在这里。
所以他在学校的修炼室之中，拿出了褐衣少年掉落的飞针门弟子手册翻看。
只有薄薄的十二页。
上面用很长的篇幅介绍了一下飞针门的来历，开派祖师是十方殿之中的飞砂派门人，在筑基成功之后，由于结丹无望，离开山门。
后面两三页都在吹捧这位飞针门祖师来到了东荒之后，如何开创三百年基业，威震八方的故事。
再然后，就是不得欺师灭祖，不得为非作歹等等各大门派都有的条律。
这些对于陈莫白来说都没有什么用，唯有宗门福利的那一页，让他大概知道了灵石的来历。
加入飞针门除了宗门责任之外，自然也有每年发放灵石的待遇。
练气初期的弟子，一年可以领取五块的灵石；而练气中期的弟子，则涨到了十块灵石；练气后期的弟子，又涨到了二十块。
这个褐衣少年是练气六层的修为，已经练气中期巅峰，十块灵石哪里够他修炼的。应该是为了赚取外快，和老者合谋打算开启这座水府，想要赚一笔。
只是他没想到，刚出宗门，还没来得及大显身手，就已经被老者在水府之中暗算致死。
最后一页，就是褐衣少年的签名，以及飞针门的戳印。
本宗门手册于一元纪6478年发放印刷。
一元纪？
应该是东荒当地的历法！
陈莫白这个时候对于水府所在，心中已经隐隐有了一个答案。
这个名为东荒的地方，灵石应该不少。
日后若是修为有成，一定要离开水府，去陆地之上看看。
看完了飞针门的弟子手册之后，陈莫白又拿出了针匣，轻轻打开，想要尝试祭炼。
一共十二枚土黄色的飞针整齐排列在内，他灌注灵力进去，一枚枚的飞针升起，最终拼尽全力，总共有十枚飞针与他灵力结合，缓缓升空。
似乎练气六层就可以操纵全部的飞针？
陈莫白这样想着，他练气五层，能驾驭十根。若是完全祭炼的话，使用起来正好合适。
但他毕竟没有驾驭过法器，仅仅是持续了三分钟，就发觉自己灵力消耗了大半，十枚飞针不受控制的全部跌落下来。
“难怪他使用的时候，都是三根三根的发射。”
陈莫白回忆褐衣少年的施法的场景，才知道自己错的离谱，哪怕是练气六层可以升起十二枚飞针，但想要如臂使指，操作丝滑，恐怕最起码需要练气七层以上。
他打坐恢复了灵力之后，再次尝试操纵三根飞针，虽然时间延长到了一刻钟，但飞起来的土黄色长针僵硬无比，不听使唤。
如果有配套的祭炼法诀就好了？

第14章 吴万
又摸索了一会针匣的使用方法，陈莫白终于等到了两个小时的结束。
不用镇魂咒响起，他就直接打开大门走了出去。
门外只剩下最后一批倒霉蛋。
陈莫白没有见到熟悉的同学，也正好省得打招呼，直接背起书包就离开了学校。
他并没有第一时间回家，而是用自己的学生卡乘坐公共交通去了城东的一家大型综合原材料交易市场。
陈莫白的老妈在符纸工厂上班，他小的时候也被带过去玩过几年，对于这家小工厂的流程非常熟悉。
老板是一个二阶的符师，在城内经营一家符箓商铺，为了节约成本，自己开了个符纸配件工厂。陈莫白剪裁的大符纸，就是老妈以内部优惠价买过来的。
符纸工厂规模虽然不大，但却五脏俱全，笔墨纸砚都能够制作，但金粉这种画符很少使用的材料，却是向外面采购。
陈莫白如果没记错的话，给符纸配件工厂提供金粉的店铺就在这里。
修士的记忆基本上都很好，陈莫白问了三个人，在交易市场的角落里，准确的找到了这家吴记金铺。
“你好客人，有什么需求吗？”
走进门，柜台后面一个捧着书的年轻修士立刻站了起来，面带微笑的迎了过来。
“你们家收购黄金吗？”
陈莫白直接单刀直入，他来之前已经查过了仙门网上公布的黄金最新单价，来这边出售，就算是亏一点也打算接受。
但年轻修士却没有压价，他接过了黄金之后，放到了一个专业的法器上面测了一下参数，随后按照市场价给了843点善功的收购价。
“你这黄金品质还行，似乎是修士用灵力精炼过，就凑个整，850吧。”
陈莫白一听感觉这老板能处，立刻点头。
交易之后，看到账户上多出来的850善功，陈莫白抑制住内心的激动，正打算离开，突然看到了年轻修士放在柜台上的书本。
《二阶鉴宝师考试押题》
“老板莫非还是个鉴宝师？”
陈莫白好奇的问了一句，众所周知，仙门的资格证书考试，都是一阶一阶先后递增的，既然在看二阶鉴宝师的内容，那么肯定是考过了一阶的。
“前年的考题比较简单，堪堪过关。”
年轻修士面带谦虚的说了一句，随后递过来了一张名片。
【吴万】
【吴记金铺掌柜】
【仙门认证一阶鉴宝师】
陈莫白看完之后，肃然起敬。
仙门的百艺职业证书，大部分都是严格选拔考核之后，才由官方发放。
一阶鉴宝师，就代表着已经掌握了二阶以下大部分鉴定法宝器具的知识内容，才准予注册认证。
眼前这个看上去年纪轻轻的小老板，已经可以对所有一阶品级的法器出具认证书，而且认证的结果所有的交易市场都会认可。
“吴大师，我手里正好有一件祖上在开辟战争的时候得来的法器，寒假打扫老宅的时候发现的，由于时日久远，家族中人也没有什么印象了，能否帮忙鉴定一下。”
陈莫白从书包里拿出了针匣，吴万见状原本微笑的面容瞬间严肃起来，先是从自己的柜子里拿了副一次性的轻薄手套戴上，然后才郑重的接过。
“客人，你这件法器，是初步鉴定呢，还是深入鉴定？”
吴万的话语令得陈莫白一脸茫然，鉴宝不应该是一步到位的吗？
知道他纯粹外行之后，吴万给他解释了一下。
原来这一件法器的鉴定，总共分成三个层次。
第一层次，就是看。确定法器的品阶，材料，以及炼制手法。
第二层次，则是需要借助专业的仪器，测定法器还能使用的年限，以及是否有隐藏的缺陷。
至于最后的第三层次，最为考验鉴宝师的能力，需要反推法器的祭炼手法，为送过来鉴定的法器创造或者推演出一份能够完美发挥法器威力的法诀。
鉴宝三个阶段，收费也自然是逐级递增。
“不过一般的法器鉴定，尤其是一阶法器，都只需要第一层次的鉴定即可。”
吴万讲明之后，陈莫白才终于明白了这其中的门道。
一阶法器的价格有限，但是市场又最为庞大，利润又微薄，除了真正的精品，基本上都只会进行第一层次的鉴定。而且很多店铺都只需要一张鉴宝师的认证书，就纯粹是为了售卖，根本就不会花大钱去深入鉴定。
陈莫白问了一下价格，吴万由于是新进的鉴宝师，业绩不多，积分不够，收费是较低的那种。
“你这件法器是一阶中品，就收你200善功吧。”
上手摸了一下之后，吴万对于针匣的品阶已经大概有数，给了一个令得陈莫白心疼的价格。
这都够买六张青箭符了。
但一想到自己驾驭飞针的僵硬画面，以及水府所在的东荒危险性，陈莫白咬咬牙同意了。
价格谈好之后，吴万拿着针匣放到了店铺角落里的一个工作台上，随后用自己的专业知识开始了鉴定。
先是测了一下灵力强度，确认品阶。
“炼制手法有点偏门，但按照整体灵力波动和材料来看的话，定位一阶中品法器错不了。”
吴万又拿出了一张A4大小的仙门制式认证硬纸，在品阶和材料的空白处填写了自己判定的结果。
“针匣是一整块磁石雕凿而出，如果想要知道具体的磁石型号以及出产地，就需要第二层次的鉴定。”
陈莫白听了立刻摇头，没那个必要。
“飞针应该是几种对于磁力反应很是剧烈的金属混合制成，这个就算是你想要进行第二层次鉴定我这边也没办法，因为需要借助专业的仪器。”
“这件法器也算是巧思，对于灵力的需求不多。”
“控制驾驭的关键就在于这针匣，只要能够熟练控制磁力，就能够轻松的驾驭飞针。”
吴万不愧是专业的鉴宝师，也没有注入灵力，仅仅是凭借自己的知识储备，就将这件针匣的炼制手法，以及使用的窍门说了个七七八八。
陈莫白一想到自己在学校的修炼室之中，完全忽视了这个针匣，只是将它当做了储物之用，一直对着飞针使劲的灌注灵力，就不由得一阵汗颜。
难怪他只是操控了三分钟，就灵力耗尽了，还以为是自己修为不足的缘故。
原来是方法错误了，难怪事倍功半。

第15章 虚构交易
“客人，如果信息没有错误的话，我就要加盖执业印章了。”
店铺之中，吴万将那张填写了法器拥有者信息的硬纸认证书递给陈莫白确认之后，郑重的开启了一个保险箱，拿出了一枚赤色的印章，不需要沾印泥，直接往认证书上一盖，大红色的一阶鉴宝师椭圆形印章浮现其上。
印章最里面是吴万的楷体字，上面半圆是一阶鉴宝师，下方半圆则是一连串排列的数符。
“这一串数符就是每次盖章之时随机生产的防伪码，我将这张认证书拍照登记在仙门网上后，任何人输入这串数符，都能看到这张认证书。”
陈莫白接过针匣和认证书之后，先是用自己的手机查了一下，却发现跳出来的页面是空白一片，不由得一脸疑惑。
“我这还没上传呢？”
吴万哭笑不得，但随即就用自己的账号登陆了仙门网中鉴宝师的电子档案馆，将针匣的认证书上传了上去。
陈莫白再次尝试了一下，终于出现了相关的页面。
“吴大师，辛苦了。”
满意的支付了200点善功之后，陈莫白接过了针匣。
“小陈啊，你若是想要出手这件法器，可以挂在我的商铺之中，也算是帮我攒点积分。你若是同意，我不仅可以退回你的善功，甚至免费帮你补全这件法器的祭练使用法诀。”
刚才填写法器主人信息的时候，吴万已经知道了陈莫白的名字。知道他还是个学生，只有十八岁，社会阅历不深，心中突然涌起了一个想法。
仙门之中，由于资源紧张，基本上每个人踏上修行之路后，都会因为灵气和物资而烦恼，他们之中许多人为了赚钱会依托仙门网，开设个人网店。
吴万虽然考出了一阶鉴宝师的证书，在练气修士之中也算是有头有脸，但依旧还在为筑基的资源而奔波。
他除了这家祖传的店铺之外，平日里自己也炼器。
毕竟鉴宝师一行发不了大财，而且，每一个学习鉴宝知识的修士，一开始肯定是想着成为一个炼器师。
而仙门网的个人商铺，都是依靠买卖进出的善功积攒积分，积分越多，就可以兑换官方的玄功秘法，灵丹法器。
仙门执掌地元星，又秉承了上个文明的秩序，虽然化神老祖镇压天地，但还是数次闹出了经济危机。
主要还是灵石不够用，在开辟战争的时候，修士们账户上一有善功，就立刻去银行兑换成灵石，哪怕是自己用不完，也要存着，留给后人。
这样一来，国家银行有再多的灵石储备也禁不住上亿修士的抢兑啊。
经济危机就来了。
虽然仙门先后颁布法令，又是禁止兑换灵石，又是抬高兑换价格，甚至是想出了枯竭灵石重新灌注灵气恢复的秘术，但市场经济的运行规律，就算是化神老祖拥有通天伟力，也没有办法消除。
不过仙门麾下三殿四部数千年来网罗了地元星上无数天才，智慧通天之辈不计其数。
千年之前，有人提出开放仙门国家图书馆珍藏的八万四千部道书，可以让所有修士用积分任意兑换。而这积分，必须要用善功在仙门的市场之上消费才能获得。
比如说陈莫白在网上购买了三张青箭符，花了105点善功，在个人户籍之上就多了105点积分。
此政策一出，仙门原本一潭死水不流通的市场经济，瞬间火爆。只是十年时间，民间储存的九成灵石就又重新流回到了国家银行之中，取而代之的就是每个人账户之上的善功点。
线下交易也能够获得积分，但是买卖双方都要向仙门税务局缴税。
比如说陈莫白给吴万的200善功鉴定费，若是想要兑换成积分，需要给仙门缴纳20%的消费税。其实这20%的税费，是买卖双方一人10%，但收钱的那个人肯定不情愿这种事情，除非是陈莫白再出20点善功给吴万，后者才会同意和他一起去税务局。
毕竟，只有消费才有积分，收钱是没有积分的。
所以仙门的市场之上，在交易之前，都会确认消费者是否需要积分，若是需要，这个税费也会提前加在总价之中。
正是因此，交税这件事情，仙门也不强求，全凭自愿。
但陈莫白显然不是那种人。
他还没到需要积分的时候。
“吴大师，你这话是什么意思，我没有听明白？”
陈莫白有点奇怪，消费者才会有积分，就算是自己这件法器在吴万的店铺之中卖出，也和他不相干啊？
“我是鉴宝师，凭借自己的本事赚钱很正常。你若是将这件法器卖给我，然后我再以自己的专业知识补全了针匣的祭练使用法诀，那么卖出去的价格自然要翻上一番，我说得对吗？”
吴万微笑着说完之后，陈莫白打了个激灵，背上涌起一股凉气。
“吴大师，你这可是虚构交易，是违法的。”
为了积分，虚构交易是常有的事情，虽然要给仙门交税，但却可以使得一件法器产生两次交易的积分。
仙门网官方旗舰店之中，每隔一段时间都有提高筑基成功率的灵丹妙药会放出来抢购拍卖，也是需要用积分兑换。
吴万已经在为此打算，积攒了不少时间。
但这种行为，和地元星之前的机械文明之中，偷税漏税一样的性质，被抓到之后，仙门会罚到修士倾家荡产为止。
“许多人都是这么做的，仙门为了经济的流通，对于这件事情都是睁只眼闭只眼的。若是年底税收少了，上面不满意，也只会冲着那些头部的有钱人下刀，你大可放心。”
“你若是同意，我保底你这件针匣可以卖到八万以上的善功。”
眼见陈莫白有点犹豫，吴万又加重了砝码。他虽然看上去年轻，但已经45岁了，再不尝试筑基，后面成功的机会就会越来越小。
下个月仙门旗舰店之上，会放出一批护脉丹，升灵散，凝气液，都是提高筑基几率的灵药。
吴万还差三十万积分的缺口，就可以拍得其中一样。
若是平日里，他自然不敢虚构交易，骗取积分，但现在大道就在眼前，手头又有些紧，任何可以弄到积分的机会，都想去尝试一番。
万一他运气好，筑基成功了呢！
“这件法器是祖传之物，若要出售的话，我也要请示一下家里的长辈。”
陈莫白是个好学生，委婉的拒绝了。
吴万也没有多说什么，只是一脸惋惜。反正他就是看陈莫白年轻，尝试能不能诓骗一下。

第16章 黑水功
人心险恶啊。
走出了吴记金铺之后，陈莫白心中暗叹。
难怪很多修士宁愿价格贵一点，也要去那些有品牌的大商店，至少人家不会见个客人就要往违法的道路拉。
虽然仙门之中，虚构交易换取积分是司空见惯的事情，但那都是熟人之间才会去操作，代表着双方互相握住了把柄。陈莫白和吴万仅仅是做了一次生意，两人之间根本就连微薄的信任都没有。
陈莫白还年轻，按照现在的修为进度，再加上水府这个二阶灵地，是肯定可以练气圆满，冲击一次筑基的，根本就还没有到冒险的地步。
经过这次交易，本来还想着再逛逛的陈莫白，再也没有了心情。
乘坐公共交通回到家之后，身怀巨款的他决定犒劳一下自己，没有再裁剪符纸，甚至就连饭都不做了，点了个麻辣烫。
等外卖的功夫，陈莫白把《碧水阵详解》全本扫描成文档发给阐老师之后，拿出了那本《黑水功》看了起来。
这是一本典型的水属性练气功法，共有九层，可以一路修炼到练气圆满，而且还记载有三门法术配套。
分别是控水术，水元罩，寒冰术。
三门法术循序渐进，“控水术”最为简单，但想要精通却需要不少时间。
控水纯熟之后，就可以驾驭精炼过的灵水，化作水元罩守护自身，也算是一种代替防御法器的法术，在低阶修士之中比较流行。
而最后的“寒冰术”则是最难。
按照《黑水功》上的描述，先要将自己的灵力凝成一口寒冰吐息，随后再结合控水之术，冰冻精炼过的灵水，化作任何自己想要的形态，或是攻击，或是防御。
这门功法虽然简单，但却已经自成体系，而且三门法术习练之时，还能反过来促进练气境界的提升。
“不错不错，若不是我水灵根的属性只有23，都想立刻转修了。”
仙门的几家大医院联手做过实验，若是有一项灵根属性超过33点，修炼五行功的效率就不如那单一属性的练气功法了。
像陈莫白这种快要归入伪灵根的天赋，无论是修为进度还是炼化灵气的效率，还是修炼五行功最适合。
这本黑水功对于陈莫白来说，除了参考之外，最大的价值就是记载的三门法术了。
仙门之中的知识虽然都是共享的，但却都需要积分去兑换。
而且从仙门兑换法术之前，都要立誓，只能够自己修炼，不能够传授。
能够正大光明传授法术的，唯有学校。
陈莫白会的提纵术，清洁术，养气术等，就是学校里教的，只不过大部分学生从小就被灌输修为至上的理念，热衷修行的法术也都仅限于方便日常之用。
毕竟地元星实在是太和平了，小偷小摸，偷税漏税的事情不少，但杀人害命的大事，却是许久都未听闻了。
唯有开辟战争临近的时候，修士们才会开始修行斗战之用的法术。
和平年代，学校里的学生，都是一门心思的练气修行，提升境界，想要早日练气圆满，冲击筑基。
就在陈莫白将水元罩和丁老头给的流水罩做对比的时候，门铃声响起。
外卖到了。
陈莫白进了厨房，将麻辣烫倒入家里的碗，正打算盛一碗灵米开吃，突然看到了水槽里一条已经被开膛破肚，却依旧有点熟悉的鱼。
咦，这不是他从水府之中带来的那条鱼吗，早上走的急，处理了战利品之后，就顺手扔在了水槽里。
本来想着晚上回来不浪费，做一碗水煮鱼的，但卖黄金赚了一笔之后，陈莫白就忘在了脑后。
应该是老妈走的时候处理的。
陈莫白这样子想着，又看了看透明之中带着淡淡粉白色的鱼肉，手起刀落，直接就把这条鱼片成了一块块，然后开火将自己的麻辣烫倒入了锅中，当成了锅底汤料，将鱼肉一片片的下入。
一番辛苦，在鲜嫩麻辣的鱼肉入口的瞬间，陈莫白满足的眯起了眼睛。
饭饱之后，他也没有浪费时间，直接就传送到了水府之中。
先是在水府四周兜了一圈，发现和自己走之前没有变化，才安心的走到了阵旗之下，端坐在自己带来的蒲团之上，开始炼化这二阶水脉的浓郁灵气……
第二天。
上课的时候，陈莫白面色怪异的看着自己的手机屏幕。
他有一个习惯，就是每次修炼的时候，都会用手机开启录像，然后导入到一个名为“辅助修炼”的软件之中，和前几次的修行录像进行对比，找出差异，改正错误，继承优点。
而这个“辅助修炼”的软件，已经有半年没有跳出弹窗了，这代表着他现在无论是修炼时间还是姿势状态，都已经是最适合，没有改正的余地了。
但在今天早上，它却是突然跳出了一个弹窗。
【检查到用户昨晚修炼出来的灵力之中，水属性比往常偏多2个点，请确认原因。】
辅助修炼的软件给出了差异，但却并不会分析原因，这需要用户自己去查找，然后反馈。
陈莫白回想了自己昨天的修炼，和之前在水府之中完全一样，就连方位都没有动弹，就在那个蒲团之上。
想不明白，只能够多做实验。
这天陈莫白再次开启了录像，在水府之中修炼了一晚上，五行功又有精进。
【检查到用户昨晚修炼出来的灵力之中，水属性比昨天少了2个点，请确认原因。】
又跳出来了弹窗。
陈莫白确认了，前天自己身上肯定有不一样的地方，“辅助修炼”这个软件是四大道院之中的补天道院开发的，经过了数百年的调整，已经十分完善。
软件不会错，那么自己到底发生了什么问题呢？
陈莫白陷入了沉思，开始回忆自己前天的所有经历。
上课，请教老师，修炼室看书试验针匣，卖黄金……
想到吴记金铺，陈莫白眉头微皱，但他确认自己没有和吴万有过身体的接触，仅仅是交谈，做了一笔生意而已。
记忆再次回溯，点外卖，片鱼，吃饭，回水府修炼，再回来上课！
一个完整的圈清晰的浮现在了陈莫白的脑中，他想了想自己那天和平日里的不同，而且能够影响到五行功修炼出来的自适应灵力，那么最有可能的，就是灵根属性点出现了差异。
外卖！？
陈莫白想到了这个被自己吃到了肚子里的东西，是有可能影响灵根，但不应该啊，自己以前也偷偷点过好几次，也没见辅助修炼跳出弹窗啊。
莫非……是那条鱼有问题。

第17章 回元灵水
下课后。
陈莫白没有再落后一步，依仗着境界巩固之后，速度更快的提纵术，抢到了第一批的修炼室名额。
他今天要尽快去水府验证，到底是不是那条鱼的缘故，让平波无奇的修炼出现了涟漪。
在修炼室中的两个小时，他也没有浪费，认真读着阐思发给他的邮件。
有了《碧水阵详解》的全本内容之后，这位阵法老师果然没有令他失望，自己理解融会贯通之后，做了一个很详细的阵法拆解课件，从这个二阶阵法的五个基础阵法组成讲起，聚灵，隐匿，繁复，控水……
陈莫白由于亲自上手过“碧水阵”，因此很是容易的就看了进去。
他对照自己这两天对于阵旗的摸索，体验，再对照课件之中细到极致的讲解，对于这个二阶阵法的理解，瞬间就入了门。
两个小时很快就过去了。
闹铃响起，将沉迷在学习之中的陈莫白惊醒。
“阐老师完全可以讲得很动听的吗。”
喃喃自语中，陈莫白想起了阐思平日里课堂之上很是枯燥的讲课水平，浑然不觉是他自己平时对于课堂上讲的东西不感兴趣的缘故。
人都是这个样子，哪怕是修士，只要是自己感兴趣的东西，通宵达旦都要弄清楚。
起身出了修炼室的门，陈莫白伸了个懒腰向着左右打量了一番，突然就僵在了原地。
也不知道是怎么回事，运气非常好。
左边修炼室出来的，是严冰璇。
几天不见，这个班花的气质，似乎更加清冷了些，应该是正式修炼“凝霜法”，开始异化自己的灵根成冰了。
而陈莫白右边修炼室的，则是他们班上的另外一个天才，宋徵。
他今天应该没有抢到第一批的二阶修炼室名额，所以先来这一阶的修炼室来对付一下。
“……”
陈莫白和他们两个不是一个圈子，不知道怎么打招呼。
一阵沉默的尴尬之后，还是宋徵先开口。
“严冰璇，我还是觉得你的选择是错误的，以你的资质，若是在这学期之中专心于提升境界和学习之中，至少可以参加四大道院的入学考试，说不定就可以鱼跃龙门，一飞冲天。”
但是宋徵直接无视了陈莫白，隔着他一脸平静的对着严冰璇开口。
“夏虫不可语冰！”
对此，越来越冷的严大美人说了一句令得宋徵眉头皱起，险些就忍不住生气的成语。
“我得了丁老师的传承，也有将自己的灵根体质转化为三阳之体的法门，但是我觉得自己的极限不应该是纯阳学宫，唯有四大道院，才是我应该去的地方。”
宋徵的这番话令得陈莫白沉默了。
这人好自信啊。
他如果能够考上十大学宫之一的纯阳学宫，老妈能天天去左邻右舍串门，将这件事情吹嘘一辈子。
而对于自信的快要放光的宋徵，严大美人又是惜字如金，说了一句成语。
“井底之蛙！”
宋徵的怒气已经有点控制不住了。
陈莫白看了下时间，也不和无视自己的两人打招呼，直接就在两人之间走了出去。
“啧啧啧，我赌他们两个要去体育场解决一下。”
只不过陈莫白还没来得及走，就被同桌陆弘盛拉住了，不一会儿，他们两人身边聚了一圈同班同学，所有人都看着握紧拳头，向着严冰璇申请法术交流的宋徵。
学校之中，打架斗殴自然是不行的。
但是法术切磋交流，却是被鼓励的。
而学霸和学霸之间，经常以此为借口，证明自己才是最强的那个。
“我今天有点事，就先走了，你稍后将他们两人动手的结果告诉我。”
陈莫白虽然也很想看一下班级里唯一两个练气后期的学霸之间的交流，但想了下自己今晚的安排，还是决定不浪费宝贵的时间在围观上了。
陆弘盛注意力全部都在两位学霸之上，浑不在意的应了一声，等他反应过来，陈莫白已经消失不见了。
“这小子最近有点怪。”
“是啊，修炼之后跑得最快的就是他了。”
“难道是谈朋友了？”
两个美女前桌一言一句，令得陆弘盛猛地一激灵，发现还真像是那么回事。
“快走，严大美人同意了。”
但他们还没来得及深究，严冰璇已经冷笑着转身向着体育场走去。
法术切磋，为了避免破坏场地，都要在学校布下禁制的地方。
体育场就是。
陈莫白跑出了学校之后，立刻就将这种小事情放到了脑后。
回家路上，他看到了一家药店，走了进去。
药店不大，但东西还是比较齐全的，但奇怪的是，柜台后面没有人。
陈莫白只能够自己走了一圈，找自己想买的东西。
“你好，有人吗？”
但找了一圈，都没有找到可以简易测量灵力属性的试纸，陈莫白向着后门的方向大喊了一声。
“来了！”
一声清脆的回应响起，然后后门被拉开，一个穿着白衣白裤，扎起头发戴着白帽口罩的少女走了过来，虽然只能看到半张脸，但对视的一眼就被她那双漆黑明亮，带着动人神韵和灵气的眼睛吸引。
陈莫白从来没看到过如此清澈纯净的眼神，就像是她的衣服一样，纯白无瑕。
“客人你好，请问需要什么东西？”
“灵力试纸在哪里？我没找到。”
“稍等一下，这个东西在柜子里，我帮你拿出来。”
白衣少女的眉眼也极为秀气，肌肤雪白，又戴着口罩这种颜值神器，令得陈莫白说话的时候又忍不住多看了两眼。
交流完之后，白衣少女转身走向了门口的柜台，背影窈窕，但是身上飘过来的那股淡淡药香味却令得陈莫白忍不住皱眉，抬起手指捂了捂鼻子。
他小时候生过一场大病，吃了几年药，所以对于药味不太喜欢。
“请问要几张？”
白衣少女拿着一盒拆过的灵力试纸走了过来，就在这个时候，她注意到了陈莫白右手食指挡住鼻子的动作，漆黑明亮的眼睛愣了一下。
“五张就够了，谢谢。”
陈莫白伸出另一只手在少女拿着的盒子里点了五张，然后快步走到了门口扫码支付。
“不好意思，我在后面炼制‘回元灵水’，萃取的时候水平不到位，身上药味比较重。”
少女的话语从后面传来，陈莫白回头一看，她站在原地，没有跟着走过来，眼中带着歉意。
“哦，你是炼丹师吗？”
仙门规定，唯有通过炼丹师职业考试资格的时候，才能够炼制药物。
丹药的炼制手法多种多样，但在地元星之上，最大众的，还是水法炼丹。
因为火法炼丹会把药材的部分灵气化去，有些浪费。而水法炼丹讲究的是一个淬取，利用率高，而且药性温和，大部分药液服用或者注射之后，不仅见效快，而且基本上都没有后遗症。
“回元灵水”是一阶的药液，可以口服，能够恢复练气境界的修士灵力。
过两天开始双更

第18章 青龙鲤
“我老师是炼丹师，自己由于年龄不够，所以还没有证书。”
白衣少女开口说道，并不是每个修士都能够申请报考修仙百艺的证书，仙门为了筛选，也为了减轻每年的工作量，制定了年龄，专业等方面的限制。
比如说陈莫白这种高中生，首先就不符合第一条，年龄不够。
而白衣少女也是这个原因。
水法炼丹唯一的缺点，就是耗时长久，单单一个炼丹师，很难从头到尾盯住，全程参与。
所以虽然仙门规定，唯有炼丹师才能够炼制药物，但学徒之类的打下下手，帮忙处理一些简单的辅药，也是这个行业之内默认的。
陈莫白觉得眼前这个穿着白衣的少女，应该就是个在实习中的药师。
他想到了黑水功之中记载的灵水炼制之法，自己还没有什么头绪，有心想要请教一下，但无缘无故也不好开口。
“告辞。”
最终，陈莫白说了两个字，转身离开了药店。
“奇怪的人。”
青女感觉到陈莫白有话想问，但不知道为什么最后又没说。
看着少年消失在街角的背影，她摇了摇头，转身继续回到后堂，萃取药材。
……
水府。
陈莫白有点紧张的拔起了黑色的阵旗，头顶的半球形巨大光罩开始微微波动。
他立刻按照阐思课件里说的运气之法，将灵力注入到了阵旗之中，随后另一只手掐诀，做了两组很简单的动作。
哗啦啦！
不一会儿，本来圆润无暇的巨大光罩随着黑旗所指的方向，凹陷出了一个两米直径的洞口。
陈莫白强忍住内心的兴奋，将阵旗重新插好之后，走到了这个自己开出来的阵法出入口。
他伸出手，在轻轻的颤抖之中，伸出了光罩的范围，触及到了外面的水。
清清凉凉，如丝如绸。
玩够了水，确认外面没什么危险之后，陈莫白开始将自己半个身子探了出去。
由于他没有修行过避水的法术，所以只能够依靠自己悠长的呼吸硬撑。
但就算是这样子，他也看到了水府之外的一点风景。
这是一个不知道有多大的湖泊，至少他一眼没有望到边。湖底生长有一种发着蓝色荧光的水草，在幽暗的环境之中格外显眼。
而在水草丛中，有着一尾尾青色的鲤鱼来回串动嬉戏着。
陈莫白确认了一下，就是自己吃的那种鱼。
手中针匣抬起，五行功运转，灵力灌注，一抹金色的流光迸射而出。
虽然对于这件法器的运用依旧有点僵硬，但在陈莫白不惜灵力之下，又是直线飞射，不需要技巧，飞针直接就洞穿了来不及逃的青色鲤鱼。
陈莫白看到自己捕鱼成功，另一只手抬起，两颗玻璃珠伴随着他的五行功灵力注入，好似两道五彩的长虹飞出，夹住了死后缓缓下降的青色鲤鱼。
回收了食物和飞针之后，陈莫白再次拔起黑旗，将碧水阵的洞口重新封了起来。
他先是仔细观察了一下手中的青色鲤鱼，发现其背脊处有一条深青色的线，好似筋，鱼嘴边还有两条长须，摸上去冰冰凉凉的，就像是拿着个冰块。
“这条鲤鱼怎么和仙门二级保护灵兽青龙鲤差不多？”
陈莫白喃喃自语，青龙鲤的血脉源头是深海之中的一条青蛟，乃是仙门开辟海域的时候，好不容易捕捉过来的。
据说青龙鲤用特殊的方法烹饪之后，修士服用可以吸收其血肉之中蕴含的一丝水蛟之气，会随机增加自己的水灵根1-5个属性点。
但仙门的青龙鲤唯有鲲鹏道院那边养活了，被元婴上人视为禁脔，二十年前，这位上人更是将野生青龙鲤的放入了仙门最新一期的保护灵兽名单之中，已经禁止修士杀害做菜了。
陈莫白犹豫了一下，最终还是没能够忍住诱惑，拿出了从老者那里得来的短刀。
仙门规定，野生的青龙鲤鱼是保护灵兽，养殖的是可以吃的。
这些青色鲤鱼和青龙鲤虽然有点相似，但还是有所区别的，没什么灵气，而且是养在水府外面的，也算是养殖的。
剔鳞，开膛，破肚，片鱼，陈莫白的动作十分娴熟，一气呵成。
这柄短刀并不是法器，但却非常锋利，他试过切黄金，就和切豆腐一样简单，用来片鱼有点大材小用了。
这一次他打算冰镇着吃，还从家里拿来了冰块和调料。
不过这鱼肉本身就冰冰的，倒是可以省略冰镇这一过程。
陈莫白甚至还拿了一罐碳酸饮料，如果再弄个高脚杯，那仪式感直接拉满。
只可惜只有自己一个人吃。
微微的遗憾，伴随着冰凉嫩滑的鱼肉入嘴，配合着网购自王屋洞天的老陈醋，一股无以言语的酸麻舒爽在味蕾之中绽放。
鱼肉入肚，自有一股清凉之气涌遍全身，令得陈莫白浑身打了个颤，随即就是全身的酣适畅快，好像是大热天的冲了个凉水澡，惬意而又气爽。
吃完之后，陈莫白打了个嗝，心中浮现出的第一个念头是：之前那条下锅煮真浪费。
当然了，他也没忘了正事。
用清洁术收拾了一下之后，端坐在蒲团之上运转五行功一个大周天。
修炼出来的自适应灵力还没有归入丹田，就被陈莫白截取了一股，注入到了刚买的灵力试纸中。
这是测量灵根的简易工具，但仅限于五行功的修行者使用。
仙门人人皆修士，基本上每个孩子在启蒙阶段就被开始传授炼气修仙之术，为了能够更简单快捷的测量灵根，太医学宫就发明出了这种灵力试纸。
陈莫白的灵力一被试纸吸收，瞬间就被染出了五种颜色，随后纸张之上按照五行光华的占比浮现出了一串数字。
【金23，木27，水25，火17，土10。】
果然，水灵根增加了2点。
陈莫白确认了一点，接下来就是再多做一些试验。
他强忍住心头的火热，再次起身开启了碧水阵。
嗖！嗖！嗖！
一道道金色流光在水府之外亮起，一条条正在吃水草的青色鲤鱼莫名其妙的就沦为了陈莫白的腹中食物。

第19章 代理
教室之中。
陈莫白坐在靠窗的位置上，一脸的郁闷。
他之前差点就以为自己要改变命运了，一条青色鲤鱼增加2点水属性的灵根，吃上个几十条，岂不是就能变成水属性的天灵根了。
但他忘了一点，那就是“辅助修炼”软件监测到，只有一天他的修炼出来的自适应灵力出现了波动，第二天就恢复了正常。
现实有点残酷。
青色鲤鱼蕴含的力量，只能够管一天。
那天他一口气吃了八条，将自己的水属性灵根飙升到了39点，那种修炼的感觉是陈莫白从来都没有体验过的。
吸收灵气的效率近乎是之前的两倍之多，除了灵根属性的提升，更因为在二阶的水脉之上修行，两厢叠加之下，令得陈莫白险些就要改修“黑水功”了。
幸好他做事情一向稳健，等了一天。
结果这第二天他在学校的修炼室中不放心，再次用了下灵力试纸，发现自己的水灵根属性点又跌了下来。
他不信邪，当晚又回到水府，抓了五条青色鲤鱼做刺身。
水灵根再次飞涨，然后修炼一晚之后，又再次跌落。
不过也不是没有好消息，大概是陈莫白吃的多了，那青色鲤鱼的力量还是潜移默化之下强化了点他的灵根。
经过五天的狂吃，将近四十条青色鲤鱼入肚，陈莫白的水属性灵根点也在涨涨跌跌，好似股市的曲线一样，最终稳定在了30点整这个数字上，再也涨不上去了。
当然了，也没有再跌了。
来来回回，陈莫白的水属性灵根点还是永久的涨了7点。
【姓名：陈莫白】
【年龄：18岁】
【境界：练气五层】
【灵根：金23，木27，水30，火17，土10】
【功法：五行功】
【技能：提纵术，清洁术，灵力护盾，养气术，控水术】
打开了自己手机上的个人面板软件，陈莫白犹豫了一下，最终还是将灵根一栏上面，水属性的数字30又手动改回了23。
他已经有一种感觉，那个水府的事情，最好还是不要让第二个人知道。
虽然仙门之中不缺少可以增加提升灵根的法诀和药物，但能有这种立竿见影提升水灵根属性的，却是不多，几乎有鲲鹏道院的青龙鲤两三成的效力了。
青龙鲤是每吃一条都能够永久的提升修士灵根，鲲鹏道院曾经以此将一位悟性惊人的水法炼丹天才从33点的普通水灵根培养成80点的天灵根，这是仙门大肆宣传过的，陈莫白小时候有段时间电视新闻天天都在报道这件事情。
这水府的青色鲤鱼虽然比不上青龙鲤，但积少成多，也是永久提升了陈莫白7点水灵根属性，一旦宣扬出去，肯定会引起轩然大波。
因为青龙鲤被那位元婴上人看作是心头肉，最近二十年已经没有人能吃到了。
不过陈莫白现在并没有纠结这件事情，他打开了自己“辅助修炼”的软件，看着右上角自己头像框上面的五道光环，不由得陷入了沉思。
这是昨天晚上，龟宝那个软件的【代理】按钮突然亮了凸起，他没忍住好奇心点了一下。
然后他手机上这个“辅助修炼”的软件发生了变化。
他的头像上多了五道环。
地元星上资源匮乏，但每隔千年的开辟战争不可避免，为了守护家园，天上有三十六颗天罡卫星环绕，组成了一个超级大阵。
而这三十六颗天罡卫星在平日里还供应仙门所有的网络和通信，每一颗卫星还都是一个超脑，但它们的算力大部分都用来汲取宇宙灵气，化入千家万户，供给三亿修士修行之用。
也正是因此，为了避免算力的浪费，每一阶修士在每个软件之中所能够使用的权限，也都是不同的。
比如说陈莫白练气五层，就只能够使用手机上各个软件的最基础功能。
以辅助修炼这个软件举例。
如果陈莫白筑基了，那么使用“辅助修炼”分析录像的同时，还能够申请观看资料库之中金丹上人修炼五行功的画面，两相对照，不仅能纠正自己在修炼之中的错误，还能知道五行功修炼的最正确方法，以及种种窍门。
而仙门的软件权限，都是用直观的光环来展示的。
比如说练气是一阶，头像框上面就是一道光环。
那么问题来了。
这五道光环，应该指的就是五阶的权限吧！
五阶相当于什么境界来着？
陈莫白心中默算了一下，直接倒吸一口冷气。
这尼玛他直接成了化神老祖了。
整个仙门，也就两位。
这龟壳代理都不会做得低调一点吗，你弄个金丹三阶的权限就差不多了，怎么直接就整成了五阶满级了。
就在陈莫白心头惶恐莫名的时候，补天道院的某间办公室中，几个修士也在看着下面突然传过来的数据发愁。
“这……莫非是老祖醒过来了？化身出行，在游戏人间？”
突然出现了一个五阶权限的用户，作为辅助修炼这个软件的开发者，石某人在表示惊喜之时，也有点惶恐。
要知道两位老祖已经闭关了三百多年没有动静了，而他这个软件则是两百年前才刚刚开发出来。
虽然划分了五阶的权限，但实际上只完善到了第三阶。
因为他自身也就是金丹境界，再往上面一层，元婴上人就算是仙门也只有十几位，而且一闭关就是数十年，能够对他们起到辅助修炼作用的，也就是化神老祖的修炼视频和指点。
在化神老祖不上传自己的内容之前，“辅助修炼”这个软件能够有所帮助的最高境界，也就是金丹了。
所以，当第一个五阶用户出现之后，石某人那是既激动又惶恐。
“用后台看一下位置，然后我们去现场确定一下到底是谁，说不定是黑客破解了你这个软件的权限。”
作为投资商的大老板还是非常镇定的，他一开口就让其余想着怎么在老祖面前卖乖的修士们都冷静了下来。

第20章 清平
结果这一查，石某人直接就皱起了眉头。
“竟然显示不在仙门疆域之内？”
他将这个结果汇报给了大老板，一向喜行不怒于色的大老板，愣了一下，差点就以为这打工仔在耍他。
“我们对于天上卫星的权限只能够定位仙门的洞天福地，既然查不到地址，那么只能是在仙门之外。”
石某人说完之后，大老板轻轻点头。
“好了，我知道了，你们时刻关注这个账号，一有其他的消息，就立刻通知我。”
不能百分百确定是化神老祖之前，他们也不敢惊动闭关中的元婴上人，只能够先这样子。
众人听后，齐齐点头。
……
陈莫白还在担心自己会不会被“辅助修炼”的运营商锁定位置，引来仙门治安管理的修士问话。
一直过了两天，没什么人找上他，才放下心来。
这天晚上。
陈莫白又进入了水府，感受着四周弥漫的精纯灵气，不由得满意点头。
得益于这二阶宝地，再加上勤奋不缀，他的境界稳步提升。
按照当前的进步，大概再有两个月的时间，应该就可以尝试冲击练气六层了。
但这个进度对于他来说，还是有点不够。
同班之中，已经有了宋徵和严冰璇这两个练气七层，整个年级段，这等境界的共有十二个，都是已经保送本地的两大学府。
和他们比起来，陈莫白这个练气五层完全就不够看。
更别说，还有三个练气八层的学神，是有可能入学四大道院的天之骄子。
而范围扩大到整个丹霞城，私立公立的学校加起来，天才更是不计其数。
仙门第一高中的那位天灵根就不说了，在入学的时候就已经被句（gou）芒道院内定了。另外还有两位异灵根的天才，也得到了自然学宫的免试通知书。
据说别的高中之中还有练气九层的学生，但许多人都在隐藏锋芒，就等着在高考的时候一鸣惊人，入选四大道院。
“如果我的灵根再出色点就好了。”
陈莫白一声叹息，虽然仙门的主旨是“人定胜天”，只要悟性出色，气运惊人，在开辟战争之中立下功劳，得到上层赏赐，直接蜕变为天灵根，然后一路突飞猛进，称尊做祖的事情电视里天天都在放，但是真正能够做到的人，屈指可数。
一边感叹，一边拿起筷子，将旁边冰镇好的鱼片夹起放入了嘴里。
冰凉舒爽的感觉令得他十分满足。
他拿出了最后一张灵力试纸，测量了一下自己的灵根属性，果不其然水灵根又增加了2点，虽然是暂时的。
这是水府附近，他打到的最后一条青色鲤鱼了。
大概是前段时间捕的太狠了些，这方圆一里范围之内已经没有青色鲤鱼敢过来了，就这一条还是他昨天冰到现在的。
陈莫白也没有感觉可惜，毕竟这些青色鲤鱼很好吃，也提升了他的灵根属性。
他没有浪费鱼肉的效力，乘着灵根提升的时间，打算开始修行五行功。
最终他还是没有改修黑水功，除了水属性灵根点没有达到33点之外，更因为这门黑水功没有后续。
五行功虽然很平凡，但修炼出来的灵力中正平和，改修任何功法都无有障碍。而且若是不嫌弃战斗能力弱的话，还可以用积分去仙门国家图书馆之中兑换五行功的筑基篇，金丹篇。
有史以来，将五行功修炼到最高境界的，是补天道院一位名为清平的元婴上人。
不过清平上人以五行功突破到元婴后，立刻就转修了其他功法。
因为他在同境界之中，打不过任何人。
陈莫白想到了清平上人喜爱虐菜的传说，在修炼功法之前，突然鬼使神差的拿起了自己的手机，打开了辅助修炼的软件，然后在最上端的搜索栏填写了“五行功”。
输入完“五行功”之后，他又想起来，在这个水府之中，手机是完全接收不到信号的。
不由得自嘲一笑，正打算放下手机，努力修炼。
屏幕之上突然出现了读条的圈圈，然后刷的一下，圈圈变成了一个龟壳，最终充斥了整个界面，好似链接了信号一样，刷刷刷的出现了一万多页的搜索结果。
“这……”
陈莫白有点口干舌燥，因为他看到了在搜索结果的第一页第一条，大标题正是：
【包教包会，五行功突破到元婴期的全部心得】
【作者：清平】
他颤抖着手指，点了一下屏幕，这个时候陈莫白也顾不得去探究为什么在水府之中突然就有信号这件事情了。
刷的一下，网速非常快。
陈莫白点进了类似于视频网站的一个界面，标题正是他在外面看到的那个。
这是一个视频集！
一共有二十八个视频，分别都很贴心的标注了视频的子标题。
【五行功练气第一层】
【五行功练气第二层】
【五行功练气第三层】
……
一直到最后的：【五行功元婴第一层】
陈莫白迫不及待的拉到了【五行功练气第五层】的界面，点击打开。
“同学们好，这里是你们的清平老师，今天我们继续来讲解五行功的第五层功法。”
“请大家把五行功的课本翻开到第二十六页，在讲这节课之前，老师先把昨天留下的作业说一下。”
“这门基础练气功法虽然简单，但蕴含的知识却是非常丰富，甚至可以说仙门第一练气功法，也是仙门的根基所在。这也是为什么仙门强制规定所有修士启蒙之时，都必须要修炼五行功的缘故。”
“哪怕是天灵根的修士，也要将五行功修炼到第七层之后，才能够转修自己属性的功法，那么这其中的原因是什么呢？这节课就由清平老师我仔细的给大家讲讲。”
……
陈莫白忍不住调了个两倍速播放视频，这清平也太啰嗦了。
但45分钟的教学视频看完之后，陈莫白忍不住眼前一亮，又从头以正常的速度听了一遍清平讲解五行功修炼的部分。
随后，他迫不及待的盘膝坐在了蒲团之上。
陈莫白感觉，他现在可以在一个月之内，修炼到练气六层了。

第21章 灵根论
太医学宫对于灵根和修炼速度的相对应关系，做过大量的研究，最终著成了一本《灵根论》的医学宝典。
研究表明，灵根属性点和修炼速度之间成正比关系。
每个正常出生的修士，先天元气充足的情况之下，都有100点的灵根属性，然后看气运分配成五行属性，也就是每个修士都有的“灵根”。
而五行灵根的属性多少，决定着修炼功法的效率。
比如说有一个气运惊人的天才，100点全部都分配到了木行灵根之上，也就是传说之中的完美木系天灵根，那么他修炼木属性功法，是常人的两倍。
原本100年才能练成，他只需要50年。
陈莫白现在的灵根是：金23，木27，水30，火17，土10。
以他现在最高的水属性灵根举例，若是修炼黑水功，带入灵根论的公式，炼化灵气的效率就只是常人的1.3倍。
当然了，具体修炼的效率，还要取决于灵气的浓度，修士的心态，以及是否有辅助灵物等等，不可一概而论。
以最理想状态计算，按照陈莫白的天赋，想要以五行功突破到练气六层，最起码需要半年的时间。
但水府是二阶中品的灵地，灵气浓度是一阶上品的五六倍，在此地修炼的效率，对比起在学校和家里，简直就像是坐火箭一样提升。
然而就算是如此，由于灵根的限制，按照陈莫白之前的推算，他也还是需要百日时间，将近高考之前，才能够堪堪冲击练气六层。
这是在看了清平上人讲课的视频之前。
元婴上人不愧是元婴上人，哪怕只是讲解最基础的五行功，前面又罗里吧嗦的讲了一大堆无关紧要的东西，但真正进入讲述功法的干货内容之后，让陈莫白瞬间有一种醍醐灌顶的开悟。
原来灵力运转到这条经络时，在窍穴之中左旋七次，能够轻松冲开畅通。
在以口鼻三窍汲取灵气之时，需要在喉管十二重楼处反复来回，这样可以将外界灵气之中的杂质借助十二节截留，不进入体内经络，直至收功之时将咽喉处的这一口废气啐出。
又比如灵气炼化完毕，汇入丹田气海之时，可以右旋的方式缕缕进入。
因为右旋是顺时针，顺为进，能够帮助凝练灵力，而将来筑基就是将灵力化作液态，提前这一步骤，可以令得将来筑基的成功率增加一成。
同样道理，左旋就是逆，是为散，灵力在运行一些较为堵塞狭窄的经络之中不能够硬冲，需要散开来化作薄柔之气，徐徐前进。
修炼完毕之后，陈莫白又将前面的五行功练气一层二层的视频看了一遍，才知道自己平日里对于这门基础功法的理解是多么的粗糙。
眼看着快要到早上了，他才恋恋不舍的关上了手机。
不过他这一晚上，他修炼的时候，已经使用离线下载功能，将清平上人讲解五行功的二十八个视频全部都下载到了手机上。
这离线下载的功能，也是辅助修炼三阶以上用户才有的权限，陈莫白现在是五阶用户，自然不在话下。
但为了以防万一，他今天去上课的时候，将手机的移动网络给关掉了，避免被辅助修炼的运营商给找上门来。
“你知道吗，严冰璇退学了。”
早上，老师还没有进来，同桌陆弘盛就神神秘秘的凑到了陈莫白的跟前，然后还是没有藏得住事情，将爆炸新闻直接说了出来。
“咦，为什么，这眼看着就要高考了，她要因为输给宋徵，受不了这个打击才退学的吗？”
“极有可能，她这人平时就高冷，这次输了脸皮挂不住，索性就直接退学了。”
“不应该啊，她又不是没输过。”
“说不定是以退学为借口，偷偷在家里努力。”
前面两个美女同桌也凑了过来，后桌的也不甘寂寞，瞬间以陈莫白和陆弘盛为中心，形成了一个八卦圈子。
陈莫白也只能够翻了个白眼，如果是往日里他也会参与的，但现在是高三了，正是需要拼命的时候，他才懒得浪费时间在八卦上。
他要一鸣惊人，一飞冲天……
就在这个时候，严冰璇走了进来，瞬间这个八卦圈子安静了下来。
清冷的眸光看了过来，陈莫白表示自己很无辜，他完全没有参与讨论。但严大美人只是冷冷的看了两秒钟，就回到了自己的座位之上，默默的将自己的东西收拾好，背起自己的蓝色书包离开了教室。
教室里沉静了大概十秒钟，然后所有人都开始语气高亢，开始交头接耳。
本来对于陆弘盛的消息半信半疑的同学，也不由得对他们这边投来了惊讶的目光，令得陈莫白的同桌胸膛高高抬起，一脸得意。
咔哒一声。
陈莫白站了起来，带动自己的椅子拖动地板，发出了声响。
“你去哪？快上课了。”
陆弘盛奇怪的问了一句。
“课本忘带了，去图书馆那边借一下。”
陈莫白说完了这句话之后，避开了接下来开始讨论的更离谱的八卦猜想，没办法，后桌都已经脑补出了一段宋徵和严冰璇这两个天才之间的爱恨情仇，足可以拍成二十集电视连续剧了。
他实在是听不下去了。
正好他打算去图书馆借一下五行功的课本，索性就开溜了。
仙门第五高中有一个藏书规模大概三千多本的小型图书馆，收藏有一些常用的传记历史，关于丹霞城的风土人情书册，以及可以自学的一些小法术典籍，功法书，丹药，器物，阵法等等。
虽然品级最高都只有一阶上品，但各方面的基础内容完善，若是有勤学刻苦之人，将这图书馆的书籍全部都看完领悟，那么考个一阶的阵法师，炼丹师，鉴宝师职业证书不在话下。
只可惜，这个图书馆基本上都没什么人来。
这都什么年代了，谁还看纸质书籍啊。
也只有那些课本忘带的，会来这边用学生卡借半天，放学的时候再还回。
陈莫白若不是不想花费10点积分去仙门国家电子图书馆下载五行功的电子版，也不会来这图书馆借。
昨天他听清平上人讲课受益匪浅，但回顾前面内容的时候，发现已经有些模糊了，觉得有必要拿着五行功原本课本对照视频内容重新补课。
“五行功一本，学生卡借记，一个月之内免费。”
管理图书馆的是一个带着圆框眼镜的老师，她熟练的拿过了陈莫白的学生卡，刷了一下。
就在陈莫白道谢离开的时候，图书馆门口突然走进了一个人。

第22章 玄冰诀
第二十二章玄冰诀
长发披肩，玉容清冷，正是严冰璇。
她背着书包，手里拿着一本书，走进来的时候迎面碰上陈莫白，头微微一歪，似乎很是诧异。
“我课本忘带了，来这里借一下。”
严冰璇听了后，看了看他手中拿着的五行功书籍，清澈的眸孔微微眯起，很是疑惑。
这本基础功法，不是在高一的时候，就已经全部教完了吗。
但严冰璇对于陈莫白的话语，也没有探究的意思，她抬起雪白圆润的下颌，轻轻点头做了回应，随后踏步越过了他走到了那个管理书籍借还登记的女老师面前。
“你好，我来还书。”
她话说完，陈莫白转头正好看到了她还的那本书。
《凝霜法》！
是丁老头说过的，可以将灵根异变为冰灵根的功法。
“终于舍得还了，这本书你都快借了一年了吧。”
圆框眼镜的女老师似乎认识严冰璇，接过凝霜法之后，略带打趣的说了一句，后者难得露出一丝笑意，如同春风化雨，令得最近一年只看到过严大美人冷着脸的陈莫白不由得惊艳。
“我听说你退学，就想到你应该是成了，现在过来还书，就更加确定了。”
在办理还书手续的时候，女老师略带无心的说了一句，令得陈莫白心中一动，他隐隐感觉自己知道了严冰璇退学的真正理由。
“嗯，已经感受到霜意了，算是练成了冰灵根，但属性点还是不够，需要不少时间来提升。”
严冰璇平日里是话语很少的一个人，但这个圆框眼镜的女老师似乎和她很熟，微笑着将自己的修炼的进度说了一下。
“如果是你的话，一定能够成功的。”
“谢谢。”
跟平时在班级里面的清冷姿态不同，这个时候的严冰璇非常的柔婉，让陈莫白第一次感觉到了这个同班同学的魅力所在。
“也难为你了，平日里为了契合冰灵根，让自己变得那样子高冷。”
“也挺好的，挺安静的。”
原来她平时都是装的啊。
就在陈莫白这样想的时候，女老师已经办好了《凝霜诀》的退还手续，将严冰璇的学生证递交给了她。
“不需要了。”
但后者只是留恋的看了一眼，随后摇摇头转身离开。
严冰璇走到了门口，看到了站在那里的陈莫白，两人眼神对视，她犹豫了下，点点头，算是对两人短暂的同班之谊做了一个道别。
高一高二的时候他们并不是一个班，高三分科的时候，才分到了一起。
也算是一个不大不小的缘分吧。
“境界到了练气七层之后，就可以放弃修行五行功，转修其他适合自己灵根属性的功法了，你选了什么？”
陈莫白突然问了一句。
从丁老头口中得知了灵根提升之法后，他也专门在网上专门搜索过这方面的知识，知道灵根提升之法虽然也是法，但更偏向于是法术。
修士需要长时间，持之以恒的修持，有的时候一个月都不一定能够看到自己的灵根属性点有所提升。
很多先行者都会让修士寻找一门与自己灵根相符合的功法修炼，这样既可以不使自己的境界落下太多，又可以与灵根提升术互相促进，两全其美。
“玄冰决。”
严冰璇下意识的就回答了，然后才反应过来，自己为什么要回答呢？
“有缘再见。”
听到她的回答之后，陈莫白想要送她《黑水功》的心思也淡了下来。他本来觉得里面的寒冰吐息和寒冰术对她应该有参考价值，想结个善缘。
《玄冰诀》一看就是为了冰灵根准备的，倒是他自作多情了。
看着严冰璇离开的背影，陈莫白又折返了回去。
“这本书我能借吗？”
圆框眼镜的女老师正打算将《凝霜法》放到书架上，就听到了陈莫白的声音，她迟疑的指了指手中的书：“这本？”
“嗯。”
“这是甲区的书，学生要借的话，需要主科老师的批条。”
陈莫白一听，轻轻点头，想起了丁老头说过的话。灵根提升之术虽然也不少，但为了避免自制力弱的学生沉溺，浪费宝贵的打基础时间，一般都是需要到了大学之后，才会允许他们接触这方面的知识。
“我知道了，谢谢老师。”
圆框眼镜的女老师对于很有礼貌的陈莫白印象不错，她以为他对于严冰璇有好感，想要借此寻得共同语言，为了避免陈莫白耽误修炼的时间，特意开口提点了一句。
“冰璇的祖姑姑是自然学宫的筑基圆满真修，据说快要尝试结丹了。这一关生死难料，所以打算在结丹之前培养一个传人，她是候选人之一，若是凝霜法成，凝聚了冰灵根，那么十有八九就是她了。”
陈莫白听了女老师的话语之后，愣了一下，随后就明白她误会了，不过他知道后者也是好意提醒，告诫他现在还年轻应该以修仙为重，若是筑基有成，往后还有百多年的时间可以去慢慢追求。
“筑基圆满啊，整个丹霞城恐怕都找不出一个吧。”
仙门虽然传承有序，又是修仙文明，但还是无法避免集聚效应，有天资更进一步的修士，基本上都跑去那些拥有高阶灵脉的洞天大城市了。
丹霞城虽有两大学府，又有一座极其珍稀的四阶火脉，但除了修为已经到头的筑基修士，都不会长时间的停留在此。
筑基圆满，有望结丹的修士，更是如此。
“我们城市虽然没有筑基圆满的修士，但有两位金丹真人呢。”
听到陈莫白的叹息，作为土生土长丹霞人的女老师不由得说了一声。
不错，仙门七十二福地，有些甚至还没有金丹真人坐镇呢。
但他们丹霞城却有两位，分别坐镇两大学府，一位落叶归根衣锦还乡的赤袍真人，而另一位则是借助丹霞城的火脉，炼制法宝的释清真人。
“如果能够听一次金丹真人的讲道就好了，听一次，说不定我就有信心去冲击筑基了。”
女老师也是练气九层圆满，但却一直都不敢去筑基。如果有金丹真人跟她说一句，她能够筑基成功，说不定就可以借着这口气冲过去。
但金丹真人何等地位，可以说是丹霞城的天！
不要说是她区区一个高中老师了，就算是两大学府的学生，都不一定能够有面见的机会。
就在这个时候，上课铃声响起了。
陈莫白立刻告辞，拿着五行功赶回了教室。
他带上了无线耳机，点开了昨晚离线下载的五行功讲课视频，为了避免被同桌看到，他还将断开网络连接的手机息屏了，放到了课本下遮掩着。
清平上人略带啰嗦的话语在耳边响起，陈莫白手指无视野的在屏幕上精准一划。
快进！

第23章 练气六层
水府之中，陈莫白端坐于蒲团之上。
他面容之上浮现出代表五行的光华，一一闪过之后，最终化作了一种深沉的土黄之色。
这代表着五行功运转一周天，随后又变成了白金之色，再金生水……五行相生，不断轮转，就在九个大周天之后，陈莫白额头之上浮现出了一丝汗珠。
经过一个月的修炼，在水府这个二阶灵气的滋养之下，他的五行功终于到了第五层的顶峰。
火候到了，就要一鼓作气突破。
这是清平上人讲的，陈莫白现在对于这位元婴上人讲过的话语都奉如圭臬，他没有任何的犹豫，感觉已经到临门一脚了，直接咽下了含在嘴里的一颗紫火丹。
虽然这种破障的丹药对于突破到练气六层的效率，只有两三成，但对于陈莫白来说，却是他能够买到的最好的了。
仙门丹药灵水千不下于万种，但能够帮助修士突破境界障碍的却永远都是最抢手的。
像普通的药店之中，根本就没有这种丹药卖，就算是有，最多也就是提高半成，一成的成功率。
普通修士想要买到好的东西，唯有寄希望于那些大药厂或者是仙门的官方旗舰店每隔一段时间放出来的丹药，基本上都是精品。
紫火丹就是其中的一种。
丹药入腹之后，表层的糖衣瞬间就被灵力化去，随后一股温和的阳气扩散开来，瞬间蔓延到了全身。
陈莫白原本运转到了极致的五行功霎时间就像是被推了一把，猛地晋入了第六层。
但这并不代表他突破成功了。
破境容易，但破境之后境界稳固不回落，才是最重要的。
他眉心隐隐浮现出一缕紫气。
紫气微微升腾，好似烟火，但眼看着下一刻又快要熄灭。
这代表药力开始用尽，而五行功大周天只完成了大半，若是不能完整的行功一圈，就表示这次突破失败。
但陈莫白没有着急，他稳定自己的心态，将手放到了身边的一块灵石上。
虽然是第一次炼化灵石，但他在辅助修炼软件之上查找了不少有关这方面的内容，其中的要点禁忌已经了然于胸。
有了灵石相助，陈莫白本来快要滑落的境界再次稳住了，甚至很是轻松的就完成了一次大周天。
练气六层，成了！
睁开了自己的双目，陈莫白一向平静的面容忍不住开怀大笑。
不枉费他这一个月来的辛苦努力。
当然了，虽然能够突破练气六层，是多方面因素，但他深知，能够在一个月之内突破，最大的功劳，还是清平上人的讲课视频。
元婴境界的大能，高屋建瓴之下，对于练气篇的五行功讲解，那叫一个透彻。
陈莫白这一个月来，白天在学校刷他的视频，晚上来水府学以致用，再加上这二阶宝地的灵气，还有紫火丹和灵石辅助，感觉再不能突破的话，就真的是自己蠢了。
“要不要准备改修功法呢？”
兴奋了一会之后，陈莫白很快又冷静了下来，回到了现实。
仙门有规定，任何修士启蒙练气之时，都必须修炼五行功。而到了练气第七层，就可以选择是继续修炼五行功，还是改修其他的功法。
五行功的优缺点都很明显，对于灵根属性一般的修士来说，能够让他们的修炼速度不慢，但战斗能力一般。不过五行功的自适应灵力，可以无障碍的转换成任何属性的功法。
陈莫白老妈唐盼翠就修炼的是五行功，多年以来卡在练气六层，不过她心态很好。
而陈莫白的老爸陈兴蓝则是转换了一门“熔火诀”，是在赤霞学府那边自费学来的。他现在练气八层，在某个法器厂车间上班，那个公司免费提供一阶上品灵气的宿舍给职员，为了省点钱，他大多数时间都住在公司。
仙门的国家图书馆有人工元灵，只要输入自己的灵根属性，就会自动匹配最适合的功法道书。
只需要1个积分就可以尝试这个功能。
陈莫白以前无聊的时候试过，然后人工元灵给的结果就是五行功，让他脸色当场就青了。
这表示他虽然是真灵根，但基本上和伪灵根没有什么区别。
不过现在不一样了。
想到这里，陈莫白打开手机，点开了仙门国家图书馆的软件。
但马上他就发现，自己的手机没有信号。
“差点忘了，水府这边只有‘辅助修炼’这个被龟宝代理过的软件才有信号……”
陈莫白看了看时间，虽然还早，但他决定早点回去了。
以紫火丹突破之后的一段时间，是不能修炼的，只能以养气术温养经络。但陈莫白后面一半周天用了灵石之中的精纯灵气，似乎将丹药的阳火效力全部都中和掉了，并没有感觉自己有突破练气五层时候的那种经络饱涨感。
就像是不用温养，练气六层的境界已经彻底稳固了一样。
不过为了保险起见，陈莫白今天还是没有继续修炼了。
不急一时，修仙也是要劳逸结合的。
就在他收起那块被他吸干的灵石，一个突如其来的弹窗突然浮现在了手机屏幕之上。
【是否启用代理？】
咦？
只是短暂的惊讶了一下，陈莫白想到了清平上人的讲课视频对于自己的巨大帮助，正要点【是】。
但他手指快要按下去的刹那，猛地灵光一闪，想起了在“辅助修炼”软件中被代理之后的五阶光环，瞬间脸色都白了。
手一抖，吓得他立刻点了个【否】。
这可是国家图书馆，仙门的根基，可不是小作坊出来的软件。
一旦他成了这个国家图书馆的五阶用户，仙门三大殿就算是把整个地元星都翻了个遍，都会把这个人找出来。
但放弃这个代理，陈莫白又很是可惜。
他赶紧点开了龟宝这个软件，发现【代理】那个按钮凸起亮着，表示能用，不由得松了口气。
这个功能到底是怎么触发的？
陈莫白想到了自己刚刚突破的练气六层，莫非是每次突破都能够激活一次。
但上一次怎么等了好几天。
是因为这次突破很完美，境界稳固吗？

第24章 补气灵水
陈莫白一脸的纠结。
毫无疑问，如果让龟宝代理了自己在国家图书馆的账号，那对于他的帮助肯定要超过辅助修炼这个二流的软件。
仙门是很严苛的等级制度，修为越高，所能够享受的权限也就越高。
而国家图书馆，毫无疑问就是仙门最核心的宝藏之一，里面珍藏的八万四千部道书，号称包罗万象，只要修士的等级到了，就可以查阅相应的修炼心得，功法道诀。
甚至就连仙门传承的七部可以修炼到化神境界的功法，都在其中。
只不过唯有元婴上人，才能够查看这部分的内容。
陈莫白虽然也知道多大的能力做多大的事，他现在也就是一个小小的练气六层修士，就算是将化神功法摆在了自己的面前，也只能光看不能炼。
但人就是有好奇心的。
若是龟宝真的代理成功，把他的权限提升成了五阶，他岂不是可以浏览国家图书馆的全部内容。
虽然下载全本还是需要积分，但那可是化神的功法，看个开头都高兴。
不过他还是有点理智的。
觉得得想个万全之策，确定仙门不会查到自己的头上，再进行代理。
陈莫白点开了自己在国家图书馆的用户界面，账号名称是他年幼之时，觉得很拉风的一句古诗：
他年我若为青帝！
现在看看，还是有点小中二的，不过反正也只有他自己知道，这么多年也就懒得改了。
账号后头还有一个小小的√，代表着已经通过了实名制认证。
若是这个账号升级成为了五阶用户，仙门当天晚上就能摸到他家门口，还是缓缓吧。
陈莫白冷静下来之后，起身收拾了自己的东西，准备离开水府。
今天顺利突破到练气六层，已经是大喜之事，可不能贪得无厌，乐极生悲。
他将之前包裹着紫火丹的锡纸盒，被吸干变得灰白的灵石，以及自己的饮料瓶瓶零食袋都收拾装包，准备带回到家里再垃圾分类。
背上书包，正准备按下手机的回城键，突然看到了一直封闭着的三座偏殿。
这些日子他沉迷于修炼，都快忘了水府之中还有三座偏殿。
那两座雷法禁制封闭的偏殿不去说，水波禁制的阵法，现在倒是可以尝试破解一番了。
“再去买些青箭符，这两天就把它给破了。”
陈莫白喃喃自语，随后就在一阵银光之中消失了。
学校里。
老师在上面讲课，陈莫白等大部分学生都在下面各自顾各自。
仙门修行，境界是第一位的。
毕竟修为越高，寿元越多，这些知识完全可以等到日后修炼陷入瓶颈的时候，再去学习。
老师们也知道这点，所以也不管，自顾自的讲着。
一般来做老师的，只有两种修士，一种是年纪大了，没有筑基希望了，比如丁经略。
另外一种就是想要借着教书的机会，重新体会术丹器阵四艺，顺便赚取一些善功。比如说他们的班主任柴德运和阵法老师阐思，前者是修为陷入了瓶颈，后者则是领了丹朱学府的教学任务，她自己也在学习阵法，借着教学的机会，更加深入的扎实基础。
陈莫白在网购。
上次买的“青箭符”效果非常不错，他在同一家店铺，重新下单。
这次有钱了，为了确保万无一失，他一口气买了十张。虽然卡里一半的钱去了，但他也没心疼，毕竟这些善功都是无本得来的。
剩下的又买了两张木甲符。
花钱的感觉真爽。
陈莫白还运气爆表，抢到了两瓶句芒道院刚刚上架的“补气灵水”，品级是一阶中品，可以在突破境界之后，快速的填满这一层次的修为。
比如说陈莫白刚刚突破到了练气六层，如果自己汲取灵气修炼五行功，大概需要两年的时间，才能够将练气六层圆满，尝试突破到练气后期。
但是服用“补气灵水”，就可以快速缩短这个过程。
按照丹方的说明，服用一瓶，在灵气充足的地方修炼，一天可以顶十天的效率。
也就是说，如果陈莫白每天都服用这“补气灵水”的话，可以将两年的时间缩短为70天，圆满练气六层。
许多所谓的少年天才，都是用这种“补气灵水”喂出来的。
不过有利也有弊。
首先是价格不便宜，一瓶200善功。
其次服用这种“补气灵水”缩短修炼时间，根基自然不稳固，突破瓶颈所需要的时间，也远超那些一步一个脚印练功提升的修士。
小境界的瓶颈还好，但若是筑基大关，根基虚浮的话，失败几乎是百分百。
陈莫白本来也不会想到买这个，但他突破练气六层之后，觉得自己若是努力一下的话，说不定有机会在高考之前晋升到练气七层。
练气后期那可是完全不一样了，基本上是稳进十大学宫，哪怕是根基虚浮了点，日后想办法弥补就是。
清平上人可是说了，境界第一。
这位元婴上人修仙以来经历三百多次斗法，从未败过，所依仗的，就是境界高。
他筑基的时候打练气修士，金丹的时候败筑基，元婴之后更是只对金丹真人出手，绝不与同境界修士交锋。
陈莫白觉得清平上人说的非常有道理。
他在水府的那次战斗，若不是自己是练气中期，而老者只有练气三层，恐怕自己还真不一定能胜。
所以，还是提升境界最重要。
也正是如此，他才会买“补气灵水”。
也是他运气好，这可是畅销货，每次上架一分钟之内基本上都会被抢光，而且每个账户限购五瓶，陈莫白若不是刚刚就在刷句芒道院的官方旗舰店，正巧赶上，还不一定能够抢到呢。
只可惜囊中羞涩，要不然完全可以将五瓶都买下，哪怕是自己不用，转卖出去也能赚个小一百善功。
惋惜之际，陈莫白听到了下课铃声响起。
在学校的修炼室之中，他这次没有再刷清平上人的五行功讲课视频，而是找了一下破除禁制的视频，仗着自己的权限高，他搜索到了三百多种类似于水波复合禁制的破除之法。

第25章 天河界
除了视频，还有一千多篇文章，都是吹嘘自己的破禁方法是最好的。
陈莫白设置了一下筛选，先是作者等级是元婴的。
瞬间只剩下了两个视频，六篇文章。
他仔细看完了之后，只感觉头昏眼花。
讲的太高端了，元婴上人感觉很基础的破禁手法，对于他来说，就和天书一样。
没奈何，只能够在作者是练气的层次中寻找。
但实在是太多了，最后只能选择一些阅读量多的先看起来。
反正青箭符发货到自己手上，也要两三天时间，陈莫白就慢慢的开始对照辅助修炼软件之上各路奇人异士的破禁之法，挑选适合自己熟读。
有些实在看不懂的，就去请教丁老头。后者也是知无不言，言无不尽。
等到符箓和补气灵水到手上的时候，陈莫白对于破禁已经信心十足了。
水府之中。
他首先驾驭阵旗试验了一下，确保碧水大阵的力量没有和禁制勾连到一起，随后才发动青箭符开始破禁。
结果证明他的准备工作做的还是很充分的。
在三张青箭符轰击之后，右边偏殿的大门轰然破碎，这是水波禁制的力量消失之后，青箭符的威力还没有耗尽导致。
陈莫白赶紧挥动手中的阵旗，利用碧水大阵将石门破碎之后的残块，一块块的摄起，拿到了前殿空地堆着。
然后再用清洁术，将所有的灰尘收拾干净。
他一手握着阵旗，一手捏着木甲符，走到了已经被打开的门口。
这座偏殿很小，布局类似于书房，除了一张2米乘3米的大木桌之外，三面墙壁之上都是书架，摆满了一卷卷竹简，书册，娟纸。
陈莫白弹了六颗玻璃珠进去，将偏殿的方方面面都滚了一遍，确认没有残留的禁制力量之后，才走了进去。
他来到了大木桌前，上面随意的摆了一叠白纸，还有一个笔架，挂了三只大小不一的毛笔，还有一方砚台，上面的墨迹已经全干了，可见许久都没有人用过了。
桌子上还有一本书，封面上两行字。
《碧波府账册》！
《一元纪6425年》！
右下角还有署名：五行宗刘堎沛。
陈莫白看完书桌之后，环顾四周，发现书架之上大部分都是账册，少部分是记录风土人情的，还有一些介绍法术，炼丹，法器，阵法的杂书，他甚至还在里面看到了《黑水功》。
大木桌里面有一把凳子，陈莫白过去坐了下来。
他拿起了上面的那本账册翻开。
1月，向修仙家族刘姓购买新一批200条碧血鲤鱼苗，向绿竹岭购买银边玉竹培植7株，金边玉竹培植2根，共耗费灵石370块。
2月，南溪坊市中购买鱼苗食饵200斤，培植玉竹的灵水50瓶，共耗费灵石120块。
3月，南溪坊市中购买鱼苗食饵300斤，银边玉竹培养不善，枯死2株，购买清理害虫的灵水5瓶，共耗费灵石70块。
4月，食饵400斤，灵水20瓶，共耗费灵石80块。
5月，……，金边玉竹枯死1株……
一直到了10月，这本账册就这样结束了，到头也没看到个进账。
似乎记账的人，在这个时候有事情，离开了这个碧波府。
陈莫白起身走到了墙壁上的书架前，对照着日期，果然找到了前面一年，一元纪6424年的账册，不仅仅是这一年的，接连二十年的账册都在这一排。
他拿了十本，又回到了桌子前，开始从头翻起来。
一直翻到了前面三年，终于看到了进项。
一元纪6423年8月，50条碧血鲤长成一阶下品，30条供与宗门，20条卖于南溪坊市中的天餐楼，收入200灵石。
9月，出售70条一阶下品碧血鲤，得700灵石。
10月，出售20条一阶下品碧血鲤，得200灵石。
……
翻看了十年的账册之后，陈莫白有理由怀疑记账的人可能自己贪墨了不少。
不过这个时候，他才知道，原来自己吃的那个青色鲤鱼，竟然叫“碧血鲤”。鱼苗价值1块灵石，培养三年成熟之后，可以卖到10块灵石。
他又翻看了其他的书册，终于知道了这个水府的来历。
名为“碧波府”，乃是东荒大派五行宗的一处下院，所在的碧云湖是二阶灵脉，每年养殖碧血鲤和种植玉竹也能赚点灵石。
不过作为东荒大派，之所以会派遣弟子来这里开辟别府，主要并不是为了赚灵石，而是为了满足上层老祖的口腹之欲。
这碧血鲤和玉竹笋，经过大厨妙手之后，堪称是人间美味。
五行宗的一位金丹真人吃过一次之后，就再也忘不了，正好这碧云湖条件适合养鱼和种竹，就在宗门之中分发了这个长期任务。
一个名为刘堎沛的练气九层修士，为了积攒兑换筑基丹的灵石，就接了这个任务，在这座碧波府之中驻扎了二十年。
他兢兢业业，每年买鱼苗，竹种，甚至是学了灵植夫驭兽师的手艺，就为了能够在金丹真人面前露个脸。
陈莫白看了书架之上，关于风土人情的书册之后，终于知道了自己来到了什么地方。
这里竟然已经不是地元星了。
而是一个名为“天河”的修仙世界。
难怪他手机接收不到信号，也不知道这个“天河界”离地元星远不远。
陈莫白对于异世界很快就接受了，因为仙门开辟战争的最高等级，就是开辟世界。
只不过这种战争等级，稍有不慎就是亡国灭界，所以他知道自己在另外一个修仙世界后，决定要更加的谨慎，小心隐藏自己。
不过问题又来了。
他怎么会来到这个世界呢？
那龟壳到底是什么东西？
根据他之前看的褐衣少年的飞针门手册，现在应该是一元纪6478年，而刘堎沛这个五行宗弟子账册的时间止步于一元纪6425年。
也就是说，刘堎沛已经离开这水府五十多年了。
那自称是刘堎沛弟子的老者，应该知道些什么，但他已经死了。
陈莫白看着天快亮了，将书架上没看过的书拿了两本，准备先回家了。
就在这时，他灵光一闪。
“等等，我既然都不在地元星了，那也就不怕仙门查我了。”

第26章 龟仙
陈莫白拿出了手机，点开了“龟宝”。
就在他准备按下凸起亮着的【代理】按钮之时，又想起了什么。
退出了“龟宝”，打开了“国家图书馆”，先退出了自己的登陆账号。
“没账号不知道行不行？”
喃喃自语中，陈莫白按下了【代理】，随后界面直接弹回到了自己的手机主页。
【请选择代理软件】
咦？
怎么上次就直接选中了“辅助修炼”，莫非【代理】功能可以启用的时候，如果自己正在使用某个软件，就会自动代理，若是从龟宝这个软件启动，就需要手动选择。
陈莫白也没有多想，点了一下“国家图书馆”这个软件的图标。
然后又弹出了一个界面。
【没有检索到账号，无法代理，是否新建账号？】
还有这功能，挺人性化的吗！
陈莫白点了个【是】。
然后在输入账号名字的时候想了一会，脑海中浮出的第一个就是：报与桃花一处开。
与自己之前的“他年我若为青帝”正好凑成完整的一句诗。
但想了想，觉得有暴露的可能，还是不文艺了。
最后灵光一闪，输入了两个字：
龟仙！
新账号注册完毕之后，代理发动。
他看到被自己点开的“国家图书馆”中心浮现出了一只可爱的小乌龟，滴溜溜的转了一圈之后，没入到了右上角他的用户头像之中。
不过这一次和代理“辅助修炼”的情况又不太一样，只见小乌龟艰难的绕着他的头像爬了一圈又一圈，似乎“国家图书馆”的防护力量远超“辅助修炼”，并不能够一蹴而就。
最终将他的权限提升到了快四道光环的样子，就再也爬不动了，消失不见。
三阶用户。
也就是代表着金丹真人。
看到这里，陈莫白在松了一口气的同时，内心又隐隐有点小失望。
这龟宝也并不是万能的，看来仙门之中有能够压制他的力量。
不过这样正好，若是提升到了四阶层次的用户，仙门肯定一查一个准，立马就知道他这个新马甲龟仙有问题。
毕竟整个仙门，元婴上人都是有名有姓的，突然冒出来一个神秘的龟仙，实在是太可疑了。
按下了心头的思绪，陈莫白激动的打开了已经被代理成功的“国家图书馆”。
三阶的权限，也不知道和他之前的一阶有什么区别。
界面没有什么区别。
他看了一下用户说明，只看了开头就眼前一亮。
如果是一阶的用户，面对国家图书馆没有什么选择的余地，只能它给什么功法你就看什么功法，而三阶的用户，已经有了极大的自由度。
只要输入你的想法，以及预期目标，甚至是手上拥有的资源，“国家图书馆”的人工元灵就会综合各种条件，对比库藏的八万四千部道书，按照优先级排列出三十部功法，任其选择。
从某方面来说，国家图书馆的百分之九十五都已经对三阶用户开放。
毕竟再往上，四阶的用户，也就是元婴上人，能够对于他们有用的道书功法，屈指可数。
陈莫白按耐住内心的兴奋，在输入栏点入了自己的灵根属性，然后按了一下搜索键。
瞬间就出现了三十部功法。
一行五部，一共六行。
排在头前第一步的，依旧是《五行功》！
陈莫白点开看了一下，发现是完整版本，可以修炼到元婴的篇章，他正打算下载，然后就弹出了一个界面提示。
【积分不足，无法下载】
看来就算是再怎么高贵的用户，也不能白嫖啊。
三阶用户能打七折，但奈何龟仙是新账号，里面一点积分都没有。
不过陈莫白也没打算占尽所有的便宜，因此心态很平衡，退出了五行功的界面，接着看了下去。
《无量功》《水华剑典》《玄阴大法》《九曲图》《万川书》《玉清经》《纯阳卷》……
一部比一部的名头大，越到后面越是离谱。
这《玉清经》乃是太元学宫的最高法门，也是仙门仅有的七部可以练成元神的大法。
而《纯阳卷》也不逞多让，是纯阳学宫的无上大法，也是元神大法。
不过往后看下去之后，陈莫白就明白了一个道理。
万法归宗。
国家图书馆之中虽然有八万四千部道书，但基本上这些道书都是从七部元神功法之中衍生而出，无论你是什么灵根，若是想要成就大道，最终还是要走到这七条道路上来。
陈莫白现在是三阶用户，所以人工元灵给的最起码都是结婴的功法，而且默认他有一丝练成元神的潜力，所以根据灵根属性，在三十部功法之中，插入了《玉清经》和《纯阳卷》。
这其中，《玉清经》可以说五行功的终极版本，对于灵根属性要求不高，甚至五行平衡的话最佳。
只不过《玉清经》的修炼难度极高，唯有练成元婴之后，才能够参悟。
所以陈莫白兴致冲冲的点进去之后，发现自己的权限不够，只能够看个开头总纲和目录。
意兴阑珊之下，他从头到尾，将三十部功法的简介一一看了过来，想要找出最适合自己的。
《无量功》，自然学宫的功法，修炼出来的法力精纯磅礴，同境界之中斗法堪称无敌，只不过需要耗费巨量灵气，而且修炼速度缓慢。
《水华剑典》，山海学宫的剑修之法，凝水为剑，炼剑成阵，功成之后，以一敌众不在话下，若是在水域之上，更是立于不败之地。
……
光看介绍，一部比一部厉害，让有些选择困难症的陈莫白十分犹豫。
但马上他就释然了。
这个“龟仙”的新账号，积分为零。
这三十部功法，他一部都下载不了。
不过就算是他大号“青帝”，也就3000多积分，这代表着他从小到大只花了3000善功，这其中还有将近1000是前几天网购青箭符和补气灵水的时候新增的。
没办法，实在是需要花钱的地方不多。
陈莫白点开了最后一部的《纯阳卷》。
这部功法虽然也是元神功法，但相比起《玉清经》的高门槛，却是循序渐进，进阶路线非常清晰明了。

第27章 仙术补天
从一阶到五阶，《纯阳卷》共分五大篇章，分别对应练气，筑基，结丹，元婴，化神五大境界。
而且最难得的是，修炼《纯阳卷》对于灵根属性的要求也不高。
但唯独有一项门槛。
那就是需要修炼配套的道体。
这道体名为“纯阳法身”！
“纯阳法身”的修炼也分了层次，分别是一阳到九阳，三阳一个坎，到最后圆满才是“纯阳”。
比如说想要筑基，就要先练成三阳之体。
而若想要结丹，则需要六阳之体。
元婴境界，则是要先前置九阳之体。
陈莫白看到这里，发现了熟悉的点。
三阳之体不就是丁老头年轻时候苦修的提升灵根之术吗，难怪他练成之后，纯阳学宫直接就免试将他招录了。
不过可惜丁老头最终还是没能够筑基成功。
但这三阳之体不是道体吗？和提升灵根又有什么关系呢？
陈莫白带着疑惑，想要继续看下去，但发现积分不够，只能够看纯阳卷的大纲和目录，无法看具体的三阳之体修炼之法。
心中暗骂一声，他却是还有别的办法。
打开了“辅助修炼”软件，输入了“纯阳法身”搜索。
果不其然，万法归宗。
刷刷刷的出现了两百多页，看来整个仙门修炼纯阳卷的不在少数，拥有这么多的参考范本。
陈莫白打开了排在搜索页最上面的一个视频，是一个结丹真人，署名为“少阳”。
“这纯阳法身，虽然是道体的修行，但却是以灵根为本。”
“《纯阳卷》的修行难度，其实和《玉清经》不相上下，但元阳老祖化神之后，有感于大道艰难，遂为《纯阳卷》开创了纯阳法身的修行之法，使得修炼的门槛大大降低。”
“这纯阳法身，从一阳初生，到九阳升华，需要木属性灵根27点，水属性灵根27点，火属性灵根最好在20点以上，这样最终圆满的时候，基本上可以确定是100点火属性的仙灵根。”
……
听了这位少阳真人的讲解之后，陈莫白明白了为什么三阳之体也是灵根提升之术。
原来这《纯阳卷》原版的修行门槛也很高，需要阳年阳月阳日阳时出生，八字纯阳的婴儿，也就是纯阳之体才能够修行。
仙门在地元星开辟道统以来，上层算定时日和生辰八字，让下面的修士使劲造人，也有过不少纯阳之体。
其中一位大有成就，正是开创了纯阳学宫的元阳老祖。
不过他也是一位醉心于培养后人，埋首于教育行业的大贤良师，为了能够让纯阳道统广传于世，大部分修士皆可修行，开创了纯阳之体的修炼之法。
正是“纯阳法身”！
元阳老祖出身于补天道院，曾经亲自感受过“仙术·补天”的威力，他从中得到了启发。
这“仙术·补天”，乃是仙门一代老祖从上界天书之中参悟而来，一旦施展，能够重塑修士的灵根属性，端的是逆天。
比如说陈莫白未吃碧血鲤之前的灵根属性。
金23，木27，水23，火17，土10。
这五行灵根属性加起来正好100，这是上天分配的，只能看运气。
而“仙术·补天”，则是可以人为的后天更改这种分配。
用通俗的说法，就是重新洗点。
若是陈莫白被施展了“仙术·补天”，就可以指定某一个属性，然后把其余的四行属性点分配到选定的那一行上。
比如说他最喜欢木，就可以将金23，水23，火17，土10全部都洗成无属性的，然后再全部分配到木灵根上，直接就拥有100点完美木属性天灵根。
这种100点的灵根，仙门之中还有另外一种说法，叫做“仙灵根”。
这种人从来都没有出生过，唯有仙术·补天才能够做到这一点。
元阳老祖就是得到了“仙术·补天”的洗礼，将自己的灵根重塑成了100点火属性的仙灵根。
“仙灵根”配合“纯阳之体”，修炼起来那叫一个快。
短短五百年练成元神，乃是仙门有记载以来修炼最快的一位化神老祖。
只可惜这仙术只有化神老祖才能够施展，而且会大耗元气。
因此最近千年以来，已经没有人拥有这种福源了。
按耐住心头的激荡，陈莫白将少阳真人讲解纯阳法身的视频看完，才明白为什么需要木属性灵根27点，水属性灵根27点，火属性灵根最好在20点以上。
天之道，损有余而补不足。
这纯阳法身的修炼，正是损“水木”而补“火”。
按照五行相生的理论，将自身的水灵根属性点转化成木灵根，随后再用木灵根转化成火灵根，最终达到类似于“仙术·补天”的效果。
每一阳的修炼，视修士的天资悟性资源而定，最多可以损3点水灵根，3点木灵根，但最后却能够通过纯阳秘法增加9点火灵根。
若是九阳升华，每次都运气很好，转化增加了9点，那么到了最后，哪怕是没有火灵根的修士，最后也会拥有81点的天火灵根。
要是本来就有20点火属性灵根，两厢叠加，那么就直接飙升至100，将自己的灵根提升至仙火灵根。
看到这里，陈莫白忍不住激动的心情，望了一眼自己的灵根属性。
他的木灵根正好27点，水灵根本来是23的，吃过碧血鲤之后，已经变成了30点，完美符合修炼纯阳法身的要求。
再看看自己的火灵根，17点。
这就有点美中不足了。
到时候九阳升华，加起来正好98点，就差那么2点，就是仙灵根了。
陈莫白已经幻想到了自己练成纯阳法身，化神功成，横扫天下，称尊做祖的画面了。
然后又看了几篇三阳之体的修炼视频，瞬间就是一盆冷水浇下，透心凉。
“最快修成三阳之体的，是一位叫做明阳的修士，他花了12年。后续又用了39年练成了六阳之体，最终又苦修了86年时间修炼成九阳之体，但那个时候已经寿元不足，无力冲击元婴境界，最终老死坐化。”

第28章 元阳剑
虽然地元星进入了修仙文明，每个人的寿元都有了大幅度的提升，但依旧还是有着大限的。
太医学宫对于寿元这一块，也做过大量的研究。
在取样了十万名正常修士的大限之后，得出了每个境界的修士寿元大限。
练气修士基本上是两个甲子，也就是120年寿。
筑基修士四个甲子，240年。
金丹修士八个甲子，480年。
元婴修士再增一倍，十六个甲子，也就是960年。
当然，这些数据也不是绝对的，会因人而异，但正常修士的寿元就是这么多。
若是修炼特殊的功法，或者是养生之术得当，又或是服用过延寿灵药，多活一两个甲子也是有可能的。
至于化神修士，由于例子稀少，缺少足够的样本，太医学宫没有公布这方面的内容。
不过按照前面的寿元规律，应该是三十二个甲子，也就是1920年，两千年寿。
陈莫白本来最大的梦想，就是60岁之前能够筑基成功。
太医学宫对于修士突破大境界也做过研究，得出的结论是：在寿元过半之前，冲关突破的成功率是最高的。
比如说练气修士想要筑基，最好在60岁之前，这是人身体最后的巅峰，过了这个年纪，哪怕是再怎么保养练气，各种身体机能都会开始大幅度的下滑。
本来陈莫白觉得，自己在60岁之前筑基，只有百分之一的希望，现在虽然有了神秘龟壳的机缘，但感觉也就是一成的可能。
仙门全民修仙，三亿修士。
能够最终修炼到练气九层的，百里挑一。
练气九层里面，能够筑基成功的，又是百里挑一。而在这些筑基成功的样本里面分析数据，太医学宫发现，超过九成都是在60岁之前筑基的年轻人。
一旦过了60，气血精元不足，筑基成功者，不是有机缘，就是天眷。
筑基就已是这么难，结丹却更是难上加难。这个境界的成功率，已是千里挑一。
而更在上面的元婴，更是不用说了，数个时代都不一定出一个。
仙门如今的元婴上人，是千年时光，一百个时代积攒出来的老古董。
陈莫白资质一般，本来对于60岁之前筑基就没什么把握，若是再花费十几年的时间去修炼三阳之体，感觉自己基本上就无了。
所以虽然对于《纯阳卷》很是稀罕，但综合考虑许多，他觉得自己还是老老实实修炼《五行功》吧。
清平上人这个良好的例子就在眼前，以这门最为大众的练气功法一路冲关，若是能够结婴，就再转修玉清经，也不失为一条修仙的康庄大道。
丁老头就是那个不好的例子，要引以为鉴。
心中规劝了自己两句之后，陈莫白按耐住了出去之后用大号青帝兑换《纯阳卷·练气篇》的冲动。
不过虽然是这么想，但他还是不由自主的下载了那位少阳真人讲解“纯阳法身”修炼的视频。
至少能够在今天上课的时候打发时间。
“正好今天是丁老头的课，去问问他关于三阳之体的事情。”
喃喃自语中，陈莫白按下了回城键。
办公室。
“丁老师，你是纯阳学宫的门生，不知道这大学宫和四大道院相比，有什么区别？”
下课后，陈莫白按照老规矩落后一步，在转进办公室请教如何破解雷法禁制时，装作是好奇心起，随口问了一句。
“其实按照学生规模和师资力量，十大学宫排行前面的已经和四大道院没有什么区别了。”
丁老头好为人师，听了陈莫白的问话之后，将自己知道的说了出来。
“那就是功法有区别？”
陈莫白再问，想把话题引导到《纯阳卷》之上。
“太元学宫和纯阳学宫也有化神大法，和四大道院的传承不相伯仲。”
丁老头摇摇头。
“那到底有什么区别？”
陈莫白不敢硬提纯阳法身的事情，只能顺着丁老头的话语接了下去。
“四大道院传承最为古老，而且各自都有化神底蕴，十大学宫的创始人基本上也都是四大道院出身，所以哪怕是一时超越，也都谨守本分，不敢称第五道院。”
“那四大道院的化神底蕴，又都是什么？”
这些东西网上都有猜测，众说纷纭，陈莫白以为丁老头知晓，也为了把话题引回到纯阳学宫，继续追问。
“都是最高机密，确切情况，唯有顶层的那些上人才清楚吧。不过仙门双圣，一个出身于舞器道院，一个年轻时候曾经在补天道院研读过，现在还是该道院名义上的荣誉院长。”
两位化神老祖的来历，无人不知无人不晓。
“不过，我却是知晓，那纯阳学宫，有一口五阶上品的元阳剑，也可以归类为化神底蕴！”
就在陈莫白发愁怎么将话题重新转回的时候，丁老头却是自己开头说起了在纯阳学宫的事情。
“整个仙门，五阶上品的飞剑，也就只有三口，这元阳剑乃是元阳老祖坐化之前，燃尽毕生道果，才升华而出，已经通灵。”
“元阳老祖的大弟子曾执掌这口通灵飞剑，化神之下，可一剑斩之。”
“不过祭练此剑最起码需要元婴修为，而且长年累月祭练的话，会大损精气，不利于修行。因此我入学的时候，此剑已经被封存了起来，供奉在殿中，我有幸参拜过一次。”
陈莫白听到这里，只感觉悲哀。
堂堂五阶上品飞剑，竟然会因为没有人祭练，而被封存。
“不是说修炼纯阳法身的人，精气充盈吗，怎么还会祭炼不了一柄元阳剑？”
“那也要将纯阳法身完全练成才行，哪怕是九阳之体的元婴上人，也受不住元阳剑每日每夜的灵气汲取。自己修炼都嫌不够呢，怎么可能舍出每日修炼的一半给飞剑。”
丁老头翻了个白眼，说的话让陈莫白瞬间感同身受。
如果换做是自己，在大道未成之前，将每日辛苦汲取修炼的一半灵力舍给元阳剑，哪怕这柄飞剑是化神法宝，也肯定是十万个不同意。
再加上这元阳剑只有元婴上人才能够祭炼，而元婴上人都是将化神作为第一目标，岂能在一柄飞剑之上浪费一半修炼时间。
“不是说法宝如果长时间没有灵气供养祭炼的话，会跌落品阶吗？这样的话，岂不是浪费了元阳老祖的牺牲？”
“放心吧，每一件五阶法宝都是仙门的物质文化遗产，仙门每年都会从国家银行划拨一笔灵石，让纯阳学宫温养元阳剑不跌落品阶。只可惜这笔灵石是专项的，只能专款专用，要不然的话，纯阳学宫最起码可以让修炼法身的学生们节省一半的时间。”

第29章 积分不足
“灵石还能缩短修炼‘纯阳法身’的时间？”
陈莫白瞪大了眼睛，不敢置信。
“‘纯阳法身’其实也是功法的一种，而任何功法修行，都不能缺少灵气。我之所以花了二十年时间才练成三阳之体，就是因为在转化灵根之时熔炼灵气耽搁了时间，若是有灵石相助，最起码能够节省十年苦工。”
丁老头也没有隐瞒，将自己在学宫之中研读二十年得来的经验告知了陈莫白。
原来，这纯阳法身修炼之时，也是需要灵气来转化灵根，若是没有灵石，待自身灵力耗尽之后，就需要一边转化一边汲取灵气，事倍功半。
少阳真人的视频上怎么没说这点啊？
陈莫白听完之后，心中不由得奇怪，不过马上他就反应过来了。
地元星的灵石基本上都被收归国有了，普通修士根本就没有。
既然没有，那就自然没必要讲。
这样的话，《纯阳卷》对于陈莫白来说，也不是不能修炼。
仙门之中的确是没有渠道能够获得大量的灵石，但天河界就不一样了。
根据陈莫白看的碧波湖账册，那里的修仙界似乎不怎么缺灵石，就连飞针门那种三流门派，都能给每个弟子分发灵石作为福利。
不过，若是想要获取灵石的话，就必须要走出水府，去接触一下天河界中真正的修仙世界。
陈莫白这样想着，又有点犹豫了。
他想到了前不久死在了水府的两个天河界修士，翻脸无情，背后捅刀，似乎是常态，言语之中也诉说着东荒这个地方的混乱和无序。
天河界，应该是个还处在封建文明的蒙昧修仙时代，可能处处都是危险。
不会一出水府，就被打死了吧。
陈莫白心中暗自嘀咕着，又开口问了一下修炼“纯阳法身”需要多少灵石。
“这倒是不清楚，毕竟我当初也就是听学长说过这件事情，并没有亲自体会过，可能需要查找一些古籍才能够确认。”
丁老头皱着眉头，摇摇头。
大概五千年多年前，灵石还是在市场之上正常流通的，那个时代之中，有过用灵石修炼纯阳法身的修士。不过那么久远的资料，想要找到的话，可能需要费一番功夫。
陈莫白点点头，决定回去找一下，若是需要的灵石不多，他就考虑练气后期之后，转修《纯阳卷》。
笃！笃！笃！
就在这个时候，敲门的声音响起。
“进来。”
丁老头话音一落，他的弟子宋徵就打开了门。
“老师。”
宋徵在门口先给丁老头行了个礼，很有礼数，随后看向了陈莫白，眉头微微皱起，似乎很奇怪他为什么会在这里。
“丁老师，我下次再来请教你关于雷法禁制的事情。”
陈莫白也很有眼力，没有再留着，打扰他们师徒两人交流。
虽然是同班同学，但他和宋徵的关系也一般，主要因为后者是一心苦修之辈，基本不会浪费时间在交际之上。
两人点点头，算是打过招呼了。
离开了办公室之后，修炼室之中第一批的高三学子还没有出来，陈莫白就又回到了教室，打开手机，输入关键字，搜索着关于纯阳法身和灵石之间的关系。
最终还是在一个论坛之上找到了相关的帖子。
帖子的标题是：【用多少时间才能够练成纯阳法身？】
似乎是一个纯阳学宫门生新入学的时候，在向学长学姐们请教。
帖子后面回了五十几楼，其中就有一楼，似乎是一位家里条件不错的纯阳学子，提到了用灵石可以缩短修炼纯阳法身的时间。
【我祖上参加过开辟战争，流传了一些灵石存在银行里，考上纯阳学宫之后，家里人都很兴奋，就全部取了出来让我修炼用。按照自己的经验，稍微有一些数据，仅供参考。】
【一阳之体，若是想要转化灵根效果最好，需要9块灵石。这9块灵石按照灵根转化的顺序一一对应使用，这样效果最好，基本上最后都能够增加9点火灵根。此阶段耗时一个月。】
【二阳之体需要的灵石就多了许多，由于我家里灵石不够，这一关有部分还是自己炼化灵气渡过的，最终耗时一年零三个月。】
【三阳之体由于没有灵石，纯靠苦修练成，枯坐六年才有所成就。】
这位匿名的修士，在三阳之体这个过程之中，和不使用灵石修炼纯阳法身时间最短的明阳真人相比，还要短五年时间。
陈莫白瞬间就有些心动了。
“先去水府之外看看，如果能够弄到灵石的话，就尝试修炼。”
本来打算偏安一隅的陈莫白，还是没能够忍住。
毕竟离高考只剩下两个月的时间，他突破练气后期的希望很是渺茫，若是练成了一阳之体，说不定就可以得到纯阳学宫的入学通知书。
一想到这里，他就忍不住登陆了自己在国家图书馆的大号，结果却提示他积分不足，无法兑换了《纯阳卷》的练气篇。
“咦，练气功法怎么需要这么多积分。”
在陈莫白的印象之中，五行功的练气篇也才500积分，他大号里面可是有3000多点的积分，兑换纯阳练气篇，应该是绰绰有余了。
结果一看，才发现需要1万点积分。
再看看后面四大篇章，好家伙。
筑基篇10万积分，结丹篇100万积分，元婴篇1000万积分，化神篇直接是一个亿，而且都需要相应境界的权限才能够下载。
比如说陈莫白在国家图书馆的大号青帝，实名认证练气境界修士，哪怕是账号里有一个亿的积分，也只能够下载“练气篇”的《纯阳卷》。
“先把那块灵石卖了，正好这段时间句芒道院每天都会上架补气灵水，用这笔善功抢购。到时候一边用灵水增加修为，一边用消费得来的积分兑换纯阳练气篇。”
陈莫白虽然平时行动力一般，但在涉及到自己修炼这方面时，一向都很果断。
灵石留在手里就是柴，用出去才是宝。
他决定在突破练气后期的首要前提之下，有可能的话，就兼顾修炼一下纯阳法身。
从水府得来的两块灵石，其中一块在他突破练气六层的时候消耗掉了，还剩下一块完整没开封过的，去国家银行兑换的话，是1万善功一块。
若是放在市场上，由于供不应求，最起码能够溢价一两千善功。

第30章 灵石兑换
但最终，陈莫白还是决定去银行兑换。
不为什么。
因为去银行兑换灵石，仙门送积分。
兑换多少就送多少，本来积分的制度，就是仙门为了将民间的灵石全部都收归国有，才开发出来的。
一块灵石，兑换之后，银行送1万的积分。花出去之后，又有1万的积分入账，就是双倍的收益。
放学之后，他走进了国家银行在丹霞城的支行。
“先生你好，请问有什么可以帮你的？”
银行之中，一个笑容甜美的短发制服小姐姐看到陈莫白站在取号的机器面前，有点迟疑的样子，立刻走过来亲切的问道。
“这上面好像没有我想要办理的业务。”
“请问先生你需要办理什么业务呢？”
“灵石兑换。”
“先生不好意思，我们这边兑换灵石的服务还没有开通。”
短发小姐姐笑容不变，一脸的抱歉。
“不，你理解错了，我说的是灵石兑换，不是兑换灵石。”
“哎……”
陈莫白看到她反应过来之后，突然变得僵硬的笑容，不由得耸了耸肩。
两三秒后，她才回过神来，小心翼翼的开口确认。
“那个，是灵石兑换成善功吗？”
“嗯！”
“不好意思，请往这边来坐一会，我去叫经理。”
短发小姐姐立刻抬起手，引导着陈莫白向着旁边一个透明玻璃隔着的小单间走去，等到他坐下之后还倒了杯茶。
而在这个时候，得到消息的一位西装男士走了过来，他进门之后先是对着陈莫白伸出了手，自我介绍。
“先生你好，我是……”
一个小时之后，陈莫白一脸满意的走出了银行大门。
灵石兑换的业务一向都是银行的最高任务，有多少就兑换多少，陈莫白将自己那块灵石拿出来先给对方鉴定了一下，确认是未使用过的，剩下的事情就方便多了。
先是说明一下这块灵石的来历。
陈莫白又是扯到了自己的先祖身上，说是参加开辟战争的时候攒下来的，现在传到了他的手里。
银行也只是记录一下，并不会真的去调查。
确认陈莫白是良好公民，征信没有问题之后，就是走流程了。
虽然陈莫白只要坐着，全程都有人帮他办理，但等到善功和积分划入自己的账户之时，还是足足用了一个小时。
陈莫白本来还想将自己那块使用过的灵石空壳也兑换了，仙门拥有灵气灌注的工艺，想着应该也收购吧。
不过那个西装男却告诉他，这项业务是和兑换灵石一样，唯有在开辟战争的时候，才会开放。
陈莫白只能可惜。
但看着手机最新短信之上显示的五位数的账户余额，陈莫白还是忍不住笑了一声。
他从来都没有过这么多的善功。
不过也并没有得意忘形，高兴过之后，先从国家图书馆之中用大号青帝兑换了纯阳练气篇。但路上也不方便看，只能够瞄一下大概。
快到家的时候，又看到了上次买灵力试纸的那家药店。
三阳之体修炼会转化灵根，而且转化的幅度需要看灵气和运气，最好能够时刻监控数值。
陈莫白思考了一下，走了进去。
“你好……哦，你在啊？”
本来他看到柜台那边没人，正打算喊一声，却没料到上次看到的那个白护士服少女正好从后门之中拎着一个大铁壶和一大盒小玻璃管走了出来。
“嗯，我在门口设置了一个小阵法，有人进来就会在后面炼药房自动提示。”
少女看到是陈莫白，想起了上次的事情，先是将手中的东西放到了柜台之上，然后施展了一个清洁术，将自己身上的药味去除了，才走过来招呼他。
她还是带着口罩，看不清容颜，但眉眼秀气，眼眸清澈，陈莫白在与她对视后，心神安定，原本因为突然暴富的心头躁意不知不觉消散。
“买什么？还是灵力试纸吗？”
“不，你这里有测灵仪吗？”
“这东西可贵了，你开补习班的吗？”
少女眸孔之中带着疑惑看向了陈莫白，灵力试纸是一次性用品，但测灵仪就不一样了，可以一直使用。一般只有开幼儿修士补习班的人，才会买这个东西，因为需要大量使用，因材施教。
“我要修炼提升灵根之术，需要时刻检测自己的灵根属性点。”
“提升灵根之术？还有这种功法吗？”
少女似乎和陈莫白差不多大，还没有上大学，所以不知道提升纯化灵根的功法。
“嗯，我灵根资质一般，马上就要高考了，突破到练气后期的希望渺茫，只能看看能否在灵根之上有所提升，希望能够有加分项入学十大学宫。”
听完了陈莫白的话语之后，少女点点头，走到了一个药柜前蹲下，然后从抽格里拿出了一个包装完好的测灵仪。
“善功580点。”
陈莫白一听价格，嘴角一抽，感觉自己是不是冲动了点。
灵力试纸5个善功一张，这一把测灵仪，都可以买一百多张了。
但想了想，自己若是修炼纯阳法身，这东西肯定少不了。总是用一次性的灵力试纸，不太环保。咬咬牙付钱就买下了。
青女看到陈莫白付钱的纠结样子，就知道他也不是什么有钱人家，心中不由得浮现出一个念头。
【这人怎么不还价的。】
她本来都想好了，若是陈莫白还价的话，就给他减10点善功。
不过客人大气她也不会主动退钱，看到手机入账的叮咚声音，清澈的眼睛笑得眯起。
确认陈莫白没有别的需求之后，她走到了柜台前，一只手拿起了大铁壶，将里面一锅刚刚炼制成功的灵水通过鹰嘴口一注注灌入了小玻璃瓶之中，然后用木塞封口，最后还施展了一个“密闭术”，确保灵水不会渗漏。
【又是回元灵水吗？】
陈莫白想起了上次她说的，心中暗想。他也没有去问，毕竟和她才交流了两次，不太熟。
拿着测灵仪，他直接走出了药店大门。
不过，他总感觉，少女灌注灵水的画面里面有种熟悉感。
到底是什么让他感觉熟悉呢？

第31章 真传一句话，假传万卷书
回到家里，陈莫白将测灵仪的包装拆了，然后输入了一股灵力激活，确认功能完好正常之后，就塞入了自己的小书包。
不过今天他没有第一时间去水府。
而是先拿出手机，订购衣服。
陈莫白既然打算和天河界的修士接触，那么首先自然是要融入他们，着装不能够太过于突出。
他的校服虽然也挺朴素的，但是和上次死在水府的老者和少年完全就是两个次元的风格，对照着记忆中两人的服装，陈莫白在网上挑选了一套灰白色古装。
古装下单之后，鞋子也没有忘记。
最后他照了照镜子，又发现了不协调的地方。
他一头利落的圆寸发型，和古装完全不配，只能够再次订购两套长长的假发，然后又买了些束冠的发饰，装备总算是齐全了。
不过发货到家，最起码还要再等两天。
陈莫白今天还是只能够在水府之中打坐练气，不能出门。
银光闪烁之中，他又回到了天河界。
感受着四周比家里要浓郁数倍的水脉灵气，他不由自主的深呼吸，端坐到了蒲团之上。
拿出了手机，他开始翻看纯阳练气篇。
文档开头是一页【观看须知】。
国家图书馆的所有功法虽然是修士使用积分兑换，但却只能够自己修炼，并不能够传授给他人。如果同意此观点，就可以打个√，继续看下去。
陈莫白自然同意，这也算是个小小的道心誓言。
若是修士违反规则，将自己下载的功法给别人修炼，就会违背自己的本心。
传播的越多，那么将来道心上的障碍就会也多。
境界低的时候还不算什么，一旦是结丹或者是元婴这种天堑大关，极容易引发心魔，功亏一篑。
也正是因此，仙门虽然功法和知识获取容易，但却基本上都是修士自己拿积分或者是善功去换取。
陈莫白先是将纯阳练气篇从头到尾通读了一遍，和自己修炼的五行功对照了一下，发现果然要深奥一些，一下子居然不能全部理解。
当然了，这也有可能是这段时间陈莫白将清平上人讲课的视频看了好几遍，对于五行功的理解已经非常透彻的缘故。
还是需要认真上课啊。
他打开“辅助修炼”的软件，选择了那位少阳真人的专栏，对照这位对于纯阳卷的注解，开始系统性的学习了解这纯阳练气篇。
和黑水功一样，纯阳练气篇附带有三门配套的法术，以及转化灵根的三阳之体。
法术是点火术，弄焰术，火球术。
首先讲的自然是三阳之体，这是基础中的基础，也是重中之重。
陈莫白听完一遍之后，瞬间恍然。
果然是真传一句话，假传万卷书，之前看书不理解的地方，在这位少阳真人的细致讲述之下，豁然省悟。
这三阳之体灵根转化，首先需要将水灵根转化成木灵根，然后再将木灵根转化成火灵根，这其中两个步骤之间的细微差异，如果没有听少阳真人的讲解，光是陈莫白自己摸索，就算是成功了，最后转化的效率也肯定不高。
丁老头一阳之体转化灵根的时候，就是因为如此，最后提升的火灵根属性只有6点，虽然和最多的9点也就3点的差距，但也许正是因为这3点的偏差，导致他筑基失败。
所以陈莫白听完之后，为了确认自己没有疏漏的地方，又找了两位修炼纯阳卷的金丹真人讲解视频，对照之后，又有不少收获。
“若是能够突破到练气后期，这纯阳卷也不是不能修炼。”
陈莫白喃喃自语，仙门八万四千部道书，纯阳卷虽然斗法不是第一，修炼速度也只是平均，但却是康庄大道，而且前人经验丰富，许多修炼的障碍和瓶颈都有经验可循，最适合他这种权限高的人。
一念至此，他对于走出水府的信念更深了。
一定要在这个天河界中，赚取到足够的灵石。
“不过，接下来最主要的，还是晋升练气七层。”
似乎是因为使用了灵石突破的缘故，陈莫白晋入练气六层之后，并没有像之前服用紫火丹那样感觉灵力虚浮。
但他为人一向谨慎，还是运用养气术修持了两天，直到今天感受到经络之中如臂使指的灵力，才下定决心服用“补气灵水”。
打开书包的夹层，他拿出了两根食指长短粗细的玻璃管。
管口用木塞塞着，里面装着一口无色的液体，正是补气灵水。
陈莫白打开了塞子，一口喝掉。
如同白开水一样的口感，但蕴含着淡淡的苦涩药味，令得他不太能够接受。
喝完之后，他闭上眼睛开始盘膝打坐。
五行功运转，瞬间全身的经络和窍穴传来一股对于灵气的饥饿感，水府之中浓郁的灵气，如同一缕缕轻烟窜入了陈莫白的身体各处。
陈莫白感觉自己修炼灵力的效率，提升了将近十倍，水脉灵气在他周身不断汇聚，隐隐约约化成雾气，令得他整个人都笼罩的朦朦胧胧，却又有一股五彩温润的宝光从他肌肤透出，正是五行功修炼到精深的标志。
寻常练气后期的修士，运转五行功之时，都没有他这种气象。
也亏的这里是二阶中品的灵脉宝地，灵气充足。
换成是在家里，这补气灵水的药力，最起码要浪费一半。
六个大周天之后，陈莫白周身的水雾灵气开始缓缓消散，炼化灵气的效率恢复到了正常的水平。
这代表着补气灵水的药力已经完全耗尽。
他又运转了两个周天，实在是无法忍受和之前相比，慢如龟速的修炼效率，停了下来，睁开了双目。
“只可惜这东西需要抢购，我虽然将灵石兑换成了善功，也不知道还有没有运气，能够抢购到。”
陈莫白还有一瓶补气灵水，但一天最多服用一瓶，他准备放回书包里。
就在他手接触到装灵水的玻璃管的时候，突然之间眼睛瞪大了。
这个玻璃管，不就是药店那个白护士服少女用大铁壶灌注的同款吗！
难怪他感觉那副画面很熟悉，原来是对于这玻璃管熟悉。
她封装的不是“回元灵水”，而是“补气灵水”？
这东西不都是句芒道院直售吗，她那个小药店竟然能够炼制？

第32章 陈兴蓝
补气灵水虽然只是一阶的丹药。
丹方也是写在玻璃瓶身之上，但整个仙门，也唯有句芒道院和太医学宫的修士才能够掌握炼制。
白护士服少女还没有上大学，和陈莫白差不多，应该不会是她萃取调配的。
陈莫白回想了自己在那家药店的两次消费行为。
少女说她有个师傅，是个炼丹师。
那应该就是她帮忙打下手，前面的灵水是她师傅炼制的，最后管装的过程由她来完成，正好就被他看到了。
陈莫白心中这样子猜测着。
他拿起了空了的玻璃管，放入了自己的书包之中。
随后取出了针匣。
这件法器他到手已经一个多月了，知道了是以磁力操纵之后，在平日里学校的修炼室时间，除去看书学习，就是在摸索这件法器的运用。
刻苦是有收获的，针匣以及十二枚飞针，他基本上已经熟稔使用。
三枚齐出，就是常态的攻击。
这种状态之下，只需要非常少的灵力，就可以借助针匣的磁力完美掌控飞针，速度可快可慢，最快可以达到子弹那种效果，他试验过，这种速度下飞针洞穿水府的地板砖轻轻松松。
陈莫白最多可以做到六针齐出。
再多也不是不能操控，只是不能游刃有余了，反倒是会互相干扰，威力骤降。
不过这套法器的真正威力毕竟没有实战演练过，他心中没有个数。
仙门承平已久，想要试验法器的威力，只能够去那些专门的俱乐部，但都是收费的，陈莫白才不想将善功浪费在这一块。
将针匣演练了一会准备收起来的时候，陈莫白突然想到了什么。
他又拿出了自己的手机，在辅助修炼软件之中，输入了磁力的关键词，果不其然检索到了几篇以灵力操控磁力的文档，甚至还有两个演示的视频。
花费了两个小时，将文档和视频全都看了一遍之后，陈莫白大有收获，再次运用针匣竟然能够同时操纵八枚飞针了。
他感觉，如果将这些别人上传的驾驭磁力的经验全部都消化的话，完全掌控十二枚飞针，指日可待。
只可惜这个时候地元星那边也快天亮了，陈莫白要赶去上课了。
“唉，现在居然感觉上学有点拖累我的修炼进度了。”
陈莫白突然就理解了严冰璇为什么会退学了，修为到了练气后期之后，学校里提供的免费修炼室已经没有什么大用，而知识这一块完全可以进入大学之后慢慢补。
毕竟，仙门之中，境界才是第一位的。
若不是高考之时，那些道院学宫的代表会在术丹器阵方面出考题，依次择优录取学生，恐怕那些练气后期的天才，根本就不会来学校里。
“只是不知道今年侧重会考哪一块？”
每个人高考的卷子都是一样的，但高考的分数只是各大道院学宫的入门槛。
高考分数足够，自身境界也符合最低要求，才能够选择填写道院学宫作为自己的志愿。
然后还有道院学宫自己的入学测试，去年有一半都考了阵法。
陈莫白感觉今年考术法的概率非常高，不过他虽然选择的是术科，但成绩一向都是不上不下，就算是撞上了，恐怕也没什么大用。
“唉，还是先想办法突破到练气七层吧。”
突破到练气后期，就算是高考成绩再怎么不理想，十大学宫末位的那几所应该能入。也算是光宗耀祖，能够让老爸老妈开心很久。
回到了自己房间之后，陈莫白装作刚起床的样子，洗漱完毕之后，正准备去上学，突然发现厨房里老爸竟然在做早餐。
“咦，老爸你调休了吗，不是说厂里最近挺忙的吗？”
陈莫白的老爸陈兴蓝是个面容方正的中年人，不高不矮不胖不瘦，父子两人虽然见面的时间不多，但感情却非常要好。
“起得挺早的，我这边马上就做好了，你上去喊一下你妈。”
陈兴蓝手中的动作不停，关火将一锅蒸好的蛋黄馅小馒头拿到了餐桌之上。
“来了来了，不用喊了。”
唐盼翠拿了一篓需要洗的衣服从二楼走了下来，人还没到，话音就传到了。
“儿子，最近修炼的怎么样？”
饭桌之上，一家三口难得齐聚，其乐融融的吃个早餐。
陈兴蓝随口问道陈莫白的修炼情况，后者也没有任何的隐瞒，说已经突破到了练气六层。
“咦，你不是暑假的时候刚刚晋升练气五层，怎么这才一个多月，就又突破了？”
陈兴蓝本来是打算借着询问儿子修炼，说出那个好消息，却没想到陈莫白却是先给了他一个好消息。
“好像是暑假的时候，去老家那座庙上香之后，我就有一种开窍的感觉，对于五行功的理解突然就精深了。”
陈莫白这话半真半假，不过这么一说，他倒是觉得，寒假的时候，也许有必要再回一趟老家。
龟壳既然是那座庙里的，说不定那个和老妈因为一注头香的善功争得不可开交的主持是个世外高人。
“我就说吗，那座庙可灵了，我们村长的儿子，本来出生的都快闭气了……”
唐盼翠完全忘了当时陈莫白因为龟壳住院，她对于那座庙的言语咒骂了。开始滔滔不绝讲述起小时候听到关于那座庙的传说。
陈兴蓝完全不想听这些东西，他轻轻咳嗽一声打断之后，一股练气九层的气息从他身上爆发而出。
“老爸，你突破了。”
陈莫白一脸的兴奋。
陈兴蓝的资质比他稍微要好一点，最高的火灵根有34点，不过高考的时候落榜了，后面复读了一年，才考上了本地的赤霞学府。
只可惜一步落后步步落后，他在赤霞学府待满了十年，勉强突破到了练气七层，就不得不去参加行伍，开辟海域。
不过福祸相依，他正是在开辟海域的时候，遇到了唐盼翠，两人情投意合，结为了夫妻。
十年开辟之后，陈兴蓝带着唐盼翠回到了丹霞城，第二年生下了陈莫白。
也正是孩子的出生，让陈兴蓝心境提升，突破到了练气八层。
而在现在陈莫白十八岁的时候，他终于到了练气九层。
接下来，就可以开始准备筑基了。

第33章 筑基三宝
“我今年57岁，离60大限还有三年，虽然知道筑基的可能性不高，但这是我毕生仅有的机会了，不搏一把不甘心啊。”
饭桌之上，陈兴蓝面带遗憾的说道。
仙门每一个修士，若是在60岁之前突破到练气九层，基本上都会去搏一搏筑基。
“老爸，我希望能够看到你成为筑基真修。”
仙门之中，唯有筑基之后，才算是踏入修仙的真正门槛，号称“真修”。
“只可惜你突破练气九层还是太迟了，若是早几年的话，说不定能够准备的更多。”
唐盼翠说着，一脸的惋惜。
练气九层就可以引动气机，尝试筑基，但肯定是练气九层圆满之后，再突破的成功率要高。
“没事，我知道自己的成功率不足一成，但总要尝试一下。昨天突破之后，我就已经和老板说好辞职了，接下来的三年我会去赤霞学府那边闭关，把我那次筑基的机会用掉。”
陈兴蓝却是看的很开，陈莫白和唐盼翠母子两对视一眼，却也只能够点头。
毕竟这是陈兴蓝这辈子唯一一次筑基的机会了，他们肯定是全力支持。
“你都已经毕业了快三十年了，也不知道赤霞学府那边也认不认你这个学生！”
唐盼翠一脸的迟疑，有些患得患失。
仙门之中，无论是四大道院，十大学宫，还是下面的百二十府，主要是正式被他们录取过的学生，都会提供一次筑基的机会。
这个机会，除了一座三阶下品等级的灵脉洞府之外，还有就是提供可以提升筑基成功率的丹药。
仙门之中，虽然禁止炼制筑基丹，但却也研制出了一整套可以代替筑基丹的药方。
分别是护脉丹，升灵散，凝气液！
这其中，“护脉丹”可以让筑基失败的修士保住一条命。
“升灵散”服用之后可以短时间之内增加修士的神识，令得其能够更容易的掌控暴涨的灵力。
而“凝气液”则是会促进修士的灵力液化，若是丹田之中的灵力全部液化，就代表着筑基成功。
这一整套丹药，名为“筑基三宝”！
仙门的官方旗舰店之中每隔一段时间会放出一批，可以用积分免费抢购。
而其余句芒道院太医学宫的网上药店，则是需要用善功去买，平均每一种作价80万善功。就算是如此昂贵的价格，也依旧是供不应求，需要抢购。
因为每一次筑基三宝炼制成功之后，仙门大大小小的道院学宫都要先拿走自己的份额，剩下有多的，才会流入到市场上。
而道院学宫拿走之后，自然是给自己的学生使用。
陈兴蓝虽然已经毕业了三十年，但由于之前一直都没有达到练气九层，这一次筑基的机会就一直存在学校里，没有使用。
若是他这辈子都没有突破成功，就会自动作废，道院学宫是不认可后人继承这种机会的。
毕竟仙门资源紧缺。
所以哪怕是秉着不浪费的原则，陈兴蓝也肯定是要去尝试一下筑基的。
“筑基三宝，老爸你要选哪种？”
陈莫白问道，赤霞学府只会提供筑基三宝中的一种，当然选择权在修士自己手里。
“选护脉丹。”
唐盼翠先开口了，这也是九成九的人的选择。
毕竟以陈兴蓝的情况，筑基成功的可能性实在是不高。既然如此，那肯定是首选保命的“护脉丹”。
“好好好，听你的。”
这也是陈兴蓝的想法，他对于自己也委实没有什么信心。
“家里账户上还有将近三十万的善功，我们再跟银行申请一下五十万的筑基贷款，你就可以向学府购买一支‘凝气液’，有了这个你至少能够走到筑基那一步。”
唐盼翠又开口说道，作为道院学府的弟子，就是这点好，第一次筑基的时候，你若是善功足够，也可以自己花钱购买筑基三宝剩下的两种。
当然了，这都是第一次才有的机会。
后面若是筑基失败，想要再次尝试，道院学府就不管了，你要自己想办法去市场上抢购。
陈兴蓝却是摇摇头，虽然他们夫妻两人起早贪黑攒了一辈子的善功，本意就是为了在筑基的时候使用。
但唐盼翠在练气六层卡了三十多年，自己都放弃了，而陈兴蓝虽然现在摸到了练气九层，但筑基的成功率也是极其渺茫，根本就不想浪费这笔积蓄。
“不用了，这笔钱留着给儿子将来筑基的时候用，他现在练气六层，肯定也能够入学府。我们两个再辛苦十几年，到时候凑个八十万善功，再加上银行贷款，给他整一套齐全的筑基三宝，说不定我老陈家时隔百年能再出个筑基真修。”
陈兴蓝的这番话语令得陈莫白忍不住眼眶红润，但他立刻站起来摇摇头。
“老爸，你还是自己用吧，我是要考入道院的，到时候筑基三宝道院会发，不需要你们准备。”
四大道院作为仙门最顶级也是在最古老的大学，学生的福利自然也是最好的，会分发完整的一套筑基三宝。
而十大学宫则是筑基三宝中的两样。
百二十府，比如本地的丹朱赤霞两大学府，就只有一种了。
也正是因此，每个学生都以四大道院作为自己的奋斗目标。
根据太医学宫的取样，一套完整的筑基三宝服用，练气九层圆满的修士有一成的可能筑基成功。
陈莫白好说歹说，才终于劝动了陈兴蓝动用积蓄，购买“凝气液”。
“好好好，既然我儿子有这种志气，那我这个老父亲也就不推辞了。”
唐盼翠看着父子两的深厚感情，忍不住眼红，眼看着就要抽泣，陈莫白立刻转移话题。
“那老爸，你什么时候去赤霞学府啊。”
筑基的时候，学府提供的三阶下品灵脉洞府有两年的使用权，陈兴蓝肯定也不会浪费这两年的时间，估计要拖到最后一天才会引动气机筑基。
“后天吧，这件事情也通知了宝蓝和玉蓝，我要和他们道个别。”
陈莫白的爷爷奶奶去世的早，但有三个子女，分别是陈兴蓝，陈宝蓝，陈玉蓝。

第34章 接机
陈宝蓝就是那个因为长得太过于俊美，险些网红出道的叔叔，他的灵根资质和陈兴蓝差不多，但由于没有爱情和家庭的拖累，十年之前就练气九层圆满尝试筑基，只可惜失败了。
而陈玉蓝则是嫁给了一个本城的富商，生有一女。
“小叔什么时候回来啊。”
三兄妹唯有陈宝蓝常年在外，他回来一大家子就算是齐了，唐盼翠开口问道。
“后天早上的飞机，大概下午到，玉蓝那边我已经喊好了，后天晚饭我们家，一起吃一顿，算是给我道别。”
“呸呸呸，说什么道别，真晦气。”
陈莫白听着父母的话语，想着自己能够做点什么。
“对了老爸，我这边还有一瓶抢购到的‘补气灵水’，你也可以带到赤霞学府那边用。”
他想起了自己那瓶还没有用过的，立刻从书包里拿了出来。
“哦，你的运气不错，这东西也能够抢到。不过你这瓶是一阶中品的，对于练气九层来说，只能够缩短两三天的练气时间而已，你留着自己用吧。”
陈兴蓝接过来一看，就摇摇头重新递给了陈莫白。
“补气灵水”是仙门每年交易量最大的药物，共有二阶六品，价格也是不等，分别适合练气和筑基各层修士使用。
陈兴蓝练气九层，这一阶中品的“补气灵水”对于陈莫白是十倍效率，但对于他来说，就只有两三倍的作用了。
“老爸你放心，这两年我有空就盯着那些大药房的旗舰店，一旦有一阶上品的补气灵水放出，立刻抢购。”
陈莫白这个时候有点后悔为什么不用龟宝代理仙门网。
虽然仙门网的权限高也没什么用，依旧要抢购，但至少旗舰店会提前通知你什么时候会上架，你等着整点和其他用户拼手速和运气就行了。
“你有这个心我就很高兴了，但你自身的修为才是最重要的。而且你不是说要去大道院吗，到时候就要离开丹霞城了。”
“我抢到之后给你寄过来不就行了。”
陈莫白嘟囔着，却也知道陈兴蓝说的是事实。
“修行最重要的是一心一意，你若是心中每天牵挂着抢购补气灵水，肯定会耽误修行，这样反倒是令我心中有愧疚，这样心境引动气机，肯定筑基失败。”
陈兴蓝一脸郑重的说道，让陈莫白不得不点头答应，若是考上了好的道院，一定以自身修行为主。
不过，他说这话的时候，内心却是想到了那个白护士服的少女。
“对了，我上次在街道口那家长青药店里看到店员好像在灌装补气灵水，那边是不是可以直接购买啊？”
陈莫白开口问老爸老妈。
“这你就不要想了，长青药店的店长是一位筑基修士，也是仙门认证注册的二阶炼丹师，他已经和丹霞城最大的宝瓶药店签订了二十年的供货协议，所有由他炼制出来的丹药灵水，都只能够独家供应宝瓶药店，就连自己店里都不能卖。”
果然家门口的事情，老妈都非常清楚，唐盼翠的话语也令得陈莫白忍不住垂头丧气。
“都是筑基修士了，怎么还卖身的！”
“你懂什么，那宝瓶药店是得到了句芒道院经销授权，全国连锁的大药房，而炼丹师想要进步，需要耗费巨量的材料，不投靠大药店，哪来的练手机会。”
唐盼翠果然很懂，啐了一口开始教训起陈莫白来了。
听完之后，陈莫白彻底死心了。
本来还以为能够找到一条购买“补气灵水”的渠道呢。
“那老爸，熔火诀的筑基篇你兑换了吗？”
他又想起了这件事情，开口问道。这门赤霞学府的功法，最高可以修炼到结丹期，是侧重于炼器的一门功法。
“突破练气九层的那天就兑换了，对了，儿子你有决定练气七层之后的修炼功法吗？依旧是五行功吗？”
对于父母，陈莫白自然没有隐瞒，说自己选定了纯阳卷。不过他没说自己已经兑换好了，毕竟一万积分不是小数目，解释起来也有点难，索性就不说了。
“哦，儿子你倒是志向远大。其实我们丹霞城的两大学府，也算是从纯阳学宫之中分出来的，我的熔火诀若是修炼到尽头，也可以归到纯阳卷这条路上。不过纯阳法身的修炼实在是太过于折磨，你可要想清楚。”
陈兴蓝在赤霞学府的时候，也见识过不少修炼纯阳法身的同窗，成功者寥寥。
“若是练成三阳之体筑基，可增加一成几率，我是冲着这个去修炼的。”
陈莫白说出了自己的想法，他本来毕生梦想也就是筑基成功。纯阳法身虽然修炼耗时颇多，但却能够让修士在突破大境界之时，增加成功率。
他现在得了龟壳机缘，有信心在60岁之前练气九层圆满，决定在筑基成功率上面花点心思。
若是可以在天河界之中寻到足够的灵石，那这纯阳卷就是最适合他的功法了。
“既然如此的话，我也就不说什么了。这样吧，让你老妈转你一万善功。”
仙门规定，每个人的积分都是个人的，不能共享。不过善功却是可以转让，陈兴蓝让唐盼翠转一万给陈莫白，就是让他先把兑换纯阳练气篇的积分攒到自己账户上。
“不用了，你马上就要去赤霞学府筑基了，正是用善功的时候，我才刚刚练气六层，突破到练气后期还早呢。再说了，我要用善功的时候自然会向老妈开口……”
好说歹说，陈莫白终于止住了陈兴蓝有点托付后事的行为。
一家三口又说了会话，直到快赶不上最后一趟去学校的车，陈莫白才被父母赶出了家门。
这一天放学，陈莫白没有去水府。
一家人难得整整齐齐，唐盼翠也早早的下班，买了许多菜，大显身手。
陈兴蓝兴致来了，还喝了两瓶酒。
陈莫白不喜欢酒味，但也陪老父亲喝了两杯。
第三天下课后，陈莫白也不装了，直接就没去学校的修炼室了。
他要去机场接一下小叔陈宝蓝。
依旧是刷的学生卡，乘坐的公共交通。
但一进机场他就发现了不对劲。
怎么这么多人啊！

第35章 玉凰戏团
陈莫白向着四周一看，就知道了原因。
只见不少年轻的男女修士都举着不同款式的应援牌，上面的名字各不相同，但陈莫白却是看到了自己知道的两个名字：孟凰儿，姜玉垣。
“居然是玉凰戏团过来了，这可是仙门第一戏班。”
仙门秉承上一个文明延续而来，自然也有不少的娱乐活动，再加上修仙的加持，俊男美女更是数不胜数。在这种文明之中蜕变而出成为明星的，就是那些戏曲大家。
这其中，玉凰戏团就是最近十年以来仙门最出色的戏曲班子。
唱青衣的孟凰儿，唱小生的姜玉垣，两人演出的戏曲“踏月”在去年的春晚一经播出，就瞬间风靡整个仙门。以两人为中心的玉凰戏团，近年来更是在全国各地演唱，收割着一波又一波的信仰。
“大侄子，等久了吧。”
就在陈莫白想着要不要也加入追星的行列，去凑个热闹的时候，一声温和熟悉的话语在耳边响起。
转头一看，一个身着灰色西装，鬓发微白的中年人拎着两个行李箱从不远处走来。
正是他的叔叔，陈宝蓝。
“二叔，我们有两三年没见了吧。”
陈莫白立刻小跑过去，帮着提行李。
“两年零三个月十八天，大哥也终于练气九层，到了这一步了。”
陈宝蓝只让陈莫白拎一个行李，叔侄两人关系也非常好，有说有笑，向着机场外走去。
“他们的航班到了。”
“快快快，在二号航站楼！”
“终于可以见到现实中的男神了。”
“孟凰儿永远的太阴仙子。”
……
就在这时，机场之内等着玉凰戏团的年轻男女，突然开始活跃起来，向着另外一座航站楼飞奔而去。若不是机场之内禁止使用法术，恐怕不少修士都要纵地而起了。
“怎么，是不是也想见见？”
陈宝蓝看到陈莫白的脚步停了一下，不由得笑着问道。
“全仙门的男神女神，谁不想见见。”
面对亲人，陈莫白自然不会扭捏，大方的承认。
“看看这是什么？”
陈宝蓝从自己的西装兜里拿出了一叠东西，递给了陈莫白，后者接过一看，不由得瞪大了眼睛。
“是玉凰戏团的戏剧门票，这东西可比筑基三宝还难抢，你从哪里得到的？”
“边老板正好和我同一班飞机，我们两座位就在一起，聊得挺开心的，他就送了我这些门票。”
“边老板是谁？”
“边一清啊，玉凰戏团的团长，三十年前的仙门第一名伶，也就是孟凰儿和姜玉垣的师傅。”
陈宝蓝的话说完，陈莫白就想起来了，边一清不就是父母他们那一代的童年男神吗。他的一曲游龙惊梦，甚至是被邀请去仙庆大典之上演唱，现在那个视频的播放量，还是全网前三。
“叔，你的运气也太好了吧。”
陈莫白不由得感慨，边一清可是无双国士，是入选了国家队的戏曲大家，本身也是舞器道院的教习，乃是仙门之中公认的大宗师。
“也不算是运气吧，前些日子我们学府挖掘的那个前古遗迹之中，有些东西需要舞器道院派个专家过来辨认，正好边老板的玉凰戏团就在附近的太白城唱戏，他就过来了一趟，算是认识了。”
“然后今天飞机之上，又遇到了，我们两个聊了一会，相谈甚欢，他就给了我十张票。”
陈莫白立刻在售票平台之上查了一下，发现玉凰戏团要在丹霞城连开二十场，他手上的票随时都可以核销，只要你想要看之前在网上登记一下座位就行。
“我们家三个，小姑姑家三个，叔你一个，这就是七张票，还有三张我能转卖掉吗？”
陈莫白立刻预定了今晚的一场，正好他们一大家子人齐，不过十张票还是多了，他脑子一转就想要在自己的个人商铺之上出售。
“随你，反正我这十张票都已经给你了。”
陈宝蓝哈哈一笑，当先向着机场外面走了出去。
傍晚。
饭桌之上，陈兴蓝和陈宝蓝兄弟们已经先喝起来了，唐盼翠还在烧菜，陈莫白听到门铃声响起，就知道是小姑姑家到了。
“哥，我练气四层了。”
门口，一个十二三岁的小姑娘看到陈莫白，双目一亮，她面容娇俏，肌肤白嫩，一头乌发在头顶梳起凌空摇曳，配上珠紫发簪，正是最近仙门最流行的灵蛇髻，看上去十分活泼灵动。
她是陈莫白的表妹，王心颖。
“哦，这么厉害的吗，看来要不了多久，你就会超过我这个哥哥了？”
陈莫白看到站在身前叉着腰，得意洋洋的妹妹，忍不住伸出手，摸了摸她梳起来的灵蛇髻。
“好看吧，我妈帮我梳的。”
王心颖得到了哥哥的夸奖，一脸的开心。
“姑父，姑姑，你们也快进来吧。”
门口还有两个人，正是王心颖的父母，男的一脸横肉，身材壮硕，女的一身紫红对襟长裙，配上特意梳起来的高髻，珠圆玉润，显得一脸富态。
他们看到陈莫白，都是面露笑容。
“小白就是懂礼貌，和你父亲完全不一样。”
姑父王建元追陈玉蓝的时候，由于面相太过于凶狠，被陈兴蓝误以为是街上的小混混在骚扰自己的妹妹，放学之后拿着扫把把他堵在小巷子里，就是一顿狠揍。
以王建元的性格那肯定是要还手，两人打得鼻青脸肿之后，才开始口头谩骂。
骂着骂着陈兴蓝就知道打错人了，但打都打了，王建元也知道了这人是他大舅哥，只能够自认倒霉。
哪怕是陈玉蓝嫁过去了，两人依旧有点不对付，每次见面都要吵吵几句。
“好了，今天是我大哥的大好事，你进去少说两句。”
陈玉蓝听到丈夫的话语，一脸埋怨。
王建元什么都好，就是心眼太小，陈兴蓝揍了他的事情，他记到现在都还天天提，估计到死的那天都不会忘。
“哼，老老实实当个练气修士不好吗，非得去筑基，有的人就是认不清自己的位置。”
但王建元完全不理，进门之后直接先开嘲讽。

第36章 神识
陈兴蓝和王建元又是吵吵了两句，但在陈宝蓝和陈玉蓝兄妹两的安抚之下，开始拼起了酒。
饭桌之上，大人们一个圈子，陈莫白和妹妹王心颖又是一个圈子。
“看看这是什么？”
陈莫白借花献佛，将玉凰戏团的票拿了出来，王心颖正是追星的年纪，对于姜玉垣的痴迷那自不用说，当场就尖叫了起来。
“哥你真好，这票我爸都拿不到，丽丽今天还在对我炫耀她有票呢……”
王心颖直接从凳子上跳了起来，抢过了陈莫白手中的票。
“二叔给的，要谢就谢他吧，我已经定了今晚的场次，爸，姑父你们少喝点。”
陈莫白就知道，一旦让陈兴蓝和王建元两个人对上了，肯定要喝不少，所以直接就先定了玉凰戏团的剧。
“你们两个小年轻去吧，我们这些年纪大的，早就过了追星的时候了。”
王建元直接就拿起了酒瓶，给陈兴蓝空了的杯子倒满，唐盼翠和陈玉蓝在一边唠嗑，也懒得管，任由他们了。
“这玉凰戏团是边老板的场子，今晚是第一场，说不定他也会亮个嗓子做个开场。”
倒是陈宝蓝明白了陈莫白的心思，笑着开口。
“边老板？哪个边老板？”
“还能是谁，游龙惊梦边一清，边大家啊！”
“什么！”
还没等陈兴蓝和王建元反应过来，一边嗑瓜子的唐盼翠和陈玉蓝直接就坐不住了。
“几点开始，你吃快点，要是错过了边大家的戏曲，回来看我怎么收拾你。”
唐盼翠这话是冲着陈兴蓝说的，陈玉蓝虽然没有说什么，但眼睛眯起，看向王建元的目光也带着那种意思。
不到半个小时，一大家子人就都被三女催着出门了。
丹霞剧院门口，早已经车水如龙。
他们一行七个人排了十几分钟的队，终于可以入场了。
“竟然是前排的位置，谢谢二叔。”
王心颖被陈莫白牵着手，第一个找到了位置，直接拉着哥哥坐到了最中间。
“边大家给的票，除了上面的那几个包厢，应该就是视线最好的了。”
陈莫白抬头环顾四周，果不其然看到了二楼的一圈包间，不过只有两个亮着灯火，其中一个窗帘打开着，隐隐约约可以看到两个人影。
“咦，那不是边大家吗？”
陈宝蓝却是认出了包间里面，其中一个人正是边一清。
“能让边大家亲自拜访的，不知道是赤袍真人还是释清真人？”
整个丹霞城，也就这两位金丹真人，能够让边一清这位戏曲大宗师亲自登门。
“是个男的，应该是赤袍真人。”
就在他们猜测之中，剧院之中突然暗了下来。
随后就是一个小生上场，来了一段开场白。
陈莫白听了一下，果然功底非凡，语音清脆，似乎是个女小生，她先是道歉了一下。
“今晚孟老师和姜老师由于舟车劳顿，嗓子出了点问题，实在是无法登场。”
“什么！”
话音才落，剧院之类辛苦排队才进来的人，一听这话，立刻就坐不住了，起身喧哗。
“那我们来看什么！”
“***，退票！”
就在一片谩骂之中，一个面如冠玉的青年从天而降，好似游龙经空，惊艳无比。
“发生这件事情实在是很抱歉。”
“为了不让各位观众失望，今天就由边某来唱这一场吧。”
“若是执意要听边某两位小徒的‘踏月’，那么本场的门票也可以延后到第二十一天。”
边一清出场，瞬间就镇住了全场。
除了少数年纪太小，执意要看姜玉垣和孟凰儿的小年轻，大多数年纪大的，都是一脸激动。
“竟然是边大家！”
“赚大了，边老板有二十年没登场了吧！”
“哪有，舞器道院的每年校庆，都会出场唱两句，视频在网上都能找到。”
“不虚此行啊！”
剧院之中，只有十几个小年轻不理解父母的狂热，执意退票换了后面的场次。
“我要看姜玉垣哥哥的……”
王心颖也是一样，崛起了小嘴巴。虽然边一清也是丰神俊逸，但她的心早就是哥哥的了。
“放心吧，我这里还有票。”
陈莫白立刻安抚了她，而随着边一清的开嗓，一曲“春日宴”，像潺潺流水般清澈灵动，婉转，悦耳，独具风韵；有时凄美，有时浑厚，仿佛寒冬过后，初春的第一缕阳光照彻心底，更是令得本来有些心浮气躁的王心颖瞬间就沉迷了。
“这是……”
本来还漫不经心的陈莫白，感受着体内的灵力气机都伴随着这曲“春日宴”开始流淌震颤，就像是躺在按摩椅之上，全身上下都被音乐轻抚，酥酥麻麻的快感，不由得沉醉其中。
他感觉自己的灵魂好像出窍了，好似变成了羽毛，随风轻扬。
恍如梦中，却又有着清晰的自我认知。
他好像在戏曲的牵引之下，触及到了一个别样的境界。
在这个境界之中，清平上人讲过的五行功练气篇所有内容都在他心头融会贯通。
体内的灵力伴随着戏曲升腾，但却被他牢牢掌握，遵循着五行功的路线运转，或快或慢，尽皆由心。
一曲过后，又是一曲，整整十二曲之后，边一清都已经退场了，剧场之内的人还是没有回过神来。
等到陈莫白醒过来之后，身边的父母早就在等着他了。
王心颖直接就睡过去了，被王建元背着。
“感觉怎么样？边大家的惊梦曲，一般人可没有这种机缘的。”
陈宝蓝问道，陈莫白感受了一下，灵力并没有长进多少，依旧是刚刚突破到练气六层的境界。
但是，有什么东西不一样了。
“闭上眼睛，试着看一下自己！”
陈兴蓝开口提醒。
陈莫白心有猜测，立刻闭目，随后在一阵黑暗之中，他看到了五颜六色的光芒。
这是他丹田气海之中的五行功灵力。
“怎么可能，这是练气后期才有的‘神识’！”
陈莫白睁开了眼睛，一脸的不敢置信。
练气七层的瓶颈乃是这个境界之中困住修士最多的，唐盼翠就在这一关卡了三十年不得寸进。
原因就是想要突破练气后期，需要把握到自己的‘神识’。
他听一曲的功夫，就把握住了？

第37章 惊梦曲
“只是你现在还在‘惊梦曲’的效果之内，过段时间就会退化回来。”
陈兴蓝的话语如同冷水泼到头上，令他白高兴一场。
“但你可以趁着这次机会，好好感受一下神识，这样下次自己突破的时候，循着这种感觉，就会轻易许多。”
“我可不可以去网上下载这个惊梦曲，每天听，这样岂不是每时每刻都在练成神识的效果之内？”
陈莫白却是想到了一个好主意，一脸的希冀。
“你想太多了，惊梦曲可不单单是音乐，而是仙门传承的一种辅助修炼功法，是从‘惊神曲’之中演化而出。唯有这样亲耳倾听，演唱者又全心全意才能如此效果。”
陈宝蓝摇摇头，像陈莫白这样的想法，他不是第一个。
“惊神曲又是什么？”
陈莫白又问道。
“仙门第一辅助神功，元婴后期的大修士听完这一曲，可以体会一次自身化神的境界，只可惜已经有两千年没有修士练成了。边大家是最接近练成惊神曲的音道大宗师，只可惜灵根不行，修为桎梏之下，只能够练成惊梦曲。”
听完了陈宝蓝的解释之后，陈莫白倒吸一口冷气。
“既然如此，为什么不用仙术·补天给边大家洗练成仙灵根，一个练成惊神曲的大宗师，价值不可限量，说不定能够让我们仙门再多几位化神老祖。”
陈莫白都能够想到的事情，仙门上层又岂会想不到。
“仙术·补天只能够由化神老祖才能够施展，而两位老祖，已经闭关三百多年了。”
陈宝蓝说完，陈莫白就明白了。
边大家是最近五十年才冒出来的音道天才，而相比起寿元以千年为单位的化神老祖来说，实在是太渺小了。
仙门三大殿，四大道院，不可能因为这种小事情，而去惊扰两位闭关之中的老祖。
“不过，据说孟凰儿和姜玉垣的灵根资质都非常出色，在音道之上的天赋也不逊色于边大家，乃是仙门搜罗三十六洞天七十二福地才找出来的真道种。”
“他们两人若是能够练成元婴，仙门传承的惊神曲就能够再次奏响。”
“仙门的那几位上人想来就是在等他们成长，所以才让边大家亲自带着玉凰戏团全国巡演。在给全国修士开窍的同时，也在让他们积攒福源和功德，为的就是将来他们两人之中有一人能够练成元婴。”
陈宝蓝常年跟着灵枢学府的科考队在外，领队的教授也是仙门三大殿的成员，知晓的事情要比陈兴蓝他们更多。
“给全国修士开窍？”
陈莫白却是又抓住了关键，疑惑的看向了陈宝蓝。
“你以为玉凰戏团为什么要这么辛苦的在全国巡演，而且每个洞天福地都要连开二十场，不会以为他们就是为了赚几个善功吧？”
陈宝蓝反问了一句，陈莫白下意识的点点头，难道不是吗？
“仙门上层的格局可大着呢，你也不想想，既然边大家开嗓一曲惊梦，就能够让你把握到练气后期才能够练成的神识，又怎么可能敝帚自珍，有这种福源，自然要惠及群众，普罗众生。”
“边大家三十年前成名之后，就被仙门安排着全国巡演了一遍，辛苦他一个人，为仙门大部分有天赋的练气种子开窍体悟神识。”
“要不然你以为，为什么边大家只是区区一个筑基修士，就能够成为舞器道院的教习，而且被所有人尊敬，不就是因为现在这一批仙门的中层筑基修士，基本上都是在边大家八年巡演全国的时候，被他的惊梦曲开窍过的。”
“你日后若是筑基有成，遇上了边大家，也要行师礼。”
陈莫白听完了陈宝蓝的解释之后，心中对于边一清这位戏曲大宗师，肃然起敬。
虽然这其中有仙门推动的缘故，但边一清能够坚持八年走遍三十六洞天和七十二福地，就为了给三十年前他父母那一代仙门的练气种子开窍，这其中的大功大德，堪称在世圣人也不为过。
“这么说来的话，孟凰儿和姜玉垣两人，也是在走边大家曾经的道路，给我们这一代的仙门众生开窍。”
陈莫白又想到了这点，本来还对于妹妹王心颖追星的狂热有点不解，现在想想，倒是自己的格局小了。
“他们两人的修行还浅了一些，不过有边大家带着，迟早能够登堂入室。去年两人被舞器道院免试招收入学，现在算是半工半读，一边修行一边巡演，希望将来其中有一人能够练成惊神曲吧。”
说这句话的时候，陈宝蓝却是没什么底气。
实在是元婴境界，太过于艰难了。
哪怕是天灵根，也只有百分之一的可能。
孟凰儿和姜玉垣虽然灵根出色，有着仙门在背后支撑，又有边一清这等大宗师亲自指点，还被舞器道院收入了门下，但两人练成元婴的可能，根据观星学宫上人的推演，堪称渺茫。
若不是有几位元婴上人对于惊神曲实在是太过于渴求，仙门也未必会对他们投入如此巨大的资源。
当然了，这些话陈宝蓝没有和陈莫白说，毕竟不能够打击这位大侄子修仙的积极性。
若是让陈莫白知道就玉凰戏团的两人练成元婴的机会都只有一线机缘，陈莫白这个普普通通的真灵根，相比起他们，岂不是更是前路断绝。
【如果有一天，我能够天天听孟凰儿给我唱曲就好了。】
但陈宝蓝完全没有想到自己这个大侄子现在内心的想法，如果被他知道陈莫白心中的愿望，肯定翻个白眼。
仙门三大殿主都未必有这个待遇。
陈莫白也知道自己想得太美，不过他毕竟还是个少年，虽然对于修仙意志坚定，但一些世俗的欲望，还没有随着岁月的沉淀，境界的提升而消散。
也许等他七老八十之后，回想今日的想法，就会嗤笑年轻时候自己的妄想了。
“走了，今天难得听了边大家的惊梦曲，回去庆祝一下。”
就在这个时候，陈兴蓝已经招呼陈宝蓝和王建元再整几杯，陈宝蓝欣然应许。王建元却是摇摇头，示意了一下自己背着，已经睡过去的女儿。
“你们去喝吧，我先带着心颖回去休息了。”
王心颖修为只有炼气四层，虽然也被惊梦曲带着体会了一番，但肯定没有把握到神识，不过好处也不小，好好睡一觉醒来，因为服用丹药强行突破的境界，说不定就稳固了。
陈莫白帮忙叫了一辆的士，将姑父一家人送上了车。
陈玉蓝走之前，将准备好的礼物送给了陈兴蓝。
“大哥，你突破练气九层，这是我和建元的一点心意，别看他平时嘴里对你不客气，但实际上还是挺为你高兴的。”
“走了，说那么多干什么！”
王建元有点挂不住，抱着女儿关上了前座的车门。

第38章 求供养
第二天一早，陈宝蓝就收拾行李离开了。
他留下了一本自己筑基时候的心得，还送了一块玉佩给陈兴蓝，作用是清心宁神，佩戴在身上，能够增长练气修士两三成的神识。
相当于服用升灵散之后四分之一的功效了，是陈宝蓝在一次挖掘前古遗迹之时，分配到的机缘。
陈兴蓝也没矫情，毕竟自己亲弟弟送的东西，直接收下了，不过他也说了，等到筑基之后，无论是成功还是失败，都会还给陈宝蓝，后者也笑着点头。
而王建元和陈玉蓝夫妇，送的则是一份大礼。
直接就是八十万善功，本来他们是打算买一份筑基三宝中的一样当礼物的，但实在是抢购不到，就只能送善功了。
不过陈兴蓝夫妇自然不肯收，哪怕是亲兄妹，这么大一笔善功，也受之有愧。
那天晚上在剧院门口不好推辞，今天早上唐盼翠特意起了个大早，准备将八十万善功送回去。
“儿子，你去买点醒酒药给你爸，我先去你姑姑家了。”
将陈宝蓝送出门之后，唐盼翠就急匆匆的坐公交去了。
陈兴蓝昨晚喝多了，本身酒量又一般，到现在都还没有醒过来。
“知道了。”
陈莫白随便吃了点早餐，然后向班主任请了一天假。
柴德运也很负责，看到信息之后特意打电话过来问是什么事情。毕竟马上要高考了，每一天都很重要。不过知道他今天要送老爸陈兴蓝去赤霞学府准备筑基之后，还是很有礼貌的恭喜了两句，准了假。
还是街道口的长青药店。
陈莫白这次有经验了，走进去等了一会，白护士服的少女就走了出来。不过这次她手里没有大铁壶，似乎还在萃取药液的忙碌阶段，口罩边沿露出的雪白肌肤微微可见细密汗珠。
“这次要什么？”
两次买卖之后，两人也算是认识了，少女先是将自己身上的药味祛除了，然后才走过来问道。
“醒酒药。”
“要多少？”
“一盒吧。”
“30善功。”
陈莫白接过了她从药柜格子里拿出来一剂醒酒用的灵水，立刻拿出自己的手机扫码支付。
“我上次好像看到你在封装‘补气灵水’？”
眼见着少女又要回后堂了，他最终还是没忍住，开口问道。
“你说那个啊，是我老师炼的，那可都是专供宝瓶药店的，你就算是想买，我也不能卖给你的。”
青女显然知道陈莫白想要问什么，直接就开口堵住了他的想法。
“就没有多余的吗？我在网上听说，每次炼丹师都会多练百分之十的份额，就怕出现意外，无法足额交差。”
但陈莫白还是不死心，若是有足够的补气灵水，老爸在三阶下品的灵脉上修炼，说不定就能够在这两年之中练气九层圆满。
“是有多余的份额，但老师都会卖给自己多年交情的老客户，就连我都分不到。”
青女摇摇头，说出了令得陈莫白不得不打消从这里购买补气灵水想法的话语。
“那可真是太遗憾了。”
拿着手中封装的醒酒药剂，陈莫白给青女道谢之后，转身就要离开。
“你要是相信我的话，其实这补气灵水我也能炼制的。”
就在这个时候，他背后传来了少女的慢声细语，令得他立刻回头。
“你！能炼？”
“一阶的应该没问题，我虽然还没有通过仙门炼丹师的正式考核，但基本的知识，都学得差不多了。”
“可炼丹师靠的是实践出真知，知识掌握的再好，还是要炼出来的才能用啊。”
“哦，那行吧。”
青女也就是说说，见陈莫白一脸不信任的打量自己，也就没有再多解释什么了。
“等等，你真的能炼？”
见到青女掀开了后院的帘子，要转身离开了，陈莫白却是站不住了，抱着死马当活马医的心情追问道。
“除了最后一步的药液调和一向都是老师亲自动手，别的基本的步骤和过程我已经经历十几次了，成功率能够达到八九成。”
“我要怎么才能和你合作？”
陈莫白从震惊之中回过神来之后，高情商再次回归，没有再追问最后一步你有多少把握，而是很谦虚的问自己能做些什么。
“你提供材料，我借助你的材料练手，成功了都给你，失败了损失都算你的。”
青女这番话令得陈莫白陷入了沉思。
实在是他们两人只做过三次交易，信任基础不深。
有着吴万的前车之鉴，陈莫白现在对于每个开门做生意的人，都抱有警惕之心。
“我今天有点事情，明天放学你有空吗？”
陈莫白决定好好想一想，机会难得，但青女的年纪看上去和他差不多，哪怕是从小炼丹，水平也肯定不可能太高，他虽然现在有点善功，却也不敢浪费。
谁都知道，供养一个炼丹师修行，是最贵的！
炼器失败了，原材料还能用机器再析部分出来，重复利用。
这炼丹一炉子失败，那可就是完全报废，彻底不能用了。不过补气灵水是水法炼丹，只要前面萃取药液的过程不出错，最后一步调和就算是第一次失败了，也能够慢慢试验，比火法炼丹容错率要高许多。
“也不是太有空，我要完成老师布置的任务。”
青女上次看到陈莫白买测灵仪不还价的姿态，以为他应该是比较有钱的家庭，正好她最近打算报考仙门的一阶炼丹师，需要提前实践一下水法炼丹的实操，听到陈莫白有购买补气灵水的需求，就委婉的提了一下。
不过这种求供养的行为，青女也是第一次，有点不太熟练。
事到临头，看到陈莫白不太积极，她也有点退缩了。
“我还有两张玉凰戏团的门票，孟凰儿和姜玉垣的踏月曲，现场前排，算是除去包厢之外最好的位置了。”
陈宝蓝给的十张门票，昨天他们一家子用去了七张，答应给表妹王心颖的一张，他手上正好还剩下两张，想的是眼前这个少女和自己差不多年纪，应该对于玉凰戏团有兴趣吧。
但他完全低估了姜玉垣对全仙门少女的吸引力。
陈莫白话音刚落，青女就双眼放光了。

第39章 碧玉梧桐
青女没有抵抗住玉凰戏团的魅力，答应了陈莫白。
两人互相加了联系方式之后，陈莫白带着醒酒药回家了。
而这个时候，姑父王建元已经开着他拉货的车子过来了，陈兴蓝要去赤霞学府的三阶灵脉洞府居住两年，自然要大包小包，带不少行李。
陈莫白到家的时候，陈兴蓝夫妇正在搬东西，前者喝了他买的醒酒药剂之后，精神振奋了点。
“下次再也不喝了。”
话虽然这么说，但陈莫白感觉如果下次他们一大家子团聚，陈兴蓝依旧会喝不少。
人多力量大，不一会儿，被褥衣物都被打包收拾完毕，陈兴蓝安慰着眼眶微红的唐盼翠，背起了自己的行李包。
“好了，儿子送我过去就行了，你就在家里安心等着吧。”
老夫老妻告别之后，陈莫白坐到了副驾驶座上。
本来陈兴蓝的意思是，家里人一个都不用送，让他一个人踏上这条路就行了。
但唐盼翠不放心，陈莫白也想要见识一下赤霞学府，就让他跟着一起去了。
王建元的驾驶技术非常出色，将近四十公里的路程，不到一个小时就到了。
“这就是赤霞学府吗！”
陈莫白看着坐落在一大片梧桐林之中的建筑群，感受着四周空气之中浓郁至极的灵气，不由得深呼吸一口气。
“咳咳……咳咳……”
然后他就忍不住剧烈的咳嗽了起来。
实在是这里的灵气之中蕴含着一股热意，未经炼化入十二重楼，喉咙有点受不了。
这里的灵脉是火脉，自然让最近这段时间都在水脉之中被滋润的陈莫白适应不了。
“看到那座灵峰了吗？”
陈兴蓝下车，指向了梧桐林最深处，也是最高的一座山峰，高耸入云，白云弥漫，但却无法掩盖灵峰之顶，那一株巨大无比，似乎连接了天与地的碧玉梧桐树。
远远望去，皮青如翠，叶缺如花，妍雅华净，蒸云吐雾。
“这就是那株存活了四千多年的碧玉梧桐吗！”
丹霞城作为仙门七十二福地，源头就是这株四阶上品的梧桐树，它见证了仙门的崛起，也在这一方山峦之上扎根繁衍，聚拢灵气，镇压地脉，将原本普通的一处死火山，提升成了现如今的四阶灵脉。
可以说，没有这株灵根仙木，就没有如今的丹霞城。
“那座灵峰之顶是释清真人修行之所，我这次的筑基洞府，就在山脚下。”
陈兴蓝早就在赤霞学府的官网之上申请了回学校筑基，也拿到了准许的批复，由于学校之内不能驾车，所以他们三人背着大大小小的行李，徒步走到了灵峰之下。
进入洞府之前，自然要去负责管理的老师那里登记一下。运气不错，那人竟然还是陈兴蓝的同窗，不过毕业之后一直留在学校之中，从事后勤杂事。
他看了学校盖章的批复内容，立刻就安排了一座空缺出来的三阶下品洞府。
“学校和三十年前差不多，没什么变化，食堂的位置你也知道的，若是想省点善功，也可以自己准备辟谷丹。”
有熟人帮忙，一切都很顺利，陈兴蓝在他的带领之下补办了一张校园卡，有了这个，才能够刷卡进入洞府之内，甚至享用赤霞学府的大部分设施和福利，比如蹭课，图书馆，甚至是校内那些专供学生的丹药法器灵符店。
“谢了，老严。”
陈兴蓝的这位老同学，名为严祥，他帮忙补办了校园卡之后，还从自己的办公室拿了一盆东西给陈莫白。
“这是你儿子吧，第一次见面也没什么准备，这株青桐苗就送给你吧。”
严祥是个很和蔼的中年人，这是一株只有两片叶子的青色梧桐树苗，陈莫白得到了父亲的许可之后，伸手接过。
“赤霞学府入学之时，所有学生都会领一株梧桐枝，毕业之前都要养着。毕业之后可以自己带走，若是不想在灵植夫之上耗费太多时间就可以把养大的梧桐枝栽种在学校之中，我们这一片梧桐林就是这样子来的。”
严祥指了指漫山遍野郁郁葱葱的梧桐林，一脸的自豪。说完之后，他还有别的事情要办，就先告辞离开了。
“好了，那我们也不打扰你了，有事你打我电话，我开车过来也方便。”
王建元将手上的行礼搬入了洞府之中，看了看时间也不早了，也打算离开了。
“一起吃顿饭吧，正好我补办了卡，这赤霞学府大食堂的饭菜，也是一绝。”
陈兴蓝提议道，但王建元摇摇头，表示下午还有一单生意，要赶回去，陈莫白自然也只能跟着离开。
在校门口的时候，父子两人告别，陈莫白正打算上车，却看到了一个熟人。
“阐老师，你怎么在这？”
正是学校里教授阵法课的阐思，她今天穿着一身红衣，十分好看。但她是丹朱学府的在校生，在赤霞学府看到她，陈莫白很惊讶。
不过她不是一个人，有另外一个青衫男士陪同着。
“是你啊，现在应该是上课时间吧？”
阐思也很意外，能够在赤霞学府看到陈莫白。
“我送老爸过来……”
解释了一番之后，阐思恍然的点点头，看了看陈莫白手中捧着的青桐苗，笑着祝福陈兴蓝能够筑基成功。
“我奉导师的命令，带着这位师兄来拜见释清真人。”
青衫男士也笑着对陈莫白点点头，他没有自我介绍。
打完招呼之后，陈莫白想到王建元有事要赶回去，也没有和阐思多交流，再次为之前碧水阵的事情道谢之后，就上了车。
“是你的学生吗？”
青衫男士看到陈莫白离开之后，问了一句。
“嗯，性格不错，就是资质普通了点。”
“哦，是吗？难道是我看错了？”
“什么？”
阐思不理解青衫男士这句话的意思，后者修炼有一门秘术，可以感应神识的波动，他在陈莫白身上感觉到了那种活跃却又无序的熟悉感。
正是一般修士刚刚突破练气后期，还没有精准把握住自己神识的感觉。
他以为陈莫白年纪轻轻，就已经练气七层了。
“我记得他这学期开学的时候才刚刚突破到练气五层，按照灵根资质的话，不可能在短短一个月之内突破到练气七层吧？”
阐思听了，回想了一下陈莫白的资质，疑惑的说了一句，青衫男士觉得也对，也就不深思了。
“我为仙门拨选学子，对于这方面稍微敏感了些，可能是我看错了。”
青衫男士说完之后，摇摇头，这些日子以来他一直思索着今年高考应该出什么的题目，精神紧绷，可能感应出错了也说不定。
“走吧，接下来的日子你就要被关起来了，一直要等到高考结束之后才能够从灵峰下来。”
“能够享受四阶灵脉，求之不得啊。”
阐思带着他来到了接近碧玉梧桐所在的山腰洞府，这里有八间四阶下品的洞府，青衫男士作为今年的高考出题人，就被隔离在了其中一间。
“也不知道道院和学宫的人，什么时候过来，我这题目出完之后，可还要他们审核呢？”
阐思听了，笑而不语。

第40章 踏足天河界
陈莫白回到家之后，先把那盆青桐苗放到了阳台之上，他想要浇个水，但又怕淹死树苗。
拿出手机查了一下怎么养，发现很多人说的都不一样。
但有一点是共通的。
就是最好养在灵气充足的地方，灵气越是充足成长的就越快。
这青桐苗是仙门的仅有的几种可以无限升阶的灵木，现在品阶最高的就是丹霞城这株四阶上品的碧玉梧桐。
不过虽然青桐苗的潜力无限，但成长却是极为缓慢。
丹霞城的这株碧玉梧桐，是一位三阶的灵植夫种下，据说从青桐苗成长为一阶灵木，就花了200年时间。
青桐苗成活之后，就会自己梳理地脉，提升灵气，树与灵地相辅相成。但若是一开始就生长在四阶灵地，那这株碧玉梧桐也不会花费了四千多年，才升格成为四阶灵木。
一看到灵气充足，陈莫白自然就想到了自己那座水府。
银光闪烁之中，他传送到了天河界。
将青桐苗放到了偏殿的书桌之上，陈莫白又打开碧水大阵，去防护罩外面掬了一壶水倒在了根部。
网上都说这是最好养的灵木，只需要放在灵气充足之地，定期浇水就行。而等到青桐苗第一次开花结果之后，浇水都可以免了，它会自己成长了。
而这青桐苗成长之后，浑身都是宝。
树皮树叶可以拿来做符纸，汁液能够充当墨水，还能驱虫，树木也是制作乐器和匣子的好材料，不过最值钱的还是花果，是炼制一阶上品丹药清火丹的主药。
这清火丹是仙门少有可以增进神识的丹药，对于练气后期的修士来说，堪称是最珍贵的丹药之一。
想到神识，陈莫白又忍不住闭目，惊梦曲的效力还在，但已经不如昨晚那样清晰，他看到的灵力似乎蒙上了一层纱，不再透彻。
根据陈宝蓝的提醒，惊梦曲的效力大概能够维持三四天，这段时间最好不修炼灵力，而是冥思心神，感受神识生成，看破迷雾的触感。
神识是五感之外的第六感，起自心海，成于识海。
修士练成神识之后，就可以查看自己体内的身体状态，在灵力运行的时候，就可以对照功法书上的正确路线，进行纠正，使之以最完美的状态炼化灵气。
神识越强大，可以查看的身体部位也就越多。一旦筑基成功，这神识甚至可以离体而出，查看外界。
许多破除虚妄幻觉的法术，都是以神识为基础。
而陈莫白现在只是刚刚被激发神识，只能够查看自己的丹田气海，感受着灵力的波动和旋转。
这灵力旋转还是他听清平讲课的时候说的，灵力以这种方式运行，能够帮助凝练，不过以前他没有神识，虽然也能够操纵灵力转动，却并不清楚具体的情况。
今天以神识一看，却发现这灵力旋转堪比龟速，而且形成的轨迹根本不圆，是个扁了的不规则形状。
“等以后真正练成神识了，要好好纠正一下。”
陈莫白喃喃自语。
这样子想着，他又打开了辅助修炼软件，输入了“神识”、“练气期”的关键字搜索。
这个结果就少了，只有两页，寥寥十几个帖子。
毕竟能够在辅助修炼软件发帖上传的，至少都是筑基修士，关于练气时候修炼神识的内容，到了那个时候，基本上都已经不会在意了。
幸好人多基数大，还是有一些筑基修士，为了后辈或者弟子，研究了一下练气期时候修炼神识的诀窍。
陈莫白为了不浪费惊梦曲的效力，正好不能修炼灵力，索性就认真研究了一下这些帖子。
看完之后，他眉头微微皱起。
两页帖子，居然有两种修炼神识的路线。
一种是正统的修身养性，培养心神，直至念力焕发，自然而然的圆融成神识，走这条路线的，可以去国家图书馆兑换“养念铸神术”。
另外一种则是稍微激进一点，是以一种特制的念香引动自己的心神出窍。
这条路线信奉人之神识天生就在大脑深处，只不过因为后天之气的入体，而不得不自封。但神识乃是人身之主宰，天性活跃，只需要一点引子，就可以将其重新激活。
但练气修士，神识微弱，不能够像筑基修士那样长时间出窍。所以在以这种方法修炼的时候，需要有人在边上，一旦引动了自己的心神出窍，就要立刻灭掉念香。
几次激活出窍之后，修士自然就把握住了神识，算是一种长时间的刺激修炼法。信奉这条道路的修士，取了一个很别致的名字：【神识健身】。
“这不就是每天都在听惊梦曲吗？不过听曲是享受，这个反倒是像是折磨。”
陈莫白瞬间就明白了，然后他又在国家图书馆之中查看了一下这种刺激修炼法，居然也有收录，名为“激神游天术”，不过兑换需要筑基修士的权限。
显然仙门是不太提倡，所以不像正统的“养念铸神术”，只要练气修士，1000积分就可以下载。
陈莫白是比较喜欢锻炼的人，但也仅仅是喜欢，从来都没有付诸过行动。
他仗着权限高，查看了一下“激神游天术”的目录和大纲，发现炼制的念香，居然是二阶的丹药，原本还有点心动的他立刻就放弃了。
二阶的丹药，仙门都需要实名认证筑基修士，才能够购买，算是管制品了。
看来这“激神游天术”，是家里有筑基长辈的，给后辈开启神识之用的方法。
陈莫白想了一会，决定去做今天的正事。
他起身打开了书包，里面有古装假发，正是他在网上订购，贴近古时候风格的装饰。
其实这些东西昨天就到了，但一直到今天把陈兴蓝送到赤霞学府，他才有机会试装。
码数都没有问题，古装穿身，再戴上束冠假发，他也是一个翩翩美少年。
对着手上的小镜子看了一下自己的装扮，确定没什么破绽之后，陈莫白深呼吸一口气，打开了水府的大阵。
他终于要踏足天河界陆地了。

第41章 南溪坊市
南溪坊市。
作为东荒十九国之中，云国南部较大的修仙坊市，客流量一向都不少。
所以当陈莫白踏入这里的时候，并没有引起什么人的注意。只有两个练气一层的少年迎了上来，两人在起身的同时对视了一眼，然后其中一个退却了，将这单生意让给了身穿麻衣的。
“这位前辈，需要向导吗，我对于这里所有的商铺甚至是今天摆的地摊之上卖的东西都了如指掌。”
陈莫白看着眼前这个和自己差不多年纪的人，心头疑惑。
【怎么修为这么低？】
这要是在仙门之中，如此年纪还只有练气一层，都上不了高中，直接就被退学了。
而且这座坊市之中灵气值也不低，有一阶中品的等级了。
不过他肯定不会问这个问题，而是略显为难的问了个另外一个问题。
“收费吗？”
“一天十两黄金就行。”
听到这里，陈莫白想到了自己从老者包裹里面得到的十几块黄金，明白了这也是修仙者的货币单位，就是不知道多少黄金才能够兑换一块灵石。
他有心想要问更多，但又怕问这些常识问题而暴露自己，只能够摇摇头拒绝了。
“前辈，再考虑一下吧，我还知道这坊市里面一些销赃的渠道。”
眼见着陈莫白拒绝，麻衣少年有点着急了，说出了一句令得陈莫白都不禁汗颜的话。
这里这么无法无天的吗？
这种话都能在光天化日之下说？
不过他实在是囊中羞涩，只能够再次拒绝，随后闪身快速离开。
麻衣少年看着他的背影一脸失望。
“刘哥，这人看上去脸生，但似乎已经练气后期，而且看他衣裳针线密集却又工整无比，恐怕来头不小。”
刚才那个退却的练气一层少年走了过来，他一直在边上观察陈莫白，把后者在网上定购的古风套装认真品鉴了一番，对于用机器缝出来的工整织线表示惊叹，只有大修仙家族，才会如此注重穿着仪表。
“他没有那种修仙家族对于我们散修的天然蔑视，有可能是七大派的门人。”
刘姓麻衣少年根据刚才和陈莫白的几句交流，再对比自己之前打过交道的修仙家族的人，却是摇摇头，得出了一个自认为正确的结论。
“七大派的人，那怎么会来我们云国？难道嫌弃我们这里每年交的贡少了，派人来调查？”
“算了，当做不知道就行，反正天塌下来，我们这些散修只管跑路，大不了躲入凡俗红尘之地。”
听了这句话，少年点点头。
东荒之地，一向都是混乱无序。杀人夺宝，抢人机缘是常态。
哪怕是上面那些大派，每隔几十年也都要起摩擦，狠斗一番。他们散修早就习惯了。
只可惜他们这些好不容易踏入修仙界的新人，本以为长生有望，哪知道却是进入了一个更加挣扎的世界，就连一本完整的练气功法都买不起。
陈莫白自然不知道，因为自己这套工业化生产的古风套装，被误以为是东荒大派的弟子。
从碧波湖账册之中他知道了南溪坊市。
刘堎沛这个五行宗门人，在此地经营二十年，自然和当地的修仙势力打过不少交道，他将这些事情记载成册，为的就是将来去宗门筑基之时，交接给后来者。
只不过五十年前不知道发生了什么变故，让他离开碧波湖一去不复返了。
陈莫白扫遍了偏殿之中的所有藏书，看到了这本记载了本土势力以及特产的册子之后，就一直在计划着出门来看看了，但一直到今天，才准备好下定决心按图索骥找了过来。
本来还怕五十年过去，情况会有所变化，哪知道这个由本地修仙家族和小门派一起组建起来的坊市，依旧存在，并且生机勃勃。
他走到坊市的主干道之上，两边除了售卖修仙的丹药铺，法器店，还有不少的餐饮，住宿，甚至还有一家买卖阵旗阵盘的阵法店。
有心想进去见见世面，但这些店铺的客人都很少，为了不被人注意，再加上实在是没钱，他还是决定先去摆摊的地方，了解一下市场行情。
除了这一条街道上二十多家黄金位置的商铺之外，坊市角落里到处都是摊位，出售各种千奇百怪的东西。
陈莫白虽然没有黄金，更没有灵石，但他依旧兴致勃勃的走走看看，了解这方世界的价格常识。
原来，练气低阶修士之间，基本上都是用黄金交易，灵石对于他们来说，也是异常珍贵的东西。
黄金和灵石的兑换比例，常规是一万两黄金等于一块灵石。
不过真要兑换，那肯定是灵石要珍贵一点，会有溢价。
摊位之上，大部分都是用黄金交易，唯有极少部分，练气四层以上才能够用到的东西，才会涉及到灵石。
陈莫白就看到了一个买卖书籍的摊位，一本完整的练气功法竟然还分成上中下三册来卖。
他本来以为这就非常离奇了，直到他在另外一个摊位之上，看到了同样一本练气功法一层层来卖。
练气九层，分了九册。
一册1块灵石，生意还很好，似乎大多数散修都只买得起一册。
陈莫白很心动，这练气功法他随便都能够下载个千儿八百本，但他不敢倒卖，毕竟每次下载他也算是发了个小道心誓言，一旦传给别人修炼，将来迎来心魔作祟，可就不好了。
不过他身上倒是有一本不是从仙门下载的。
《黑水功》！
他在摊位之上走了一圈，发现这本功法也有的卖，价格还不便宜。
标价8块灵石。
而且这还只是功法的价格，若是想要配套的法术，还需要另外再加灵石。
“控水术”2块灵石，“水元罩”3块灵石，“寒冰术”竟然还没有的卖，问了一下才知道，这位摊主手上的也不是完整版本，只能修炼到练气七层。
陈莫白深呼吸一口气，让自己冷静了下来。
他回想了一下，自己当初得到的战利品，似乎还有几瓶丹药来着。
这东西自己不认识，也不敢吃，但摆摊过来卖的话，未必没有“识货”之人。
那几瓶丹药放哪来着？
好像是摆在自己床头柜的最下层，这次回去就带过来。
陈莫白又在卖法器的摊位之上转了一圈，不需要他问价，站了一会，就有许多修士和摊主讨价还价，他心中默默的记下，再对比了一下自己得来的那件针匣。
类似品阶的法器，竟然价值30块灵石。

第42章 养念铸神术
了解了大部分的市场价之后，陈莫白心情有点不平静。
他到了现在才知道，自己以为只是普通货色的东西，竟然能够值这么多的灵石。
难怪这个世界的修仙者，都将销赃这种事情放到明面上来说。杀人放火金腰带啊，自己只是捡了两个普通练气修士的包裹，就有了将近五十块灵石的资源。
只可惜他这次上岸来南溪坊市，只是抱着了解行情，打探情报的心境过来的。
又因为东荒之地给他留下的印象已经是一个无法无天的残酷修仙世界，所以他这次只带了那些可以用来战斗的器物，比如得自飞针门弟子的针匣，手弩，老者的短刀。
虽然有点舍不得，但法器只是身外之物，哪有换取灵石，化作自身提升的境界来得好。
不过陈莫白生性谨慎，并没有贸贸然的摆摊出售。
他可是清楚的记得，针匣是飞针门的法器，根据这个门派的弟子手册，言道也是有筑基修士坐镇的势力。而且针匣这种法器在整个东荒也是罕见，一旦撞到了飞针门的弟子，是有口也说不清，肯定认为是他陈莫白杀人夺宝。
针匣暂时还不敢卖，但手弩和短刀就不一样了。
他发现坊市之上，卖这两样东西的摊位还不少，尤其是手弩，在低阶练气修士的市场上，很受欢迎。
大概是因为练气三层以下的修仙者，也挡不了弩箭一击吧。
这弩箭当然不是凡俗那种铁头的箭，而是施加了锋锐术，爆裂术，疾风术之类的特制弩箭。
不过弩箭由于携带不如符箓方便，所以价格之上也便宜许多，市场上十两黄金一根。
箭是消耗品，但弩就不一样了，买到一把好的，能用很久。
陈莫白得自飞针门弟子的这一把品质还行，是可折叠式的，不仅携带方便，而且还加持了坚固术，瞄准术，不易损坏，射的准。
各大摊位上又转了一圈，陈莫白确定了市场价。
500两黄金。
那把短刀就完全不值钱，2两黄金一把，他看到都是随身削指甲用的，一般都是法器买卖时候送的添头。
法器市场了解完毕，看看时间也差不多了，他决定先回去了。
谨慎起见，陈莫白并没有第一时间出售黑水功和手弩，主要是黄金这种东西对于他来说，作用不大，而且带回到仙门之中，卖的多了，也容易引起市场监管部门的关注。
毕竟仙门资源就那么多，金矿更是国家管控的，流入市场过多，引起价格波动，肯定会惹来注意。
所以，最好，也是最安全的方法，就是将所有买卖所得的东西，转换成可以消化的灵石。
离开之前，他又去买卖丹药那边的摊位转了转，但这边人就少了。他观察了一下，发现所有买卖丹药的摊主，都立着一个牌子：某某药铺处理的瑕疵品。
基本上没有人说是自己炼制的，看来两个世界对于丹药的态度都是一样的。
不是知名炼丹师出手的，基本都不敢吃。
三无产品就更是不用说了，摆出来卖，都要挂着大药铺的牌子，不然很少有修士会问价。
看来那几瓶丹药很难出手了。
陈莫白想到了自己压在床头柜最下层的战利品，不由得摇摇头。
大致的情况都了解之后，他不再留恋，趁着暮色转身就离开了南溪坊市。
在门口又遇到了那个想当向导赚钱的麻衣少年，他看到陈莫白很是谦卑的低下了头。这种姿态让本来想和他打个招呼的陈莫白愣住了，随后不由得摇头一笑。
“果然我们地元星古时候破四旧是有道理的，这种封建旧社会，是不对的。”
但他也仅仅是个外来客，区区一个练气六层的小修士，也不会对人家一辈子成长起来的社会环境指指点点。
陈莫白一言不发的走出了坊市大门，消失在阵法迷雾之中。
这座南溪坊市外面是有阵法的，只不过这个阵法威力并没有全开，只是针对凡人，不让他们靠近。
陈莫白在回去的路上突发奇想。
如果自己不到水府点击回城，那么是不是也能够成功呢？
他停了下来，找了个无人的山谷，拿出了手机，果然龟宝软件之中，【回城】键依旧亮着凸起，可以按下。
也就是说，在天河界之中，他不用局限于水府之地，只要手机在身，就可以随时随地的回家。
那么问题又来了？
【回城】的地点变了，下次传送过来，是在这里呢？还是依旧是水府？
陈莫白思考了一会，最终还是没有尝试。
他回到了水府。
不过在回家的时候，他灵机一动，走到了偏殿之中。
这样就可以看看下次过来的时候，到底是在哪里。
如果依旧出现在大厅之中，那么就表示传送的地点是锁定的，如果出现在偏殿，那么就是回城的时候在哪里，传送回来就是哪里。
银光闪烁之中，陈莫白回到了家中。
他感觉自己对于【传送】和【回城】的逻辑思考似乎遗漏了什么东西，但想了又想，还是没想出来哪里漏了，只能够摇摇头暂时放弃。
看了下手机上的时间，快到晚饭时间了。
老妈下午已经去上班了，晚上他又要自己做饭。
不过反正都已经习惯了。
陈莫白一边煮着灵米，一边拿着手机登陆了自己在国家图书馆的大号青帝。
他用积分下载了“养念铸神术”。
虽然对于健身式的神识修炼之法很有兴趣，也想要尝试一下，但没办法，买不到二阶的念香，大号青帝也兑换不了“激神游天术”，就只能够走正统路线了。
不过这样也好，如此修炼出来的神识圆融，不需要天天焚香稳固。
趁着煮饭的功夫，陈莫白将“养念铸神术”通读了一遍，再对照辅助修炼软件上面那些高手上传的心得，已经大致读懂。
不过就算是有前人经验，他依旧练得很艰难。
要养念，先要“入定”，而入定之后，则需要“观想”。
这观想可以是天地万物，任何东西，但根据前人经验，最好是适配自己心境的画面。
这画面，最好很强大，但又不能很震撼，话语非常的矛盾。
幸好辅助修炼软件之上有详细的解释：观想强大的东西，可以令得修士的心念快速的成长；但若是太过于震撼，则会令得心神波动，情绪剧烈起伏，反倒有害无益。
所以，修士观想的时候，要自己把握好那个度。
陈莫白对照自己的经历，抓了抓头皮，最后想到了今天上午看到的那株“碧玉梧桐”。

第43章 青女
碧玉梧桐作为仙门罕有的四阶上品灵木，换算成修仙的境界，就是元婴。
只不过灵木成道最为艰难，哪怕是拥有媲美元婴级数的庞大灵气，碧玉梧桐依旧没有诞生灵性，自千年前升格为四阶之后，虽然令得赤霞学府的火脉等级提升，范围扩大，但一直没有化灵的趋势。
这株灵木，完美的符合强大，却又不震撼的条件。
陈莫白心安理得的开始入定观想起来。
只不过，第一步的“入定”，就难住了他。
大概是最近经历的事情太多了，心头繁杂的思绪明显变多，想要将这些全部压下，保持心头的空明，实在是有点困难。
幸好仙门前辈早就考虑到了陈莫白这种情况，《养念铸神术》开头就有一道配套的“静心咒”，他背下随后默默念了几遍，大概两个小时之后，才终于感悟到了那种心头澄清，万籁俱静的定境。
而就在这寂静的定境之中，陈莫白观想今天看到的那株参天大树。
也不知道过了多久，他感觉自己的心神就像是一颗种子，在长久的沉睡之后，沉寂的生机开始焕发，一叶绿芽从大地之中沿着缝隙缓缓破土。
这个过程很有趣，陈莫白的所有知觉似乎都化作了这一叶绿芽，在汲取大地营养的同时，也在渴求外面的阳光，疲劳却又一点点前进破土的触觉，令得他时时刻刻都能感受到自己心神在增长。
他有一种感觉，等到这一叶绿芽彻底挣脱大地的束缚之时，就是他的神识练成之日。
这个过程，也许需要不少时间，但这种时刻都能够看到自己进步提升的满足感，令得陈莫白喜悦满怀。
一夜观想铸神，陈莫白醒来之后，虽然精神疲惫，心灵却是前所未有的澄澈，好似拂去了心头的所有尘埃。
“这养念铸神术果然不愧是堂堂正正的路子，只需要每日入定，时间一长就会自然而然的练成神识。”
陈莫白一脸的兴奋，但他不知道，普通的练气六层许多都会被卡在第一步“入定”，通常需要修持静心咒一段时间，短则十数天，长则数月，才能够斩去心头杂念，感应心神的复苏。
他这时正好还处在惊梦曲的效力之中，心神已经被唤醒，所以才能够一夜入门。
陈莫白不知道这些关键，但陈宝蓝却是知晓，所以才提醒他这几天不要修炼灵力，好好感受神识，不过后者也没有想到自己这个侄子机缘深厚，竟然能够观想“碧玉梧桐”入定成功。
早上随便吃了点东西，在学校里一上午的时间，他都眯着眼睛休息。
等到中午放学的时候，陈莫白已经恢复了精神，并且感觉自己在辅助修炼软件之上学习的效率更快了。
“难怪修士一向都提倡境界为首，我这还只是初步感应神识，学习领悟的进度就比之前快了一倍，若是那些神识大成，可以离体而出的筑基修士，岂不更是数倍的效率！”
境界上去了，同样的时间，学习知识的效率和进度远远超过没有神识的时候。
也正是如此，仙门修士，也只有在陷入瓶颈的时候，才会分心到修仙百艺之上，想要触类旁通。
若是能够一心闭关修仙，又有谁会去打工呢？
虽然地元星已经是修仙文明，但各种社会关系，依旧是修仙者无法避免的枷锁。
比如说，陈莫白想要“补气灵水”，不仅仅是自己可以借此快速提升境界，还能够帮助老爸练气九层圆满。
所以他思虑许久之后，终于还是决定和青女合作。
丹霞城之中炼丹师虽然也不少，但是二阶的炼丹师却是屈指可数，青女既然能够拜入长青药店的店长门下，想来炼丹方面的天赋也是非常不错的。
陈莫白还查了药瓶上补气灵水的丹方，上面的材料都是一阶的，网上看了下价格，炼制一壶灵水的原液，大概需要6000善功的成本。而一壶原液顺利的话，能够兑出50管补气灵水。
按照上次抢购的价格，200善功一管的话，利润是非常可观。
但是众所周知，炼丹师前期的投入是最为巨大，能不能培养成不好说，好不容易供养出来了，可能人家就要另谋高就了。
但陈莫白自己没那个时间去学习，学校之内传授丹科的老师，也仅仅是个一阶的灵植夫。因为一阶炼丹师去药厂打工，能赚的更多，第五高中师资力量有限，就只能够请个灵植夫，主要讲授药材的培养和保存。
就这，还是校长亲自出马，才把这个灵植夫从丹朱学府那边请过来的。
如果没有天河界的资源，陈莫白肯定是完全不会考虑供养一个炼丹师。
但现在，他却想要尝试一下。
因为仙门能够流传到市场上的丹药，实在是太难抢购了，哪怕是筑基的修士，也要遵守这个规则。因此许多高阶修士，都会和炼丹师合作，双方互惠互助。
但这种信任，是需要长时间的合作。
陈莫白，不知道青女能不能信任。
但所有的信任，不都是从无开始培养的吗！
放学之后，他先回家把校服换了，然后看时间差不多了，就向长青药房走去。
“你好……”
他走进去的时候，青女已经站在柜台后面正等着，她穿了一身休闲的白色衬衣，长发微卷，看到陈莫白笑着打了个招呼。
由于今天没有萃取药液，所以她没有带口罩，陈莫白终于看清了她的容颜，雪白的肤色，精巧的鹅蛋脸，琼鼻红唇，配上那一双明亮晶莹的眼眸，再加上甜美的笑容，和嘴边小巧的酒窝，整个人的气质清纯又带着一点稚气。
“抱歉，好像是我来迟了。”
“不不不，我也是放学之后才过来的，我们先去吃个饭吧，我请你。”
青女蹭到了玉凰戏团的票，似乎很开心，主动开口要请陈莫白吃饭。
“你走的话，店要关门吗？”
陈莫白的话语刚落，青女就拿了自己的小包包，冲着后门方向大声喊道：“老师，我今天有事先走了，你自己看下店。”
“嗯，记住晚上别在外面过夜。”
后门传来了一个苍老浑厚的声音，应该就是长青药店的店长，但他的话语却令得青女双颊绯红，忍不住啐了一口。
“你在说什么呢，我们就是去吃个饭，听场戏！”
她走出了柜台，陈莫白终于看到了她全部的曼妙身姿，腰肢纤细，下身是蓝色的牛仔短裤，再加上一双洗得发白的帆布鞋，衬得她双腿笔直修长，却又充满活力。
门口阳光照下，她整个人白的如同美玉，毫无瑕疵。
“对了，我还不知道你的名字呢？”
她开口问道。
“陈莫白！”
“我叫青女。”
“姓呢？”
“我没有姓，就叫青女。”

第44章 主药，辅药
陈莫白很奇怪。
这个世上，还有没有姓的人？
不过他看到青女已经走远了，也没有问，跟了上去。
“这家店的烤鱼特别好吃，我每个月只有发了工资的时候，才舍得过来吃一顿。”
陈莫白跟着青女来到了市区角落里的一处小店，后者熟门熟路的拿过了菜单，正要点一份麻辣味的，却想起今天是她请客。
“你来点。”
“我没吃过这家，你点吧，不要太辣的就行。”
听了陈莫白的话语，青女哦了一声，很是快速的换成了椒盐味道的一盆烤鱼。她还加了藕片，豆芽，粉条等配菜，最后还点了两份汽水饮料。
“怎么样，味道不错吧。”
青女吃的很是开心，陈莫白尝了一口，感觉配料的确好吃，但鱼肉就较为一般了。
毕竟他前段时间，天天吃碧血鲤，那种人间美味就连天河界的金丹真人都流连忘返，仙门这边的普通饲养鱼完全不能比。
“还行吧。”
陈莫白只能够给出一个中肯的评价，对面的青女白了他一眼，似乎在说他没有什么情商，不过并不影响她大快朵颐。一大盆，有四分之三都进了她的樱桃小嘴。
“你很喜欢吃烤鱼吗？”
陈莫白看着对面正在喝汽水饮料解腻的青女，突然开口问了一句。
“嗯，我第一次在外面吃饭，就是这里，当时我就感觉，这是世界上，最好吃的美食。”
“下次有机会的话，我亲自抓一条鱼，配上这家店的配料，我保证味道更好。”
水府所在的碧云湖之中，虽然碧血鲤都已经被他吃完了，但还有一些碧血鲤的后代，味道可能比不上正版，但肯定比这家店的好。
青女听了这话，一时之间不知道该怎么回答，愣住了。
因为老板就在他们这桌收拾，场面一时之间非常尴尬。
哪有当面说人家的鱼不好的！
青女确定了，眼前这个少年，情商一般。
“戏剧快开始了，我们走吧。”
本来还想坐一会，谈一谈接下来怎么合作的青女，只能够找个借口立刻付账，拉着陈莫白离开。
“补气灵水的原材料你那边有便宜的渠道吗？”
两人只能够找了一家安静的咖啡店，商谈合作的事宜。
“没有，我们店里的所有药材都是宝瓶药店打包好之后送过来的，老师会负责写清单，我来对照签收。”
青女摇摇头。
“我看了一下丹方，主要是三种主药，四种辅药。主药还好，我在网上药店都能够找到，但辅药却是品牌众多，也不知道哪种才对？”
陈莫白拿出了自己那管没开封过的补气灵水，递到了青女的面前。
三种主药分别是黄精，白术（zhu），防风。
由于只是炼制一阶的补气灵水，所以只需要十年药力的就可以。这些都是只要有善功，都能够买到的常用药材。
而四种辅药就不一样了，糊精，甘露醇，矫味剂，封灵剂。
这些东西似乎是工业原料，牌子千奇百怪，也不知道哪种好用。
“糊精用这个牌子的，甘露醇这家生产的好用，矫味剂这个工厂出品的甜，封灵剂如果你是炼出来之后马上用掉的话，可以买最便宜的这家……”
青女果然是专业的，她让陈莫白点开了仙门网，然后一一指点了他应该买哪家店的，说的头头是道，显然也是为此谋划了许久。
“封灵剂我能够从字面意思理解，应该是封装之后使得灵水药效不流失的。那其余三种辅药是干嘛的？”
“糊精是将三种主药材的药力融合的，甘露醇添加之后能够易于人体吸收，矫味剂则是调味的。原液调配出来之后，是非常苦的，若是不添加这个，很难入口。”
“那照这么说来，这矫味剂是不是可以不加？”
陈莫白又问了一个问题，令得青女直接噎住了。
“也不是不行，这样可以省个500点善功，但你确定吗，你不是不喜欢药味吗，不加矫味剂的灵水我喝过，超级苦的。”
青女还在劝，陈莫白也犹豫了，他确实不喜欢药味。
“那行，第一池灵水的材料，就按照你最熟悉的配置分量来，工具地点的之类的怎么解决？”
“这个吗，我可以先借用一下老师的药池，冷萃机，若是被他发现不同意的话，就只能你想办法了。”
两人又商量了一下细节问题，青女还帮陈莫白在网上选择了一些主药材的店。她老师药店里的一些药材，就是从这几家进的货，品质值得信赖。
陈莫白也没有多说什么，直接按照她的指示下单。地址和收货人都直接填了长青药店和青女，反正店里的包裹都是她签收的，也不怕被他老师发现。
最后三种主药，四种辅药全部买好之后，陈莫白兑换灵石的一万善功已经去了大半。
“这一池，你有把握能练成多少管？”
陈莫白拿过了放在桌子上那一管还没有开封过的补气灵水，问了一句。
“10管到20管之间吧。”
“咳咳……”
正在喝咖啡的陈莫白一个没忍住，险些就被呛到了。
“那岂不是注定亏本？”
“前期肯定是要有点投入的，你放心，等到我熟练度起来了，你就赚大了。”
青女握紧了自己细长的五指，拍拍胸膛，一脸的信心。
陈莫白却是只能叹气一声。
不过也没办法，仙门资源紧缺，若是想要不限量的使用补气灵水甚至是更上等的丹药，最好还是供养一个炼丹师。
只希望，眼前这个青女，值得他付出吧。
“走吧走吧，剧院那边已经可以进场了。”
这个时候，青女看了下时间，立刻就催促陈莫白，她迫不及待的要去看玉凰戏团的“踏月”了。
剧院之中。
陈莫白一脸尴尬的坐在了自己的位置上。
他忽略了一件事情。
“哥，这是嫂子吗？”
左边，正是拿了他一张票，定了今天过来看姜玉垣的表妹王心颖。
她瞪大了眼睛，上上下下的打量着陈莫白右边座位上，容颜绝美的青女。
后者俏脸微红，被童言无忌的小女孩问得低着头，有点不知所措。

第45章 问路
陈莫白也有点不知所措。
他有心想要解释说只是普通朋友，但这种事情不应该是女生开口否认的吗？然而青女只是低着头，双手细长雪白的十指不断交错，一声不发。
幸好这个时候，整个大剧院暗了下来。
一声悠长清脆的开场呐喝，让王心颖立刻转过头看向台上。
玉凰戏团的两位当家的出场了。
首先出来的是唱小生的姜玉垣，果然是丰神俊逸，更难得的是赤着上身，显露出八块腹肌的阳刚体魄，整个人兼具俊美和健美，不愧是仙门第一小生。
不过陈莫白是男生，只是抱着赏剧的心态看着，听着，品味着。
接着出来的孟凰儿，才是令得他眼前一亮。
她身穿华服，披着一袭轻纱般的白衣，约莫十七八岁，清眼高华，梅花瓣的花钿点缀在她光洁的额头，秀美绝伦，小巧精致的瓜子脸颊画了两道月牙板的斜红，与她脸上雪白的铅华相衬，更显仪态圣洁。
“踏月”的故事家喻户晓，孟凰儿饰演的女神最后带着凄然飞升上月亮，虽然早就知道是如此悲剧，但真正看完之后，陈莫白依旧是感同身受，心底有一种难以言喻的莫名悲意。
“我全身心的沉浸欣赏之后，本来因为惊梦曲效力消失而快要沉寂的神识，果然再次被唤醒了。”
不过，陈莫白来听曲，除了来见识一下孟凰儿这位仙门第一青衣，更多的还是为了自己的修炼。
边一清的惊梦曲帮助他开启了神识修炼的大门，但这毕竟不是他自己练成的，到了现在已经是效力尽失。哪怕是有着养念铸神术，他也渐渐感觉到自己观想的种子破土速度会越来越慢。
既然一曲不够，那么自然要续上一曲。
正好他还有票，虽然边一清不唱了，但玉凰戏团的两位既然有如此名头，又被仙门委以重任，在走惊神曲的路子，唱的戏肯定也有惊梦曲部分效力，陈莫白就过来听一听。
果然又是满满的收获。
姜玉垣和孟凰儿谢场的时候，他发自内心的站了起来，大声鼓掌。
不仅仅是他，身边的王心颖和青女，甚至是大剧场之内的上千人，都站了起来，对唱出了完美一曲的两人道谢，欢呼声如同惊涛骇浪，源源不绝。
一直等到玉凰戏团的两人下台十几分钟，确认不会返场之后，剧院之内的修士才恋恋不舍的站了起来，开始退场。
“走吧，我先送你回家。”
陈莫白是不愿意排队人挤人的性子，所以一直等到大部分人都走了，才起身对着王心颖说道。
“不用了，哥，我爸会来接我的，你送嫂子吧。”
王心颖却是在刹那之间脑海之中闪过了自己看过的无数电视剧，很是熟练的打了一记助攻。
“叫姐姐就行了。”
这个时候，青女终于反应过来了，有点不好意思的让王心颖换个称呼。
“姐姐好，下次见。”
王心颖说话之时，对着陈莫白眨了眨眼睛。
不过后者还是不放心，给姑父王建元打了个电话，确认他已经在停车场等着了，还先让青女在门口等一会，陈莫白亲自带着王心颖过去，送到她家人的手上。
“记住，不要对你爸妈乱说。”
“我懂的，哥，毕竟你这种年纪谈恋爱，到了上大学的时候基本上就会吹了。不过这位姐姐看上去人蛮好的，你可不要太渣了。”
上车之前，陈莫白千叮咛万嘱咐，王心颖拍着自己的胸，打了包票，说的话却令得陈莫白忍不住敲了下她的小脑门。
“说什么呢，我是那种人吗。”
等到陈莫白和姑父王建元打了招呼，目送他们父女两人离开之后，他又折返回去。
“不好意思，让你久等了。”
青女和他离开的时候一样，站在原地没有离开过。
“不，才一会儿，你妹妹挺可爱的。”
“哪里，调皮的很……”
话说到这里，两人突然之间就尴尬了起来。
因为合作的事情谈完了，戏曲也看完了，完全找不到话题了。
“我送你回去吧。”
“不用了，我自己坐公交回去就行了。”
青女从自己的小包拿出了一张学生卡，陈莫白看了一下，是丹霞城仙门第一高中的。
那可是录取分数最高的公立学校，难道她灵根天赋很好？
对了，还不知道她是练气第几层？
“还是一起走吧，虽然仙门治安很好，但保不准有堕落的邪修逃犯乱窜到这里，天都黑了，两个人走也能有个伴。”
陈莫白的这番话让青女忍不住多看了他一眼。
其实她本来就只是想找个供养自己炼丹修行的大户，结果现在搞着搞着，好像真有那么一点谈恋爱的意思了。
不行不行！
要矜持！
“那我们走吧。”
心中虽然是这么想的，但最后说出来的话，却是口是心非。
两人并肩走到了公交车站台，等了十分钟终于等到了一班车，本来陈莫白是想要打车的，但青女却是摇摇头，说太浪费了。
上车之后，他们坐到了最后面的一排位置，依旧是尴尬着，一句话不说。
“我到了，先下了。”
五站之后，青女先起身了。
“嗯，明天见。”
“唔，你可以晚饭之后过来，我老师那个时候不在店里。”
青女犹豫了一下，越过陈莫白的时候轻轻的说了一句。
又是两站之后，陈莫白也到家了。
他一下车，就有一个穿着蓝白长袍的少年问路。
“你好，请问长青药店怎么走？”
“这边路口左转到底就是了，不过晚上药店是关门的。”
平日里可能青女会在，但今天肯定是不在的，按照她说的，她老师谷长风都是五点准时下班，从来不会多停留一分钟。
“哦，是这样吗，谢谢。”
蓝白长袍的少年听了，很是礼貌的对着陈莫白道谢。
“你要买药的话，可以等这趟公交车坐两个站，下车就能看到另外一家药店。”
“谢谢。”
蓝白袍少年依旧温和的笑着道谢，随后没有再走，就在公交站台这边等着了，似乎接受了陈莫白的意见，要去另外一家药店了。
“这个人，似乎很强。”
陈莫白还处在踏月曲的效力之中，神识活跃，他隐隐能够感觉到，这个问路的少年，好似无边无际的大海，深不可测。

第46章 地图
仙门之中，基本上不会当面查探修为。
但陈莫白感受过自己老爸练气九层的灵力，感觉就算是陈兴蓝也不如这个少年给他的压力大。
难道是筑基修士？
回到家的陈莫白，脑中依旧想着在公交车站台向自己问路的少年。
越想越是觉得不对劲。
那个少年一言一行都非常的有礼貌，甚至是有些古板了，非常符合那些上百岁的筑基修士的特点。
如果真的是筑基修士，那么问路的行径就非常奇怪了。
仙门三亿修士，但筑基已经真正踏上了修仙之路，可以说大部分修士都是在为筑基服务。
丹霞城虽然是边陲福地，但也有常驻一百多万人口，而在这百多万练气修士之中，却只有不到五十个筑基修士。这些人掌握了丹霞城的经济，权力，资源，可以说整座城市的修士，都是在为他们创造价值。
像是陈莫白老爸所在的法器厂老板，就是一位筑基修士兼二阶炼器师。
陈莫白老妈所在的符箓厂老板，也是一位筑基修士兼二阶制符师。
仙门虽然提倡众生平等，但实际上筑基之后，寿元倍增，神识大成之下学习效率又快，若是肯刻苦努力，那基本上都能够掌握大部分财富。
练气修士根本就无法和筑基修士相竞争，哪怕是公平公正，光是时间这一块，就熬不过，更不用说筑基之后，大致都会去掌握一门修仙百艺。
同样一张符箓，制作者分别是练气修士和筑基修士，哪怕是后者价格稍微高一点，大部分修士也都会去买筑基修炼画的。
丹药法器就更是不用说了。
可以说，筑基修士群体就是这座丹霞城的半个主人，除了青女的师傅据说是脾气怪异，性格孤僻，只开了一家药店维持手艺，其余的基本上都是人上人，出门有车那是最基本的。
怎么还有筑基修士需要坐公交，问路的？
除非是……外来的。
陈莫白想着想着，思维又扩散开来，想着这个问路的少年，是不是青女师傅的朋友？毕竟都是筑基修士，说不定就是过来找老朋友的。
但马上他就反应过来了，躺在床上开始修持静心咒。
神识在踏月曲的作用之下又活跃了起来，开始思绪增多，心不静了。
不过他并没有修炼“养念铸神术”。
因为他想好了，要将学校里的修炼室时间充分利用，而且他今晚要再去南溪坊市。
银光闪烁。
他再次回到了水府，往四周一看，不由得心绪起伏。
这是在偏殿之内。
也就是说，传送只能够将他送到上一次离开的地方，而并不是锁定在水府的大殿之中。
不过最好还是在水府之外，再次验证一下。
陈莫白换上了自己的古风套装，又拿出了镜子套上了假发，确认没有现代的气息，打开了碧水阵，上了岸。
这碧云湖离南溪坊市的路程不远，但他以提纵术全力行进，依旧需要一个小时。
如果有车就好了。
这样子想着，陈莫白又到了坊市门口。
这一天他还是在熟悉，没有贸然的出售。等到时间快差不多了，才又离开了。
但这次他没有回水府，而是找了一个荒无人烟的山洞，点击了回城。
第二天放学，他点击传送的时候，屏幕上却是弹出了一个提示。
【发现非常用地点（未命名），是否继续传送？】
咦？
龟宝软件出现了新的画面，陈莫白点了个【是】。
银光闪烁，陈莫白睁开了眼睛，发现自己这次并不在水府之中，而是在昨天回去的那座荒山之中。
现在就可以确定了。
传送过来的地点，就是上次离开的地方。
不过陈莫白又发现了不同的地方，这次龟宝软件点击传送之时，出现了一幅地图样式的东西，只不过上面还很单调，只有一个水滴般的湖泊标志，这应该就是代表水府，以及新出现的土黄色三角，应该就是他现在所在的地方。
他用手机点击地图上的标志，发现了可命名。
于是将蓝色水滴备注成了“水府”，土黄色三角备注成“荒山”。
【将来若是走遍了整个天河界，这张空白的地图应该就满了吧。】
陈莫白这样子想着。
研究了一会新发现的功能之后，他又去了南溪坊市。由于离得近，只走了二十分钟。
他这次除了摆摊的地方，还去那些大店铺逛了逛。
这些地方可就不收黄金了，灵石起步。
不过卖的东西无论是品质还是品阶，都远超地摊上一大截。
他在一家百草阁的药店之中，看到了熟悉的瓶子，和他从老者手中得到的药瓶一模一样，问了一下店员才知道，这是练气中期修士提升灵力用的“聚元丹”，一瓶十二颗，单卖一块灵石一瓶。
他又想找一下飞针门弟子那瓶款式的，但没有找到，想着可能是他们门派内部的。
“前辈你要买一些聚元丹吗？我们百草阁的丹药，都是回天谷的炼丹大师亲自出手炼制的，在整个东荒都是赫赫有名啊。”
店员是个练气三层的修士，看陈莫白的着装，以为有生意，介绍起来也非常卖力。
“聚元丹对我已经无用。”
“那我们还有聚灵丹，这是针对练气后期提升境界用的，价格也不贵，只需要8块灵石一瓶。”
“我之前刚刚服用了丹药突破境界，目前还在稳固之中……”
陈莫白装不下去了，只能够找了个借口溜了。
他又在别的法器店，阵旗店逛了一会。
在一家书铺之中，他拿起一本《东荒大派简介》了解这里的常识，一直等到店员忍不住要赶人了，才离开了南溪坊市。
由于接下来的时间，他都会以这里为主，所以这次也没有回水府，又到了那座无名荒山，点击了回城。
回来正好天色暗下。
他吃完饭之后，出门溜达到了长青药店。
走进店门，等了一会，青女就从后门走了出来，看到他面露疑惑。
“你怎么这身装束，我差点没认出来？”
“我这人崇古。”
陈莫白回来的时候懒得换衣服，还是古风套装直接出门，反正仙门之中这样的人也不少。
“对了，我这里有几瓶从盲盒市场上淘回来的丹药，你是专业的，帮我看看呗。”
陈莫白出门的时候，将自己压在柜子底的四瓶丹药拿了出来，虽然知道其中三瓶是聚元丹，但还是想请专业的辨别一下。
“这丹药有毒！”
但青女得出的结论让陈莫白面色一变。

第47章 发财计划
“有毒！？”
陈莫白一脸的惊疑。
这明明是聚元丹，提升境界用的，怎么可能有毒？
“丹毒含量远远超标，我看看是哪家药店出厂的，做个热心市民，举报一下。”
青女说着，看了一下药瓶的底口，果然刻着各种信息。
【回天谷外门弟子，路玉轩】。
“回天谷？是括苍洞天的回天大药房吗？不过那家不是专门炼制灵水的吗？”
青女满脸的疑惑，陈莫白擦了擦额头的汗水，立刻开始转移话题，避免她查下去发现问题。
“丹毒含量超标是什么意思？难道这几瓶丹药都是残次品吗？”
“仙门药监局有规定，所有出厂的丹药，丹毒含量都要在0.1%以下，也就是常用设备仪器检测不出来为止。这种标准的丹药修士服用之下，仅靠自身的灵力运转，就可以轻松化解。而你这三瓶丹药的丹毒远远超标，快接近5%了，吃下去虽然也有提升境界的效果，但最起码要虚弱个十天半个月。”
陈莫白听了之后，心中十分庆幸。亏的他为人谨慎，不吃不明来历的丹药。
不过转念一想，又为天河界的修士感到悲哀，就算是这种丹药，也要一块灵石一瓶，而且还很抢手。
果然，还是地元星这边好。
“这瓶丹毒稍微少点，只有2%左右，大概只是恢复灵力之用的，所以药性温和了点。”
青女又打开了陈莫白得自飞针门弟子的那瓶丹药，这瓶没有任何标识，是个三无产品，她拿小药勺取了一点，然后放入了自己的嘴里，用自己的舌头辨别出了药效和丹毒的含量。
“你这样不怕丹毒吗？”
陈莫白看到她这个行为，瞪大了眼睛。
“一点点不碍事的，而且我们炼丹师基本上都兼修药剂师，一辈子都要和丹毒打交道，专修了化丹的功法。”
修仙百艺之中，有一门是药剂师，就是专门鉴别丹药信息，根据修士灵根体质提供服药处方，帮助突破提升境界的职业。
一般来说，出色的炼丹师也是出色的药剂师。
青女在这方面的造诣似乎也不低，品尝完之后，就拿出挂在墙上的纸和笔，刷刷刷的写了好几行。
“给，这是我辨别的两种药的效力，你最好不要服用，扔了最好。”
在青女的眼里，这两种药就是药厂里面的残次品，本来应该被销毁处理的，却被不良商家拿了出来，倾销到了市场之上。
“好的，回去我就处理掉。”
陈莫白自然是点头应是，随后又问起了补气灵水的原材料到了没有。
“四种辅药到了，三种主药到了一种，其余两种明天也能到，你要进来看看萃取的过程吗？”
青女邀请的说道，陈莫白对于炼丹也一向都很有兴趣，点点头跟着她走到了药店的后面。
出乎意料的，他内心竟然有一点点紧张。
走到了里面，是一个露天的院子，摆着八口大缸，有一半的缸盖着。
“给。”
青女递了一包东西过来，陈莫白一看是口罩，点点头老实的戴上了。
“白术已经在浸泡了，大概一夜的功夫所有药性都能够被泡出来，我也要在明天早上老师过来之前，将药液倒入冷萃机之中浓缩。”
陈莫白跟着青女走到了一口被封着的缸面前，后者打开了木盖，密闭的法术瞬间失效，浓浓的药味伴随着一股烟气溢了上来。
不过口罩的确是非常神奇，完全将那股讨厌的药味隔离在了鼻腔之外，让他一点都闻不到。
“这些浸泡的水是特制的，还是就是普通的天流水？”
“是天流水。”
青女有点意外，陈莫白竟然还知道这个专业的名词。
“课堂上老师讲过，说这种水的成本最低，而且浸泡萃取药液的效果也不错。”
陈莫白说着，看了看这一大缸被浸泡的药材，点点头示意青女赶紧盖上。
“虽然闻不到，但内心还是有点不舒服……”
他话还没说完，挂在院子檐口的一口铃铛突然响了起来。
“有客人来了，我先出去招待一下。”
青女盖上盖后，示意陈莫白可以在院子里的藤椅上坐一会，然后急匆匆的向着前门店铺去了。
不到两分钟，她就回来了。
“哦，这么快吗？”
“是老师的一个同窗，正好有事从华阳洞天那边来丹霞城出差，就过来拜访一下。不过老师不在，我也不敢贸然把老师的联系方式给他，就让他留下了名片，我明天交给老师。”
青女说着，拿出了一张蓝底黑字的玉质名片，看上去好像艺术品一样。
陈莫白瞄了一眼，看到了上面的两行字。
【蓝海天】
【二阶药剂师】
莫名的，他想起了昨天晚上遇到的那个问路的少年，会不会就是他呢？
“和你描述的差不多，虽然看上去年轻，但能够感觉是个古板的人。”
青女点点头，确认了陈莫白的猜想。
二阶的药剂师，十有八九都是筑基修士，陈莫白问了问就放在了脑后。
“那我先走了，有什么需要我帮忙的，尽管说。”
两人已经加了好友，现在正处在培养信任的阶段，都想要尽力展现自己最好的一面。青女也是轻轻点头，将陈莫白送了出去。
回到家之后，陈莫白在网上下单，将自己的卡里剩下的三千多善功，用去了将近一半。
他在进货。
经过这两天对于南溪坊市的实地考察，他已经有了一个初步的发财计划。
地元星这边技术高，天河界那边资源多。
他要是不做个倒爷，简直就是浪费了这种得天独厚的两界差异。
至于卖什么，他斟酌许久之后也做出了决定。
丹药两界都需要大药房出厂，才有修士敢买，他虽然知道地元星这边的丹药灵水品质要超过天河界那边一大截，但就是因为太超了，品质太好了，反倒是不敢卖。
青女不知道回天谷的来历，他可是在《东荒大派简介》看到过，乃是七大派之一，也是东荒之地炼丹第一的大派。
就连这回天谷出品的丹药都有如此丹毒，他卖的丹药都是几乎无丹毒的，修士一服用就能够感觉到，要是引发了轰动，肯定会迎来回天谷的打压。
不符合他在天河界低调发展的宗旨。

第48章 木灵符箓店
丹药不能卖。
剩下能够买卖的，功法方面有道心的限制，阵法太过于高端，基本上都是大公司才会去购买一整套。
而法器这一块，他启动资金不够。
于是乎，就只剩下了“符箓”。
仙门对于符箓的开发，可以说是登峰造极，活用到社会的方方面面。因为仙门之中，许多人为了能够专注修炼，不会分心去修炼一些清洁术，祛病术等生活小妙术。
而符箓，就是法术的固化。
陈莫白老妈所在的符厂，每年最大的收益，就是“飞行符”。
飞行是每个人类的梦想，但练气修士无法练成飞行术，于是乎这道符箓就成为购买率最高的产品。
在仙门，类似于飞行符，清洁符，指路符之类的生活符箓，才是生意最好的。
而像陈莫白一直购买的木甲符，青箭符这些，反倒是因为仙门很少争斗，一向都是冷门的产品。
因为需求少，所以价格一直都上不去。
但天河界就不一样了。
什么指路符清洁符，不能战斗的符箓，都是垃圾。
陈莫白看准的商机就是这个。
他在之前自己买过的那家木灵符箓店扫货，店主似乎是个专精于木系的制符师，店里面有一阶下品的剧毒符，缠绕符，木盾符，木牢符，解毒符，这些都是标价15善功一张。
而陈莫白没有得到龟壳机缘之前，就是靠裁剪符纸赚取的零花钱，一打裁剪好的小符纸，就是这些一阶下品符箓的原材料，他只能卖2个善功。
不过这也不能说商家黑心，毕竟符箓最主要的消耗，还是“墨”，不同的符箓想要画成，所需的墨染也需要调制，工序十分繁琐，若是一不小心，可能就功亏一篑，需要重新配比。
当然，中低阶的符箓所需要的墨，基本上都已经能够实现工厂流水线生产了，但那些高阶的符箓之墨，还是需要制符师们亲手调配。
也正是因此，一阶上品的符箓，最低的价格已经飙升到了500善功一张。
陈莫白看了看这家符箓店仅有的四张。
复苏符，木屋符，木灵符，草木皆兵符。
这其中，“复苏符”相当于加强版的回元灵水，可以恢复消耗的灵力，而且在恢复之时，会将身体的所有负面情况全部去除，在极短的时间之内就恢复到巅峰状态。售价500善功一张。
而“木屋符”则是卖得最好的生活符箓，去野外踏春的时候施展，瞬间就有可以居住的木屋出现。
还可以根据需求在制符的时候刻画为一室，一室一厅，二室一厅，三室一厅，甚至还能够带着大庭院。售价根据需要定制，起步一室1000善功。
“木灵符”陈莫白没有听说过，他看了一下简介，不由得啧啧称奇。
施展之后，可以令得佩戴者修炼之时体会到木系天灵根的修炼速度，不过可惜时效只有一个小时，而且符箓的价格飙升到了5000善功。
最后的草木皆兵符，则是唯一的攻击符箓，价格反倒是低，只需要3000善功。
而除了这四张一阶上品的符箓之外，还有一张二阶下品的镇店之宝。
乙木神雷符。
也是攻击符箓，价格低了点，才5万善功。
在南溪坊市之中，陈莫白问过这种符箓的价格，基本都是五十块灵石起步。
有心想要买一张木屋符，将天河界那边的荒山建设成自己除水府之外的第二基地，但木屋符的价格实在是太贵，只能够先行放弃。
陈莫白将一阶下品的五种符箓全部都各买了20张，最后又买了1张复苏符，这样一共就去了2000善功。
看到卡里骤减的余额，他却是有一种花钱之后的别样满足感。
这些东西倒卖到天河界，基本上都是十倍的利率啊。
带着发财的美梦，陈莫白花了好长时间，才静心入定，养念铸神。
第二天。
从学校里回来之后，陈莫白先去长青药店逛了逛，所有的药材都已经齐了，青女开始大显身手。
他也没有多去打扰，立刻就离开了。
由于是网上购买的符箓，配送到家还需要一点时间，所以，陈莫白今天只能够做一些前期摆摊的准备工作。
同时顺便把身上那些破破烂烂都处理掉。
南溪坊市。
这次他过来没有看到刘姓的麻衣少年，应该是接到生意了。不过上次另外一个向导的少年在，他看到陈莫白眼睛一亮，却又想到了什么，不敢走过来。
但陈莫白却是需要他的帮助，对着他招招手。
“前辈，你找我。”
怀着忐忑的心情，祁二走了过来，先是对着陈莫白行了个礼。
“我手上有点东西想出售，但东西比较杂，摆摊的话太慢了，你有渠道吗？”
“请问前辈，是想要快呢，还是慢？”
“快怎么说，慢又是怎么说？”
陈莫白兴趣来了，继续问道。
“快的话，自然是直接卖给南溪坊市那二十六家店铺，只要东西的来历没有问题，他们来者不拒。若是慢的话，则是交给摊头，寄放在他们那里。摊头会根据东西的价值，先给你一半的灵石，剩下一半等寄放的东西卖掉之后，他们抽一成之后再给你结清。”
所谓的摊头，就是南溪坊市摆摊之中威望最高的几个人。
但实际上，这些人也都是六大势力的门生，方便他们管控整座南溪坊市的上下市场而已。
祁二将这其中的门道讲给陈莫白听。
“六大势力分别是哪六大？”
如果是以前，陈莫白肯定不会问这种常识性的问题，但上一次来的时候，他已经知道这座坊市之中经常有别国的修仙者过来，装作是外来人不会引起关注。
“我们云国本地的四大筑基家族也许前辈你不太熟，但五行宗和神木宗你一定知道。”
陈莫白还真知道，东荒大派简介里面有写，这两个都是七大派之一。神木宗还是从五行宗分裂出来的，两派弟子遇见了，基本上都要打一场。
“不错，这把短刀送给你吧，我手上有一本练气功法和几瓶丹药需要处理，来历那肯定是没有问题的，你觉得那些大店铺会收吗？”
祁二接过了陈莫白送的短刀，眼睛微微一亮，这东西虽然不值十两黄金，但若是能够帮这位前辈做成了生意，后者高兴之下说不定还有更多的赏赐，所以他动力十足的开始帮忙参考。

第49章 22块灵石
“敢问前辈的功法是什么名称？”
“黑水功。”
“原来是这本，那前辈可能卖不上什么好价格，因为市面上前七层流传的挺多的。”
“我这本能修炼到练气九层，而且还有三门法术附送，可以一路修炼到筑基之前。”
祁二听完之后，立刻拍着胸脯，保证能够卖一个好价格。
“不过前辈若是信我的话，可以将这本功法卖给贺老头，他是摊位之上专门卖功法的，黑水功他一直都想要收集全本，也清楚九层齐全，还有三门配套法术的价值。就算是压给摊头，估计最后也是转卖给他，还不如跳过中间商。”
听到这番话，陈莫白眼睛一亮。
果然卖东西找这些地头蛇是有道理的，卖功法的贺老头他也知道，正是坊市之中，卖七层黑水功的那个人。
陈莫白要是摆摊卖九层的黑水功，就是摆明车马要抢他生意，那肯定是大大的得罪。还不如直接卖给他，不仅能够换点灵石，还附带个人情。
祁二带着陈莫白来到了一处摊位上，先上前和一个山羊胡，面容清癯的老头套近乎，不一会儿，三人就进入了正题。
“不错，对了一下前面七层，是正本。”
老头名为贺群，已经练气七层，他接过陈莫白抄写崭新的前八层功法书册，仔细对照之后，确定了功法没有问题，不由得点点头。
“这全本的黑水功卖给贺前辈，不知道作价多少？”
“道友想要卖多少？”
“一口价，二十块灵石，如何？”
陈莫白之前几天也在贺群的摊位面前停留过不少时间，清楚他卖黑水功的价格，给出的价格正好卡在极限，令得后者眼皮一跳，习惯性的开始还价。
“这位道友，散修之中需要练气九层功法的毕竟是少数，你这黑水功虽然是完整版本，但修炼难度大，也不好卖啊。而且，这门功法的前七层以及两门法术我都有，你想要20块灵石卖给我，是不是有点过分了。”
陈莫白没有砍价还价的经验，听了贺群这么说，就僵在原地了，一时之间不知道该怎么回答。
“贺前辈说笑了，这黑水功也许对于别人来说不好卖，但对于你来说岂不是正好。”
这个时候祁二开口了，接过了话题。
“哦，你小子这话是什么意思？”
贺群眼睛眯起，看着祁二隐含威胁。后者微微有点退缩，但想到了自己修仙希望渺茫，若是不搏一把，恐怕这辈子都要止步在练气低阶，于是鼓起勇气说了一句。
“贺前辈貌似修炼的就是黑水功吧，这门功法对于你来说，应该是无论如何都要收集齐全的吧。毕竟，对于我们散修来说，只有练气九层，才能够拜入七大派之中，争取筑基丹的机会。”
这话一出，贺群眼睛猛地张大，冷冷的瞪了祁二一眼。
“前辈，这功法不就是越后面的越值钱吗，而且练成了寒冰术之后，这门功法才能够发挥出最大的作用不是吗？”
祁二开口之后，陈莫白也反应过来了，不由得踏前一步，挡住了贺群的冷眼，后者感受了一下他的修为，有点不情不愿的点了点头。
“那行吧，20块灵石，但你要发誓，这本黑水功卖给我之后，不准再卖给其他人。”
陈莫白想了想，虽然感觉这本功法20块灵石被买断有点不值，但他既然已经决定了后续经营符箓方面的生意，趁早获取启动资金才是道理，于是立刻点头。
“给。”
贺群从自己腰间的灰色布囊之中数了二十块灵石，恋恋不舍的交给了陈莫白，后者立刻将剩下的第九层黑水功和寒冰术递交。
两人互相验货之后，各自对视了一眼，随后陈莫白笑着摆了摆手，带着祁二离开了这个摊位。
接下来，他又将三瓶有回天谷标志的聚灵丹卖给了摊位上专卖丹药的修士，不过由于是二手货了，虽然药性没什么损失，但依旧只能够卖成2块灵石。
就算如此，陈莫白已经很满足了。
剩下那瓶回灵丹因为瓶身没有标志，虽然卖药修士也辨别出没什么大问题，但说什么都不肯收购。
最后那把手弩也在祁二的介绍之下卖了450两黄金，还帮忙去五行宗的银铺换成了金票。
在卖丹药的时候，陈莫白心中闪过一个发财的念头。
他是不是可以收购那些回天谷丹药的空瓶子，李代桃僵。
不过这也只是想想，他还是想要堂堂正正的做生意，从小在地元星接受的教育，让陈莫白明白，良好的信誉，才能够源源不绝的发财。
“今天辛苦了，这张符箓就送给你，当做是辛苦费吧。”
陈莫白怀揣着22块灵石和一叠金票，心情很是高兴，拿出了一张青箭符送给了祁二。
“多谢前辈，以后有这种事情你再找我，这南溪坊市就没有我们不熟的。”
祁二虽然不知道是什么品阶的灵符，但知道市场上哪怕是一阶下品的符箓都要上百两黄金，没有任何的犹豫，立刻就接过了陈莫白递给他的这张青箭符，喜笑颜开。
“对了，今天你算是得罪了那贺群，他会不会找你的麻烦。”
陈莫白临走之前，想起了这件事情，他可不希望祁二因此而出事。
“前辈放心，别看我们修为低，但后面也是有人的，我们的社长可是刘家的客卿，在这个南溪坊市也算是有头有脸的人物，贺老头一向隐忍，不会因为这种事情对我出手的。”
祁二拍了拍胸膛，显摆的说起了自己的靠山。
“刘家？是培养碧血鲤的刘家吗？”
陈莫白想到了刘堎沛记载的账册，上面重点提及了这个家族，碧云湖中的碧血鲤鱼苗，都是向这个家族采购而来。
“对啊，就是这南溪坊市四大筑基家族之一的刘家，据说他们已经搭上了五行宗的路子，前几年刘家还送了两个真灵根的苗子入了五行宗，似乎要彻底站队了。”
祁二神秘兮兮的说道，陈莫白对于这些完全不了解，只能够打个哈哈。
不过，经此提醒，他走之前，又去了趟坊市内最大的书铺，将那本未看完的《东荒大派简介》连同《南溪本地修仙简介》，《云国修仙势力分布图》等等都买了。

第50章 练成神识
陈莫白买完了书之后，离开了南溪坊市。
而在他走后，两个修仙者从街道的阴影之中走了出来。
“要追吗？”
“贺群说最起码是练气六层，有可能隐藏修为，是个练气后期的修士。”
“那就不追了。”
“再等等吧，看他的着装有可能是大派出来的，我们两好不容易在这个坊市之中安定下来，为了二十块灵石不值得暴露。”
……
由于这次身怀巨款，所以陈莫白没有在荒山回城，而是回到了水府。
他端坐在蒲团之上，看着摆在面前的二十二块晶莹剔透，切割整齐的灵石，心情前所未有的愉悦。
这东西带回到地元星，放银行兑换就是二十二万善功。
不过陈莫白肯定不会把这些灵石送到国家银行那边，这不是摆明了让仙门来查他巨额财产来源不明的罪吗。
他拿起了两块放到了自己的书包里面，剩下的都存在了这水府之中。
回家之前，他也没有忘了给青桐苗浇水。
感觉叶芽比之前稍微绿了一点，可能是水府这边灵气还行的缘故吧。
这样子想着，陈莫白按下了回城键，在一阵银光闪烁之中，回到了自己的房间。
好消息一个接着一个。
第二天他在上学的时候，接到了青女的信息。
说是所有的药材都冷萃完毕了，只差最后一步的调和了。
本来以为会很紧张的陈莫白，却发现自己出奇的淡定，这大概就是所谓的钱包厚了，男人的底气就足了。
时来天地皆同力。
在学校的修炼室之中，陈莫白照常修炼“养念铸神术”，发现不知不觉之间，竟然突破了瓶颈，他观想的那颗种子破土而出，发出了一叶绿芽。
在这个刹那，他终于彻底的把握住了心神的蜕变。
“这就是，神识！”
由于提前感受到一次，所以这次陈莫白非常的平静，在修炼室之中，他内视自身，五颜六色的灵力好似漩涡缓缓转动，只不过这个漩涡有点歪曲，不够圆润。
练成神识之后，他就可以主动的纠正灵力在自己体内的运转。
按照清平上人讲解的窍门，陈莫白缓缓的将灵力以右旋的方式送入到丹田，随后以此将原本歪斜的漩涡矫正，伴随着一个周天之后，原本有些菱角的漩涡，终于不再那么的凸出了。
感觉再有一段时间，就可以将丹田之中的灵力漩涡彻底塑成，到时候五行功运转之时就会自动帮助凝练灵力，大大节省一部分功夫。
根据五行功的课件，若是这个灵力漩涡塑成，甚至能够提高筑基的概率。
陈莫白对于清平上人的话都是奉如圭臬，现在自己练成了神识，可以进行这个步骤，感受了一下，灵力好像是有一点点精炼了。
“等到补气灵水调和完成，送给老爸的时候，再把这个也说给他听。”
喃喃自语中，手机的闹钟响了，学校修炼室的时间到了。
陈莫白起身离开。
“听说今天补天道院的代表到了。”
“舞器道院的代表据说就是那位边大家。”
“那么四大道院就只剩下句芒和鲲鹏了，不过应该也快了，毕竟他们布置自己的升学考试内容，也需要不少的时间。”
他刚刚走出来，一大批同样时间到了的同学们三三两两的聚在一起，在修炼结束之后，交换着自己的听来的小道消息。
“我终于练气五层了！”
一声充满喜悦的大喝在耳边响起，陈莫白看了一眼，发现竟然是自己的同桌陆弘盛。
“厉害厉害。”
“恭喜了，你终于脱离了垫底。”
班里的两个女同学打趣着说道，迎来了陆弘盛的一阵呵斥。
“先胖不算胖，后胖压塌炕。我这是厚积薄发，顺其自然的突破，可不像某人，还需要嗑药突破，根基虚浮，也不知道到现在还有没有稳固境界。”
陆弘盛说话之间，眼神有意无意的看向了陈莫白。他对于后者在假期的时候突破到练气五层，可是一直都不服气的。
这段时间他一直都憋着一口气，就想着证明自己。
而且他是信奉不嗑药流派，认为这样修炼出来的灵力纯正，将来在筑基的时候，灵力化液的时候会轻松许多，提高筑基的成功率。
“老陈，今天我突破境界，要不要一起去吃顿好的。”
陆弘盛眼见陈莫白没搭理他，立刻故意过来，摆明了就是想要显摆。
然而陈莫白现在境界高了，他已经练成了神识，只要灵力补足，就可以轻松的踏入练气七层，对于这帮还停留在练气中期的同学，突然就有了一种难以言喻的隔阂。
“改天吧，我今天约了朋友。”
陈莫白说话之间，转身就要离开。
“朋友？你除了我们这帮同学之外，还有别的朋友吗？我今天高兴，一起去吧。”
陆弘盛走了过来，想要拦住陈莫白。
然而，后者的脚步却是停都没停，练气六层的灵力释放，瞬间就击溃了刚刚练气五层的陆弘盛肆意外放的气机。
“怎么可能……”
气机被击溃之后，拦在面前的陆弘盛脚步不稳，一个踉跄。
陈莫白伸手按在了他的肩膀上，扶住了他。
“刚刚突破的时候心绪起伏不能太大，要不然很容易再次跌落回去的。”
说完了这句话，他放开了同桌，离开了这个修炼房。
“这个家伙，什么时候突破到练气六层的！”
陆弘盛站在原地，喃喃自语，一脸的不敢置信。
“练气六层！？可能不止。”
宋徵走了出来，他也在刚刚从这批修炼室之中出来，本来打算离开的，却没想到看到了一出好戏。
别的人可能没有察觉，但他已经练气七层，却是感受到了陈莫白身上，活跃的神识波动。
这是练成神识的迹象，代表着练气后期的瓶颈已经突破。
“看来，班级里除了严冰璇之外，还有一个值得注意的。”
宋徵想到了陈莫白经常进出丁老头的办公室，沉吟了一下，转身去找自己的老师了。

第51章 摆摊第一天
离开学校之后，陈莫白来到了长青药店。
他本来是想要过来帮忙的，但青女说水法炼丹调和的最后一个步骤，她想一个人进行，这样心无旁骛，效率更高。
没奈何，陈莫白只能够在祝她好运之后，告辞离开。
既然这边帮不上什么忙，那他只能够去天河界赚钱了。
到了家里之后，先把送到的包裹拆了，果然是他在木灵符箓店购买的灵符，掌柜的按照类型不同整整齐齐扎好，放在了一个精美的木盒之中。
陈莫白各抽了一张感受了一下，确认没有问题之后，满意的用手机确认了收货。
点击传送，他又来到了水府。
有一段时间没有在这里打坐练气了，莫名的感觉灵气似乎浓郁了点。
不过现在他已经练成了神识，又可以专注于五行功的修炼之上了。今天他还将抢购而来，还未使用过的另一管补气灵水也带了过来。
但他看了看天色，还是决定先去一趟南溪坊市。
因为坊市晚上都是关门的，修仙者都讲究在夜里打坐练气，不会浪费这个黄金时间去做生意。
再次来到坊市，陈莫白在门口又遇见了祁二。后者看到他立刻过来打招呼，正好也有事找他，就问起了摆摊的事项。
“前辈若是想要摆摊的话，需要先向坊市的管理者申请，缴纳一块灵石的手续费，领取一块毯子，然后对照毯子的编号找到自己的位置，就可以做生意了。”
听了祁二的解释之后，陈莫白明白原来摆摊也不是自由自在的，同样是在坊市的管理之内。
而且一块灵石只能够管一个月，一个月之后若想要续摊，就要再交一块灵石。
不过唯一好的，就是不需要押金，毕竟在南溪坊市的大多数都是散修，穷的叮当响，很多都是从不可言喻的渠道得来了一笔货，然后摆摊售卖，基本上一个月就能够卖的差不多。
赚到灵石之后就缩到租借的洞府之中修炼，等到灵石用完之后，再出来继续进货摆摊。
听祁二说这里的修仙者大部分都是这样子，不禁让陈莫白感叹天河界修士得过且过，乐天知命的性格。
坊市之中摊位的管理者，名为邬洪，是本地四大修仙家族之中的邬家修仙者，练气九层。
对于这等人物来说，小小的摊位完全不放在心上，陈莫白缴纳了一颗灵石之后，就签发了毯子。
“邬前辈是南溪坊市的六位管理者之中，最不喜欢多事之人，不过若是在摊位之上闹出了事情，他的手段也最为冷酷无情，会直接将闹事者逐出坊市。而且若是没有背景之人，在被逐出坊市之后的第二天，基本上就见不到阳光了。”
祁二言语之中，完全没有注意到陈莫白沉默的脸色。
【这个天河界，还真是没有秩序啊。】
从小生活在地元星这等充满秩序的文明之中，陈莫白对于天河界的修仙环境，一直都感觉格格不入。
不过他只能够安慰自己，独善其身就好，老老实实在这里做生意，不去惹事，也不多管闲事。
“前辈，还有一件事情，你售卖的灵符，是自己制作的，还是从别处收购而来？”
祁二带着陈莫白向专门卖符箓的摊位方向走去，一边走一边问道。
“是我的一位朋友托我售卖。”
“是这样的，坊市之中每一个行当都有一个摊头，这灵符生意的摊头名为贾遂。他本身也是一个出色的制符师，若是要售卖一阶上品的灵符，最好和他打声招呼。”
祁二的话语虽然没有说的太明白，但陈莫白品味了一下，也懂了。
一阶上品的符箓，都是以灵石交易了，而这方面的市场很显然已经有人占了，若是陈莫白想进去分一杯羹，最好还是先说一声，免得到时候有误会。
“不知这贾遂是什么来历？”
“他以前是神木宗符纸店的帮佣，后来带他的那位掌柜回宗门之后，就自己出来摆摊了，由于有情面在，所以拿符纸符皮灵墨这些都能够成本价。坊市之中自己制符的修仙者，基本上都会向他拿货。据说他会给符纸店每一任掌柜的回扣，我们是把他算作是神木宗的人。”
陈莫白听完之后，又沉默了。
回扣这种事情，是能够在大庭广众之下说的吗？
“前辈，到了，就是这里。”
这个时候，祁二指了指坊市东侧街道的一个角落。
青砖铺设的道路边上，有着用白线画的一个长方形，中间写了一个“东十九”。
陈莫白拿出了自己用一块灵石租来的毯子摆在了白线画的框上，正好吻合，不差分毫。
而在边上，还有三位同样摆着灵符的摊位，两男一女的修仙者，齐齐将目光注视了过来。
“咳，在下陈龟仙，初来乍到，讨个生活，以后还请各位朋友多多指教。”
陈莫白用了自己早就想好的名号，举起手给周围三位摆摊卖灵符的同行打了个招呼，惹来了三个白眼。
“前辈，那我先走了，有事你来坊市门口找我。”
祁二带路完成之后，立刻告辞离开，陈莫白见状立刻拿了10两黄金给他。
卖手弩得来的钱，400两换成了票劵，还有50两正好平时用。昨天买书用了30两，还有20两剩的。
祁二也没有客气，笑着收下了。
陈莫白站在街道之上，将自己从木灵符箓店买来的五种一阶下品的灵符都摆了两张上去，然后又拿了张一阶中品的青箭符放上去。
本来也想将木甲符放上去，但想了想还是先缓缓，等日后生意上去了，再解锁这些符箓。
而且，这也是保命的符箓，他想着是暂时先不暴露。
不过事实证明，他想多了。
到了日落时分，身边的三个同行都收摊了，他还是没能够卖出一张符箓。
摆摊第一天，陈莫白收入零，灰溜溜的收拾了灵符，卷起了毯子，低头丧气的离开了坊市。
不过回到了水府之后，他就收拾好了情绪。
服下了补气灵水，开始久违的打坐练气。
五颜六色的自适应灵力在他的神识操控之下，纠正了一些细微的偏差和路线，按照清平上人课件讲授的窍门，一一运转完成大周天。
淡蓝色的灵气好似水雾萦绕在水府大殿中心，将陈莫白包围起来，衬得他好似餐霞饮露的仙人。

第52章 筑基失败
“给！”
一大早，青女就把陈莫白喊了过去，然后把十六管补气灵水递给了他。
“第一次没什么经验，只调和成功了这么多。”
青女说这话的时候，俏脸微红，有点不好意思。
“已经做得很好了，好好休息，我过两天把下一批药材给你送来。”
从结果来看，大概亏了两千多的善功，但陈莫白还是笑着安慰她，毕竟他的善功来得容易，也不感觉心疼。
“谢谢。”
青女听了眼前少年温和的话语，低着的头不由得抬起，然后忍不住揉了揉微红的眼眶。
陈莫白又安慰了两句，和班主任请了个假。
他要去赤霞学府那边，将手上的补气灵水送给闭关之中的老爸，还有一本他抄写的，在辅助软件之上排名比较高的，筑基心得。
乘坐公交车，花费了将近一个半小时，陈莫白才赶到赤霞学府。
幸好这个地方也算是丹霞城的旅游胜地之一，进去不需要手续，要不然还要陈兴蓝出来接。
在碧玉灵峰的山脚之下，陈莫白又遇见了送他青桐苗的严祥。
“在等老陈吧，他一般会在中午的时候出来。”
严祥一脸的和蔼，手中拿着一副名册，似乎正在核对着什么东西。
“严叔好，在忙吗，我有什么可以帮忙的吗？”
陈莫白很有礼貌的开口，后者立刻摆摆手，示意自己可以搞定。
“道院和学宫的一些代表不是借住在灵峰之上吗，我要准备每天的吃食，有一些忌口的东西需要注意，稍微核对一下食材就行了。”
严祥开口之后，陈莫白才恍然，原来不知不觉，这学期都已经过去一半了。
大概还有四十五天，就要高考了。
“怎么样，有信心考入道院学宫吗？”
“尽力而为吧。”
陈莫白不是狂妄之人，一脸的谦虚。主要是这段时间，他忙着探究天河界，已经许久都没有做功课了，对于自己的知识储备也委实没有什么信心。
不过他现在已经练成了神识，学习的效率大增，只要这段时间辛苦一下，应该可以赶上进度。
但高考分数线容易，各大道院的入学考试，才是最难的一关。
尤其是四大道院的入学试，每一年都堪称地狱难度，许多年甚至由于没有合格者，在丹霞城这边一个都不收。
不过也正是如此宁缺毋滥的态度，使得考入四大道院，成为仙门每一个学子的毕生理想。
嘎吱！
就在这个时候，陈兴蓝洞府的木门开启了，他从里面走了出来。
“不是让你专心高考吗，怎么还来我这里浪费时间。”
陈兴蓝先是和严祥打了声招呼，等后者离开之后，皱着眉头训斥自己儿子。
“抢购到了一些补气灵水，给你送来，还有这是我在网上收集的筑基心得，你有空也看看吧。”
陈莫白将十管包装好的补气灵水送给了陈兴蓝，还有一册自己找了打印店印刷的本子。
“儿子，你的心意我知道，但我也希望你明白，你能够有所成就，是比为父筑基成功，更让我感到开心和骄傲的事情。”
陈兴蓝一脸严肃的对着陈莫白说道，后者直视着父亲的眼睛，良久之后低下了头。
“我知道了，爸。”
“这补气灵水是一阶中品的，对于我来说，效果聊胜于无，但既然是你的心意，我就收一半吧。还有筑基心得，赤霞学府的图书馆之中最起码收藏有上千本，而且都是与我同源的‘熔火诀’心得，你以后不要将自己的时间花在这些上了，自己好好努力，你若是能够考上十大学宫，我和你妈会为你骄傲一辈子。”
父子两好好的谈了谈之后，陈莫白也知道了陈兴蓝的心情。
对于一个父亲来说，儿子有出息，是比他有出息，更高兴的事情。
陈莫白无法理解，大概是他没有儿子吧。
不过他没有和自己的父亲硬顶，只是默默的点头。
父子两一起吃了顿午饭之后就分开了，陈兴蓝回到了自己的洞府之中，继续闭关。
陈莫白站在公交车站台上，等着公共交通。
“小兄弟，没想到能够在这里再见到。”
这个时候，一声熟悉的声音响起。
陈莫白转头一看，发现是之前在家门口那边问路的蓝白长袍的少年，他笑着打招呼。
“你好，你是这里的学生吗？”
陈莫白也点头回应，然后问道。
“只是过来拜访一位在这里教书的学长，还未请教小兄弟的姓名，我初来这座丹霞福地才没几天，竟然能够两次遇见小兄弟，可见是非常有缘。”
“我叫陈莫白，是仙门第五高中的学生！”
如果是在天河界，陈莫白肯定不敢自报家门，但在地元星之上，作为仙门子弟，他一脸的坦荡。
“在下蓝海天。”
蓝海天一报姓名，陈莫白就想起了当时青女手中拿的名片，似乎说是长青药店店长的同窗，看来真的可能是个筑基真修。
陈莫白心中暗暗想着，不动声色。
就在这个时候，回丹霞城的公交车到了，陈莫白说了一声，和蓝海天告别。
“我车到了，先走了。”
若不是今天有事，陈莫白还想着和蓝海天多聊一会。
“有缘再会。”
告别之后，蓝海天走向了赤霞学府最高的灵峰。
“太迟了，就等你一个了。”
碧玉梧桐的树冠之下，已经有好几个人坐着了，看到蓝海天上来，其中一个白色西装的少年不由得皱着眉头说道。
“抱歉，昨晚和一个许久未见的师兄秉烛夜谈，一时兴起忘了时间。”
蓝海天一脸的歉意。
“好了，既然人都齐了，那么就看看今年的卷子吧。”
坐在主位的赤袍真人点点头，示意身边的青衫男士将复印好的卷子递给了四大道院和几位学宫的代表。
“不是释清真人主持吗？”
“她前几天有所突破，闭了死关，传信将事情交给了我。”
说这话的时候，赤袍真人一脸的郁闷。
……
丹霞城之中，陈莫白带着兑换好的满满一大袋黄金来到了之前做过生意的吴记金铺。
“咳咳……是你啊……”
不过，吴万的情况却是令得陈莫白大吃一惊。
本来面容饱满，风度翩翩的少年形象，这个时候却是面容清瘦，头发苍白，就像是一下子从少年步入了中老年。
“筑基失败，精血败亏，练气境界也从圆满跌落，让你见笑了。”

第53章 逐出师门
虽然知道筑基的成功率很低，但真正见到失败的例子之后，陈莫白还是有一种巨大的冲击。
他还记得初次见到吴万的场景，手捧书卷，自有一股儒雅气度，待人接物也是令人如沐春风。
若不是后面想要虚构交易刷取积分，陈莫白对于他的第一印象，可谓是非常好。
“是要售卖黄金吗？”
“对，这些你看看，能卖多少？”
陈莫白也没有去问吴万筑基失败的具体情况，在后者开口之后，立刻将自己包里从南溪坊市五行宗银铺兑换出来的四十根金条放到了桌子上。
“稍等，我拿一下秤。”
吴万轻轻咳嗽着，将架子上专门测量黄金重量和纯度的法器秤拿了下来。
由于是天河界修士之间用来交易的黄金，都用灵力精炼过的，因此纯度方面完全没有问题。
“现在金价涨了一点，这些作价4300善功，如何？”
“没有问题，就按这个价格来吧。”
陈莫白点点头，两人很快就完成了交易。
“那件针匣有卖出去吗？”
吴万划账之后，突然又问了一句。
“没有，我自己在用。”
“日后若是有鉴定法器的活，可以再来找我，价格给你优惠。”
“好的。”
陈莫白应下之后，就告辞离开了吴记金铺。
也不知道吴万在60岁之前，还能不能再次修炼到练气圆满，若是可以的话，想来他肯定不会放弃再次冲击筑基的机会吧。
仙门许多修士，为了能够筑基，60岁之前都是不考虑结婚的。
比如说陈莫白的爷爷奶奶，两个人都是60岁之前冲击了两次筑基，过了大限之后，才开始考虑传宗接代的问题，结成家庭。也正是因此，在生下了陈兴蓝三兄妹之后，精血败亏的两位长辈，在陈莫白很小的时候，就溘然长逝了。
这也是仙门之中主流的两个派别之一。
一个认为心有牵挂，仙路必然不成。另一方则认为，心怀天下，才能够化神道成，超脱红尘。
陈莫白也在不少论坛上看到过两派的修士争论，自己也思索过这个问题。
如果可以的话，他自然想要一心清修，不理世外琐事。但如果让他放弃家人亲朋好友，舍弃感情才能够换来筑基的话，他也肯定是不愿的。
这个时候，他多么希望有一个老师，能够来解答他心中的疑惑。
不知不觉间，他已经回到了家附近。
抬眼望去，正是长青药店。
他忍不住微微一笑，卖了黄金之后，现在他卡里又有6000多善功的余额，正好可以再买一池补气灵水的药材。
不过为了避免交易过多的黄金被仙门监管部门注意，他已经在打算调查一下天河界的药材市场，看看能不能在那边收购三种主药材。
四种辅药都是只有地元星这边才能生产的工业原料，幸好价格便宜，也不是只有炼药才需要，多买一点应该没人在意。
压下了心头的杂念，陈莫白不再想太多。
自己修为进步才是真实的，只要青女调和的补气灵水充足，已经练成神识的他，就可以在四大道院的入学试之前，进阶练气七层。
他走进了长青药店，等了一会。
但青女一直都没有出来。
咦？
是后院提示的小阵法失效了吗？
又等了一会，还是不见人影，陈莫白忍不住喊了一声。
“有人吗！”
连续喊了三声，就在陈莫白打算打青女电话的时候，一个鼻梁高挺，眼眶深邃，穿着紫色长袍的老头子走了出来，他没好气的瞪了一眼。
“吵什么吵，连个午觉都不让人睡！”
“那个，敢问是谷前辈吗，我是青女的朋友。”
青女曾经说过她老师的名字，陈莫白对于筑基高人自然记得清楚，很有礼貌的行礼之后开口问道。
“以后都不用来这里找她了，我已经把她逐出师门了！”
“什么！”
陈莫白瞪大了眼睛，不敢置信。
“谷前辈这话是什么意思！青女她到底怎么了？”
“听这个声音我倒是想起来了，你就是供养我那个不肖徒弟炼丹的小老板吧。哼，你难道不知道每个炼丹师的药炉药池都是独属自己的心头禁忌吗，那个孽徒找你当冤大头老夫可以当做不知道，但她不应该拿老夫的药池练手。犯了此等忌讳，逐出师门都是轻的，如果是在以前，老夫还要废去她的一身修为！”
“就因为这，你这是哪门子的封建迂腐思想啊！”
陈莫白听了谷长风的一番话，忍不住声音提高，为青女鸣不平。
“好大胆的小子，敢这么跟老夫说话。”
谷长风勃然大怒，筑基修士的强大灵机绽放，压得陈莫白呼吸困难，双腿酸软，险些就要跪下来。
在无形凝重的压力之下，陈莫白原本心头的火气渐渐消散，脑中的清明浮现，他不由得再次开口。
“谷前辈，青女用你的药池炼丹，是因为受我的委托。你若是生气，我可以赔偿你的损失，甚至重新帮你建一口药池。青女是无辜的，你把她逐出师门，我将一辈子愧疚。”
“好大的口气，你知道最小规模的一口药池需要多少善功吗？”
“不知，前辈请讲，我哪怕是一时没有这么多善功，但肯定不会赖账。”
“老夫店里的这口药池二阶下品，八十万善功。”
“我现在没有这么多，但等我凑齐之后，一定给你，只求前辈收回成命。”
听到这句话，谷长风眯起了眼睛，不知何时他收回了自己的灵压，陈莫白已经可以自由呼吸了。
“晚了，老夫已经在教育部传承殿取消了她的徒弟登记，现在她已经不再是我谷长风的徒弟了。”
说完这句话，他挥挥衣袖，一股强大的灵力将陈莫白推出了药店。
“以后别来了，这里不欢迎你。”
“那你告诉我哪里可以找到青女？”
彭！
回应他的，是重重的关门声。
陈莫白自然无法冲开筑基修士封闭的店门，只能够转身向着记忆之中青女的住处而去。
他记得当初两人去看玉凰戏团的时候，青女下站的站台。
离这里有两站，他来不及等车，直接以提纵术赶路。
药店里面的谷长风看着陈莫白急匆匆离开的背影，一脸的沉默，他转头看向了放在柜台上面的那张蓝底黑字的玉质名片。
【蓝海天】。

第54章 善后
陈莫白打青女电话，没有接。
在她下车的站台找了一圈，那更是大海捞针，毫无结果。
这个时候他怪自己当初为什么不跟着下车，把她送回家。
直到体内灵力耗尽，无法维持提纵术，陈莫白才气喘吁吁的坐在了路边的牙石上，思考着关于青女的所有信息。
“对了，她是仙门第一高中的学生，这个时候应该在上学才对。”
陈莫白今天是请假的，他看了一下时间，发现现在应该是学校修炼室免费使用的时间，若是这样的话，青女的手机现在肯定是勿扰模式。
他等到体内的灵力恢复了些，乘坐了公交车，向着仙门第一高中赶去。
……
“既然你们都没什么问题的话，那今年的考卷这么定了吧。”
灵峰之顶，赤袍真人统筹了在场所有人的意见之后，拍板做出了最终的决定。
“元和，你按照这些意见，改一改吧。”
出题的元和听到真人的话语，立刻起身点头，随后将四大道院和几位学宫代表更改过的卷子都收回到了自己的手中。
“那我就先下去了。”
“嗯。”
元和离开之后，赤袍真人开口进入今天的正题。
“今年你们道院学宫的入学试打算玩什么花样？”
高考卷面分是筛选那些没有慧根的人，而高考成绩达标之后，才能够根据分数线报考四大道院十大学宫，而这十四家选过之后，才轮到赤霞丹朱这些学府。
每年四大道院和十大学宫设置的入学试可以合并，也可以分别测试。
不过为了节省公共资源，一般都会合并进行。
在一次考核之中，设置许多关卡，然后根据所有人的表现一一打分，若是有四大道院看上的人，自然是他们先挑，要是有两家道院同时看上一个学生，那么就轮到学生自己选。
不过这种事情，丹霞城之中从来都没有发生过。
也只有排名靠前的那些大洞天之中，才有会令得四大道院都忍不住争抢的仙根道种。
“今年上面有指令，就不需要我费脑筋，真人请看，这是院长的批复。”
蓝海天先开口，他笑着将一封信递交给了赤袍真人，后者接过一看，不由得啧啧称奇。
“这倒是奇了，老家伙怎么想到这出的。”
白西装的少年眉头一皱，但他也拿出了一封信，这是他离开道院的时候，他的老师给的，也是亲自指定了今年的入学试内容。
“真人，这是我们系主任的。”
赤袍真人也接过一看，不由得瞪大了眼睛，随后抬头看向了其余的道院学宫代表。
这些人犹豫了一下，同时拿出了信封，赤袍真人手指一扣，所有信封都落入了他的手中，神识离体已经将所有的内容看完，一脸的难以置信。
“这可真是，千古罕有的入学试啊。”
看完了信封上所有一样的内容之后，赤袍真人的表情却是平静了下来，作为金丹真人的他，从这个入学试之中，也看出了一些上层的意思。
“我知道了，就按照这个来安排，地点就选在我的丹朱学府吧。”
赤袍真人说完之后，几位学宫的代表先起身告辞了，然后是四大道院。
等到所有人都下山之后，一个女子的声音从这灵峰之顶的木屋中响起。
“辛苦余真人了。”
“啧，我现在是知道你为什么要躲着了，是不是早就知道了。”
“算是吧，不过我的确是修行到了关键的时候，动弹不得，只能够劳烦你了。”
“行吧，高考的事情我接手了，但正法殿的事情不在我分内，还是师姐你自己解决吧。”
赤袍真人说完这句话，一个本来下山的人又回到了这里。
“正法殿蓝海天见过两位真人。”
和陈莫白有过两面之缘的蓝海天一脸严肃的对着赤袍真人和木屋之中的释清真人行礼。
“我就在奇怪，鲲鹏道院怎么可能让你这个金丹道种来丹霞城处理入学试的事情来，说吧，是道院的指令，还是殿主的命令？”
赤袍真人作为金丹修士，也听说过蓝海天的大名，是下一代之中，最有可能结丹的天才之一，和自然学宫的那位琼枝仙子齐名。
由于蓝海天还是仙门三大殿之中，正法殿的法士，所以名头甚至还要在自然学宫那位一心苦修的冰灵根之上。
“是殿主的命令。”
面对两位金丹真人，蓝海天没有隐瞒，如实回答。
“所谓何事？”
赤袍真人再问。
“查到了有修士在修炼禁术，需要尽快抓捕归案。”
“得，那我先溜了。”
赤袍真人听到禁术二字，立刻摇摇头。他是一心苦修之人，懒得掺和正法殿的事情，架起了遁光，消失在了灵峰之顶。
“既然是殿主的命令，你就尽管去做吧，当地的部门我也会传信让他们配合你的。”
“多谢真人。”
蓝海天将一册文件送到木屋之内，释清真人查验了上面的签字和章印无误之后，同意了他在丹霞城行动的批示。
“尽量不要扰民，速抓速决。”
“遵命。”
……
长青药店。
谷长风关了门之后，正在炼药，而就在这个时候，青女设置在门口的警示法阵响起了铃声，提醒他有人进来了。
“擅闯民宅，可是犯法的。”
谷长风语气冷冷的对着来人说道。
“放心，手续都已经办好了，不犯法的。”
蓝海天的声音响起，谷长风的动作瞬间僵住了，他缓缓转身，看到了后者手里拿着的逮捕令，整个人颓然。
“你们是怎么找上我的？”
“若要人不知除非己莫为，你虽然隐藏的很好，但时间一长，当年进紫霄宫的那些人，总有人会忍不住修炼禁术，只要有一个人修炼露出破绽，那不就代表着你们当初的口供，都是假的。”
听到这句话，谷长风忍不住开口喝骂：“一群成事不足，败事有余的东西，当年就不该相信他们。”
“彭”的一声。
就在这个时候，十几个穿着蓝黑制服的执法修士冲了进来，领头的一个中年人见到蓝海天，恭敬的说道。
“蓝先生，已经在周边布置好了阵法，也将附近的居民疏散了。”
“恩，接下来就交给我吧。”
蓝海天点点头，一根暗银色的手链从他袖口飞出，落到了他的掌心，但出乎他的预料，谷长风竟然束手就擒。
“你为什么不反抗？”
“我是懂法的，修炼禁术最多判监禁60年，我要是反抗，你把我杀了都没处喊冤。”
谷长风任由蓝海天将自己拷上。

第55章 禁术
仙门第一高中门口。
陈莫白找了一间奶茶店，点了一杯鲜荔枝汁慢慢的喝着，一边玩着自己的手机，一边看着校门口。
就在刚才，青女终于回了条短信给他。
和他猜测的一样，她之前正在修炼室之中，手机开启了辅助修炼的模式，一切都静音了。
现在修炼室的时间结束，她看到之后，立刻就回了。
“你以后别找我了！”
陈莫白看到这条短信，面色犹豫，随后又编辑了一条回了过去。
“我就在你学校门口了。”
“你想干嘛？”
青女瞬间又回了一条过来，陈莫白感觉她很奇怪，他只是想为她被逐出师门的事情道个歉，怎么感觉她脑子里在想一些不好的东西。
“你想喝什么？我帮你点，你出来喝正好。”
良久之后，大概是两三分钟之后，青女终于回了。
“等着！”
学校之内。
青女背起了自己小书包，正要离开。一个穿着校服，笑容很阳光的少年走了过来。
“我送你回家吧。”
“不用了，我约了朋友。”
青女摇摇头，转身就离开了。
阳光少年也没有在意，反正他被拒绝也不是一次两次了。
走出校门的青女带了个口罩，头上还有一顶小圆帽，如果不是陈莫白熟悉她戴口罩的样子，她又走得近了，还真不一定认得出来。
“你被逐出师门的事情，我很抱歉。”
陈莫白将手中的果汁递给了走过来的青女，首先就是态度很诚恳的道歉。毕竟不是谁都有资格拜入筑基修士的门下，青女被逐出师门的话，今后在整个人生的档案之中，都会留下这个污点。
“我们换个地方说吧。”
青女接过了果汁之后，先是左右看了一下，确认没有人认出自己，对着陈莫白招招手，两人一起坐上了公交车离开。
“怎么了？”
由于正是放学时候，公交车上挤满了人，陈莫白和青女只能够紧挨着站着，他很是奇怪，但后者只是摇摇头，似乎情绪不高，并没有说话。
最后，他们到了那家青女最喜欢的烤鱼店。
“学校里认识我的人太多，如果被同班同学看到我和你这个校外的人在一起，到时候肯定有风言风语。”
到了这个时候，青女才终于开口，说了一句令得陈莫白感觉很奇怪的话语。
“你在学校很有名吗？”
“差不多吧，算是知名度最高的学生之一吧？”
“哦。”
陈莫白听了之后，看了看青女摘下帽子和口罩之后的绝美容颜，不由得轻轻点头。
他以为青女在仙门第一高中，应该是校花，再加上又是筑基修士门下，也许练气境界还不低，所以才出名。
“我今天去了长青药店找你，谷前辈说因为你私自动用他的药池，犯了炼丹师的禁忌，所以他已经将你逐出了师门，这是真的吗？”
这个时候，陈莫白也已经从一开始的情绪激荡之中平静了下来，先是和青女核对自己知道的信息。
他在想，会不会是谷长风在开玩笑，毕竟上次听到他们师徒两人之间的对话，感觉师徒情谊还是挺深厚的。
“不错，炼丹师之间的确有这种禁忌，一般都不会使用别人的药炉和药池，但有一种情况例外，那就是师徒之间。”
“一般来说，师傅会在徒弟出师的时候，将自己用过的药炉和药池送给弟子，代表着徒弟的手艺已经登堂入室。老师早就说过，会在我出师的时候，将药店里这套炼丹的设备都送给我。”
“前天他也知道我在用他的药池调和药液，并没有说什么，但今天突然就雷霆大发，不管三七二十一就将我赶了出来……”
说到这里，青女眼眶微红，嘴唇抿起，微微颤抖。
“对不起，可能是因为我的缘故吧。”
陈莫白听完之后，只能够再次道歉。
“不关你的事，大概是平时里不够用功，老师对我的不满情绪积累爆发，才有了今天的事情吧。”青女摇摇头，反倒是将责任归咎到自己的身上，“吃完之后，我再过去药店，好好和老师认个错，希望他能够原谅我。”
“那个……”
犹豫了一下，陈莫白最后还是没有说谷长风说已经在教育部传承殿那边革了她的师徒名分。
“怎么了？”
“没什么，先吃吧。”
老板显然认得他们，不过面对顾客，只能够微笑招待。
两人吃完之后，又乘坐公交车到了长青药店附近的站台。
但一下车，就发现周围的气氛不太对劲。
“警部办事，闲杂人等，不能进入。”
走到了长青药店门口的街道，却发现已经被封了起来，一个个身穿黑蓝制服的执法修士来回进出，在他们走过来的时候，立刻就有一个人上前把他们拦下。
“这是我师傅的药店，到底发生了什么？”
青女一脸的焦急，看着已经被警戒线拦起来的药店，有心想要冲过去，但心中还有一丝理智，让她没有做出这种事情。
“哦，既然这样的话，你们先跟我过来吧，我请示一下领导。”
执法修士听了青女的话语，点点头，放开了警戒线。
陈莫白犹豫了下，也跟着走了进去，执法修士以为他也是谷长风的弟子，没有拦他。
两人刚刚走进去，就看到双手被铐住的谷长风被压着走了出来。
“老师！”
“乱喊什么，你已经不是我徒弟了。”
谷长风看到想跑过来却被拦住的青女，没好气的瞪了她一眼。
“你们就是谷长风的徒弟吗？”
这个时候，带头的执法修士走了过来，他是个面容庄重的中年人，就在他说了一半的时候，有一个齐耳短发的女执法修士走了过来，递交了一份资料给他。
“根据教育部传承殿那边的回应，她的确已经被谷长风革了师徒的名分。”
中年人看完之后，皱起了眉头，抬头看向听到这句话后双目瞪大，不敢置信的青女。
“一起带走吧，毕竟曾经是师徒关系，也有可能被传授过禁术。”
说完这句话，他又看了一下陈莫白，跟身边的同事确认了一下，只是附近的居民，面色就缓和多了。
“留一下你的电话吧，稍后可能要请你协助一下办案。”

第56章 紫霄宫
陈莫白犹豫了一下，但最终还是决定陪着青女去了一趟执法警部。
他只是简单的被问了几句，说明一下和青女的关系，以及平日里在长青药店之中买过什么药物，就被客气的请到了休息室。
而青女被问询的时间就长了，陈莫白等了一个小时，都没见她被放出来。
于是，他回想刚才执法修士透露的话语。
禁术？
他立刻上网查了一下。
仙门之中有一些威力巨大，但修炼之后后遗症非常严重的功法秘术。这些被称之为禁术，顾名思义，是被禁止修炼的。
网上的新闻之中，最近关于这方面的内容，是三年前，王屋洞天那边一个筑基真修想要以禁术突破瓶颈，走火入魔，最终心智失控，暴走的灵力袭击周边的人，造成了普通修士的极大伤亡。
就在他要仔细看下去的时候，青女被放了出来。
“这几天保证电话通畅，可能随时都会找你验证情况。”
青女离开的时候，那个负责她的短发女执法修士还叮嘱了一句。
“到底是什么情况啊？你老师在修炼什么禁术？”
陈莫白带着青女离开警部的时候，忍不住内心的好奇，开口问道。
“我也不知道，老师只传授过我炼丹方面的知识，关于修炼一向都是只字不提的。”
青女说这话的时候，眼眶还是红的，似乎情绪受到了巨大的冲击，毕竟朝夕相处的老师是个罪犯，任谁也接受不了。
“我送你回去吧，不要多想，好好休息。”
陈莫白只能够这样子安慰。
警部三楼的一间办公室之中，蓝海天靠窗看着离开的陈莫白和青女两人，放下了手中两人的资料，转头向被压在座位上的谷长风问道：“你应该知道吞神术的可怕之处，你们之中修炼了这门禁术的人，下场都不好。”
“当年隐瞒吞神术的事情，并不是我的主意，我只是被夹裹了。”
谷长风开口说道。
“我并不是问你这个，只是觉得这两个年轻人都不错，希望没有和吞神术沾上关系。”
“放心吧，青女什么都不知道，而且我也已经把她逐出了师门。”
蓝海天摇摇头，将陈莫白的档案交给了身边的执法修士，然后把青女的档案用自己的手机扫描了一下，发给了一位朋友再做深入的调查。
“这不是你说了算的，毕竟她曾经是你的徒弟，我们还是需要把她监管起来，看守一段时间的。”
“你是正法殿的人，做事情要讲究证据，青女她可没有犯罪。”
“正是因为我做事讲证据，所以她现在才被放走了，要是她还是你徒弟，直接名正言顺把你们一起抓起来了。”
谷长风听了这句话，怒哼一声，但也没有再争辩什么。
“谷师兄，你为什么不选择逃跑呢？”
“你将自己的名片递给青女，转交到我的手上，就是想逼我逃跑吧，这样你就有理由用正法殿的手段审讯我。”
谷长风冷冷的看着蓝海天，说出了他的心思，但后者听了只是微微一笑。
“以师兄的天资，若是正常修行的话，可到不了如今的境界，看来禁术还真是扰人心神啊。”
但这个时候，谷长风却是闭上了眼睛，不说话了。
蓝海天审了一会，眼见他真的再也不开口，也就放弃了继续追问。
离开这间审讯室的时候，他揭下了贴在门口的一张“问心符”，确认刚才谷长风的话语之中，有哪些是真，哪些是假。
“蓝先生，接下来我们怎么做？”
警部的办公室之中，办公人员将谷长风和青女的资料汇总之后，交给了蓝海天，然后等待着他的下一步指示。
“先关着他吧，后续我离开的时候，会将他押走。”
“好的，那他那个女徒弟，还有那个学生，需要我们派人监视吗？”
“我会安排人手的。”
“是。”
……
陈莫白将青女送回了家，后者留他坐了一会。
这是一间丹霞城的独身公寓，问了之后才知道，原来青女自小父母双亡，是在福利院之中长大的。
十五岁的时候，由于问答出色，被来学校里讲课的谷长风收为弟子，开始在长青药店打工。然后在师傅的帮助之下，租了这间公寓，开始了独居生活。
陈莫白感受了一下，由于是公租房，所以设施都比较一般，只有一阶下品的最基本灵气供给。
“对于我来说，老师就像是父亲一样的存在。但他们说老师修炼了禁术，是坏人。”
青女说这句话的时候，眼眶又红了，大概由于从小经受的苦难比较多，心智坚韧，所以情绪已经稳定，并没有一开始那样激动。
陈莫白又安慰了一会，眼见天色不早了，提出了告辞。
青女起身将他送出了门，然后在只有一个人的空荡荡房间里面，背靠着大门蹲了下来，听到门外的脚步声远去之后，双手抱腿，头埋着，缓缓的，小声抽泣。
……
“真人，这是谷长风案件的报告。”
灵峰之顶，还是木屋之前，蓝海天面色恭敬的将自己撰写的报告举过头顶。
一股磅礴的神识从木屋之内探出，转瞬之间就看完了报告的所有内容。
“当年从紫霄宫得到禁术的五人，全部归案了吧？”
“嗯，谷长风是最后一个，不过我怀疑这件事情还有一些隐情，由于不好用非常规的手段，所以并没有审问出什么有用的信息。”
蓝海天办案多年，天生有一种灵感，若是案件彻底结束，就会感觉心灵畅快，念头通达，反之则心神蒙尘。
“那就这样吧，反正人都在你手里了，再有隐情，你压着他们慢慢审问便是。”
木屋之内，释清真人语气平静，似乎对于这次蓝海天办案的结果，不甚关心。
“敢问真人，谷长风的徒弟，要怎么处理？”
“嗯？这种事情，还需要请示我吗？”
蓝海天听到释清真人微微不悦的声音，只能够苦笑着拿出了自己的手机，将自己用非法手段得来的句芒道院内部资料发送给了木屋内的真人：“这是青女的档案，请真人过目。”
“哦，没想到啊，竟然是她。”
释清真人看完之后，语气惊诧。

第57章 吞神术
“正是如此，所以只能让真人帮忙调节一番了。”
蓝海天说完之后，灵峰之顶陷入了一阵沉默。
良久之后，释清的声音才传来。
“句芒道院预定的门生，我也不好干预，尚清应该知道这件事情，你去和她商量吧。”
“我已经和她谈过了，但她态度很坚决，恐怕需要真人亲自和她说一下。”
“我知道了，你以我的名义把她叫上来吧。”
得到释清真人首肯之后，蓝海天立刻开着扩音，给句芒道院这一次来丹霞城的代表打了个电话。
结果直接被挂断了，他面色尴尬的发了条短信过去。
不一会儿，一个面容普通，村姑打扮的大妈来到了这里，先是厌恶的看了一眼蓝海天，随后恭敬的对木屋之内的释清真人行了个礼。
“尚清见过真人。”
“青女可能与紫霄宫的禁术有关，或许被种下了神籽，蓝海天想把她带入鲲鹏道院亲自保护，你怎么看。”
修行和地位到了释清这个地步，已经不需要拐弯抹角，很是直接的单刀直入。
“毕竟只是可能，若是有确切的证据，我自然没有二话。而且，就算是真的被种下了神籽，送去太医学宫岂不是更好。”
尚清没有直接硬顶，而是委婉的表达了拒绝。
“恩，我明白了，那就这样吧。”
释清也没有依仗自己的地位硬压，毕竟尚清说的有道理，只是有可能而已。
蓝海天也只能够遗憾的叹息一声，只能够感慨谷长风布了一个好局，提前给自己的徒弟找好了下家。
不过，这条线索，也未必不能继续追查。
心中这样子想着，蓝海天和尚清同时告辞离开了灵峰。
……
吃完晚饭，陈莫白正打算继续在网上查找有关于禁术的事情，一个陌生的电话打了过来。
“你好，我是蓝海天。”
“你怎么知道我电话的？”
陈莫白听了，心中疑惑，他和这个家伙只见过两面，根本就不熟。
“你不是在警部那边留了自己的电话吗，我问他们要的。”
“你也是执法修士？”
陈莫白心中一惊，还以为自己的秘密被知道了。不过马上他就回过神来，应该是因为谷长风的事情。
“有件事情可能需要你帮忙，我在长青药店这边等你，你从后门进来就行，我已经把门打开了。”
说完了这句话之后，蓝海天就挂断了电话，陈莫白面色不断变幻，但一想到对方是筑基修士，而且可能还是仙门的执法修士，自己完全没有任何办法。
最终，他长吁一口气，换了一件黑色的卫衣，和老妈说了一声，说是出门去散步。
长青药店。
陈莫白按照指示走到了后门，上面的封条不知何时已经被揭下了，门虚掩着。
“进来吧。”
蓝海天的声音在里面响起，陈莫白犹豫了下，还是推开了门，走了进去。
熟悉的院落，一口口药缸摆放着，不过里面的所有药水都已经被倒干，空空荡荡。
蓝海天就坐在最中间的那口药缸边沿，晃荡着两条腿，抬头看着渐渐昏暗的天空。
“前辈找我有什么事？”
“谷长风若是修炼了禁术，你那个小女朋友就是他选中的鼎炉，你想不想要救她。”
果然不是因为龟壳的秘密找他，心中的猜想得到验证，陈莫白突然就松了口气，但他不敢让蓝海天看出端倪，幸好进来就一直带着帽子，天色又暗，大半张脸隐藏在兜帽之中。
“我和她只是普通朋友，不过如果可能的话，我肯定是想要救她的。”
他顺着蓝海天的话语说了下去。
“筑基修士基本上都忍受不住禁术的诱惑，谷长风虽然现在还没有表现出来，但我在警部试探他的神识强度的时候，发现已经远远超过他本身的境界了，可以确定他修炼了吞神术。”
“而禁术这种东西，一旦开始修炼，就很难停止了，最后肯定会走上培养鼎炉，种下神籽的邪道。”
“鼎炉最后的下场，基本上都是生不如死。”
说完了这句话，坐在药缸上的蓝海天低下了头，与站在门口的陈莫白四目相对，后者强忍着内心的各种情绪，装作不情愿的样子。
“你是执法修士的话，我肯定配合，但你太可疑了，我不太相信你。”
“我不是执法修士。”蓝海天回答道，从药缸上面跳了下来，随后走向了陈莫白，就在后者心脏碰碰乱跳，还以为要被威胁的时候，他又突然开口，“我是正法殿的人。”
仙门三大殿！
仙务殿，正法殿，开元殿！
这其中，正法殿执掌仙门所有的武装力量，必要时候，执法警部也要被他们辖制。
“这……你有办法证明吗？”
陈莫白还是装作不相信的样子，蓝海天还真的打开了自己的手机，将自己的证书拿给他看了。
“这是我在正法殿的法士编号，你要是说我在是找做假证的办的，那我就真没办法证明了。”
陈莫白看了一下，装作是勉强认可，点点头。
“行吧，你说我该怎么做吧？”
“你可以关注一下你那位朋友的精神状况，若是哪天开始精神恍惚，神志失常，可以通知我。”
“我看青女师傅提前把她逐出师门，应该是要保护她，不像是个坏人。”
“你根本就不知道禁术的诱惑，他能够让羊变成狼。”
陈莫白咽了咽口水，这个时候蓝海天已经越过了他，走向了后门。
“那我该怎么联系你。”
“我不是给你打过电话了吗，那个就是我的号码，记得保存。”蓝海天的声音传来，陈莫白回过头，但他已经消失不见了，只留了最后一句话，“离开的时候，记得把封条重新贴上。”

第58章 再回坊市
回到家的陈莫白思索了一下整件事情。
随后的网上搜索了“吞神术”，果然没有任何有用的消息，似乎被仙门管控了。
又查了一下谷长风，发现警部那边给出的通报，竟然是涉嫌偷税漏税，行政拘留调查中。
这果然是仙门警部抓人的万能借口。
陈莫白不信邪，又去到了水府，在辅助修炼的软件上，输入了“吞神术”搜索，果不其然依仗着五阶用户的权限，看到了一张很神秘的帖子。
发帖的人匿名。
标题是：《论改良吞神禁术的可能性》
陈莫白先是看了一下帖子，发帖者写的很没有水准，似乎默认了读者知道吞神禁术，直接就是一大段自己的猜想和改良方案。
不过帖子里写到，吞神禁术修炼之后，最大的问题就是控制不住突然暴涨的神识，超过紫府识海容纳的极限，会引发精神错乱，甚至可能爆头而亡的后果。
陈莫白想了想，又打开了国家图书馆的软件，输入了关键字：吞神。
结果还真出现了一篇功法。
《吞神术·残篇》：前古邪道统秘法，以自身神识化作神籽，注入鼎炉修士识海之中，待到鼎炉大成，则游神御气，炼神出窍，归入自身神识，直至神游太虚，成就大法。
陈莫白看了开头之后，就感觉很有吸引力，点进去想要再看，却弹出提示：权限不足，积分不足，无法兑换。
他这个小号龟仙被代理之后，已经是国家图书馆的三阶用户了，相当于金丹真人，竟然还权限不足？
陈莫白又看了一下“吞神术”最下面的一行小字，果不其然写着四阶用户才能以积分查看全篇。
不愧是禁术，门槛如此之高。
陈莫白无奈，只能够放弃了。
不过至少也不是没有收获，知道了如果修炼了“吞神术”的话，的确是需要鼎炉种下神籽，若谷长风那样真的修炼了这门禁术，那么青女的确是唯一的鼎炉人选。
这样说来的话，蓝海天也的确是好心提醒。
想到了最坏的可能，陈莫白微微皱眉，觉得需要想个办法验证一下，青女识海之中有没有被种下所谓的“神籽”。
不过就算是验证了，他也没有任何办法。
谷长风可是筑基修士，若他真的在青女身上动了手脚，就凭他区区练气六层的小修士，又能怎么办呢？
一股无力的感觉涌上心头，这是他第一次迫切的需要力量。
如果说之前修炼，都只是为了回应父母的期望，以及自己突破之后的自我满足喜悦，那么现在陈莫白修炼，更多了一个想要摆脱面对蓝海天的时候，那种无力感的心境。
他端坐在水府的蒲团之上，将青女炼制的补气灵水拿了一管出来，看了一会之后，眼神坚定，拿开塞子，一口气喝下。
一连七天，陈莫白上课借着练成神识开始补习之前落下的功课，学校修炼室之中养念铸神，放学之后和青女聊天谈心，晚上回家之后又去水府修炼，期间空隙的时候，还阅读从南溪坊市购买的那些书籍。
无论是知识还是修为，甚至是神识，都在稳步提升之中。
……
水府。
陈莫白完成了今天的修炼之后，感受着丹田气海之中越来越圆润立体的灵力漩涡，微微满意的点头。
但当他清点了一下自己背包里还未开封的补气灵水，发现只剩下最后一管了，又变得愁眉苦脸。
这段时间，由于他的陪伴和安慰，青女已经从低沉的情绪走了出来，而且她变得比之前更加的努力刻苦了。
她认为自己的师傅是被冤枉的，之所以将自己逐出师门，是为了保护她。
所以她要变得更强大，到时候给关入牢房的师傅洗刷冤情。
她主动提出要帮陈莫白炼药，赚取学费。
按照她的想法，是要进入大道院，修成有成之后，给师傅翻案更容易。陈莫白对青女的想法自然是持鼓励的态度，却也委婉的说考不上四大道院也不要紧，十大学宫也不差的。
对此，青女只是笑笑。
然后两人的话题又回到了炼制补气灵水之上。
由于谷长风进去之前，在教育部传承殿之中革了青女的师徒名分，所以她无法继承长青药店的东西，药缸之类的还好，价格不贵，冷萃机买个小型的，炼制一阶丹药，效率慢点，也能勉强够用。
但唯独药池和丹炉，是必不可少又昂贵的关键道具。
其中药池一般都是寻一口灵泉，然后炼丹师耗费长时间的水法炼丹温养，才能够慢慢的提升品阶。
长青药店那口药池，是引了仙门水利局的灵泉，每年光是灵泉的费用，就需要上万善功。
丹炉就更是不用说了，许多炼丹师都是根据自己的习惯找炼器师量身定做。
青女有一口一阶中品的丹炉，是她练出第一种丹药的时候，谷长风送给她的礼物，炼制补气灵水堪堪可用。
现在的问题，就是寻一口药池。
青女这几天放学之后，都在逛丹霞城的各家药店，看看有没有长时间不用多余的，让她租赁使用一下。
陈莫白已经习惯了服用补气灵水之后，快速提升的修炼效率，若是这种灵药没了，让他回到之前那种缓慢炼化灵气的速度，落差太大，接受不了。
起身正准备回城的时候，陈莫白看到了自己背包里厚厚的一沓灵符。
这是他当初准备在南溪坊市发家致富的符箓，只可惜现实有点残酷，他这个人脸皮也薄，摆了几天摊之后没生意，有点心灰意冷，正好谷长风出事，他事情太多，索性也就不去了。
“好久没去了，明天去逛逛吧。”
抱着增长阅历的想法，第二天陈莫白再次完成了古风装扮，腰间挂着布囊，来到了有将近半个月没来的南溪坊市。
门口竟然没有看到祁二，可能他今天有生意。
心中这样子想着，陈莫白先是逛了一下坊市，发现和之前没什么变化，然后他走到了自己的摊位之上。
之前附近摆摊的三个人竟然少了一个，只剩下了一个长须青年和黄杉女子，另外一个可能是赚够了，租借洞府修炼去了。
陈莫白和两个摊位邻居打了个招呼，没有注意到他们两人怪异的表情，施施然的摆好了自己的毯子，然后熟练的把灵符一张张的摆好。
“道友，你那青箭符，怎么卖？”
他摆好之后，黄衫女子突然走了过来问道。

第59章 神木宗
“一千两黄金。”
陈莫白在坊市之中做过调查，一阶下品的符箓均价100两黄金，一阶中品的均价1000两黄金，而一阶上品的符箓，则是均价一块灵石了。
所以他下意识的喊了一个均价。
说完之后他才发现自己之前为什么没有生意，这价格都没有标出来，让别人来问，生意自然不会好。
“有多少，我都买了。”
黄衫女子听了之后，眼睛一亮，指了指陈莫白摆在摊位之上的“青箭符”。
陈莫白还有六张，但她的话语令他产生了怀疑，不敢全部都卖了。
“只剩下两张了。”
“给，这是金票。”
黄衫女子从自己的香囊之中拿出了两张大额的票子，陈莫白犹豫了一下，但自己话都说了，摊位都摆在这里了，自然不能言而无信。
从自己的包里遮掩着再拿了一张出来，连同毯子上摆着的那张，都给了她。
“我叫卓茗，是个制符师，以后我们可以多交流交流的。”
说完了这句话，黄衫女子拿着两张青箭符，然后将自己的摊位收了，背着自己的东西，离开了。
陈莫白一头雾水。
而就在这个时候，另外一个身形消瘦，留着长须的青年也走了上来，他蹲在了陈莫白的摊位之上，将剩下的那些一阶下品灵符挑挑拣拣。
“你那青箭符，她拿着一转手，估计能够卖到一张两三千的价格。”
长须青年突然说了一句，陈莫白摸了摸自己的下巴，完全不知道到底发生了什么。
“前几天，祁二那个家伙跟随一个散修的队伍去云梦泽那边猎杀雪犀牛，用出了一张一阶中品的符箓，击断了这头妖兽的双腿，立下了大功。”
他说完之后，陈莫白终于明白是怎么回事。
原来是自己送给祁二的那张青箭符的缘故，所以她看到自己终于过来摆摊，卓茗忍不住先下手为强，捡了个漏。
“你还有多少，都给我打包吧。”
长须青年先给陈莫白说明之后，才笑着指了指毯子上的那五张一阶下品的符箓。
陈莫白犹豫了一下，本来按照他的定价，应该是100两一张，但现在似乎自己的符箓通过祁二打响了名头，是不是应该提个价。
“敢问道友如何称呼？”
“陆沭。”
长须青年摆了摆手，报了自己的名字。
“实不相瞒，我对于自己的符箓在坊市之中应该定什么价格，没有什么头绪，道友可否参考一下，这五张就算是咨询的费用。”
陆沭显然没想到陈莫白竟然有这样的想法，愣了一下，随后啧啧称奇。
“你到底是哪个地方出来的散修，看你修为也不错，练气六层的修仙者，应该对于这些都是了如指掌才对。”
“小时候无意中在一个山洞里面看到了刻在岩壁上的功法，误打误撞修炼到现在，最近才找到这南溪坊市来，说来惭愧，之前我都不知道还有灵石这种东西。”
陈莫白的话语令得陆沭轻轻点头，随后他也不客气，拿起了毯子上的五张一阶下品的符箓，一一询问功效和威力，开始定价。
“这张是缠绕符……”
两人一问一答，用了将近半个小时的时间。
“也是我赚了，这五张符箓若是在云梦泽的岛上去卖，最起码也是一千黄金，这本东西就送你吧，当是我的回礼。”
陆沭从自己毯子上拿了一本书扔给了陈莫白，后者接过一看，《神木宗制符心得》。
“看你符箓的路数，应该是木灵根，这神木宗是东荒一等一的制符大派，他们每隔十年都要招收一批弟子，以你如此年纪就有练气六层的修为，若是提前熟练这些制符心得，未必不能拜入神木宗，获取筑基丹。”
陈莫白本来觉得这本书对于自己根本就没有什么用，他就算是要学习制符，也是专研地元星的手艺，但听完了陆沭的话语之后，却是瞪大了眼睛，不敢置信。
“筑基丹？这神木宗还给弟子发筑基丹的吗？”
“那是当然，要不然他们凭什么是东荒大派，不就是上有金丹老祖坐镇，可以让回天谷那位三阶炼丹大师，将每次练成的筑基丹分润给他们吗！”
陆沭理解错了陈莫白的意思，他的意思是，这筑基丹的主药不是炼制结丹灵药更好，更能够物尽其用吗，怎么能炼制筑基丹这么浪费呢？
但马上陈莫白就回过神来了，这岂不是更好！
这天河界又不是地元星，说不定这边资源灵药丰富，人家就是要浪费呢！
他立刻拿起了这本《神木宗制符心得》，同时又问陆沭他们下一次招收弟子是什么时候。
“按照十年一届的话，应该是明年吧。”
陆沭也不确定，毕竟他是打算拜入六甲山学习傀儡术，之所以卖符箓只是为了生活而已。
“多谢。”
陈莫白起身对着陆沭道谢，后者有点奇怪他为什么这么郑重，但也点点头，算是接受了。
用一本二手书白赚了五张符箓之后，陆沭也收摊了，说是要去云梦泽那边碰碰运气，看看能不能猎杀一些妖兽。
相比起在坊市之内摆摊，猎杀妖兽才是天河界修仙者赚取资源的正当途径。
一阶下品的灵兽，卖到天餐楼之中，若是肉质保存完好，最起码也是一块灵石。
也正是因此，祁二凭借一张青箭符，跟着队伍猎杀了雪犀牛之后，分到了2块灵石，可谓是天上掉馅饼，大赚特赚。
卓茗和陆沭都走了之后，陈莫白又摆了一会摊。
不一会儿，得到消息的坊市修仙者都赶了过来，将他剩下的近百张一阶下品符箓抢购一空。得到了陆沭指点之后，陈莫白将每张符箓的价格提到了200两黄金。
最后卖完之后，连同卓茗给的金票，去五行宗的银铺之中，兑换成了两块灵石。
满怀收获的离开了坊市，陈莫白回到了水府，拿出了自己之前购买的东荒大派简介，找到了神木宗那一篇仔细看了起来。
神木宗，五行宗木脉分支，五十年前混元老祖坐化之时，从五行宗分裂而出，门派驻地在巨木岭，四阶上品灵脉，绝学是《长生不老经》，修炼之后每突破一个大境界便可增寿一甲子。
这个功法好，延年益寿。

第60章 壬水雷法
东荒十九国。
总共有七个修仙大派，分别是回天谷，五行宗，金光崖，神木宗，六甲山，撼山顶，吹雪宫。
这其中，五行宗原本是这整个东荒的霸主，只不过五十年前，唯一的元婴老祖坐化之后，五脉传承发生了分裂，金光崖和神木宗便由此分出。
但瘦死的骆驼比马大，五行宗现在依旧是东荒第一的势力。
而在整个东荒，这七大派垄断了筑基丹的供给，其余散修或者是修仙家族，甚至是小门派的传人，若想要筑基丹，只有向着七大派求取。
这里面，一般散修都是想办法直接拜入其中，成为七大派的弟子，等到日后门内贡献足够之后，就可以兑换筑基丹。
修仙家族和小门派的传人，则是可以用灵石灵药之类的珍贵资源换取。
每隔一段时间，七大派都会放一批筑基丹出来，供给下面的修仙势力。
而除了以上之外，还有外域大商会开设的坊市，也会时不时的漏点筑基丹出来，为的就是打开这东荒的市场。
南溪坊市所在的云国，之前是五行宗的附属势力，在神木宗分裂出来后，就成为了两派的交界处。打过几次之后，两派各自扶持了两个修仙家族，在掌控凡俗势力的同时，也在慢慢收割这云国的修仙资源。
这其中，两大派为了保证自己的绝对地位，每隔十年都会来云国这边将有灵根的修仙苗子收入门中。
五行宗由于原本就是云国的太上皇，所以在凡俗之中根基深厚，每次测量出有灵根的孩子，父母基本上都会将他们送入五行宗，而不是神木宗。
而神木宗的执掌者也非常聪明，眼见在俗世竞争不过五行宗，索性就将目光放到了散修之中。这样招收的弟子不仅本身已有部分根基，培养起来可以节省一笔灵石，而且不需要派人去凡俗之中大海捞针，浪费时间。
唯一的缺点就是，散修品德良莠不齐，不如五行宗从小招收入门，培养的弟子放心。
当然了，这也不是说五行宗不招散修入门，只是会很严格，而且据说散修入门，还会有问心审神的步骤，确保入门的人别无二心。
陈莫白将神木宗的简介看完之后，又看了一下五行宗的，对照水府之中的账册，隐约知道了五十年前为什么刘堎沛会一去不回。
五十年前，东荒唯一的元婴上人，五行宗的混元老祖坐化，随后金脉和木脉传承的两大山头裂门而出，当时肯定是腥风血雨。
刘堎沛可能就是在那种情况之下，被召回了五行宗，然后说不定遇上了内乱，遭遇了毒手。
随后二十年，就是五行宗和分裂出去的金光崖，神木宗之间的狠斗，这处二阶灵脉的水府在战争之时，没有任何价值，就被理所当然的遗忘了。
“这么解释的话，基本上都说得通了。”
陈莫白坐在水府之中，将自己这几天看完的《东荒大派简介》、《云国修仙势力分布图》、《东荒修仙列传》等等信息在脑中汇总，形成了一个时间轴，分析出了这座水府现在空置的原因。
“但最近二十年来，五行宗默认了金光崖和神木宗的分裂，东荒七大派的格局已经形成，这座水府肯定是在五行宗的内部宗门档案之中有留存的，会不会被他们找上门来收回呢？”
陈莫白又想到了一个破绽，刘堎沛之所以会来这里养鱼种竹，主要是为了满足上层一位金丹老祖的口腹之欲。
五行宗也许不在意这小小的二阶灵地，但万一这位金丹老祖突然嘴馋，想起这件事情来了呢？
现在陈莫白只希望这位金丹老祖战死在了五十年前的五行宗内乱之中，或者是严重受伤，需要静养，忘掉了这里还有一个养鱼种竹的水府。
但心中有了这个念头之后，陈莫白本来感觉是安全之地的水府，瞬间就有些坐不住了。
“这毕竟是五行宗的灵脉，他们要是见我这个外人占着，肯定没有好脸色。要不，我想办法去拜入五行宗算了！”
陈莫白对于水府这个秘密基地已经有些感情了，让他离开还真有点舍不得。
不过拜入五行宗也不是一件容易的事情，万一真的被问心了，暴露了地元星的存在，说不定可能就会引起两界大战。
一想到仙门史书之上历次开辟战争的重大死伤数字，陈莫白觉得还是小心为上，为了避免两界生灵涂炭，血流成河，他还是想办法去对于散修招收很宽泛的神木宗吧。
“不过，离开之前，还是要想办法打开这两处偏殿，也不知道里面有什么东西？”
想清楚了自己在天河界的短期目标，拜入神木宗，长期目标，换取筑基丹之后，陈莫白起身转头看向了两处被雷法禁制封闭着的偏殿。
这两个禁制的威力都达到了一阶上品，是练气九层的刘堎沛最强大的手段。
名为“壬水雷法”。
这也是黑水功的配套法术，是陈莫白在书房偏殿之中刘堎沛留下的修炼笔记之中知道的。
那个死在了水府的老者可能真的是刘堎沛的徒弟，因为他身上的完整黑水功和刘堎沛留下的修炼笔记记载的基本吻合，除了这门最厉害的“壬水雷法”，是需要练气九层才能够施展，没有被传授。
刘堎沛留在书房的黑水功修炼笔记之上，也记载着曾经在附近救过一个落水的青年，看到他有灵根，为了解放自己养鱼种竹的繁重任务，将那个青年收为了记名弟子，传授了黑水功。
这“壬水雷法”是汲取水脉的灵气而成的一种禁制，不过并没有和大阵勾连到一起，只需要持之以恒的用灵符攻击，就可以消磨禁制的力量，直至消失。
原本陈莫白想的是，这水府里面的东西，迟早都是他的，所以也就没有着急，想着是等到练气后期之后，修炼一门厉害的法术，慢慢破解。
但现在看来，却是不得不花点钱，买点强大的灵符或者法器了。
这偏殿里面，陈莫白知道，其中一间肯定是种着玉竹，就是不知道五十年没人管，是枯死了，还是长得更茂盛了。

第61章 四气阁
陈莫白最近这段时间运气似乎非常不错。
在南溪坊市之中，他的符箓打开了市场，回到地元星之后，青女也传来了好消息。
宝瓶药店手中有一个许久不用的炼药房，里面药池等设备一应俱全，可以再次开始炼制补气灵水了。
这倒是让陈莫白大松一口气。
这几天没有了这种灵水，他修炼的速度比之前大大减缓，让习惯了高效率的他，有点无所适从。
不过青女在开始第二次炼制补气灵水之后，陈莫白就有了另外一个烦恼。
那就是下一次购买主药和辅药的善功从哪里来？
他现在身上虽然有24块灵石，但他已经有点不敢去银行用灵石兑换善功。
一阶中品的补气灵水，炼制完成大概需要五天的时间。
宝瓶药店那边租赁的炼药房时间是一个月，青女的意思是，最好物尽其用，多买几份药材，在这一个月时间之内，练出足够支撑陈莫白修炼到练气七层的补气灵水。
按照青女的效率，最起码还需要三份药材。
陈莫白想了又想，最终还是没有什么好办法，只能够拿了一块灵石，去南溪坊市五行宗的银铺兑换了黄金，又去找了吴万。
“黄金品质一样，但我这边就只能够收购和上次一样的量，也就是40根，作价4300善功。”
吴万拿出秤测量了重量和纯度之后，看着放在自己眼前的一百根金条，犹豫了一下，还是决定做个好人，只取了其中的40根。
“哦，吴大师这是何意？”
陈莫白有点不理解，开口问道。
“你也知道，黄金是仙门的管控资源，我们这些金铺都是在仙商局那边备了案的，在拿营业许可证之前，我们都被告知过，若是有同一个人在我们这里累计交易黄金超过一万善功，我们就需要主动向市场监管部门和执法警部汇报。”
吴万说完之后，陈莫白背上冷汗都出来了。
“多谢吴大师。”
他郑重的对吴万道了个谢，后者轻轻摆手，戴上手套，将秤上的40根金条放入了自己的保险柜，随后用手机划账4300善功给了陈莫白。
“你在我这里两次交易黄金，离1万善功的额度只差4850点，你若是真的缺善功，我可以再收5根，正好卡1万的额度之内。”
“但若是年底仙商局抽中要查我这个小店的账，你这卡1万善功额度的交易太过于显眼，也有可能会被重点追查。”
“所以我的意思，就是这次再交易40根就行了。这样就算是被查中了，我这边像你这样的客户还有好几个，账册税单再做一下，基本上仙门那边也就睁只眼闭只眼过去了。”
筑基失败之后，吴万反倒是看开了一样，似乎准备一门心思投入到鉴宝和生意之中了，所以开始以诚待人，对于陈莫白交易黄金悉心嘱咐，主动提醒。
“当然了，你要是急着用善功，我也可以介绍几家同行给你，你只要小心不超过1万善功就行。不过你这种生面孔去交易黄金，有些老板为了以防万一，还是会主动向仙门报备的。”
陈莫白听了之后，十分后怕。
他这些东西本身就有点来路不正，如果真的被仙门的有关部门盯上，那还了得。
“我还忘了，你若是注册一家公司，就可以避开这1万的额度限制，那我们之间的交易就是公对公的账单了，到时候年底积分返还的时候，还能够有优惠。”
吴万又提了一个方法，但陈莫白立刻摇头。
他这才十八岁，冒然去注册一个公司，专门从事黄金交易，岂不是更加惹人注意。
离开之前，陈莫白再次感谢吴万，同时他也绝了再从天河界那边兑换黄金出来的心思。
既然这边不行，那么之前的念头倒是可以试试了。
南溪坊市。
陈莫白穿着古风套装，走入了当地修仙家族开设的一家店铺。
云国由于处在云梦泽大川边上，灵气充足，有不少修仙家族就依靠水脉开辟药田，既可以自己培养炼丹师之用，也可以卖给回天谷这等炼丹大派。
而且培养出千年灵药之后，还能够去换取筑基丹，所以基本上这里的修仙家族都会开辟一处药田，当做是传家之宝。
但回天谷那边只收精品药材，于是就要不少成熟收割后的低阶药材落入附近的坊市店铺之中售卖。
这家三层的店铺名为“四气阁”，是坊市四大筑基家族之一，娄家的产业。
陈莫白听青女说过，药材有寒热温凉四种不同的药性，称四气，这家店铺的名称大概就是由此而来。
“客人是买灵药呢，还是灵丹？”
一进门，就有一个练气三层的美貌女修迎了上来，她打量了一下陈莫白针线精致的服装，笑意盈盈。
“我这有三种药草，是我长辈炼丹需要，但我也不知道到底是什么，你可否帮我看看，这里是否有？”
陈莫白将自己从青女那边拿来，炼制补气灵水的三种主药拿了出来，递给了四气阁的这位女修，后者点点头，取了一个托盘将药材接过。
“这是白及，垂珠草，哲里，很常见的三种灵草，我们店里都有的，客人需要多少？”
女修似乎对于药材也比较了解，仔细看了一下，闻过摸过之后，嫣然一笑，说出了三个和地元星那边截然不同的药材名称。
“不知道价格怎么样？”
“都是最常见的药材，但一斤1块灵石起售，三种价格都一样。”
陈莫白算了一下，一斤药材可以炼制五次，哪怕是青女一次只能够成功10管，也足可以支撑自己修炼到练气七层了。
这价格也完全可以接受，有了这些，只需要在地元星那边买四种辅药就行了。
“那就先都买一斤吧。”
美貌女修听了，脸上的笑容不变，立刻招呼陈莫白上二楼。
听了她介绍才知道，二楼是售卖灵草，药草的地方，三楼则是售卖她们家族自己炼制的灵丹，最近正好新上架了一批聚灵丹，想要推销一下看看陈莫白有没有兴趣。
但天河界这边灵丹都是丹毒超标的，陈莫白哪敢买，拿了药材付了灵石之后，直接就离开了。

第62章 灵萃
宝瓶炼药房。
陈莫白看着门口的牌子，拿出了青女给的访问卡，门卫刷了一下让他进去了。
“来得正好，这是调和成功的灵水，你把它灌一下封装完成就行了。”
作为丹霞城数一数二的大药房，这租借的宝瓶炼药房设备十分齐全，青女穿着白大褂将一壶达到标准的补气灵水递给了陈莫白，指了指旁边桌子上插在架子凹槽里的一打玻璃管。
“剩下那些呢？”
陈莫白将手中的三大包药材放下，接过了鹰嘴壶开始封装，又看了看池子里析出来的另外一半多药液。
“这些原液丹毒含量超标，收集起来之后，要放入专用的封装袋中，临走之前交给宝瓶药店的回收员，他们会统一收走销毁掉。”
青女说着，从墙壁上的柜子里拿出了一个卷起来的塑封袋，灵力注入，立刻膨胀开来，变成了一个正正方方的封装袋。
“这次有20管，你的手艺有所提升啊。”
陈莫白很是稳健的将鹰嘴壶里调和稀释完成的灵水灌入统一制式的玻璃管之中，随后将瓶口塞住，密封起来。
“是这边炼药房的设备比之前老师的更好，而且有过一次实操的经验之后，肯定是更加进步的。若不是初次使用这间炼药房的设备，有点不熟悉，本来应该能够有25管，将近一半的成功率。”
青女说着，也已经将那些不符合标准的原液封装好，放到了一个专用标识了“毒”字的垃圾箱中。
“这是下一批的药材吗，我来看看。”
说着，青女打开了陈莫白从天河界带过来的三种主药，拿起了轻轻闻了一下，不由得眼睛一亮。
“这些药材的年份和药性要比之前两次网购的更加充足，下次炼制的时候，说不定能够有30管。”
陈莫白听到这句话，也露出了笑容。他本来还怕天河界的东西，到了这里可能会不符合标准。
“不过这些药材保存的一般，有部分药性已经流失了，需要尽快使用。”
青女将三种药材都确认完之后，给了陈莫白一个不太好的消息。
不过这也可以想象，毕竟地元星这边炼丹技术已经登峰造极，针对药材的不同属性有着不同分类的保存方法，甚至有的还专门调配了不同温度的药库，就为了将药性保存到最好。
而天河界那边，估计最多也就是干燥通风阴凉，药性能够有大半保存，已经是那些修仙家族辛苦的结果了。
“对了，平时你老师将这些补气灵水卖给宝瓶药店，是怎么收费的。”
陈莫白又开口问道，他最近打算购买一张强力的符箓，用于破开水府之中的壬水雷法，但苦于善功不够。
“我老师都是只收加工费，药材甲方会提供，出手炼制一次，不管最后成药率多少，都收1000善功。”
“一次就1000，这钱也太好赚了吧。”
青女听了陈莫白的话，拿出了计算器给他算了一笔账。
“宝瓶药店有自己开辟的药田和工厂，主药辅药的成本估计最多也就是2000。”
“老师炼制一阶中品的补气灵水的成功率基本都在95%以上，每次都交给他们40管，按照市场价200善功一管的话，就是能够卖出8000善功。”
“扣除加工费1000，材料费2000，再加上七七八八的渠道费用之类的，一次炼制宝瓶药店最起码有4000善功的利润。”
陈莫白听完之后，不由得感慨：“卖药的就是赚钱啊。”
“不过也不能忽视宝瓶药店维持这么大规模的成本，还有药田和工厂那边的薪资成本之类的。但反正卖药，是仙门之中公认最容易暴富的行业。”
仙门四科，术丹器阵。
其中代表法术的符箓只有生活类的好卖，而且由于门槛低，竞争大，基本上都只有一成的微薄利润。
法器也是同样道理，用于战斗用的法器基本上卖不上什么价，唯有煮菜烧饭的法器，飞艇汽车之类的交通工具，才能够赚钱。
阵法就更是高端产品，基本上都是私人订制，全屋订做，讲究的就是一个品牌，做这方面的厂家很少。
唯有丹药这一块，已经发展极度成熟，而且每个人修炼突破都必不可少，但仙门又严格控制门槛，不断提高标准，数千年的内卷下来，脱颖而出的六家大巨头药厂之中，就有宝瓶药店。
这些巨头药厂基本上都已经可以算作是垄断，若不是仙门严格控制价格，陈莫白他们这些普通修士，可能抢购到了都不一定买得起。
“可惜不是为宝瓶药店炼制补气灵水，要不然他们会提供‘灵萃’，这样每次成丹率基本上都能保证80%以上。”
青女看了看垃圾箱之中要处理掉的原液，不由得感叹。
“灵萃？那是什么？也是一种辅药吗？”
陈莫白问道。
“恩，差不多，是那些大药房专门用来过滤丹毒的辅药，老师能够每次成丹率95%以上，除了技艺高超之外，就是因为还有宝瓶药店提供的‘灵萃’。”
“这‘灵萃’能买到吗？”
“你想得太简单了，这‘灵萃’才是那些巨头药厂在仙门数千年商场内卷中脱颖而出的根本，普通的药店就算是出了一个四阶的炼丹师，由于缺少灵萃，最多也就是辉煌百年，根本就卷不过他们。”
陈莫白想到了仙门之中，大大小小的炼丹师不计其数，但这些炼丹师为了更上一层楼，最终都会加入六大巨头药厂之中。
“这‘灵萃’，只有六大药厂才有吗？”
“也不是，这‘灵萃’就是使用之后灵气干涸的灵石捣碎，从各大渠道之中多少能够收集一点，但唯有六大药厂，背后不是仙门就是四大道院，拥有海量的灵石储备。”
陈莫白听到这里，瞬间就呆住了。
“你说什么？”
“什么？”
“灵萃就是灵气干涸的灵石！那玩意还能这样子再利用的！”
陈莫白对于地元星修仙者的节俭再次感到泪目。

第63章 天灵根
陈莫白想起了自己房间的抽屉里还放着一块用过的灵石，立刻就动力十足的跑回去拿了过来。
“这一块捣碎成灵萃，可以过滤两份原液的丹毒，不过还需要一种反应剂。”
青女也没有问陈莫白家里为什么会有这种东西，她已经默认自己这个供主祖上应该是出过大修士，现在有点没落的少爷。
“反应剂能买到吗？”
“很便宜的，100善功可以买一大罐，能够用来化合50份灵萃。”
青女的话语令得陈莫白松了一口气，他现在善功也不多了，炼制补气灵水的三种主药可以在天河界那边买，但四种辅药却是地元星这边才能买到，他的善功只能够买炼制三份之用。
“不用矫味剂了吗？”
青女清点了一下辅药，发现缺少了这种辅药，陈莫白摇摇头，表示零花钱没了，买不起了，只能够在这里节省一点。
“那我先炼制一份不用矫味剂的灵水，你可以先尝试一下，如果可以承受的话，接下来几份再按照这样子来。”
说这话的时候，青女心有余悸，她是尝过那种味道的，苦的受不了。
陈莫白点点头，心中却是想着去南溪坊市那边收购一些用过的灵石。他收起了这次炼制成功的20管补气灵水，准备告辞离开。
“对了，你和我同样年纪，高考准备的怎么样了？”
这个时候，陈莫白却是想起了这点，略带关心的问道。
“我考不考都无所谓，已经被学校保送了。”
“是吗，保送哪个大学了？”
“句芒道院！”
“哦，这个大学不错……等等，你说什么道院……”
陈莫白瞪大了眼睛，不敢置信的看向了青女，想要确认刚才是不是自己听错了。
“句芒道院啊，要不然你以为宝瓶药店为什么会把这间炼药房租借给我，我算是在用自家学校的设施。”
“……”
一阵良久的沉默之后，陈莫白上上下下仔仔细细的打量了一下青女，想起了之前自己去仙门第一高中找她的时候，她从校内出来的时候，要带着口罩和帽子遮掩。
本来还以为是因为她好看，校内的追求者很多。
现在看来，恐怕是她在学校之内太有名的缘故吧。
“我算是知道了，为什么谷长风一个筑基修士，来学校里讲课竟然会忍不住收你为徒，天灵根的道种，换做是金丹真人恐怕都会忍不住吧。”
陈莫白叹息一声，为自己之前的迷糊而喟然。
“那倒不是，天灵根虽然结丹之前，修炼快速，但正是因为前期没有障碍瓶颈磨练，导致结婴的成功率反倒是不如那些普通灵根一步步修炼上来的人。现在仙门元婴上人之中，只有四位是一开始天灵根的跟脚，所以若是资源充足的话，我将来的成就，也许还不如你。”
青女摇摇头，说出来的话语，却令得陈莫白十分无语。
要知道，不久之前，他的毕生目标，也就是希望能够在有生之年筑基成功。
“你现在是什么境界？”
“练气六层。”
陈莫白听到这里，微微有点好受，和自己一样。
不过一想到青女居住的独身公寓只有一阶下品的灵气，她应该是每天只有在学校的修炼室两个小时练气。
能够在这种条件之下，修炼到练气六层，天灵根的确是不同凡响。
“那你忙，我回去复习了。”
“恩，明天再过来拿补气灵水，用灵萃过滤丹毒之后，应该还能再调和十五管左右。”
陈莫白听了点点头，同时心中给自己打气，他现在有天河界的机缘，将来若是真的成了两界大贸易商，灵石资源那是源源不绝的。
他虽然不是天灵根，但未来可期啊。
第二天，陈莫白先是去了一趟南溪坊市，正好在门口遇到了祁二，他一脸的感谢，说是没有青箭符他就要死在云梦泽里了。
说着说着，祁二要将自己获取的2块灵石报酬给陈莫白，但后者摇摇头，没有接受。
随后，陈莫白让祁二帮忙看看，能不能收购一些使用过的灵石，最好是灵气耗尽的那种。
祁二虽然很奇怪，但却是大包大揽，不到半天的时间，就将自己圈子里那些小散修使用过的灵石都收集了过来，总共17块。
祁二说他每块灵石给了10两黄金的收购价，陈莫白点点头，给了他500两的金票。
这些灵萃完全够青女炼制用了，陈莫白也就没有再在坊市之中逗留。
受到了青女已经保送句芒道院的刺激，接下来两个月，他开始比之前更加的刻苦。
在拿到了足够的补气灵水之后，摆摊这种浪费时间的事情更是直接不做了，一心学习，修炼，想要在高考考出一个好成绩。
上不了四大道院，最起码也要上个十大学宫。
就先定个小目标，纯阳学宫吧！
于是，陈莫白开始了出生以来最奋发向上的两个月时光。
每晚在水府练气修行，白天回来之后，上午时间在学校里认真听课的同时，也在复习之前三年拉下的四科基础知识。
练成神识，就是古人所说的开窍，打开了智慧之门。
往日感觉晦涩难懂的法术，公式，符箓，阵法，他读写几次之后，可以自己慢慢理解，再加上时不时的往老师的办公室跑，有着这些人民公仆的指点，他的基础渐渐扎实，学识越来越精深。
不过最令得陈莫白惊喜的，还是境界的突破。
大概是平日里没有放弃养念铸神术的修炼，他的神识早早练成，练气后期的瓶颈早就不存；再加上青女炼制，源源不绝的供应补气灵水；以及水府的二阶灵气，终于在高考之前一个礼拜，丹田之中的灵力漩涡满溢，自然而然的突破到了练气七层。
到了这一步，陈莫白终于有自信，可以去争取一下四大道院的入学试了。
不过，练气七层之后，摆在他面前的，还有一个很重要的问题。
究竟是继续修行《五行功》，还是转修《纯阳卷》？

第64章 代理仙门网
水府。
给青桐苗浇完水之后，他点开了自己的个人面板。
【姓名：陈莫白】
【年龄：18岁】
【境界：练气七层】
【灵根：金23，木27，水30，火17，土10】
【功法：五行功】
【技能：提纵术，清洁术，灵力护盾，养气术，控水术，水元罩】
五行功虽然较为平庸，但却有一个优点，那就是可以使用任何属性的法术。
陈莫白虽然没有修炼黑水功，但在水府这种得天独厚的环境之中，还是兼修了上面记载的三种法术。
这其中，“控水术”最为简单，到了现在已经纯熟。
而“水元罩”本来只是初入门径，但在练成神识之后，突飞猛进，现在只差凝练一种名为“黑水”的灵水，就可以施展。
唯有最后的“寒冰术”，一直都不得其门而入，所以，他也没有将这门法术编写入自己的技能列表之中。
想了想，陈莫白觉得修行的事情还是慎重一点比较好，决定先继续修行《五行功》，等考上了道院学宫之后，再问问那些大学的老师。
若是能考上纯阳学宫，那肯定是没有二话，直接转修《纯阳卷》。
这万一要是他人品大爆发，考上了四大道院了呢？说不定就有比《纯阳卷》更好的功法了！
反正五行功能够无障碍转化成任何五行属性的功法，什么时候转修都来得及。
像清平上人，以五行功结婴之后，才转修元神功法玉清经，虽然号称同境界最弱，但至少和他同期的那些天才，只有他一个人达到了如此境界。
从成就来说，清平上人已经是横压十代的仙根道种，甚至元神有望。
陈莫白以清平上人为鉴，想明白了这个问题，瞬间就有一种豁然开朗的心态。
反正还有一周就要高考了，他再修炼三阳之体也来不及了，完全可以先放一放，等到各大道远学宫的入学试之后，再来考虑这个问题。
随后他又想起了一件事情，打开了龟宝，果不其然【代理】的按键又凸起泛起了亮光。
“突破到练气七层，又可以代理一个软件了，选哪个呢？”
他回到了自己的应用列表，从上往下拉，看了又看，有心想要选择“仙门网”这个综合性的购物软件，但又对于“仙门法术库”也非常动心。
仙门法术库，收藏了地元星四大道院十大学宫百二十府的所有法术。
号称有百万法术。
和“国家图书馆”并称为仙门两大秘藏，据说还有一些化神老祖从上界天书之中悟出的神通也收藏在其中，比如说仙术·补天。
不过陈莫白仔细思考了一下之后，还是选择了“仙门网”。
因为他现在对于法术实在是没有什么太大的追求。
倒不如实际一点。
点击了一下龟宝的【代理】，随后选中了“仙门网”的那个图标，可爱的乌龟图案再次浮现在屏幕的最中心，滴溜溜的转了一圈之后，没入到了右上角新注册的用户头像之中。
依旧是龟仙。
陈莫白等到代理完成之后，打开这个新马甲的界面一看，果然还是只有三阶的权限。
看来仙门开发的软件，防护力量就是和民间的不一样。
不过三阶权限也足够了。
陈莫白打开了仙门官方旗舰店的页面，果不其然多了许许多多的新权限。
比如说免运费，要知道平时他购买东西的时候，都只敢买地址是丹霞城或者是附近城市的，因为从别的洞天大城市发货过来，有些时候运费都快赶上货物本身的价值了。
实在是因为地元星原本的油气资源都耗尽了，现在驱动汽车和飞机之类的，都是依靠灵液灵石，往返一趟若要速度快的话，价格是非常昂贵的。
而除了免运费之外，还有提前一个月知道能够抢购的物品信息。
但三阶用户最厉害的权限却是，每个月可以选定仙门官方放出的一种东西，可以是丹药，也可以是法器，提前在抢购之前预定给自己。
也就是说抢购开始的一瞬间，你的订单页面就会出现这件东西，官方默认你已经抢到，只需要结账就行了。
陈莫白看了之后，不由得啧啧称奇。
但他也只能看看，根本就不敢动用这个权限。
因为他只要用这个号买一次东西，立刻就会见光死。
不过提前一个月得知仙门网上各大旗舰店放出的物品信息，对于他来说，就已经非常有用了。
但陈莫白猜测，能够通过代理得知的这些信息应该是那些后台提前排好的，若是旗舰店有临时变更，估计就不在范围之内了。
想着想着，他已经开始浏览起仙门官方旗舰店的往后一个月会放出的丹药清单。
在下个月5号，18号，26号的三场，分别有筑基三宝会放出来，时间也是在上午下午晚上不等。
陈莫白内心一阵火热，他若是能够抢购到，转手一卖，最起码能够赚个两成的利润。按照官方定价八十万善功一种，也就是说抢到一种，就是十几万善功的纯收入。
不过问题就是，他没有这么多的本钱去抢。
但知道了这些信息之后，可以慢慢想办法。
大不了去网上发帖，就说自己抢到了，但是没有钱买，有哪位需要的，可以转账给他等等。
虽然这有点像是骗子，但只要找个相熟的人作保，总有需要的身边人。
比如说吴万，他做生意的，路子应该挺广的。
陈莫白这段时间虽然刻苦修行，但也在想如何在地元星这边赚钱。
兑换灵石，售卖黄金是万万不敢了。
也想过将青女炼制出来的补气灵水挂在自己在网上开设的小店铺，但由于青女还没有资格去考注册炼丹师的证书，哪怕是炼制出来的灵水是完全符合标准的，也肯定没有人敢买。
地元星上修仙者买丹药，首选是那六家巨头药厂直供直销的药店，其次就是有名的炼丹师开设的。剩下的小药店，就只能在熟人之中做点生意。
谷长风这个筑基修士开设的药店，生意都不咋的，更不用说是陈莫白了。
所以代理仙门网，是他深思熟虑，为了解决自己在地元星囊中羞涩的窘境而做出的。
没钱的滋味他已经尝了一个月了，不加矫味剂的补气灵水，实在是太苦了。

第65章 升灵散
离高考还有1天！
教室内，一向严肃的班主任柴德运开始唾沫横飞，给所有的学生强调高考的重要性。
“根据数据统计，丹朱赤霞学府的学生，筑基的成功率是2%。也就说是一百个里面只有两个人能够筑基成功。”
“而十大学宫的学生，筑基的成功率是20%，以我们班49个人为例子，若是全部考入十大学宫，那么就会有10个人筑基成功，这是何等荣幸的事情啊。”
“若是考入四大道院，那更是不得了，四大的学生筑基成功率在去年创了新低，但就算是这个新低，也有75%！”
“筑基成功的好处就不用我多说了吧，寿元大增不说，你还可以向仙门申请二阶的灵脉，甚至是仙门法术库，国家图书馆之中你都可以查阅更厉害的法术，更强大的功法。”
“筑基之后，你就算是想当母校的校长，估计校长都乐呵呵的让位给你。”
……
陈莫白听着柴德运的话语，低头玩着手机。
他在抢购仙门官方旗舰店今天放出来的“升灵散”，虽然提前知道了今天早上九点三十八分会上架，但他在八点半的时候，就一直在刷新等待着了。
毕竟仙门之中金丹真人也不少，虽然他们对于筑基三宝这些东西，已经全无兴趣，但万一后辈之中有需要的呢。
不过他运气很好，大概是心诚则灵，提前一个小时等待感动了仙门，在一万份“升灵散“上架的瞬间，手速巨快的下单，成功抢到了一份。
耶！
若不是在教室里，陈莫白险些就忍不住要高兴的跳起来。
“什么事这么高兴啊？”
不过他的脸色还是引起了同桌的注意，陆弘盛完全忘了之前的事情，小声的问道。
“我今天随意的刷了一下仙门网，没想到正好刷到一批新上架的‘升灵散’，运气不错，抢到了一份。”
陈莫白也没有隐瞒，装作很高兴的将手机屏幕上抢购成功未支付的界面举起给陆弘盛看了一下。
“你这运气，可真是逆天了。”
陆弘盛瞪大了眼睛，语气有点酸酸的开口。
“你真的抢到了！？”
这个时候，台上班主任也讲完了，开始课间休息，听到了两人对话的前桌两个美女同学也转过头来，不敢置信的看向陈莫白，后者耸耸肩，将自己手机上的订单界面让四周围过来的同学都看了一遍。
“哇！”
随后，所有人都用羡慕的目光看向了陈莫白。
有一个同学脑子转得快，拿出了自己的手机开始抢购。好像是连锁反应一样，每个人都开始登陆仙门网，想要抢购到这一批上架的升灵散。
“哎呦，就差一点，我刚才明明还看到有三份的库存！”
第一个反应过来的美女前桌懊恼的拍了下桌子。
“我怎么这么傻啊！”
第一个知道的陆弘盛以头撞墙，他若是刚才在陈莫白通知之后就抢，说不定也能够抢到一份。
买不买得起另说，有的是人帮他付钱。
全班唯有宋徵依旧坐在自己的位置上，不动如山。
他自认为最起码能够考入十大学宫，到时候第一次筑基之时，能够免费得到筑基三宝中的两种，若是有足够善功的话，也可以向学校购买，凑齐筑基三宝。
所以，宋徵对于区区一份“升灵散”，根本就没有什么兴趣。
这边的动静也吸引了本来要收拾课本离开的班主任，他知道陈莫白抢到了“升灵散”，也不由得面露异色。若不是他在学府之中第一次筑基的机会还未用，说不定都要向这位学生求购了。
不过，有些脑子灵活的学生，已经拿起手机，快速的将消息传开了。
毕竟，学校之中，练气九层的老师不少。
滴！
第二节课之前，陈莫白突然收到了一条短信。
发信的人是阐思。
【我有个学姐准备筑基，你手上的‘升灵散’如果想转卖的话，可以考虑一下我。】
陈莫白完全没想到第一个找上门来的竟然是这位老师，他本来是故意让全班知道的，毕竟卖给学校的老师，总要比卖给外面不认识的人要好。
仙门第五高中的师资力量虽然一般，但这些老师能够被聘请来教授他们，品德修养方面都是上上之选，卖给他们不用担心赖账。
如果是别的老师，陈莫白肯定要待价而沽一下。
但既然是阐思发信过来，那他考虑了一下之后，就回了个【好】。
也幸亏丁老头年限已过，不需要筑基三宝了，要不然这两位老师都要买升灵散的话，他还真不知道该给谁。
下课之后，班主任柴德运将陈莫白叫到了办公室。
他是帮另外一位老师做介绍，也是想要购买“升灵散”，但陈莫白说已经答应了阐思，前者听了之后，也只是遗憾的离开了。
“我没记错的话，阐老师还没有筑基过，若是需要的话，是可以向丹朱学府购买完整的筑基三宝的。”
柴德运在那位老师离开的时候，突然开口问道，陈莫白愣了一下，随后开口回答说阐思是帮一位师姐购买的，柴德运听了之后了然的点点头。
正好今天阐思在给隔壁班上课，也在学校之中，两人约定上午课程结束之后见面。
“筑基三宝放到市场上，基本上都会溢价两成左右，我再转你16万善功如何？”
办公室中，陈莫白听了阐思的话，点点头。
三宝之中，“升灵散”的需求稍微要少一点，毕竟相比起“护脉丹”和“凝气液”，能替代它的丹药和法器不少，就算是拿给吴万去转卖，可能还不到这个价格。
陈莫白将订单的收货信息修改之后，转交给阐思代付，后者拿了他的卡号，很是爽快的给他转了16万善功。
看到银行新来的短信余额通知，从来都没有拥有过这么多善功的陈莫白手有点抖。
他笑自己没见过世面，才16万善功就这样子。
“对了，后天就要高考了，你准备的怎么样了？”
阐思突然问起了这件事情，陈莫白谦虚的笑了笑。
“参加四大道院十大学宫的入学试基本没有问题。”
“哦，那可真是恭喜了，不过今年的入学试有点特别，恐怕你能够通过的机会渺茫啊。”
“咦？”

第66章 历年真题集
“具体的我不能透露，不过也就这几天了，高考之后入学试的内容就会公布出来了。”
阐思的口风很紧，陈莫白只能够按耐住自己的好奇心，离开了她的办公室。
学校的修炼室之中，陈莫白也没有浪费时间。
修炼了一会“养念铸神术”，感觉到自己的心神开始疲惫的时候，停了下来，上网查了一下前几年各大道院学宫的入学试。
去年的入学试，是各大道院的代表布置了九个连环阵，阵法的难易程度由简单到复杂，一环接着一环，考入四大道院的门槛是破解七个阵法。
但丹霞城所有学生之中，成绩最好的，是破解了六个阵法，最终那个学生只能去了十大学宫之中的观星学宫。
陈莫白一看就皱起了眉头，他对于阵法也并不是一无所知，这段时间以来，在向阐思不懈请教之下，对于水府的那个二阶碧水阵，已经是了如指掌。
触类旁通之下，他自问对于阵法的造诣，在班级里也算是排得上前三了。
于是他很有信心的用100积分在仙门考题库下载了最近十年的入学试真题集。
九阵连环，累累如珠。
这真题的名字取得还挺不错的，陈莫白心中暗自评价，然后他从书包里拿出了文具，准备演算阵法，开始做题了。
半个小时之后，他擦了擦额头的冷汗，颓然的放下了手中的纸和笔。
他勉强破解了前两个阵，到了第三个阵法，所蕴含的知识和阵纹，已经有将近一半超出了他的知识范畴，也超过了九年制义务教育课本之中的内容。
按照去年的成绩，破解两个阵法，可以选择入读仙门的百二十府。
也就是说，陈莫白的程度，到此为止。
但陈莫白自己肯定不承认这点，他认为是学校之中阵法的内容教得太少，他对于阵法平日里也无有兴趣，并没有去仔细钻研扩充相关的知识面的缘故。
于是他又换了一套前年的真题集。
这一年四大道院是分开考的，句芒道院考了一种灵药的种植技术，需要在一个月之内，将这种灵药从一阶提升为二阶。
陈莫白对于灵植这一块也不太熟悉，直接跳过。
舞器道院则是给每个符合报名的学生发了一块六两重的铁精，要求炼制成一柄飞剑，品阶要求在二阶以上。
也直接跳过。
补天道院的入学试是修复一个有缺陷的阵盘……
怎么又是阵法，跳过！
陈莫白用最后的希望看了一下鲲鹏道院的入学试考题：每个学生取一块二阶碧玉梧桐的树皮，在上面绘制符箓，收集雷火精粹，符成二阶之后，可以入学。
他脸色木然的继续跳过，打开了大前年的入学试真题。
结果这一年的花样更多，需要以每十人为团队，一起合作培养灵脉，将一阶灵脉培养成二阶，这个过程会有人全程录像。若是培养成功，道院的代表会对这个过程之中，团队的每个人的领导力，配合力，技能方面打分。
依旧是全军覆没，没有一个人被四大道院录取。
大大前年，大大大前年……
陈莫白看完了往前十年的真题集，最后一脸的呆滞。
历年的入学试就没有一年是他会的。
不过陈莫白本身就对于自己考上四大道院也没有什么指望，他的目标一向都是十大学宫。
准确的说是，纯阳学宫和太元学宫。
毕竟，国家图书馆的人工元灵根据他的灵根天赋，给出陈莫白走《纯阳卷》和《玉清经》的路子，是有那么一丝可能练成元神的可能的。
要相信国家。
这样子安慰自己的陈莫白，又看起了分开入学试的时候，十大学宫之中纯阳学宫和太元学宫的真题。
这一看，他终于有了那么一点信心。
至少和四大道院那些基本上都要二阶的境界才能够完成的入学试不同，十大学宫对于自己学生的要求，也就是一阶顶尖的知识量而已。偶尔某一年报名的人多了，才会提高门槛到二阶。
不过看完十年真题集之后，陈莫白也摸索出了一些规律。
如果是四大道院十大学宫合并设置入学试，那么一般都是术丹器阵四大科，毕竟这些都是基础，很容易从这方面区分出学生的才能高低。
若是分开考，那么各种千奇百怪的都可能有。
比如说纯阳学宫比较侧重于心境，太元学宫看重出身和神识强大，五雷学宫对于雷灵根免试录取，自然学宫对于异灵根免试录取，山海学宫会选拔剑修的苗子……
陈莫白将自己的第一志愿定为了纯阳学宫，第二志愿太元学宫，第三志愿本地的赤霞学府。
至于四大道院，他看完历年真题集，委实没有什么信心了。
看了看时间还有一点，陈莫白又开始刷仙门网的各大旗舰店了。
他看中了一张二阶下品的“玄阳紫火符”，纯阳学宫的官方旗舰店今晚六点四十五分会上架一百张。
标价68000善功。
这时间有点尴尬，一般那个时候陈莫白已经在水府了，不过他也能理解。
仙门为了尽可能的照顾到每一个修仙者，让所有人都有机会，又受限于地元星的资源有限，每次放出来的丹药符箓法器之类的东西，都是不确定时间的。
也就是说一天1440分钟，每一分钟各大旗舰店都有可能上架好东西。
虽然时刻蹲守肯定会抢到好东西，但筑基三宝之类最受练气修士欢迎的丹药，每个月只会上架三次，哪怕是筑基修士，也不能一个月不眠不休盯着屏幕等着东西上架。
这是仙门在资源不足的情况之下，所能够做到的，最大的公平。
陈莫白给自己设置了一个闹钟，提醒自己晚上抢购这张纯阳学宫出品的“玄阳紫火符”。
离开了学校之后，他也决定今天不修炼了。
后天就要高考了，就算是修炼，心情也不会平静下来。
他打电话给青女，约她晚上一起吃饭。
以前答应过她，要请她吃烤鱼。
陈莫白回家之后去了一趟水府，抓了两条碧血鲤的后代，他也没有杀，直接带着交给了烤鱼店的热心老板。
青女吃完之后，赞不绝口。
说她这辈子都没吃过这么好吃的鱼。

第67章 高考
高考的这天。
陈兴蓝也特地从赤霞学府那边赶了过来，给自己儿子加油打气。
相比起父母，陈莫白却是一脸轻松，带着自己的准考证，和文具盒，一脸坦然的走入了考场之中。
自从练成神识之后，他就一直在复习课本上的知识，正好在两个月之内，全部掌握。
虽然不能说是融会贯通，但至少所有的知识点都已经理解透彻，遇到相应的题目，可以轻松的从自己的记忆之中找出相应的内容。
第一天上午，术卷。
陈莫白从头到尾很是顺畅的填写了下来，唯有在最后一道的时候，稍微卡住了。
这道大题涉及的知识点已经超越了高中的范畴，不过陈莫白也早有准备，利用自己的脑中的知识量，推演这道法术的缺漏，补充完整，最后答完的时候，虽然不能说是标准答案，但也写满了所有的空白。
在旁边学生愁眉苦脸之中，他很是平静的交卷离开。
下午考丹卷。
这方面他虽然并没有仔细专研过，却也在和青女这段时间的交往之中，或多或少的知道了一些课本外的知识，在写出了卷子上所有自己知道的内容后，他也没有再劳费心神，停下了笔，一直等到交卷铃声响起。
第二天上午器卷。
最后一道大题没有头绪，只能够尽力写满。
最后是阵卷。
陈莫白流畅的写完了倒数第二题，然后抱着试试看的心情审最后一道大题。
经历三张卷子之后，他已经明白了其中的套路，就是在最后一道大题之上出课本外的知识，要在这里卡一下高分。
每张卷子100分。
按照往年的分数线，一般330分以上，就可以报考十大学宫，参加入学试。而四大道院的准入资格，去年是350分。
不过这些分数也都是上下波动的，视人数而定。
陈莫白这个时候看完了阵法的最后一道大题，这不看不知道，一看就忍不住面色一喜。
【10.请为以下残缺的覆海阵阵盘给出至少两个以上的修复方法，然后填写出覆海阵五个阵旗分别是什么功效，并按先后顺序排列成图例1形式的完整阵法。（本题20分，答错不扣分。）】
“我要是这门课能考到90分以上，一定要请阐老师吃饭。”
陈莫白心中念叨着，拿出了自己的尺子，按照自己对碧水阵的理解，带入了这个覆海阵，先是完成了整个阵法的绘制，然后再按图解题。
阵法万变不离其宗，这覆海阵正好和碧水阵一样，是扎根于水脉之上的二阶阵法。
陈莫白回忆了一下碧水阵阵旗的功能，然后对应图例中给出的覆海阵阵旗名称，一一对应填写。
最后就是修复阵盘的方法，他正好修过碧水大阵，后面为了确认自己没有修错，也在网上查过类似的答案，还请教过阐思。
陈莫白是个未雨绸缪的人，生怕碧水大阵再次出现问题，所以脑子里存了不止两个修复大阵的方法。
对应题干之上覆海阵的残缺阵盘，陈莫白选了记忆中最适合的两种方法，满意的填了上去。
这门阵卷是他写的时间最长，也是最耗费心力的一张，一直等到交卷铃声之前五分钟，才堪堪做完。
最后他用神识检查了一遍，才安心的放下了笔。
“呼！算是多捡了个15分左右。”
陈莫白对于这阵卷的最后一道大题，虽然信心不少，但毕竟碧水阵是天河界的阵法，虽然经过阐思帮助，已经用地元星的知识理解，但毕竟和覆海阵还是有区别的。
20分之中，能够得15分，他就已经很满足了。
四张卷子，有320分是课本上的知识，他有把握可以全得。除了器卷最后一道大题实在是没有头绪，只能填满尽力，术卷和丹卷他自认为应该能够在小问题上面得些分数。
如果发挥出色，他说不定可以勉强凑个350分，准入四大道院的入学试资格。
对于练成神识的修士来说，考完的瞬间，他们就已经可以将自己的分数估个八九不离十。
陈莫白同样如此。
不过他并没有去对题，要给自己留一个希望，免得整个假期都没有好心情。
“解放了！”
“终于到头了！”
“去他娘的覆海阵……”
高考结束之后，整个仙门第五高中，众生百态一一浮现，陈莫白靠在走廊的柱子边，看着这帮同窗嬉笑怒骂之中剧烈波动的情绪，突然感觉自己有点格格不入。
练成神识之后，这些情绪都化作了神识的养料，令得他在时刻冷静的同时，也渐渐在失去普通人该有的喜怒哀乐。
这就是修仙吗！？
突然之间，陈莫白明白了，为什么修为越高的人，越是不喜欢出现在社会之中。
但他又有一种感觉，这样是不对的。
若是修仙修的连人味都没有了，那这个仙又有什么意思呢？
还是说，仙人就是要断五谷杂粮，绝红尘俗气？
思考之中，有一双目光落到了他的身上，陈莫白抬头看去，是宋徵。
两人相视点头，随后同时离开了喧嚣嬉闹的教室，走到了外面的操场之上。
“你刚刚练成神识，是会有点不习惯的。我和严冰璇为了避免这一点，索性就装作高傲一点，少点和你们的接触。”
宋徵开口，原来并不只是陈莫白，他们两个也是这样子。
“修仙修到最后，就是要离群索居吗？”
“我老师说，仙门大部分修士修的是红尘，想要做隐士，基本上都是老死坐化的下场。”
听了宋徵的话语，陈莫白哑然失笑，不过考虑到地元星之上紧缺的资源，以及被仙门全部掌握的灵脉，若是真的找个山头隐居，没有灵气供应，可能真的就只有这种下场。
“十大学宫你选择哪个？”
宋徵又开口问道。
“哦，你就这么对我有信心？”
陈莫白一脸的奇怪，他明明和宋徵不熟。
“老师说你经常向他请教法术的问题，你若是愿意的话，我们可以以师兄弟相称。若是将来我们可以去同一个学宫，也好互相照应。”
“你的目标不是四大道院吗？”
“只有术卷最后一道大题写出来了，可能卷面分不够350。”
说到这里的时候，一向骄傲的宋徵突然叹息，露出了陈莫白从来都没有见过的低沉神色。
“我应该会选纯阳学宫和太元学宫，就是不知道这两家收不收我。”
陈莫白也开口说了，他虽然和宋徵不熟，但丁老头还是对他很好的。
“我的三个志愿分别是：太元学宫，自然学宫，天书学宫。希望能够一起去太元学宫吧。”

第68章 斗法
陈莫白和宋徵回来的时候，全班同学都惊讶的看着他们两个。
宋徵的傲气在班里是出了名的，之前严冰璇在的时候，两人还会互相针对一下。而严冰璇退学之后，宋徵已经是一个人孤独的傲，基本上不会搭理班级里的任何人。
“好了，就等你们两个了，先坐下吧。”
讲台之上，班主任柴德运看到陈莫白和宋徵，示意他们回到自己的座位上。
“有一个好消息和坏消息，你们想要先听哪个？”
大概是看到自己带的这批学生要离开了，一向严肃的柴德运，这个时候难得幽默了一下。
“好消息！！”
学生们异口同声的说道。
“今年十大学宫扩招，会放低准入的分数门槛，练气六层若是运气好的话，说不定也能够被录取。”
柴德运这话一落，全班一半学生开始欢呼，但陈莫白身边的陆弘盛却是瘪了下去，他是练气五层，就算是十大学宫扩招，也没他什么事。
“好消息说完了，该说坏消息了。”
这个时候，柴德运又开口了，班上的人都抬头看向他，他轻轻咳嗽了一声。
“今年四大道院和十大学宫的入学试内容前天就已经发到各大高中了，对于一心苦修的学生来说，可能会有些难度。之前不和你们说，是怕影响你们高考的心态，现在正好通知一下你们。”
听到这里，大半学生的心都提了起来，哪怕是宋徵和陈莫白两人也不例外。
“主题是两个字：斗法！”
“就是考验你们的法术修行，每个人不使用法器，丹药，阵法，仅仅依靠法术斗战，走到后面的学生，就能被四大道院和十大学宫的代表打分。”
“不过具体的对战顺序和规则，还需要等分数线出来，以及丹朱学府那边场地布置好之后公布。有可能四大道院和十大学宫的报考者，会根据分数线的划分，分开斗法。”
听完了柴德运的话语之后，所有人都懵了。
斗法！？
似乎有近百年没有出现过如此简单粗暴的入学试了，这是要选拔斗战天赋出色的学生了吗？
“难道大的开辟战争要来了？”
宋徵喃喃自语，不过随即他的眼睛就亮了起来，他师从丁经略，在法术一道之上，正是最为拿手的绝活，哪怕是严冰璇也是他的手下败将。
若真的是斗法，那他进入心仪的学宫，基本上就是十拿九稳了。
如果分数线够的话，四大道院也未必没有希望。
“老师，斗法之时，符箓可以使用吗？”
陈莫白突然举手问了一个问题。
“理论上来说，符箓就是固化的法术，也是在斗法的范畴之内的。不过若是可以使用符箓的话，对于那些家境良好，传承久远的学生来说就太有利了，我认为会被禁止使用。具体的，还是需要等到丹朱学府那边具体的公告。”
柴德运听了，犹豫了一下，才回答道。
他的话语，也和陈莫白想的一样。
符箓被仙门归在了术科之中，但由于发动只需要极少的灵力，又不需要准备时间，若是可以无限制使用的话，基本上就是明摆着保送那些富家子弟。
接下来，柴德运又回答了几个学生的问题，然后一脸感慨的看着下面49张熟悉的面孔。
“虽然很想陪你们一直走下去，但路途终有结尾，往后的大道，你们要自己去走了。”
说完了这句话，柴德运最后一次宣布下课。
随后，他强忍住内心泛起的不舍情绪，转身向着大门走去。
“起立！”
班长的话语刚落，所有的学生都起身，对着这位陪伴了三年的班主任，深深的鞠了个躬。
柴德运的脚步顿了一下，但随后快步的离开了教室，似乎不想让自己离别的情绪感染学生们。
陈莫白感受着自己心海之中升起的强烈情感，闭目养念铸神之后，发现自己的神识竟然增大了十分之一，终于有些理解，为什么大彻大悟之后，心灵会升华。
每一种强烈的情绪，都会推动着他们成长。
难怪电视剧上经常演，修仙者主角陷入了瓶颈之后，无论男女，都会去红尘炼心，这的确是一种突破的方法。当然了，也有可能就彻底沉沦，心境破碎。
“我们全班吃个散伙饭，后天怎么样？”
这个时候，班长莫思敏起身开口对着全班大喊，大部分人都轰然叫好，少部分社恐面带犹豫，却又不开口拒绝。
“老陈，一起来吧，马上就要各奔东西了，也不知道下次见面是什么时候。”
陆弘盛凑了过来，他是个喜欢热闹的人，眼见着陈莫白没有反应，立刻开始劝说。
前桌的两个美女濮江雪于淑也过来劝。
陈莫白想了想，也点头同意了。
而另一边的宋徵则是干脆的拒绝，他要趁着这段时间，修炼一门厉害的法术。
终究还是不如他道心坚定啊。
陈莫白看到宋徵干净利落的起身离开，苦笑着摇头。
其实他并不是情商不高，只是要做个情商高的人，势必会委屈自己迎合他人，所以他平日里一般都会直抒胸臆，就像是第一次和青女去吃烤鱼的时候那样。
修仙之人，心念通达，心魔才没有源头。
若是心中积蓄了诸多不顺遂，将来突破之时，肯定也会磕磕绊绊，甚至心境破碎。
“我先走了，到时候你们商量好了，把时间地点通知我就行了。”
陈莫白跟陆弘盛说了一声，也起身离开了，后者张了张嘴，想说些什么，但不知怎么的，想到了之前宋徵和自己这个同桌一起走进来的画面，心中隐隐约约明白了些，最终闷声的点了点头。
回到家之后，陈莫白搜索着仙门入学试之中，有关斗法的信息。
六十九年前，王屋洞天的入学试举办过一次斗法。
最终胜出的，是一个军武世家的学生。
毕竟斗法，通俗的来讲就是打架。
而打架最厉害的那肯定是军人，虽然最近百年来，仙门的军队也没有什么生死的大战，但尚武斗法的风气一直都在，天天打架磨练下来，那肯定斗法厉害。
陈莫白最后还找到了那个优胜者被采访的新闻。
【若想要斗法厉害，实战最为重要。练法三年，不如实打实的军训三个月。你们只看到了我胜利，却没有看到我从小被操练又不断愈合的累累伤痕。】
那个优胜者的名字，陈莫白竟然知道，是蓝海天。

第69章 寒冰术
斗法。
陈莫白思考着自己如何在这方面提高，符箓暂且不去考虑，仙门各大道院和学宫，可不会惯着那些富家子弟，就算是能够使用，也一定会做出限制。
那么首先就是，自己要修炼一些，适合斗战的法术。
想到这里，他点开了自己的个人面板。
【姓名：陈莫白】
【年龄：18岁】
【境界：练气七层】
【灵根：金23，木27，水30，火17，土10】
【功法：五行功】
【技能：提纵术，清洁术，灵力护盾，养气术，控水术，水元罩】
能够用来战斗的，只有“灵力护盾”，“控水术”和“水元罩”。
而在这其中，“水元罩”还需要提炼一种名为“黑水”的灵水，提炼方法刘堎沛留下的笔记之中有记载，需要用到“控水术”，不过陈莫白却是愁眉苦脸。
按照黑水功笔记上的记载，这黑水提炼，需要寻找被水脉灵气长久浸染的灵泉，然后再以控水术萃炼其精粹，再加以灵石和六种天河界的药物洗练，最快也要一个月流程。
高考之后大概20天能够查询分数，再加上分数线出来的报名分组准备工作，估计正好能够有一个月的准备时间。
但就算是陈莫白运气很好，一次提炼就成功了，他也没打算将宝贵的一个月时间都浪费在提炼黑水之上。
他最起码要练一门强大的攻击法术，毕竟现在会的法术，无论是灵力护盾还是水元罩，都是用来防御的，控水术更是偏向于辅助的法术。
大概是仙门和平太久，陈莫白一直觉得没有必要修炼打打杀杀的法术。
就算是需要战斗，也可以用符箓代替，哪里知道，今年道院学宫的入学试，竟然会采用“斗法”这种简单粗暴的方法。
现在的情况，却是逼得陈莫白不得不修炼一门攻击法术了。
他立刻打开了“仙门法术库”这个软件，想要在这里寻找一门适合自己，又能够速成，而且威力还不俗，最好还能够与自己现在会的技能成体系的攻击法术。
但他仅仅是个练气修士，根本就没有权限让“仙门法术库”的人工元灵帮他做这样精准的判断。
这个时候，陈莫白开始后悔，为什么突破练气七层的时候，不选择代理“仙门法术库”。
不过现在后悔也来不及了，他只能够再去辅助修炼的软件之上看看。
搜索五行功修士，能够修炼最强大的法术是什么？
结果倒是出来了一大堆，但基本都是他修炼不了的二阶以上的法术，也有部分五行功的修士分享了自己一路从练气到筑基搭建的法术体系。
但看完之后，陈莫白就大失所望。
基本上都不是偏向于战斗之用的，许多都是为了修炼方便，虽然也有少部分是战斗用法术，但也不是短短一个月之内可以炼成的。
而且想要成体系，攻守兼备，最起码需要修炼两个以上的法术，时间上就更是来不及了。
网上查了一圈之后，陈莫白没奈何，只能够再次回到了黑水功之上。
这门天河界的练气功法记载的法术，从“控水术”到“水元罩”，再到“寒冰术”，正好是循序渐进，完整的成体系，而且“寒冰术”之后，还有刘堎沛留在笔记之中的“壬水雷法”。
不过陈莫白对于这门水雷之法完全没有想法，他只希望自己能够在一个月之内练成“寒冰术”就行了。
根据刘堎沛的笔记记载，“寒冰术”施展也需要水，若是使用“黑水”的话，威力会增加一倍。
又是黑水！
陈莫白想到这两个字，都感觉自己牙疼。
但是他马上就想到一个好办法，既可以得到黑水，又不用自己去提炼。
陈莫白当初将黑水功卖给贺老头的时候，清楚的记得祁二说过他就是修炼这门功法的，而且他已经练气七层，那么肯定也是练成了水元罩。
按照这样推测，再加上天河界那种特殊的社会环境，贺群肯定会想方设法增加自己的战斗能力，说不定就有提炼好的黑水。
想到就行动。
陈莫白立刻从水府赶去了南溪坊市，想着碰碰运气，看看能不能买到。
“你说要买黑水？”
摆摊卖功法的贺群听到陈莫白的话语，不由得愣住了，随后摇摇头，拒绝了。
“你猜的不错，我自己是提炼了几瓶黑水，但这些都是我压箱底的东西，自己用都嫌不够，怎么可能卖给你。”
陈莫白厚着脸皮磨着，但贺老头被他烦了，直接提出了20块灵石一瓶的天价，直接就把他给劝退了。
“小子，你也别怪我铁石心肠，实在是这黑水提炼太过于困难。”
“我凑齐六种药物洗练还需要请炼丹师出手呢，柳老头炼丹手艺不精，每次炼废三炉才能够成功一次，还要收我1块灵石的出手费。”
“在前前后后加起来，一瓶黑水的成本就在5块灵石左右了。而且你也知道，黑水功后续的寒冰术有了黑水增添的话，威力倍增，我最近打算去云梦泽那边猎杀寒蛇，一旦功成，同境界之中基本上也不怕谁了。”
贺群也认识陈莫白，知道他身上有不少威力强大的符箓，也不愿意把话说绝，开出天价拒绝之后，又开口解释了一番。
结果陈莫白一听，就更加郁闷了，他要是不把寒冰术卖给贺老头，后者估计也没这么重视黑水。
只能说一饮一啄，皆是天定。
“哦，云梦泽的寒蛇，可以帮助练成寒冰术吗？”
但马上，陈莫白就注意到了贺老头话语中的另外一个信息，立刻追问到。
“不错，寒蛇的内胆自带一股寒冰真意，拥有冻水吐箭的天赋，修炼黑水功的修士服用几颗之后，基本上都能够领悟寒冰吐息，进而练成寒冰术。”
“这云梦泽，危不危险？”
“说危险也危险，说不危险也不危险，就看你去哪块区域，是单人还是组团了。”
“是不是能够提高修士的斗法水平？”
陈莫白问了最关心的问题。
他看完了蓝海天当初斗法优胜进入鲲鹏道院的那篇采访文章，知道实战是最好的磨练方法，地元星之上没有实战的条件，这天河界之中到处都是，又知道了速成寒冰术的方式，感觉是上天都在帮他下定决心。

第70章 五行宗店铺
贺群听了之后，肯定的点点头。
“那是当然的了，云梦泽之中，若想要有所收获，基本上都需要和妖兽战斗。”
“越是往里，妖兽就越强大，相应的获胜之后得到的收获也就越大，二阶以上的妖兽就有内丹了，那可都是炼丹的必需品，各大门派都会出大价钱收购。”
“许多散修若想要找大门派商会换取筑基丹，只能够拼死深入，猎杀三阶以上的妖兽获取内丹。”
陈莫白听到这里，不由得大吃一惊。
他没有想到，天河界这边炼丹竟然还会用到妖兽内丹，这和地元星那边的路子完全不一样。
不过仔细想想，也能够理解，地元星入了品阶的妖兽，基本上都是凤毛麟角，大部分因为濒临灭绝，被仙门列入了保护灵兽的名单，不要说是杀了取丹，就算是伤害一下，都是大新闻。
看来，这天河界的炼丹方法，若是丹毒达标，也有可取之处。
这样子想着，陈莫白又问了如何去云梦泽。
“正好我要组队去猎杀寒蛇，你若是听从指挥的话，也不是不能带你一起去。”
贺群对于陈莫白也有所了解，知道他最起码也是练气六层，而且手上还有不少强力符箓，若是自己的队伍之中能够加入他的话，也算是一大臂助。
“道友何时出发？”
陈莫白有点心动，但谨慎起见，还是没有一口答应。
“三天之后，算上你一共七个人，猎杀寒蛇之后，收获均分。但蛇胆要给我，若有差价的话，用灵石补。”
“我回去考虑考虑，明天给道友答复。”
陈莫白说了这句话之后，离开了贺群的摊位。
随后他先是找祁二问了一下贺群平日里在南溪坊市的口碑，发现还行，跟着他出去的修士，基本上都能够安稳的回来，只有偶尔才有人手死去，不过在云梦泽那个地方，已经是成活率很高的队伍了。
陈莫白微微放下了心，正好这个时候，他摆摊的邻居之中，有一个人回来了，是陆沭，多问了一句。
“你说贺老头啊，他这个人还是有点可疑的。”
“哦，此话怎讲？”
陈莫白立刻瞪大了眼睛，凑到了陆沭的身边。
“他的队伍人员成活率太高了，我虽然都只是在云梦泽边缘的坊市活动，却也知道每次进入的队伍之中，大体都要折损一两成。而他的队伍，基本上都能够保证人员完整归来，这点我一直很奇怪。”
陆沭的话语一落，陈莫白也开始思考这其中的原因。
队伍人员基本都能安全归来，只有两种解释。
一是他们没有去超过自己能力范围的区域；二是队伍平均修为高，准备充足，配合默契能够应付各种突发情况。
陆沭听了他的分析，摇了摇头，说了一种令得陈莫白毛骨悚然的可能。
“说不定是专门用来树立口碑，专门吸引外人加入的队伍。”
听到这里，陈莫白想到了当初进来水府之中，本来结队合作的老者和少年，在收获的时候，突然翻脸无情，互相动手的情形，突然就打了个激灵。
不行，还是要更谨慎一点。
谢过了陆沭之后，后者又给他介绍了一下去云梦泽的各种注意事项，还送了他一本人物小传。
《一元真君云梦大川降龙纪》
这是一本巴掌大小的书，是陆沭平时在摆摊时候用来消遣的修仙界传说故事，正好他看完了，就顺手送给陈莫白，后者谢过之后，放入了口袋之中。
“对了，陆兄，你可知道坊市之中，还有谁是修炼《黑水功》的？”
陈莫白又问了一个关键的问题。
这东荒之地，好勇斗狠，修仙者们基本上都要练不少法术防身，若是有修炼《黑水功》到练气后期的，应该都会提炼一些黑水在身。
“有不少，毕竟这门功法是五行宗水脉那边传出来的，体系完整，传承有序，不过散修若是修炼这门功法想要筑基，势必要拜入五行宗门下，也算是这些东荒大派钳制散修的一种手段。”
“你说的黑水，我也有印象，在云梦泽那边见到五行宗的修士施展过。不过这东西到底能不能交易，我就不知道了。”
“对了，坊市之中不是有五行宗开设的店铺吗，你可以去问问？”
陆沭的话语倒是提醒了陈莫白，他立刻告辞，兴冲冲的向坊市中央街道上的那些大店铺走去。
五行宗是南溪坊市的执掌势力之一，在这里拥有五家店铺，分别经营灵石黄金，丹药灵草，符箓，法器，阵法，算的是家大业大，实力雄厚。
陈莫白去了售卖丹药灵草的药铺。
“这位客人，你说的黑水，我们宗门之内的确有可以兑换，但本店实在是没有备货，不好意思。”
丹药灵草店的掌柜是个练气六层的中年人，也没有大派的倨傲，听了陈莫白的表述之后，一脸的歉意。
“那掌柜的，可不可以向贵派本部那边调货？”
陈莫白又问道，却只迎来了后者的摇头。
“客人，我们哪有调货的权利啊，坊市之中的东西，都是宗门之内冗余，才放过来让我们处理的。你这黑水基本上只有水脉的人才用得到，就算是有多的，也只会放到云梦泽那边的坊市之中。”
听了掌柜的话语之后，陈莫白算是明白了，看来这云梦泽是非去不可了。
但肯定不能搭贺群的船。
离开之前，他又问了一下五行宗内这黑水的价格，还真不便宜，10块灵石一瓶。这是内部价，放到宗门外坊市之中售卖，最起码15块灵石。
“多谢掌柜的。”
得到了自己想要的信息之后，陈莫白又找到了摊位上的贺群，说是临时有事，就不参加他去云梦泽猎杀寒蛇的队伍了。后者听了，皱着眉头，却也没有多说什么。
陈莫白也没有在意他的想法，他按照陆沭的指点，找到了坊市之中经营灵驼的车队。
想要去云梦泽，有三种方法。
一是靠自己走；二就是搭乘这些运货的车队；三就是花费灵石坐传送阵，一次10块灵石。

第71章 传送阵
自己走太浪费时间，而且陈莫白不认识路。
传送阵陈莫白想要体验一下，但10块灵石的价格，实在是太贵了。
于是就只剩下了搭乘车队，费用只要1块灵石，就是时间慢了点，需要在路上五天。
南溪坊市四大修仙家族，刘家，邬家，娄家，以及最后这个培养灵驼的骆家。
筑基修士才能够长时间的御器飞行，但是这些人都已经修仙家族的顶梁柱了，又怎么可能让他们去运输货物，实在是有失体面。
于是这灵驼就被培养了出来，这种灵兽最高可以成长到二阶，而且耐力强，可日行百里，一次能驮千斤之重的货物，还能够不眠不休的奔跑七天七夜。
骆家就凭借着这一门手艺，承包了南溪坊市大部分的物流生意。
由于云梦泽那边的特殊环境，是无法种植灵米的，所以每隔一段时间，都需要向附近的云国各大坊市调货。
骆家除了自家种植的灵米之外，还会将刘家的灵鱼，邬家的灵木，娄家的灵药也打包贩卖过去，当然也负责收费带人去云梦泽。
陈莫白付了定金之后，拿到了一张票。
看了一下上面的时间，发现竟然是三天之后。
难道贺群也是要搭乘这次的车队?
保险起见，陈莫白问了一下收费的小哥，后者对于贺群还真有印象，毕竟一次性定了六个人的票，也算是大客户了。
确认贺群竟然和自己是同一班之后，陈莫白皱起了眉头，考虑了一下，安全起见，选择了退票，迎来了这位骆家修士的一个白眼。
不过这可是1块灵石，陈莫白既然不打算搭乘了，那肯定是要退的。
拿回了定金之后，他没有再浪费时间，离道院学宫的入学试可就只剩下一个月了，他必须要在这一个月之内，练成寒冰术。
咬了咬牙，走进了坊市之内的传送阵所在。
这是一个小型的传送阵，是五行宗布置在这里的。不过五十年前内乱的时候，被神木宗占了，后面两派斗了好几次，算是勉强达成了共识。
这个传送阵名义上还是属于五行宗，但每次传送的收入，要和神木宗五五分成。
陈莫白心痛的付了10块灵石，还等了将近一个小时，才凑齐了一班十个人。
在一阵银光闪烁之中，他发现了奇怪的地方。
这怎么和龟宝将他从地元星传送到天河界的情形差不多啊。
莫非？
这个龟宝是可移动的传送阵？
陈莫白觉得自己想到了关键所在，就在这个时候，眼前一阵大亮，他们一行人已经来到了云梦泽坊市之中。
“都到了。”
有一个负责看守的人数了数，发现十个人一个不少，点点头在一张表格之上打了个勾。
陈莫白跟着大部分走出了传送阵所在，发现这是在一个岛屿之上。
四周都是一望无际的湖泊，水汽充沛。
他呼吸了一下，感觉到空气之中最起码也是一阶中品的灵气，不由得点点头。
沿着岛屿走了一圈，发现这个坊市不大，和南溪坊市差不多。不过对于这点，他早就有心理准备。
陆沭告诉过他，云梦泽之地，由于岛屿众多，湖泊广大，所以有许许多多的坊市分布在各种岛屿之上，这些坊市，统称为云梦泽坊市。
而传送过来的这个岛屿，只是云国修仙界在这里的一个落脚点而已。
越是往里面深入，坊市就会越繁华。
而在接近云梦泽的最中心处，就是五行宗水脉的大本营，风雨坞。
不过那里也是战斗最为激烈的地方，若不是有七大派的人镇压，恐怕那些三阶妖兽早就冲出来，肆虐东荒了。
陈莫白没有在这里逗留，按照陆沭的指点，在码头之上找了有刘家标记的船只，前往这附近最大的一个岛屿，也是神木宗经营的青光岛坊市。
在这座岛屿之上，有着一排排整齐规划的木屋屹立在灵田之上。
这里是云梦泽修仙者落脚点之一，神木宗会提供保护，而且这座岛屿是二阶上品灵脉的福地，休息修行两不耽误。
陈莫白问了一下价格，发现灵气充沛的地方竟然要10块灵石一个月，他囊中羞涩，只能够租借灵气最匮乏的洞府。管事的也不嫌弃，笑呵呵的收了1块灵石之后，带着他走到了岛屿的背面最低洼处。
“道友，这地方就是下雨的时候会积水，灵气还是不错的。”
陈莫白感受了一下四周的灵气，发现竟然也有一阶上品，心中勉强好受了点。
送走了管事的之后，他将洞府的阵法激活了，马上门口的一块石头之上就有一道青光亮起，这代表着有人入住，而且是受神木宗保护的。
陈莫白打量了一下内部，木屋是单层结构，有一张床，一个桌子，三把凳子，有够简陋了。
他又出去观察了一下四周，发现这边有将近一半的入住率。就是他这边地理位置不好，左右的木屋都是空着。
不过这样也好，他就喜欢清净。
用清洁术收拾了一下卫生之后，陈莫白出去又逛了逛这座青光岛上的坊市。
由于人流量大，这边的东西竟然比南溪坊市那边还要多。
就是价格反倒是更贵。
陈莫白打听了一下黑水，运气很好，神木宗经营的灵药店铺之中竟然有得卖，不过售价15灵石，他买不起。
看来在磨练斗法的技能之前，首先还是要赚钱啊。
只能重新做回老本行了。
摆摊。
这边摆摊就不一样了，不需要向神木宗缴纳费用，只需要自己找个没人抢的地方。
陈莫白将自己从南溪坊市带出来的毯子在角落里一放，把一沓符箓摆了上去。
本来他还怕会和南溪坊市一样，没有识货的人，不过后面却发现，这云梦泽的修士完全不同。
这边的人由于经常和妖兽战斗，符箓是大宗需求，基本上是个修士，都能够辨别符箓的好坏。
陈莫白的符箓品质自然都是上上，不一会儿，前几天从木灵符箓店那边进的低阶符箓就卖出了一半，中阶符箓全部都卖完了。
甚至唯一的一张一阶上品的复苏符也被一个练气九层的修士买走了，卖了3块灵石。
陈莫白拿着13块灵石和两万两的金票，立刻去神木宗的灵药店铺之中，买了一瓶提炼好的“黑水”。

第72章 黑水体系
木屋之中。
陈莫白看着桌子上自己用了全部家当买来的黑水，不由得感慨万千。
若不是急着用，他是万万不会花费这么多灵石的。
希望效果能够让自己满意吧。
他打开了瓶口，一股清凉的水汽上涌，往里面一看，虽然名为“黑水”，但却十分清澈，又有一股淡淡的药香味，神木宗怎么说也是东荒大派，卖出来的东西至少品质还是值得保证的。
陈莫白御使“控水术”，瓶中的黑水开始化作一道细线，好似一串项链落到了他的手掌上空。
和陆沭交谈之后，他也明白了这黑水功的来历，是五行宗水脉的七种练气功法之一，最高可以修炼到结丹境。虽然不是水脉最厉害的功法，却也是这东荒大地之上，颇有名头的水系功法之一。
这功法的核心就在这“黑水”的提炼之中，后续的法术进阶，甚至是炼制本命法宝，都是对于这“黑水”的不断进阶。
陈莫白自然没有打算去转修这门功法，不过对于其法术体系的构建，却是觉得非常有趣。
天河界这边，由于礼乐崩坏，秩序混乱，修士之间经常斗法，所以这边的功法最为注重的就是境界的突破，和一切能够提升战斗能力的配套法术，法器的体系构建。
这黑水功就是很典型的一门天河界功法，“控水术”为基础，随后就是核心的“黑水”。等到黑水提炼出来之后，就是防守用的“水元罩”，然后就是进攻用的“寒冰术”，以及最后可以进阶到三阶法术的的“壬水雷法”。
而所有的法术，都是在黑水的基础上展开。
陈莫白开始御使“水元罩”，只见掌心的黑水化散开来，按照他的心意上浮到了房间的半空，化作了一层薄如蝉翼的水壁。
和仙门的基础法术灵力护盾相比，这水元罩更为灵活。
灵力护盾是一次性将自己的灵力全部放出，在全身上下形成一个毫无死角的防护盾。但这个法术的缺点也很明显，就是使用之后，浑身灵力耗尽，非常浪费。
这是仙门指定所有人都要修炼的一门防御法术，为的就是避免遇到车祸之类的事情时，可以救命。
灵力护盾，优缺点都非常明显。
而水元罩就不一样了，它就是驾驭这一瓶黑水，只要心念流转，看准对面攻击的方式，就可以提前将所有的防御力量放在对面攻来的路线之上。
如果是“灵力护盾”是傻瓜式的全身防御，那么“水元罩”就是预判式的提前防御，而后者的灵力消耗，仅仅只有前者的百分之一。
也就是说，想要用好“水元罩”，陈莫白还是需要提高自己的斗法水平。
他拿出了针匣，准备试验一下水元罩的防御力。
幸好他练成了神识，一心二用也能够轻松做到。
“嗤”的一声，黄色的飞针在针匣磁力的排斥之下，好似子弹出膛，化作了流光刺入了陈莫白横在木屋柱子前面的水元罩。
只见那一层淡淡的半透明水壁在尖锐的飞针刺击之下，好似充满了弹性的胶体，被刺出了飞针的尖锐形状，但在他灵力的不断灌注之下，始终都没有破裂，而且还反过来将飞针卡在了水壁之中。
叮咚一声！
飞针上面的磁力消耗完毕之后，失去了所有的力道，掉落到了地面之上，发出了清脆的声音。
陈莫白看着完好无损，只是变形成针头形状的水壁，满意的点点头。
现在进攻有针匣，防守有水元罩，他在这云梦泽边缘地带活动一下，应该不会有太大的危险了。
一念至此，他又试验了一下水元罩的防御极限，同时也在测试针匣的进攻极限。
练气后期之后，这件法器对于他来说，已经是轻轻松松，可以完全驾驭。
半个小时后，对于针匣和水元罩的威力心中有数的陈莫白将两件东西都收了起来。
散落在木屋各处的十二枚飞针好似乳燕归巢，在针匣磁力的吸摄之下，叮叮咚咚的回到了匣内空间。而黑水也在控水术驾驭之下，如同一串水珠项链落入了玉瓶之中。
根据刘堎沛的修炼笔记记载，这“黑水”也有使用的限制，一般水元罩用上百次之后，炼入其中的药性灵气就会消耗过度，需要重新提炼萃取调和，要不然就会时灵时不灵。
调息了一会，将体内消耗的灵力恢复之后，陈莫白又开始修炼起了“寒冰术”。
这道法术同样需要黑水，以控水术将黑水化作自己需要的任何形状，然后将自己的灵力凝成一口寒冰吐息，将黑水冰冻，或是化作冰壁防御，或是化作冰刀斩击，也可以凝成冰箭射击，非常全面。
不过这道法术相比起水元罩更加的废“黑水”，一般冰冻融化重复二十次之后，这黑水就要重新调和了。
陈莫白这瓶黑水是刚刚买的，用来练习寒冰术有点心疼，但为了能够提升自己的斗法水平，这道法术却是必须要练成，大不了自己辛苦点，稍后再倒腾一些灵符过来这边卖。
按照刘堎沛的修炼笔记，他将自己丹田之中的灵力提起，在十二重楼的部位开始嗬气吐息，“呼”的一声，有一道气流从他嘴里喷出，落到了面前被控水术凝成棍子形状的黑水之上。
然后，没有任何反应！
失败了。
叹息一声，陈莫白感觉自己对于法术似乎真的没有什么天赋，这一口寒冰吐息，他在突破到练气七层之后，就一直在习练了，但始终都没有成效。
不要说是凝水成冰了，就算是泛起一点寒霜的迹象都没有看到。
不过他也在埋怨天河界这边法术的记载不够细致，若是像地元星学校老师那样，讲解法术的时候不仅画了图，配了人体经络灵力流转线，甚至做成更细致的视频讲解，他会练不成这寒冰术吗？
就在这个时候，手机的闹钟响起。
提醒陈莫白回家的时间到了。
他关掉了闹铃，在这云梦泽青光岛的木屋之中，点击了【回城】。
“符箓还是需要多买一点，正好现在有点钱，只可惜上次那张‘玄阳紫火符’没有抢到，纯阳学宫也太小气了，只放出了一百张。”
回到自己房间的陈莫白，一边喃喃自语，一边开始洗漱换衣服。
今天是班级同学的散伙饭。

第73章 进货
将身上的古风套装换成了常用的休闲服之后，陈莫白拿起了手机，开始出门。
他一边走，一边手机下单买符箓，也亏得他练成了神识，不怕被撞。
还是木灵符箓店，将升灵散卖给阐思老师的师姐之后，他现在身上也有了一笔正当来历的巨款，把自己以前看上却没钱买的符箓都扫了一遍。
一阶下品和一阶中品的符箓先全部买空，一共花了11600善功。
然后一阶上品的符箓，一室的“木屋符”买了两张，他接下来要去云梦泽和妖兽战斗磨练，有可能会赶不回青光岛，若是露宿荒岛的话，有这符箓至少也不用风吹雨淋。
恢复灵力，去除负面效果的“复苏符”也买了五张，这东西在南溪坊市陆沭估价2块灵石，但在云梦泽那边摆摊能卖到3块灵石，这边的价格才500善功，不考虑汇率，就是60倍的利率，简直要发。
只可惜店家只有5张的存货了。
还有之前看上的“草木皆兵符”，虽然在植物茂盛的地方威力最大，但陈莫白知道云梦泽之中水草也挺多的，可以用上。就是店家也只有3张的存货，太少了。
一连串的下单之后，陈莫白都快把这木灵符箓店给买空了。
除了那张鸡肋的“木灵符”和作为镇店之宝的二阶“乙木神雷符”。
他花钱倒是花的爽，但店家可能被吓到了，直接在仙门网的后台弹了一条消息过来：
【亲，你是不是感情出现了问题，需要购物发泄，我们这边的符箓虽然使用之后体验效果很好，但是并不能治疗沮丧的心情哦。】
这什么跟什么啊！
陈莫白直接回了一句话：
【你家符箓很好，在我老家这边非常受欢迎，我来批发进货去老家摆摊卖。】
【亲，太感谢了，你的消费让我赚够了今年送妹妹弟弟们上大学的学费，我马上就把你的东西单独打包给物流，发特快。】
这掌柜的还行，麻利。
陈莫白心里这样想着，又开始刷起了仙门网各大旗舰店接下来一个月会上架的符箓丹药法器等东西。
在手机上设置了这个月18号，26号抢购筑基三宝的时间，他又着重看了一下类似于“玄阳紫火符”的符箓，只可惜攻击性的符箓在仙门不受欢迎，只看到了15号的时候山海学宫会上架一张“金光剑符”。
但这张符箓的品阶达到了二阶上品，可以使用三次，价格几乎比得上一件筑基三宝了。
陈莫白本来还以为自己已经很有钱了，这样一看，还是穷。
没奈何，他只能够再次转回到木灵符箓店，咬咬牙，将他的镇店之宝“乙木神雷符”买了一张。
【亲……】
掌柜的又在后台弹了个信息过来，这乙木神雷符上架两年了，总共才卖出去过一张，陈莫白是第二个买的。
这一张符箓5万善功，比之前将所有的一阶符箓扫空都要贵。
掌柜的深怕陈莫白买错了，特地后台找他确认。
【和我刚才买的那些符箓，一起打包送过来吧。】
仙门网上卖符箓的店不少，但是在丹霞城本地的又可以包邮的就屈指可数了，陈莫白是个念旧的人，这家木灵符箓店的东西用过一次感觉不错，也就不浪费时间去其余的店挑选了。
【亲，实在是太感谢你的慷慨了，为了回馈你这个大客户，我送你一张三室一厅的木屋符吧。】
这掌柜的不错，上道。
陈莫白心里这样想着，手上却又打了另外一串字过去。
【这木屋符我都买了两张了，而且野外用一室就可以将就了，三室一厅太浪费了。我看你那张‘木灵符’都上架挂了两年了，没卖出去过一张，要不就送我这张符箓如何？】
【……】
掌柜的回了个点点点，似乎很是无语。
陈莫白正心中嘟囔着小气，掌柜的又弹了个消息出来。
【行。】
这掌柜的真的不错，能处。
愉快的完成了进货之后，陈莫白来到了一家火锅店。
走进去就看到有不少同班同学都已经三三两两的坐在了位置上，他一走进来，陆弘盛就立刻对着他招手，在这位同桌的身边，前后座的美女同学，以及班级里平时说得来的几个人都已经坐好了。
正好是陆弘盛平日里玩的比较好的同学们。
“老陈，我听班长说了，今天严冰璇也会来。”
刚一坐下，陈莫白就听到了一个令他惊讶的消息。
“她不是退学了吗？”
“退学是退学，但同窗之谊还是在的，班长打电话给她，本来是说不来的，但不知道怎么的，昨晚又说要来了。”
陆弘盛小声的说着自己从班长嘴里打听过来的秘密。
陈莫白想起了严冰璇在提纯冰灵根，那岂不是对于寒冰术专业对头，等会是不是可以找机会向她咨询一下这寒冰吐息到底是怎么回事。
正说着，严大美人就走了进来，她环顾四周一圈，正犹豫着坐哪里，负责接待的班长莫思敏立刻就迎了上去，最后带着她坐到了全是女生的一桌。
“你看，这不是来了吗？”
陆弘盛指了指坐下的严冰璇，一脸的得意，似乎在炫耀自己的情报没错。
陈莫白没理他，打开了班级群，找到了严冰璇的头像，直接私聊，将自己修炼寒冰术的难题编辑成文字发了过去。
然后他就放下了手机。
等了一会，严冰璇抬起头，视线看了过来，两人四目相对，陈莫白点点头，示意就是自己。
【我的文字功底不行，无法用语言来给你解释，吃完饭后有空的话，我用自己的冰灵力让你感受一下吧。】
陈莫白看到了她回复过来的这条信息，感觉到了同学之间的温暖。
就在这个时候，又有一批青春少年少女走了进来，一问才知道，原来也是高三学生，高考之后来吃散伙饭的。
“哇，老陈你快看，这个好漂亮。”
正在低头逛仙门网的陈莫白被陆弘盛喊得受不了，抬头看了一下，然后他就愣住了。
“这么巧？”
刚刚从门口走进来的青女这次没有带口罩和帽子，绝美的颜值吸引了在场的所有人，她进来之后也看到了陈莫白，愣了一下，随后走了过来打招呼。

第74章 渣男
感受到周围一道道灼烈的视线，陈莫白有点坐不住了。
“恩，是挺巧的，你们班也来这里吃散伙饭啊。”
他这话一出，青女就忍不住笑了。
“吃完再聊，我先上去了。”
仙门第一高中的人是在二楼订了包厢，青女和陈莫白打完招呼之后就打算转身上楼了。
“我吃完约了人，还有点事，后面再约时间吧。”
但陈莫白想到自己刚刚约了严冰璇请教“寒冰术”，赶紧回绝了青女吃完聊的邀请。
这句话令得在场的所有人都愣住了，青女也是。不过她却是清楚陈莫白的性格，不甚关心的事情从来都不会有高情商的言语，只能无奈的摇摇头。
“那行，你有空喊我吧。”
由于陈莫白突破到了练气七层，一阶中品的补气灵水已经没什么用了，所以这段时间青女都在炼制一阶上品的。不过经验不足，失败了许多次。但昨天却是运气很好，借助灵萃成功调和了一管出来，想要和自己的供主一起去烤鱼店庆祝一下来着。
其实她是想吃陈莫白从水府带过来的鱼，那种味道的确是令人难忘。
“嗯，我过几天约你。”
陈莫白想到自己最近这段时间，应该会专心于寒冰术的修炼，和在云梦泽之中磨练斗法技艺，或者是摆摊赚取灵石，应该没什么空余回水府，所以就把时间往后推了。
嘶！
他这种欠揍的话语令得身边的陆弘盛倒吸一口冷气，就像是第一次认识陈莫白一样，瞪大了眼睛，不敢置信的在青女和陈莫白之间来回看着。
不仅仅是他，跟着青女一起进来的仙门第一高中的少年少女们，有些男的也忍不住握紧了拳头，冷冷的看向说完后又开始低着头玩手机的陈莫白。
“青女，这是你的朋友吗？”
一个看上去很英俊的少年走了过来，他穿着白色的马褂长裤，再加上笔挺的身姿，显得卓尔不凡。
“额，是啊，他是我的……”
青女这个时候也感觉过来打招呼有点不合时宜，要是说陈莫白是自己的供主，岂不是更让同学误会，可要是说只是朋友的话，会不会让陈莫白觉得自己很茶。
一时之间青女有点不知道该怎么介绍了。
“恩，我们两个是关系很好的朋友。”
这个时候，却是陈莫白开口解围了，他放下了手机，抬起头和这个英俊的少年对视。
“认识一下，我叫宫翔禺，是青女的班长。”
他的自我介绍一落，陈莫白身边的同学们都忍不住齐齐看向了他。
这个名字在丹霞城各大高中，可谓是如雷贯耳。
常年稳坐第一名，练气九层的超级天才，被誉为丹霞城近十年来最有可能进入四大道院的真道种。
“等等，她是青女！”
然而，就在这个时候，坐在陈莫白身边的前桌美女同学濮江雪却是抓住了更关键的名字，她瞪大了眼睛，不敢置信的看向站在面前的绝色少女。
她这一喊，剩下的班级同学们，也大半回过神来了！
“青女？你们都知道她吗？”
不过也并不是所有人都知道天灵根的名字，陆弘盛就有点摸不着头脑，还以为陈莫白找的女朋友班级里其他人早就知道了。
“大笨蛋，她就是保送句芒道院的那个天灵根！”
坐在陆弘盛旁边的于淑忍不住伸手推了一下他，告诉了他青女的来历。
全班剩下不知道青女的人，全部倒吸一口冷气！
齐齐转头看向了站在陈莫白面前的少女。
“我叫陈莫白！”
既然宫翔禺都自我介绍了，陈莫白也站了起来，在全班同学的注视之下，两人握了握手。
“希望能够在四大道院的入学试中遇到你。”
宫翔禺微微带着刺说了一句。
“哦。”
陈莫白回了一个字。
然后两帮人就各管各的。
青女不好意思的对陈莫白双手合十，然后跟着自己班级的大部队上楼了。
等到他们离开，班级里剩下的人全部炸锅了。
“我靠，老陈，你隐藏的够深啊！”
陆弘盛第一个开口，怒斥两人作为三年好友，找了女朋友这种事情竟然都不跟他说。
“只是关系比较好的朋友而已，还没有到那种程度。”
陈莫白立刻开口辩解了一下，他和青女的确还只是朋友的关系。
有的时候就是像陆弘盛这种起哄的人多了，最后本来有说有笑的两人就变得尴尬起来了。他和青女合作相处的还不错，可不能因为这让人误会了。
不过，他的真话根本就没有人去信，身边的同学全部用羡慕嫉妒恨的目光看着他，他们都以为陈莫白在低调的炫耀。
于是乎，这一顿散伙饭，就在众人对陈莫白艳羡的目光之中开始了。
最后陈莫白实在是忍不住了，在班长那里交了份子钱，提前告辞离开了。
“我也有点事，也先走了。”
陈莫白离开之后，严冰璇也站起身来告退了。
不过班级里的其他人，并没有把她和陈莫白联系起来，毕竟在他们想来，陈莫白现在已经有了天灵根的青女，肯定不会再去招惹其他的女人了。
“要麻烦你了。”
火锅店门口，陈莫白看到走出来的严冰璇，很是不好意思的说道。
“没事，我本来就不想参加这种场合，只是老师让我在去自然学宫之前，多体会一下这种情感，说是在将来会成为很宝贵的心境根基，所以才来了一趟。”
严冰璇没所谓的点头，指了指对面的一家奶茶店，示意去那边详细聊聊。
“换个地方吧，万一同学们出来看到我们两个坐在一起，风言风语更多。”
陈莫白犹豫了一下，说了一句令得严冰璇诧异的话语。
“你是怕传到那个天灵根的少女耳中吧。”
“哪有，你误会了，我是怕影响你的清誉。”
陈莫白笑着开了个玩笑，严冰璇歪着头同意了。
两人结伴离开了火锅店。
二楼包厢里，正好过来开窗的宫翔禺看到了这一幕，不由得从牙缝里挤出了两个字：“渣男。”

第75章 演法
“感觉到了吗？”
一家咖啡店之中，严冰璇收回了搭在陈莫白右手脉搏之上的一根手指，后者不断的打着寒颤，拿过了桌上滚烫的咖啡一饮而尽。
随后长出一口气。
“这就是你的冰灵力吗？”
陈莫白抬起手，看着手腕部位隐隐有些发青的脉搏，以及右臂依旧感觉麻木的寒意，不由得仔细看了看眼前肌肤雪白近乎透明的严大美人，她时刻运转这种冰灵力在经络之中，难道就不感觉冷的吗？
“《凝霜法》这门灵根提升之法，会强化经络。”
严冰璇却是看出了陈莫白眼中的疑惑，淡淡的回答了他的问题。
“筑基三宝之中，护脉丹的作用就是保护经络在强大灵力冲击之下不断裂。我修炼凝霜法提纯灵根转化为冰灵根，虽然会浪费许多年，但却能够让自己的经络强化到不服用护脉丹，也能够承受筑基级别液化灵力的冲击。”
陈莫白还真不知道这点，这么说来的话，提升灵根之术虽然在前期会让修士蛰伏十几二十年，却也奠定了将来进阶更高境界的深厚根基。
“其余的灵根法也有这种功效吗？”
严冰璇点点头又摇摇头。
“大部分有，一般转化异灵根的都需要强化经络，其余的天灵根由于都是单属性，身体天生就有五行，不怎么需要这种功能。”
“天灵根，还真是得天独厚啊！”
陈莫白感叹一声，根据仙门太医学宫的数据统计，异灵根修士只要修炼配套的功法，基本上筑基是十拿九稳，但如果想要结丹的话，却还是需要机缘和自身根性。
而天灵根哪怕是什么都不做，天天坐在洞府之中修炼，结丹也有五成的可能性。再加上仙门的结丹灵药相助，天灵根结丹就有六七成的几率了。
就是结婴这一关，天灵根反倒是不如那些一步一阶修炼上来的普通灵根修士了。
这大概就是前期太顺，磨炼不足，容易在心魔劫的时候沉沦。
“那我这‘寒冰术’岂不是永远练不成了？”
陈莫白若是修炼这门法术，还需要先将自己的经络强化，哪来的这个时间啊！
“我看看！”
严冰璇拿起了自己的手机，看起了陈莫白发给他的“寒冰术”全文，她认真的对照自己的“玄冰诀”，推演着其中写的十分含糊的“寒冰吐息”，说了一大堆自己的理解。
不过她的文字表达能力的确一般，陈莫白没怎么听明白。
“我给你实际演练一下吧。”
严冰璇看到咖啡馆的对面正好是一家修炼健身房，示意去那边的专业场所，亲自示范一下寒冰术给他看。
“走吧。”
陈莫白立刻又打包了两杯滚烫的拿铁咖啡，避免待会再次感受冰灵力时候手臂冻僵的感觉。
修炼健身房之中，他在严冰璇的指点下，开了一间两个小时的法术场，从来没来过这种地方的陈莫白看到138善功的账单，感觉有点小贵。
法术场就是专门用来演练法术的单独一个空旷的房间，四周墙面之上都是靶子，设置了牢固的禁制，不易破坏。
严冰璇走进来之后，熟练的戴上了护具，随后将一瓶房间内附送的矿泉水打开，向着半空一撒。
呼！
严冰璇轻轻的吐息，站在她身边的陈莫白只感觉一股凉意砭人肌骨，忍不住运转灵力温暖气血。
“咔嚓嚓！”
就在这个时候，流水冻结的声音响起。
在陈莫白瞪大的眼睛注视之下，严冰璇素手轻扬，撒到天空的矿泉水就在她这一口吐息之下，化作了一圈冰刺，围着他们两个人笃笃笃的落下，完美的刺成了一个两米直径大小，冰山一样高低起伏的圈。
“你看了一遍就会了？”
陈莫白表示受到了打击，这寒冰术他都快练了半个月了，还没有一点头绪。怎么严冰璇只是今天刚看，练习都不需要，竟然直接就上手，而且一次就成功了。
“这并不是你的‘寒冰术’，而我修炼的‘玄冰十变法’，但两者的原理是一样的。”
严冰璇的话语令得陈莫白稍微好受了点，要不然他好不容易突破练气七层培养起来的一点信心就要被打没了。
“刚才我是以你给我的法术中的寒冰吐息施展的十变法，现在我以自己本身的玄冰诀来发动，你仔细看清楚了。”
这个时候，严冰璇又摄取了另外一瓶矿泉水到头顶拧开，而就在漫天清水洒落开来的刹那，就像是在零下数十度的极北洞天，瞬间被冻结成了洒开来的形状，好似一朵巨大的冰花。
陈莫白伸手想要去摸，但“乒乓”一声，严冰璇后退了一步，冰花成形坠落到地板之上，碎成了千百块的冰片。
“感觉到不同了吗？”
“嗯，你以玄冰诀发动的更快，寒冰术还多了一个吐息的过程。”
陈莫白刚才一直用神识在注意严冰璇的动作，全神贯注之下，自然看到了两次发动玄冰十变的区别。
“玄冰诀的配套十变法术，就是以水赋予千变万化的形态，再以冰塑成自己需要的各种形状，和你的寒冰术内核一样。”
“只不过我是在体内就已经完成了冰灵力的提炼，所以我的灵力在触及到流水的刹那，就可以完成塑形。而你的寒冰术由于是模拟冰灵力，但你身体丹田和经络是无法承受冰灵力的寒冷，所以需要在十二重楼部位完成将五行灵力转化成冰灵力的这个过程。”
“但是你的十二重楼也是无法承受冰灵力的，所以这一口寒冰吐息，你要在将成未成的微妙时刻，将其瞬间吐出。这样在吐息出口的刹那，正好完成了冰灵力的转化，既不会损害你的身体，也能够以普通灵力做到对于水的塑形。”
“这门法术很是有趣，和我将金水灵根转化提升为冰灵根的真意几乎一模一样，只不过创造者应该只是将其用来斗法，格局小了。”
严冰璇说完之后，陈莫白郑重的对她道了一声谢。
果然是真传一句话。
她这一番实际演练，以身试法，再加上毫无保留的心得传授，令得本来对于“寒冰吐息”云里雾里的陈莫白彻底懂了。

第76章 一元真君
严冰璇演法完毕之后，大大方方的拿了一杯咖啡就走了。
陈莫白将她送到修炼健身馆的门口，然后想着两个小时的时间可不能浪费了，又回到了法术场之中，按照她讲解的要点，开始演练寒冰术。
有了严冰璇的让渡灵力，亲身体会，他已经明白了如何用五行功灵力转化冰灵力，现在唯一的问题，就是要把握那那一口冰灵力成形的瞬间。
但就算是理解了这其中的关窍，想要掌握那一口寒冰吐息将成未成的微妙时刻喷出，还是需要不断的刻苦练习。
快了不行，会让十二重楼冻伤，慢了也不行，无法达到冰冻的效果。
在一个多小时的刻苦练习之后，陈莫白回到家，感觉自己的喉咙喑哑，都快说不出话了。
他在路上一家大药房买了一打梨糖浆膏，回家之后兑着温水一口气喝了半瓶，第二天起来，才感觉咽喉好受了点。
出门一看，果不其然有一个巨大的包裹。
木灵符箓店的掌柜发得同城闪送特快，陈莫白打开了之后，看到四五百张符箓按照不同种类，一一被放在了透明塑料盒之中，不由得赞叹店家的细心。
他将中低阶的符箓放到了自己的书包之中，然后又着重将那十一张一阶上品的符箓贴身放到了自己古风套装的胸前内衬口袋之中。
最后，陈莫白将目光放到了唯一一张塑封的符箓。
二阶下品，乙木神雷符！
光是这一张符箓，就价值5万善功，是他有钱以来，买过的最贵重的东西。
打开了掌柜的附赠的说明书，陈莫白一字一句仔细的看了起来。
这“乙木神雷符”发动的方式和普通符箓一样，就是对于练气修士来说，消耗的灵力会稍微大点。掌柜的做过试验，练气七层的修士发动，大概会抽取体内将近一半的灵力。
对此陈莫白早就知晓，毕竟商品简介里面也写了这点。
为了以防万一，他还买了5张复苏符，不怕斗法的时候灵力不够，任人宰割。
仔细的将那张塑封的“乙木神雷符”放入了自己衣袖内的口袋，陈莫白的安全感大增。
和老妈打了个电话，说自己在修炼健身馆之中办了一张月卡，最近这段时间，要和一些上进的同学一起天天泡在健身馆之中，磨练法术技艺。
唐盼翠也知道今年道院学宫的入学试就是斗法，对于儿子的这个决定自然是大力支持，还给他转了一千善功，让他不要节省。
陈莫白立刻拒收，知道家里现在也很拮据，对老妈说健身房办了月卡之后包吃包住包洗澡，不需要额外的善功花费。
一切准备就绪之后，他带着自己装满了符箓灵药的书包传送到了天河界。
银光闪烁之中，陈莫白睁开了眼睛，看到四面熟悉的木屋墙壁，轻轻的松了口气。
龟宝果然和他之前试验的一样，从哪里回城，下次传送的时候，就会锚定这个回城的地点。虽然规律很是简单，但这毕竟是陈莫白第一次在人多的地方传送回来，心里还是有点紧张，深怕被人注意。
出门看了四周，他这个最便宜的低洼风水宝地依旧只有他入住，不由得放下心来。
接下来的日子，陈莫白一边修炼寒冰术，一边在青光岛之上摆摊卖符箓，一边还打听云梦泽哪个方位的妖兽最适合他练手。
得益于这里的修士对于符箓的品鉴能力，他的生意非常好。
一阶下品的符箓，在南溪坊市的价格是200两黄金，这边能够卖到300两；一阶中品的青箭符和木甲符，这边也能够卖到2000两黄金。
至于一阶上品的符箓，他暂时不打算卖了。
毕竟生意太好已经有点引起坊市内同行的注意了，他打算先深耕于中低阶的市场，这些符箓都是以黄金交易，那些有背景的练气修士们，基本上都懒得去赚这点小钱。
摆摊之时，陈莫白在一块布上写了每张符箓的名称和价格，然后就坐在自己用木墩做的小凳子上。有客人上门问价他直接就指向这块布，然后再指一指自己的喉咙，咳嗽两声，示意自己嗓子受伤了，说不了话。
就这样，他一边喝梨糖浆膏温养冻伤的咽喉，一边看起了陆沭送给他的那本《一元真君云梦大川降龙纪》。
这是一本巴掌大小的书，专门就是用来打发时间的。
写的是天河界最近万年以来，最后一位飞升上界的化神圆满修士，一元真君。
天河修仙界，现在就用一元纪来作为历法。
以一元真君飞升的那一年作为一元纪元年，距今正好是6478年。而在这位真君之前，这云梦泽还不是现在的万里水泊，是连绵不绝的群山，被称之为“云梦大川”，近乎六阶的灵地。
那个时候占据这云梦大川的，是一条五阶的黄龙妖兽。
这头妖兽不仅拥有真龙血脉，本身又是化神级别，哪怕是同境界的化神修士对上了，也是十打九输。
一元真君练气之时在这云梦大川之中历练，眼见其中的人类被妖兽奴隶肆虐，愤怒出手，但却不敌重伤，幸好跌入了上古修士的遗迹之中，得到了天大机缘。
千年之后，一元真君化神圆满，在渡劫飞升之前，单人仗剑杀入了这云梦大川。
在诛杀了一十八头四阶元婴级数的妖兽之后，和那黄龙妖君大战七天七夜，把这云梦大川破碎成了万里水泊，又不惜大耗元气，施展逆天仙术，才把这头五阶妖兽收服，最终骑龙飞升。
陆沭给陈莫白的这本小书，讲的就是这个故事。
看完之后，陈莫白只有一个念头。
绝对不能让天河界知道地元星的存在。
地元星的历史之上，虽然也出过不少化神老祖，但却从来都没有一个有详细记载飞升的。最多也就是修行到了极致，去探索无限无垠的太虚星空。
从这方面对比来看的话，仙门虽然有两位化神老祖坐镇，但也许整体实力，不如这天河界。
只可惜坊市之中，没有卖介绍东荒之外修仙界的书册，据说这些都只有七大派之中还有那些大商会才有，陈莫白只能够感叹这个世界信息的传递太过于落伍。
这要是在地元星之上，他动动手指就能够知道天有多高，地有多厚，仙门有多少疆域面积。

第77章 磨练技艺
木屋之中。
陈莫白将手中的碗一甩，碗中的清水立刻倾洒而出，随后他张口吐息，一道气流在离开嘴巴的瞬间，泛起了丝丝白芒。
“咔嚓！”
清水冻结的声音在耳边响起，陈莫白看着眼前结冰的水花，忍住咽喉的肿痛，伸出了手，接住了这一朵自己千辛万苦才练成的冰花。
冰冰凉的触感令得他的手掌泛红，但他的心情却是前所未有的高兴。
整整七天，他终于掌握了这一门“寒冰术”。
其实在三天之前，他就已经成功过一次了。但一直到了现在，才能够百分百成功，彻底把握住那一口“寒冰吐息”将成未成的微妙时刻。
他将手中的冰花捏成了粉碎，然后高兴的笑了起来。
从来都没有像练成“寒冰术”这样，令他有一种成就感。
笑完之后，一阵疲劳涌上，是这几天他神识使用过度，时刻关注十二重楼部位寒冰吐息的凝练过程所致。
陈莫白没有再强行提振精神，他将桌子上的最后一瓶梨糖浆膏喝完，倒头就在木床之上睡下了。
这一觉醒来，已经是第二天的下午。
不过，彻底的休息之后，陈莫白感觉自己状态前所未有的好，不仅仅是神识，就连练气七层的境界都有所精进。
他从枕头下面摸出了自己的书包，打开一看，里面的25颗灵石熠熠生光，晃得他眉开眼笑。
七天时间，陈莫白在修炼寒冰术之时，也将自己从地元星进货得来的中低阶符箓基本售完。所得的黄金去青光岛上神木宗开设的银铺之中全部兑换成了这些灵石。
书包之中，除了这25颗灵石之外，还有他给自己留的三十张中低阶符箓，毕竟马上就要离开青光岛，去找妖兽磨练斗法技艺了，总不能战斗的时候，一出手就是一阶上品的符箓，那样太奢侈了。
再次检查了一下装备之后，陈莫白在床上盘膝打坐了一晚，一直到了天亮，起床离开了自己的木屋，来到了码头之上。
由于是第一次和妖兽斗法，他自己委实没有什么经验，所以很机智的报了个团。
卖符箓的时候，他也一直在打听这青光岛上的情况，发现神木宗竟然还有带领新入门弟子在云梦泽适应的宗门任务。而这些接了任务的宗门老弟子，为了一趟利益最大化，在带新入门弟子历练的同时，也会带一些新来的散修成团。
陈莫白一向都是谨慎小心，得到了这个消息之后，还专门又对比了那几个专门接这种任务的神木宗老弟子，最终选择了一个名声不高不低的人。
“齐侯道兄，我来迟了。”
陈莫白本来以为自己来的就够早了，没想到那位神木宗的弟子更早。
“嗯，不迟。”
齐侯是个话不多的人，他高高瘦瘦，眼神却是炯炯有神，穿着墨色长衫站在一艘灵舟之上。
这也是一件法器，使用一颗灵石可以行使百里，速度也不慢，对于练气修士来说，可以很好的在赶路的时候节省灵力。
灵舟之中除了陈莫白之外，还有一个穿着神木宗制服的秀气少年，他低着头看着一卷图册，应该就是这次齐侯要带的新入门弟子。
陈莫白和齐侯打过招呼之后，交了2块灵石的费用，后者很是迅速的就收下了，然后指了指灵舟靠左的一个位置，又给了陈莫白一卷一样的图册。
“这是我们今天要去猎杀的妖兽，黑甲龟。这种妖兽一身本事都在防御之上，攻击手段不多，最适合你们这些新来的散修和弟子。”
陈莫白一听，赞同的点点头，看起了这份精心准备的图册。
等了一会儿，又有两个散修过来了，似乎是兄妹，长得有点相似，男修叫巴江，女修叫巴星。他们两人交了灵石之后，这一趟的队伍人数就齐了。
齐侯立刻催动了灵舟，这件水上法器如同离弦之箭，“嗖”的一声离开了青光岛的码头。
“两位道友，待会还请多多照顾。”
巴江是个看上去很憨厚的青年，和妹妹巴星出身于巴国的一个修仙家族，在当地也算是有点名气，年纪轻轻已经练气六层，算是天赋异禀了。
这次他和妹妹一起出来，为的就是寻找突破到练气后期的机缘，顺便来这东荒圣地云梦泽历练一番，增长见识。
那个神木宗的秀气弟子似乎不想搭理，一直低着头看着那本图册，一言不发。
陈莫白立刻接过了话题，客气了两句，才没有让巴江一直尴尬。不过他本身也不是健谈的人，齐侯作为团长也不开口，所以这灵舟之上一下子就安静了下来。
就这样子，他们一路到了那黑甲龟所在的岛屿。
“一共有七只，我来对付最强的两只，席师弟你找一只练练手，其余四只你们三人合作对付一下吧，有危险我会出手的。”
齐侯将灵舟收了起来，五个人落到了岸上，就看到了正趴在沙滩上的两只大乌龟探出了脑袋，猩红的眼珠冷冷的盯着他们。
“五只小的在水里，你们去吧。”
齐侯说话之间，伸手夹住了一张符箓，灵力注入，瞬间就是两颗大火球凭空生成，砸向了两只大乌龟。
那个神木宗的秀气弟子虽然话不多，但出手却是极快，一拍腰间的袋子，竟然飞出了一柄青木剑，带着冷冽的寒光斩向了刚刚从水里探头出来的一只黑甲龟。
陈莫白注意了下，这个席姓少年，似乎修为不如自己。
不过马上，他就将全部在注意力放到了从水面之中冒出来的四只黑甲龟身上，巴江和巴星两人很是滑头的各自对付了一只，这样陈莫白不得不独自一人面对两只。
心中骂了一声，但陈莫白本来就是抱着磨练斗法技艺的想法过来的，也没有立刻就喊齐侯帮忙。
他先是拿出了一沓符箓，随后神识开启，袖口黑水的瓶口打开，水元罩已经发动，丹田之中灵力上涌到十二重楼，寒冰术也是跃跃欲试……
傍晚，回到了青光岛之后，陈莫白对着从灵舟上下来的一行人告辞。
席姓少年依旧低着头，招呼都没打，用一根木条法器捆着七只黑甲龟的尸体就跟着齐侯离开了。猎杀的所得都是他们两个人的，也是一个神木宗的宗门任务。
齐侯这一趟算是三吃，灵石宗门贡献赚得饱饱的。
巴江则是想要请陈莫白小喝一杯，似乎有心想要结交，但后者急着找下一个神木宗带新人的团，婉言拒绝了。
接下来的十天，陈莫白一天休息，一天跟团。
逐渐从一开始的手忙脚乱，符箓乱用，法术迟钝，开始变得游刃有余起来。

第78章 黑瘟鸟
水泊之上。
一只只黑色的大鸟张开血盆大口，一道道劲风吐出，化作了一根根风箭攒射。
陈莫白立刻蹲在灵舟之中，手中两张一阶下品的木盾符发动，两道青色的盾形光幕随之出现，将他上半身全部笼罩。
伴随着笃笃笃的声响，第一张木盾符力量耗尽，第二张也没有坚持多久，但这个时候，大规模的风箭已经被挡下。
突破了两层木遁防御，还能够落到陈莫白头顶的，仅剩下三根，“水元罩”随念而动，化作了三道水波挡在了风箭前进的路线之上。
“还没有准备好吗？”
陈莫白一边又从自己的内衬之中拿出了两张符箓，一边对着后面问道。
“好了！”
齐侯的声音响起，随后一股灼热的气息在陈莫白的背后爆发，只见一道火红的剑光横空而起，好似一道惊鸿掠过了水泊上空的十几只黑色大鸟。
噶！
伴随着一声声凄厉的鸟叫声，为首的那只大鸟被齐侯的火红剑光切成了两半，剩下的水鸟没有了领头，瞬间一哄而散，不过还是有一些被早就等着的巴江等人宰杀。
“这黑瘟鸟的肉不好吃，坊市中卖不出什么好价格。”
齐侯看着手中化作灰烬的符箓，又看了看飘落在水泊之上的鸟尸，脸上露出心痛之色。
这张一阶上品的“赤炎剑符”就价值8块灵石，这趟带新人，却是亏了。
不过他也不好说什么，毕竟买卖这种事情，有赚肯定就有亏。
“这鸟的羽毛有人收购，能够卖一些黄金。”
巴星见到齐侯的脸色，心思细腻的她立刻开口。结果她这话一出，一边的席师弟就抬起头瞪了她一眼，拔鸟毛的活要他来做。
“不用了，不值得浪费这些时间。”
齐侯却是马上就看开了，他再次拿出了一颗灵石放入了灵舟之中，招呼陈莫白他们离开。
黑瘟鸟向来都是成群结队的，最高的据说还有二阶。
现在杀了一群，却没有杀干净，就怕等会有好几群过来报仇，齐侯经验丰富，动手之后立刻就招呼自己这个队的人跑路。
走之前，齐侯还让他们把沾染了鸟血的外套脱掉扔下，黑瘟鸟就靠这个追踪仇人。
果不其然，他们刚离开没一会儿，就有黑压压的一片黑瘟鸟飞过来，围着他们刚才杀鸟和扔衣服的地方不断盘旋，狂风轰炸。
“没想到竟然引动了鸟王，这块地方以后不能来了。”
齐侯用了一张远视的符箓观察着，感觉到一股远远超越自己的强大凶戾灵机，不由得皱起了眉头，拿出了自己的地图，在这个地方打了个叉。
“此番幸亏有齐师兄带队，要不然我等肯定逃不脱这黑瘟鸟的追杀。”
巴江服用了一颗恢复灵力的丹药之后，站起来对着齐侯道谢。
“各取所需而已。”
但齐侯摇摇头，其实这个地方也是他这个领队挑选的，以往这个时候，最多只有一些水蟒牛妖兽，也是个适合新人和散修历练的好地点。
只是今天不知道怎么回事，竟然会有这么一大群黑瘟鸟，而且竟然还有二阶的鸟王在附近。
神木宗的带新人任务，一般都是持续一个月。
陈莫白后面又跟了几个队，感觉还是齐侯较为靠谱，这次就又跟着出来了。而巴氏兄妹也是一样，这是他们这个五人小队第三次出行，也算是有点熟悉了。
“明天我们还是再去猎杀黑甲龟吧。”
齐侯又开口了，他只是练气九层，虽然因为在云梦泽之中多年猎杀妖兽，自信斗法手段同阶之中也是一顶一，但二阶鸟王已经是筑基级别，就算是十个他也没有获胜可能。
他带新人，又不是要搏命，所以眼见这块区域不再安全，立刻就改变了计划。
“那个，齐道兄，我接下来几天可能要闭关制作一些符箓。”
陈莫白突然开口了，他表示这几天跟着齐侯收获很大，但是灵石也用完了，实在是跟不起团了。
巴氏兄妹愣了一下，他们虽然暂时还不缺灵石，但黑甲龟那块地方历练过之后，对于他们也没有什么吸引力了，同样找了个借口不再跟团了。
齐侯听了，也没有生气。
“看你符箓的路子，都是偏向木属性的，有打算拜入我们神木宗吗？”
一直都不理睬他们的那位席师弟，突然开口问道。
“是有这个打算。”
陈莫白愣了一下，犹豫了下，轻轻点头。
“你叫陈龟仙是吧，我记住你了。”
席师弟抬起头来，认真的看了看陈莫白，好似认可一样，点了点头。
“以你的天赋，拜入我神木宗应该不成问题，也许以后你们就是师兄弟了，提前认识一下也好。”
齐侯的话语令得巴氏兄妹大吃一惊，他们可是知道神木宗招收散修的要求，年龄不能在30岁以上，境界要在练气七层以上。这些日子虽然他们组队行动了好几次，但陈莫白一直都没有透露过自己的境界。
他们还以为最多就是练气六层，和他们一样。
不过今天动手阻挡黑瘟鸟，却是让齐侯看出来了的陈莫白真正境界。没有练成神识的话，是不可能在这么短的时间之内，从一个斗黑甲龟都手忙脚乱的人变得像今天这样游刃有余的。
“陈道兄，没想到还是个制符师，难怪身上的符箓层出不穷，有些我们兄妹两人甚至都没有见过。”
巴江知道陈莫白的境界之后，对他更是客气了。
“哪里哪里，只是对这方面感兴趣而已。”
上岛之后，齐侯带着自己的师弟先离开了，陈莫白和巴氏兄妹客套了两句，婉拒了后者请客的邀请，回到了自己的木屋之中。
“不知不觉，都来这里二十天了。”
陈莫白看着身上这套在青光岛买的普通墨色长衫，不由得感慨万千。
他的那套古风套装早就在战斗之中磨损了，在天河界的日子虽然苦，但每天感受着自己的提升，却是有些沉迷其中。
若不是今天是高考查分的日子，他都险些忘了回地元星了。

第79章 全校第一
【陈莫白，345分】
挤了半天，终于查到了分数之后，难得回来的陈兴蓝大笑出声。
“儿子，你这个分数上十大学宫肯定没问题了。”
“祖宗保佑，我明天就回老家给你们上香。”
唐盼翠则是有些喜极而泣了，无论是老陈家，还是她的唐家祖上，都没有考入过十大学宫的人，陈莫白这个分数，完全就是光宗耀祖了。
回到老家，她可以扬眉吐气，抬头挺胸。
“可惜了，如果再多5分就好了。”
其实陈莫白本来估分也就是330分左右，只不过阵卷最后一道大题正好送到了他嘴里，这才多了15分。
不过人都是不满足的，分数线准入十大学宫之后，他又开始得陇望蜀，想着今年是不是四大道院也扩招，把分数线降低一点。
“够了够了，儿子，你有打算去哪个学宫吗？”
陈兴蓝拿着打印出来的成绩单，高兴的走来走去，又开始问起了陈莫白的志愿打算。
“纯阳学宫或者太元学宫吧，这两个对于灵根资质没有要求，还有元神大法的传承。”
“好志气，不愧是我儿子。”
陈兴蓝听了之后，乐呵的拍了拍陈莫白的肩膀。
“不过，这两个学宫每年报考的人数最多，说不定分数线会比较高。”
晚上，得知了陈莫白345高分的成绩之后，姑父一家人也过来庆贺，顺便留下一起吃了个饭。只可惜陈宝蓝在外地一个遗迹挖掘到了最关键的时候，无法赶来，只能够打了个视频电话道贺。
“不怕，我儿子这个分数已经都快接近四大道院了，哪怕是太元学宫和纯阳学宫分数线再高，也肯定会录取他的。”
陈兴蓝也查了往年这两大学宫的录取分数线，基本都在340以下，今年又要扩招，陈莫白这种分数，已经可以说是稳进了。
“哥，你真厉害！”
王心颖一脸的崇拜，一向冷静的陈莫白在妹妹的这种目光之中，也忍不住心中的高兴。
这一晚，他没有用“养念铸神术”化解自己从心海浮起的各种情绪，在老爸老妈一脸骄傲，姑父姑姑一脸夸奖，妹妹一脸憧憬的画面之中，陈莫白有史以来第一次感觉到了一种名为“大满足”的情绪。
第二天醒来，他发现自己的神识竟然增长了将近一半。
原本观想之中，只是刚刚发芽的那根苗，又分出了一根芽，渐渐的快和他养在水府之中的那株青桐苗差不多了。
按照“养念铸神术”的描述测试了下，他感觉自己神识快有练气八层的水准了，等到什么时候这株观想的苗开出第一朵花，就代表着练气圆满的神识。
由花结果，那么就是神识突破练气了。
洗漱完毕之后，他和青女发了个消息，约着下午见面，然后来到了学校之中。
走进教室，他就发现了不对劲。
怎么班级里所有人的目光都在看着他，男生一脸崇拜，女生都是一脸嫌弃。
莫非是上次青女的事情余波未平，不应该啊，他都解释的那么清楚了。
“老陈，我平时对你怎么样？”
他刚一坐下，陆弘盛就跑去饮水机那边给他倒了一杯水，然后用很是佩服的眼神注视着他。
“有事直说？”
陈莫白接过了水喝着，知道这位同桌永远都藏不住事。
“你是怎么脚踏两只船的！”
“噗！”
陈莫白没忍住，刚入嘴的水直接就一口全部喷了出来，眼见着前桌美女于淑的后背衣服就要被浸湿，他在云梦泽磨练法术技艺的成果就出来了，单手施展控水术，将水珠重新摄回了杯中。
“这一手俊啊。”
旁桌的同学看到了这一幕，不由得瞪大了眼睛，拍手叫好。
“怎么回事？是谁在污蔑我的清誉！”
陈莫白却是气红了脸，对着陆弘盛喝道。
“那天散伙饭你不是提前走了吗，然后严冰璇也跟着你走了，本来我们也没有意识到。”
“但后面那个宫翔禺带着他们班级里的人下楼的时候，装作无意的在青女身边说他在楼上看到你和严冰璇一起离开了，那不就是挑拨离间吗，当时你是不知道我们班和他们班所有人的脸色，那叫一个精彩！”
“不过你放心，你的天灵根正牌女朋友脸色还行，没有寻死觅活，只是一直皱着眉头，这两天她没找你麻烦吧？”
陈莫白听完之后，更加的气了。
“一派胡言，我都说了，我和青女只是朋友关系，我和严冰璇那就更是纯净的同学之谊，你们是怎么能想到我脚踩两只船的。”
这个时候，养念铸神术都镇不住陈莫白心底剧烈起伏的情绪了。
“我懂，但我还是想要请教你一下，怎么和同学之间，发展那种纯净的友谊。”
陆弘盛完全不懂，陈莫白握紧了拳头，好半响之后，他才终于恢复了心情的平静。
“这事你怎么不早跟我说？”
“我想找你求证来着，但这几天你电话都打不通啊。”
对的，这二十天，陈莫白都在云梦泽那边磨练自己，陆弘盛的手机信号的确是到不了那边。
“唉，也不知道严冰璇知不知道这件事情，我稍后给她道个歉吧。”
陈莫白喃喃自语中，前桌的两位美女也转了过来，用看渣男一样的眼神重新打量着平时还挺眉清目秀的他。
“我听说，那天晚上班长知道这事之后，给严冰璇打电话了。”
濮江雪开口说道，陈莫白立刻看向了她。
“严冰璇说：看来这清誉还是影响了。”
陈莫白听后，以手扶额。
早知道这样，还不如就在对面奶茶店呢，坦坦荡荡。
“老陈……”
班级里不少男生都凑了过来，平日里没什么人注意的陈莫白，就在这一瞬间，成了他们所有人心目中的高手。
宋徵坐在自己的位置上，目光也看着陈莫白，但他眼中，却是只有刚才那一手神乎其神的“控水术”。别人只看到了这一手很漂亮，但他却是看到了更多深层次的东西。
很厉害！
笃笃笃！
就在这个时候，班主任敲了敲门，原本围在陈莫白身边的男生都回到了自己的位置上。
柴德运走进来之后，目光也看向了陈莫白，就在后者以为他也要因为这些风言风语开口的时候，他却是露出了欣慰的笑容，鼓了鼓掌。
“陈莫白，恭喜你，高考成绩345分，全校第一！”

第80章 集训
竟然是全校第一。
陈莫白听到柴德运的话之后，一时之间有点恍惚，他知道自己的分数可能会在学校之中排在前列，但却万万没有想到，竟然直接就攀升到了第一。
只能说压对了最后一道大题，得的分数太多了。
而当柴德运说完之后，全班同学都是张大了嘴巴，不敢置信。
在他们印象之中，陈莫白只是个平日里不喜欢多话的普通同学，只是最近才显露了那方面的才华。但也有许多人用怀疑的目光看向他，毕竟太过于惊人了，有些难以接受。
“你，什么境界了？”
陆弘盛愣愣的问了一句，他想到了那天陈莫白和宋徵一起走进来的画面。
“练气七层。”
陈莫白如实回答，在地元星这边他一向都是坦坦荡荡的。
这话一出，本来看向他的怀疑目光，都变成了了然。
练气七层，练成神识，难怪能够一鸣惊人。
“你早就知道了吗？”
宋徵的同桌悄悄的问他，前者下意识的点点头，但脑子里依旧是想着刚才陈莫白那一记得心应手的“控水术”。
“这是今天的第一个好消息。”
柴德运宣布了陈莫白全校第一的成绩之后，回到了讲台之上，精神振奋，开始滔滔不绝的号召同学们要向陈莫白学习。
不过说到一半他才想起来了，今天之后，他的这批学生，都要各奔东西了，不会在这个教室里奋笔疾书了。
“老师，还有什么别的好消息吗？”
这个时候，班长举起手来发问，打断了柴德运的感慨。
“今年十大学宫的准入分数线都已经出来了。”
回答完之后，柴德运打开了投影仪，将十大学宫的分数线列在了大屏幕之上。
太元学宫和纯阳学宫果不其然是最高的，哪怕是今年扩招，依旧需要340分才能够过线。不过陈莫白是完全没有问题的，他可以选择这两个学宫之中的任何一个，只要能够通过接下来的“斗法”入学试。
“你考了几分？”
宋徵的手机屏幕亮起，是陈莫白在问他的分数。
“340分。”
“厉害，精准拿捏。”
看到这句话，宋徵不知道该怎么回复，他不太习惯这种交谈的轻松氛围和语气。
“你这几天在特训吗？我看你使用法术的手法，比之前纯熟太多了。”
高中也是有实践课的，不过一般在他们班的法术实践课中，都是宋徵独占鳌头，他也观察过班级里其他人的手法，虽然对于陈莫白没有印象，但那就代表非常一般，没有入他的眼。
高考结束才二十天，就能够进步这么多吗？
“不错，我参加了一个封闭的秘密集训基地，受益匪浅。”
陈莫白的回答，令得宋徵十分心动。
他虽然对于自己的法术天赋非常自信，前天也在丁老头的指点之下，练成了那门厉害的法术，但还是想着能不能再提高一点。看到陈莫白如此翻天覆地的变化，他也想要参加看看。
“已经解散了，下次集训的时候，我再喊你吧。”
陈莫白哪里敢把宋徵带到天河界啊，只能够先应付着。
“还有最后一个好消息。”
这个时候，讲台之上柴德运将目光看向了正在偷偷用手机交流的陈莫白和宋徵，两人神识立刻有所感应，抬起头来。
“学校为了能够让有资格参加入学试的学生考取一个好成绩，为学校争光，决定专门成立一个集训班，抽调最精锐的师资力量，给你们传授斗法的经验。”
这话一出，班级里的人都将目光放到了三个人之上。
他们这个班级，除了陈莫白和宋徵之外，就只有班长莫思敏考到了328分，得益于十大学宫扩招，也可以报考分数最低的两个学宫。
“你该不会是提前参加了这个集训班吧。”
宋徵听完之后，带着疑惑的表情问了陈莫白，后者立刻回了个“不是”的表情。
他也就是随口说说，哪知道学校还真成立了一个集训班，还要把他们这些尖子生全部都抽调到一起培训。
这样不行啊，岂不是耽误他在天河界那边打怪升级。
不是陈莫白看不起学校之中的这些老师，论斗法经验，神木宗的齐侯一个人过来，估计都能够打遍仙门第五高中的所有老师。
“好了，接下来你们其他人把志愿表填好。陈莫白你们三人先别填，等到了集训班的时候校长会给你们的志愿作参考。”
柴德运将志愿表发下，陈莫白和宋徵对视了一眼，只能够坐在自己的位置之上，看着其他人填志愿。
“老陈，你觉得我能不能进赤霞和丹朱学府啊？”
陆弘盛愁眉苦脸的问道，他发挥不理想，仅仅是310分。
去年这本地的两大学府准入线，丹朱稍微高一点，需要315分，而赤霞则是312分。
也难怪陆弘盛如此纠结了，对于这个，陈莫白也不多说什么，毕竟是决定自己一生的大事，还是让他这个同桌自己做出决定为好。
前桌和后桌的美女同学这个时候却都凑了过来，有意无意的在陈莫白面前透露了自己的分数和志愿，想要让他提点意见，对此，陈莫白只能够摆摆手，表示爱莫能助。
不过这并不影响她们以他为中心，开始叽叽喳喳的讨论起来，不得不说，前后左右，不少青春靓丽的美女同学围着的滋味，也挺不错的。
“我们先过去吧，就不在这里浪费时间了。”
这个时候，宋徵突然走了过来，对着陈莫白说了这句话，班级里其他人听到之后也愣住了。
宋徵平日里什么时候和他们同行过？
而且竟然还是主动邀请陈莫白一起走。
这就是练气七层的圈子吗？但宋徵怎么就和严冰璇势成水火呢？
“老师，我们可以提前过去吗？”
陈莫白却是个好好学生，举手问了一下柴德运，后者点点头，对他们说了集训班的教室。
“走吧。”
宋徵说了这两个字，又歪头示意还坐在位置上的陈莫白，后者对着凑在自己身边的前后左右桌同学们说了个拜拜，然后也起身和宋徵一起出去了。
“班长要一起走吗？”
走出教室的时候，陈莫白想起了什么，对着坐在自己位置上，一脸犹豫，想跟着他们两个学霸一起走的，但又怕被宋徵嫌弃的莫思敏问道。
“嗯！”
当陈莫白的目光看过来的时候，莫思敏就像是从阴影之中被照到了阳光，极快的点了点头，然后迅速窜到了他们身边。
“我跟你说，严冰璇也会参加这个集训班。”
莫思敏站到了陈莫白的右边，和左边的宋徵相隔了一个人的距离后，她也恢复了平时的活跃，说了一个他们不知道的消息。

第81章 瞩目
“她不是退学了吗？还过来干什么？”
陈莫白还没有开口，宋徵就忍不住了。
“我也不知道，陈莫白你不是和她关系不错吗，到时候直接问问她吧。”
莫思敏摇摇头，她作为班长，实际上早就知道了这个集训班的消息，只不过分数线不出来，她也不确定自己能不能报考十大学宫，所以就没有宣传。
但她和严冰璇的关系很好，高三的时候她们两个就是同桌，哪怕是后者退学之后，也一直都在联系。
203教室！
陈莫白看了看上面的数字，确认就是柴德运说的地点之后，当先走了进去。
里面空无一人。
“随便选个位置吧。”
陈莫白理所当然的选择了后排靠窗，风景最好，又不引人注目的绝佳位置。
宋徵点点头，坐在了他的前排，莫思敏犹豫了下，坐到了陈莫白的侧边。
不一会儿，就有两个男生也到了。
“哦，是你这个家伙啊。”
其中一人似乎认识宋徵，在门口对着他举举手，略带懒散的打了声招呼，后者也回应了一声。
“嗯。”
“他们是一班的许元和施元青，前者和你一样是练气七层，后者练气八层，隐隐有着第五高中第一人的称号。”
莫思敏立刻凑到了陈莫白的身边，对着他报告两人的来历。
听到这里，陈莫白仔细的打量了一下他们。
许元就是那个懒散的少年，而施元青则是有点稚气的小个子，安静的跟在许元的身后，两人一起坐到了和他们相隔最远的角落里。
不一会儿，又有两个美貌的女生走了进来，一个体态修长，一个娇憨可爱。
莫思敏再次介绍，是二班的曹雅灵和施晶晶，两个人都是练气八层，被誉为学校双姝。
她们两个，和施元青一起，就是仙门第五高中这一批学子中仅有的三个练气八层。
“你们的分数怎么样？我这次发挥失常了，进不了太元学宫了。”
施晶晶似乎和一班的两个人非常熟悉，很是自然的走到了他们的位置前面坐下，开口问道。
“还行吧，我342分，他343分，进四大道院是没可能了，但十大学宫还是可以随便挑的。”
许元一只手托着下巴，一只手玩着手机，头也没抬的回答道。
“今年的试卷是不是要难一点啊，我本来还以为自己能够搏一搏四大道院的入学试呢？”
施晶晶嘟着嘴，似乎对自己的发挥很是不满，曹雅灵则是安静的坐了下来。
“她考了多少？我听说我们学校最高的有345分，是个从来没听说过的名字。”
许元对着施晶晶指了指曹雅灵。
“344.5分，她差半分就是全校第一了。也不知道那个叫陈莫白的是何方神圣？”
宋徵听了，面色古怪，而莫思敏则是坐在自己的座位上，一言不发。
“哦，我还以为自己够早了。”
这个时候，一个他们熟悉的人走了进来，正是严冰璇。
“你不是退学了吗？”
施晶晶也认识严大美人，看到她出现，很是惊讶的瞪大了眼睛。
“虽然免试进了自然学宫，但我的学籍档案之类的还是需要从这边转过去。”
“校长让我过来办理一下移交的手续，顺便凑个人数，宣传一下。”
“毕竟我也能够算是从这个高中考入自然学宫的，要是你们在入学试的时候全军覆没了，说不定到时候只能够用我的名字来拉横幅了。”
严冰璇的话语令得施晶晶切了一声，但这个时候又有三个人走了过来，她们也没有再多做争辩。
“这边。”
陈莫白立刻对着严大美人招手，示意她来这边坐。后者看到了莫思敏，也没有犹豫，坐到了她的身边。
宋徵一言不发，就当没有看到她。
“那天的事情，实在是不好意思。”
陈莫白很是诚恳的对着严冰璇道歉，后者摆摆手，示意自己根本就没有在意。
“你考了几分，打算进哪个学宫？”
严冰璇还不知道陈莫白的成绩，后者正打算回答，一个身材矮小的老头子走了进来。
“呦，来的还挺早的。”
看到老头子，所有人都站了起来，对他行礼。
“校长好。”
“恩，好好，都先坐下吧，等人齐了我再一起说。”
他就是仙门第五高中的校长，也是筑基修士，贺景山。
大概又过了十分钟，总共36个人全部都到齐了。陈莫白在莫思敏介绍之下，也算是全部眼熟了，一共3个练气八层，15个练气七层，还有18个练气六层。
“好了，我简单的先说两句吧。”
看到人都到齐了，贺景山站到了讲台上，在惯例的开场白之后，突然问了一句。
“谁是陈莫白？”
“校长好，我是陈莫白。”
眉清目秀的少年站了起来，一瞬间，这个教室里所有人的目光都齐刷刷的看了过来，角落里的许元和施晶晶张大了嘴巴，似乎完全没有想到这个人就是全校第一。
“怎么了？”
唯有严冰璇，由于已经退学了，完全不知道这件事情，感觉到教室里异样的气氛，忍不住颦眉，问了一下身边的莫思敏。
“不错不错，江山代有才人出啊，希望这次的入学试，你能够带领着同学们，斗出我们第五高中的风采，坐下吧。”
看到陈莫白之后，校长也是非常满意，勉励了两句。
而这个时候，严冰璇也已经知道了陈莫白考了全校第一的事情，她微微有点震惊的侧过头，仔细看了看这个平时自己都没怎么在意的男同学。
虽然在吃散伙饭的时候，对于他练气七层的修为很是惊讶，但也仅仅是惊讶而已。毕竟学校里面练气七层的也不少，她若不是为了转化冰灵根耽搁了不少时间，说不定现在都已经练气八层了。
但高考分数全校第一，还是狠狠的震惊了她。
毕竟她在高考之后也做了卷子，最后算分的时候，也正好就只有345分。
这个家伙，之前都是在低调吗？
严冰璇又回想了一下陈莫白向她请教“寒冰术”的场景，觉得可能他就是个不喜欢喧嚣的人，荣辱不惊，只是默默的修炼。
这种人，有真修士的风范。
“放学之后一起吃个饭吧，我练成寒冰术了，要好好对你道谢，顺便也道个歉。”
这个时候，陈莫白对严冰璇发了个信息。
发完消息之后，他突然想起来，好像早上他还约了青女放学后一起吃烤鱼来着。
算了，就一起请吧，正好省事了。

第82章 斗法规则
“今年的入学试，主题你们也都知道了，是斗法！”
“分数线出来之后，规则也同时送到了各大高校之中，我现在详细的说说，你们都记一下。”
“斗法，只允许使用法术，丹药法器乃至是阵法都是被禁止的。当然了，为了考验战斗的天赋，也为了能够在斗法的时候，有更多的可能性，创造以弱胜强的机会，道院和学宫的代表商量之后，允许每个参加入学试的学生使用符箓。”
听到这里，本来眼中无神的那18个练气六层的学生瞬间就精神振奋了起来，齐齐瞪大了眼睛，注视着讲台上的校长接下来的话语。
就连陈莫白都是眼前一亮。
他虽然对于自己很有自信，但若是对上练气八层或者是练气九层的对手，纯以法术对决的话，还是感觉胜算不高。
但若是可以使用符箓的话，他感觉自己应该能够横扫所有人。
毕竟他现在也算是一个出色的符箓贸易商了，斗法的时候，兜里揣个百来张，二阶的乙木神雷符也再准备两张，就算是那个什么宫翔禺，也应该可以劈死。
“校长，那岂不成便宜了那些有钱人。”
“是啊，我们都是普通家庭，就连一张二阶的符箓都不一定买得起，这样和允许使用法器阵法有什么区别呢？”
“若是那些富家子弟，上场的时候兜里揣个百来张符箓，我们打都不用打，直接投降算了。”
陈莫白听到教室里同学们怨声载道的话语，微微有点为自己刚才的想法感到羞愧。
是啊，这样用钱获胜，岂不是违反了入学试的初衷。
太不公平了。
“你们放心吧，准许使用符箓，就是为了给你们这些普通学生以弱胜强的机会。”
“符箓的使用自然不会是无限制的，道院和学宫都做出了限制，斗法之时，准许使用一阶上品的符箓一张，一阶中品的符箓两张，一阶下品的符箓四张。”
“若是你们想要取得好成绩，这符箓的搭配就至关重要，最好能够成体系，又没有什么明显的破绽。”
贺景山说完之后，下面瞬间就开始议论纷纷，开始讨论起用什么符箓战斗力强，又或者是最好适配自己修炼的功法。
陈莫白听了一下，发现练气七层的同学，有一半已经将五行功转化，修炼了另外适合自己灵根体质的功法。这些人就已经有了明确的目标，毕竟功法的属性已经决定了他们使用怎样的符箓威力最大。
而还在修炼五行功的人，选择的范围就大了，五行体系都可以搭建，又或者是混合组建，这样斗法的时候就不容易被针对。
不过就是五行功的自适应灵力中正平和，可能无法将一阶上品符箓的威力发挥到极致。
有利有弊。
“好了，我的话说完了，你们将自己的志愿填一下，我来帮你们做一下参考。”
贺景山右手一指，讲台上的一张张志愿表就飞到了每个人的桌子上。
“对了，填完之后，你们若是对符箓有想法的，也可以找我以及学校的这四位老师参考，我们周一到周五都有一人在学校值班，都可以过来咨询。”
贺景山拿起了粉笔，在黑板上写了四位老师的名字。
陈莫白看了一下，他只认识丁经略一个，不过其余的三个，也都是教授高一高二法术课程的老师，在符箓方面的造诣值得信赖。
不过他就算是要问，那肯定也是问丁经略或者是贺景山，毕竟前者是他的老师，后者更是筑基修士，明显成色更高。
这样想着，陈莫白也填完了自己的三个志愿。
第一志愿他写了句芒道院，虽然四大道院的分数线都是惯例的350分，但反正不填也浪费，万一就有特殊情况，被准入了呢？
那可是四大道院。
陈莫白看了一下宋徵，发现他也填了补天道院，看了看周围，莫思敏也是将舞器道院选为了自己的第一志愿。
只有严冰璇，由于没有参加高考，已经保送自然学宫，并没有填志愿。
看来大家的想法都是一样的啊，不过这也是班主任传授过的填志愿小诀窍，反正有三个志愿，第一个志愿就是这么用的。
至于陈莫白为什么会选择四大道院中的句芒道院，主要还是因为青女已经被保送那边了，他万一运气好进了，也正好有个认识的小伙伴一起去求学。
第二志愿那就不用多想了，纯阳学宫。
第三志愿，太元学宫。
陈莫白填完之后，等了一会，然后贺景山就将所有人的表都收了起来。
他一个个看过来，喊到名字的人上台去。
有些学生太过于贪心，明明分数不够，偏要选择自己心意的学宫，这个时候贺景山就会让他们改一下志愿；也有的太过于保守……
不一会儿，就轮到了陈莫白。
“恩，以你的分数，基本上是稳进纯阳学宫了，到了那边好好努力，争取将来能够结丹，为母校争光。”
对于这个全校第一，贺景山和颜悦色，说的话语令得下面的不少人面色微变。
陈莫白可不是早就名声在外的施元青等人，许多人对于他这个突然冒出来的第一名，还是持怀疑目光的。
对此，陈莫白是完全无视。
不是他看不起这些人，实在是在座的没一个比他能打。哪怕是那三个练气八层，在可以使用符箓的情况之下，陈莫白感觉自己的胜算也很大。
他安静的坐在自己的位置上等到了贺景山为所有人的志愿做完了参考。
“走吧。”
散会后，他站起身来，对着严冰璇招手。
一边的莫思敏张大了嘴巴，似乎有点懵，刚才在班级里不是说你们两只是同学之谊吗，怎么这语气动作不太对劲啊。
“思敏也一起来吧。”
相比起陈莫白的不避嫌，严冰璇却是犹豫了下，最后喊了班长做挡箭牌，他们三个人一起去吃饭，风言风语肯定会少点。
“那老宋要不你也一起来吧。”
陈莫白现在也有点小钱了，多请两个人吃饭也不心疼。
“不去。”
宋徵却是干脆的说了两个字，然后直接离开了教室。
“他好像对你非常不待见？”
陈莫白敏锐的感觉到了，对着严冰璇问道。
“高一高二的时候，他在法术实践课之上，遇到我从来没赢过，被我虐得多了，就是这样的。”
严冰璇不在意的说道，她的灵根天赋比宋徵要好，之前一直都是班级里的第一，后面高三修炼了凝霜法之后，才耽搁了境界的提升，被后者追了上来。

第83章 两女见面
烤鱼店中。
莫思敏看着坐在对面的青女，又看了看自己身边的严冰璇，再看了看两女之间的陈莫白，完全搞不懂他怎么这么敢的！
“来，这可是我托人从老家特意运过来的黑鲟鱼，味道比上次的鲤鱼还要好。”
由于这段时间陈莫白一直都在青光岛上，没时间回水府，因此只能够在岛上的海鲜市场挑选了这种口感最好的鱼，据说味道和碧血鲤不相上下，就是没有吃完之后，可以提升灵根的效果。
陈莫白打听过了，哪怕是天河界那边，碧血鲤这道名菜，也不是一般修士能够吃得起的。
当年刘堎沛买来的鱼苗都价值1块灵石一条，后面殚心竭虑的喂养食饵，培养成一阶下品之后，卖到坊市之中，作价10块灵石。
若是在南溪坊市的天餐楼点这道菜，已经是50块灵石的价格了。
之所以这么贵，主要是因为天餐楼的大厨烹饪出来的这道菜，吃了之后能够令得修炼水属性功法的修士，在一周之内练气的速度大大提升。
许多人都以为是仙厨师的技艺出色，但实际上陈莫白知道，主要还是碧血鲤本身的食材好。天河界的修士没有意识到碧血鲤可以提升水灵根，都只是将其列为名贵的食材。
不过这样一想，陈莫白就感觉心痛，他在水府吃的那些碧血鲤，哪怕是成本价，都已经是好几百块灵石了。
但他转念又一想，这养殖碧血鲤在云国可是修仙刘家的独门绝艺，若是自己去南溪坊市卖鱼，说不定第二天就被刘家的人埋伏做掉了。
这样看来，吃到自己肚子里反倒是最好的选择了。
这黑鲟鱼也是云梦泽的特产，肉质鲜嫩，陈莫白在自己的木屋中试过，哪怕是单纯的煮熟都能够让他把鱼汤喝完。
而今天，烤鱼店老板的祖传配方加上这天河界的美味，好吃到一向注重自己仪表的严冰璇尝了一口之后，都忍不住动筷吃的满嘴油。
陈莫白拿筷子慢了一点，就看到三个女同学只留了一些配菜和鱼骨头给他。
幸好他考虑到了青女爱吃，这次回来带了两条，老板上第二条的时候，他就不再客气了，动筷子抢到了最细嫩的一大块，在三女瞪大的冷眼注视之下，一口咬下。
美味啊！
吃完了烤鱼之后，三女却开始矜持的用清洁术收拾了一下自己。
“这家店不错，下次可以再来尝尝。”
严冰璇还以为是老板手艺的原因，青女立刻开口解释说陈莫白带来的食材好。
莫思敏看了看两女，突然踢了一脚陈莫白，后者莫名其妙的看了看她，班长立刻眼神示意，让他赶紧说话，结束这次的聚餐。她怕这里再待下去，会发生一些意外情况。
正好陈莫白也打算赶回天河界那边，继续磨练自己的斗法技艺，顺着她的意思，表示下次再聚。
“对了，这是我这段时间炼制的一阶上品的补气灵水。”
各自离开之前，青女突然从自己的包包里拿出了十二管并起来捆好的玻璃管，里面无色透明的灵水荡漾着，令得陈莫白喜笑颜开。
“辛苦了，缺了这个东西，最近修为提升是慢了许多。”
陈莫白在云梦泽赚到钱之后，在青光岛娄家的四气阁分店之中，一口气买了10份炼制补气灵水的主药，还收购了一些用过的灵石，回了一趟地元星交给了青女，顺便也在网上买了一些符箓进货。
同样的主药辅药，如果是用来炼制一阶上品的补气灵水，最多就只能够调和十管了。
不过市场价也要贵许多，仙门旗舰店标价1000善功一管。
陈莫白练气七层之后，服用一阶中品的补气灵水，只有两三倍的修炼效率了，自然有些看不上。之前青女炼制经验不足，成功率只有一成，不过有了他充足的原材料供应，再加上灵萃，最近终于跨过了那道槛。
“现在我炼制的成功率已经有了七八成，如果药材充足，在我去句芒道院之前，应该可以给你炼制一百管，足够你修炼到练气九层了。”
青女说这话的时候，将桌子上的十二管一阶上品的补气灵水推到了陈莫白的眼前，眼里满是笑意。
“正好，我在网上又买了10份药材，你跟我一起回家拿吧。班长，严冰璇，那我们就先走了。”
陈莫白在莫思敏瞪大了眼睛，不敢置信的眼神之下，就这样对着他们打了个招呼，然后高高兴兴的带着青女回家了。
“这人怎么这么敢的！！”
莫思敏在陈莫白走后，突然忍不住尖叫起来，她从来没有见过这么不知情趣的男人。
“我们也走吧，要赶不上公交了。”
严冰璇却是面色平静的站了起来，一点都看不出来内心的情绪。
“你就一点都不生气吗？我真的是，要不是我打不过，我今天肯定要教训教训他。”
莫思敏的情绪受到了巨大的冲击，不断的急促呼吸着，跟着严冰璇一边走一边喝骂。
“怎么了，你不会真以为我们两在谈吧，都说了只是同学而已。”
严冰璇听着身边闺蜜的言辞不断，不由得叹了口气，打断了她。
“就算只是同学，她怎么能够在请你吃饭的时候，再叫另外一个女生呢？哪怕那个人是他的女朋友，他这是什么意思，炫耀吗？”
严冰璇却是感觉莫思敏的想法不对，只是吃个饭而已，人家顺便再叫朋友过来，一起吃不是更好更热闹，而且陈莫白也说了青女也只是他关系比较好的朋友而已。
再叫一个女生怎么了？
你不也是女生！
莫思敏被严冰璇的脑回路震惊了，她又想了想陈莫白，好像感觉自己才是他们中最不正常的一个。
只能说，想法一样的人，的确是会互相吸引的。
莫思敏想通了这一点之后，立刻闭嘴了。
你们两个以后有什么活动都别喊老娘，我再跟着你们团建几次，估计三观和思想就要被打碎重塑了。
不过那个青女好像和自己一样是个正常人，她刚才是不是在故意表现自己，为的就是吸引陈莫白的注意力？
可惜了，好好的一个天灵根，怎么就看上他了呢？

第84章 神木宗制符心得
和青女一起把药材送到了租借使用的炼药室之后，陈莫白又在网上下单，把木灵符箓店这段时间新上架的两百来张符箓一扫而空，掌柜很熟练的回了个笑脸表情之后，发了同城闪送特快。
只可惜仙门旗舰店这边抢购护脉丹失手了，大概是家里的网络不好，速度慢了一秒，直接就被秒光了。
对此，陈莫白也只是遗憾，毕竟他拥有三阶的权限，每个月都可以抢，总有抢购成功的时候。
而且上一次升灵散抢单成功，如果这一次护脉丹再成功的话，被有心人注意到了，还是有可能暴露的。
晚上，他惯例回到了青光岛。
虽然自己住的木屋灵气等级只有一阶上品，比不上水府那边，但陈莫白最近养成了一个习惯，那就是在天河界这边，他就能自觉的努力修炼。
大概是每次炼化天河界的灵气，总让他这个地元星的修仙者，有一种白嫖的感觉。
这就令他修炼非常有动力。
服用了一管青女调和出来的一阶上品补气灵水，陈莫白再次感觉到了那种飞速提升的效率，五行功运转之间，一缕缕灵气被他吸纳，经过了大周天之后，融入了丹田气海之中，已经逐渐成型的灵力漩涡之中。
打坐结束，陈莫白看了一下外面的天色，一片黑暗。
看了下手机的时间，正好是凌晨四点。
他索性开始组建自己在斗法之时，要使用的符箓。
一张一阶上品的符箓，他现在手里能够用来战斗的，只有“草木皆兵符”。
根据描述，这张符箓在森林那种环境之中能够发挥出最大的效力，主要是用来困人和压制。斗法的地点是丹朱学府，那边虽然也有绿植，但大多都是丹霞地貌的山峰，陈莫白只是想了想，就放弃了这张符箓。
仙门网之上，他也查找了一下各大符箓店，但用来战斗的符箓极其稀少，而且还都有不少的限制，避免被不懂事的修士使用，弄出大事。
都太温和了。
陈莫白摇摇头，没有在仙门网之上找到一张能够令得他满意的战斗用符箓。
莫名的，他想起了齐侯当初使用的那张“赤炎剑符”，虽然发动需要准备一会，但威力却是无比强大，而且速度还非常快，以飞行闻名的黑瘟鸟都躲不过去。
毕竟论斗法，还是天河界的修仙者更为擅长。
民生方面的法术功法虽然发展的一般，但战斗这一块，陈莫白对于这个世界的修仙者，还是蛮认同的。
他想起了当初在南溪坊市，陆沭送给他的那本《神木宗制符心得》，立刻从书包的最底层拿了出来。
翻开来先找了一下目录，果然找到了“赤炎剑符”的介绍。
赤炎剑符：一阶上品符箓，制符师可以将自己修炼的赤炎剑光固化入符纸之中，最多可以封印三道剑光，可以一次性全部爆发而出，也可以一道道使用。
只可惜这本心得之上，只有这道符箓的介绍，并没有真正详细的炼制之法。
不过也正是得益于此，陈莫白才知道原来“赤炎剑符”还有三个层次。
像上次齐侯使用的，就是最普通的，只封印了一道赤炎剑光，若是三道剑光齐出，使用者神识足够，甚至可以在发动之时摆成一个小剑阵，令得符箓的威力再上一个层次。
也就是说，这“赤炎剑符”虽然只是一阶上品，但是各种条件都达标之后，却能够发挥出堪比二阶下品的威力。
说不定不比陈莫白手中那张“乙木神雷符”差。
要不，就选这个吧。
陈莫白看完介绍之后，就感觉自己要是拥有“赤炎三剑符”，斗法就算是拿不了第一，进个前十应该还是没问题的吧。
明天就去岛上神木宗的符箓店中看看，有没有这道符箓卖。
将“赤炎三剑符”列为自己的候选第一目标之后，陈莫白又开始选择两张一阶中品的符箓了。
青箭符和木甲符他用的很顺手，几乎可以说是他用的次数最多，最为熟练的两道符箓了，暂时先定为这两张。
最后只剩下四张一阶下品的符箓。
陈莫白又用木盾符，木牢符，缠绕符，解毒符组了一套。仙门那边斗法，总体来说肯定是点到为止，这些符箓正好可以用来对付那些凑数的练气六层对手。
不过这其中，木盾符和木甲符功能有点重复，而且陈莫白还练成了水元罩，感觉防御手段有点多了。
但他又想了想，立于不败之地也没有错，就暂时先这样搭着吧。
陈莫白粗略的搭建了一套斗法时候用的符箓之后，决定明天自己单独去找一下黑甲龟练练手。
看了看外面的天色还没有亮，陈莫白又将手中的《神木宗制符心得》看了下去。
想着能不能利用天河界的符箓，将自己的这套再次优化一下。
这本心得是神木宗分发给新入门弟子的，上面记载了神木宗最常见的四十八种符箓，但真正有炼制方法的，却只有五种符箓。
分别是“苏生符”、“再生符”、“更生符”、“新生符”、“回生符”。
看名字就知道是成体系的一整套，都是用来治病救人的符箓。
“苏生符”就是“复苏符”的劣化版本，可以用来回复灵力，回复的多少视境界而定，但没有复苏符那种去除所有负面效果的强大效力。
“再生符”就比较厉害了，可以断指再生，甚至是手臂胳膊之类的肢体断裂，短时间之内使用这张符箓的话，都可以接上。
“更生符”则是神木宗在低阶市场之中卖的最好的符箓，可以令得男人的阳气功能更上一层楼。
“新生符”能够令得肉体开始衰老的修仙者们重新体会到年轻的旺盛精力，也卖的不错。
而最强大的“回生符”，则是救命的符箓，无论多重的伤势，给自己拍上这一张，三天之内都可以保住一口气。当然了，你若是头都被人砍了，十张回生符都没用，一般都是用来用来交代后事的时候使用。
陈莫白看完了这本制符心得之后，稍微有点明白神木宗的套路了。
感情这个东荒大派招散修就是专门用来制符的。
制符所得的宗门贡献，据说累积到一万之后，就可以兑换筑基丹。

第85章 死了
虽然搞懂了神木宗招收散修的居心，但陈莫白对于筑基丹还是比较向往的。
这玩意一颗据说就能够使得练气九层圆满的修士，拥有至少三成的筑基成功率，堪称是升仙灵药。
要是能够有筑基丹，哪怕是丹毒超标，陈莫白也愿意尝试一下。
毕竟筑基之后，他有足够的时间去化解丹毒。
只可惜，哪怕神木宗是东荒七大派之中招收散修条件最宽泛的，也需要十年一届，而且基本上都是招收那些拥有制符本事的散修，毕竟这样的练气修士收入门下之后，只要稍加培养，就能够立刻为门派创收。
而且这些人为了获取足够的门派贡献换取筑基丹，接任务制符基本上都是拼尽全力，在这种环境之中成长起来，并且筑基成功的修士，最后的成就基本上都不会低。
陈莫白想了想，觉得自己若要混入其中的话，这制符的本事，还是需要尽快练起来。
正好这本《神木宗制符心得》之中记载的五种符箓的炼制之法，就是每届神木宗招收散修的时候要考的，他决定在入学试之后，就开始将制符放在修炼之后的第二位。
这个时候，天也亮了。
陈莫白收拾了一下自己的装备，第一次独立租借了一条船，去猎杀妖兽。
他做好了十足的准备，符箓满身，再加上选择的又是云梦泽之中以防御力著称，杀伤力一般的黑甲龟，所以这次独立行动，没有出现任何的意外，轻轻松松的就将一只落单的宰了。
就是过程之中，遇上了也同样租船出来的巴氏兄妹。
陈莫白和他们隔着水泊湖面打了个招呼，随后各自拿着自己猎杀的战利品远去，分别从两个方向回青光岛。
“这兄妹两，感觉是在防备我。”
陈莫白在自己的船上喃喃自语，天河界人与人之间的戒备心，比他想象的还要重。和巴氏兄妹也算是有了几次共同战斗的情谊了，但在云梦泽之中遇见了，却还是互相不让对方靠近。
对此，陈莫白只能庆幸，幸好遇见的不是齐侯和他的席师弟，要不然才尴尬。
安全的回到了青光岛之后，陈莫白将自己猎杀的黑甲龟卖给了码头专门收购这些妖兽的商贩，由于他的符箓以缠绕封困为主，所有这只妖兽最值钱的龟壳保存完好，卖了2块灵石。
这些黑甲龟的龟壳经过炼器师处理之后，就是一件防御法器。
陈莫白自己留了一只龟腿，他这次过来还带了一些调味料，准备自己烹饪这大补的食材，只不过就在拿着这只切下来的龟腿回木屋的时候，一道灵光如同离弦之箭从远处的水泊飞来，撞到了不远处一辆装满了妖兽肉的板车之上。
瞬间血肉横飞。
陈莫白控水术快速发动，一道水波在他身前形成了半球体水壁，将飞射向他的血肉全部挡住。
“哪个小兔崽子，把爷爷我一上午辛苦收来的货全炸了。”
一个练气八层的修士不顾满身血肉，气得冲到了灵光的面前，一拳将其砸开，把灵光里面的人拉了出来，就要一顿胖揍。
“快禀告岛主，有妖兽大军……向这边……冲过来了……”
灵光里面的人却是只剩下了一口气，说这句话的时候，不断的咳血，他手里捏着的一张强大符箓也化作了灰烬。
“咦，竟然是他。”
陈莫白看到这人是巴江，不由得大吃一惊。
而就在这个时候，本来站在码头之上看戏的两个神木宗弟子，听到了巴江的话语之后，面色剧变，其中一个瞬间把正要动拳头的那个肉贩子推开，另外一个则是满眼心疼的拍了一张“回生符”。
“传信给郑师叔，最高紧急的那张！”
拍完符箓，将巴江保住一口气之后，这个神木宗弟子又转头吩咐将肉贩子镇压的师弟，后者点点头，从怀中拿出了一张应该是神木宗内部用来传信的符箓，注入灵力之后，直接冲天一放。
哗啦！
只见一道火光好似天柱，瞬息之间绽放，直冲云霄，整个青光岛只要在房子外面的人，都可以看得清清楚楚。
“发生什么事了！”
这道符箓之后不到一分钟，就有一个灵光强盛的白发老者从青光岛的最高处飞来，眼光如电，站立在半空之中，强大的气息令得陈莫白知道，此人是筑基修士。
“有散修汇报说有妖兽大军行踪，正在向着青光岛杀来。”
神木宗驻守码头的修士也很是精干，一句话就把重点说给了这位郑师叔知晓。
白发老者听了，立刻飞到了更高空，随后陈莫白清楚的看到他向着四面八方射出了十二张符箓，大概是八九个呼吸之后，有七张符箓飞了回来，落到了他的掌心。
“所有人撤回岛上，立刻开启大阵，同时传信给在外面的门人弟子，不要回岛了，自己想办法存活下去。”
这位郑师叔常年驻守在云梦泽这边，对于这种情况早有预案，利用寻妖符确定了妖兽大军属实之后，当机立断就开始发号施令，调度门人。
“是，郑师叔！”
本来还抱着巴江的神木宗弟子立刻就把这个已经没有用了的报信者放下，和自己的师弟一起将停靠在岸边的一些价值珍贵的灵舟收回到了岸上，然后开启这边的大阵节点。
而其余岸边的散修，就更是不用说了。
看到筑基修士发话，就知道情况属实，瞬间一哄而散，就连货物都不要了，开始去坊市之中抢购战斗用的符箓法器丹药。
刚刚离岛没多久的修士运气还算好，神木宗弟子等他们上岸之后，才开启了大阵。
而其余已经离开老远的，就只能够只求多福了。
哪怕是离岛的神木宗弟子，听这位筑基修士的意思，也只能够听天由命，只能寄希望于他们不要遇上妖兽大军，躲过这一劫。
陈莫白看到瞬间就空无一人的码头，立刻跑到了只剩下一口气的巴江身边，将似乎透支了全身灵力发动救命灵符的他背了起来。
巴江看到陈莫白竟然在这个情况之下没有跑路，而是救他，不由得满脸感动。
“你妹妹呢？”
陈莫白却是想到不久之前，自己明明看到了他们兄妹二人的。
“死了。”
简简单单的两个字，令得陈莫白脚步停顿。
他再一次感受到了，天河界的危险。

第86章 召集令
将巴江背回了他租借的木屋之后，陈莫白准备告辞离开了。
“陈兄，大恩不言谢，等我伤好之后，再备一份厚礼。”
巴江虚弱的躺在木床之上，惨笑着开口。
“毕竟相识一场，见死不救的话，我也过意不去。”
陈莫白只是摇摇头，然后又问了问妖兽的情况，但巴江知道的也不多。
他和妹妹在猎杀了黑甲龟之后，又绕路去猎杀了另外一种妖兽，结果还没得手就撞上了浩浩荡荡的一大群黑瘟鸟。
二阶的鸟王还没有出手，近千只黑瘟鸟口吐疾风，就是密密麻麻的箭雨，覆盖了所有可以逃生的空间。
巴江身上有一张保命的二阶防御灵符，但他妹妹就没有这么好的运气了，直接被千疮百孔，命丧水泊。
“这云梦泽的妖兽经常攻岛吗？”
陈莫白是彻头彻尾的外乡人，对于这边的情况也仅限于这段时间的了解。
巴江虽然也是刚来，但毕竟是东荒本土的修仙家族出身，从小就听着云梦泽这边的传说长大，却是知晓一些情况。
“这云梦泽最深处据说有四阶妖兽，但在百年之前，被五行宗的混元老祖联合几位同道镇压了起来。”
“五十年前混元老祖坐化之后，这封印就越来越不牢靠了，时常有强大的妖兽从封镇之中冲出，它们带领着各自的族群兴风作浪，若不是五行宗水脉的怒江真人常年坐镇风雨坞，看守封镇，恐怕这云梦泽早就沦为了妖兽的乐园。”
“但就算是如此，东荒七大派还是每隔一段时间，就要组织弟子来云梦泽这边大规模猎杀妖兽，要不然的话，封镇内外一起冲击风雨坞，那传说之中的四阶妖兽，说不定就真的跑出来了。”
“最近三十年来，妖兽大军也学聪明了，会在东荒大派联合发动猎妖大会之前，提前攻击钉在云梦泽之中的各大坊市岛屿。一般到了这个时候，就是最惨烈的大战了。”
听完这番话之后，陈莫白不由得沉默了，然后问了个问题。
“青光岛，能够挡得住吗？”
“神木宗毕竟是东荒七大派之一，底蕴非凡，大概率是能够挡得住的，只是可能会死很多人吧。”
巴江给出了一个令得陈莫白叹息的话语。
大概率，那就是也有可能挡不住。
“这个时候我们作为散修也没有办法，只能够寄希望于神木宗，而他们也会发动召集令，让我们散修帮忙守岛。”
“哦，这召集令是强制的吗？”
“那就要看神木宗的嘴脸了，不过哪怕不是强制的，我们这些散修也要为守岛而帮忙，因为一旦岛破，神木宗的门人弟子说不定可以坐传送阵离开，但我们这些散修，肯定是作为炮灰被放弃掉。”
巴江一脸苦涩的说出了其中的关键，陈莫白不由得面色恍然。
是呀，有传送阵在的话，神木宗明明可以保存有生力量，退回宗门大本营的。
不过马上他也反应过来了。
这青光岛坊市作为神木宗在云梦泽经营最好的几个坊市之一，每月岛上洞府木屋的租金，再加上各种店铺以及生意抽头，最起码也是上万灵石的收入。
若是这个时候抽身而退，让妖兽肆虐毁于一旦，哪怕是结丹真人，也会心痛无比。
所以这神木宗，就算是要坐传送阵撤退，也肯定是在弹尽粮绝，没有办法再守的情况之下。
而这样一来，散修肯定也希望神木宗不退，也会出力帮他们守岛。
陈莫白却在想，要不要马上离开。
他有龟宝，可以随意抽身而退。
但妖兽攻岛，却又是难得的一次体验，既然自己已经有了安全的退路，而且神木宗肯定是以守岛为第一，那么他说不定可以看看情况，借此磨炼一下斗法技艺。
“巴兄，你先好好养伤吧，我去找找齐侯道兄，看看他在不在岛上。”
陈莫白说完这句话之后，起身离开了。
他跟着齐侯出过几次猎杀妖兽的任务，对于这位神木宗弟子的住址也知道，在岛中心最高，也是灵脉最好的洞府，甚至比水府那边还要好，二阶上品。
“哦，是你啊。”
齐侯的运气不错，今天正好那位席师弟临时有事，所以并没有出岛，反倒是躲过了一劫。
不过陈莫白的运气更好，明明出岛了，而且还和巴氏兄妹碰面了，只不过后面他选择了对的方向安全回来了。
齐侯从他口中知道了巴氏兄妹的情况之后，也忍不住叹息了一声，然后拿出了一张“苏生符”让陈莫白帮忙带给巴江。
“齐道兄，这妖兽攻岛的话，我等散修该如何自处啊？”
陈莫白接过符箓之后，问到这些事情。
如果神木宗对于散修手段严苛的话，他就打算跑路了。
“恩，正好我从郑师叔那边过来，马上召集令也要发布了，就提前说给你听吧。”
“我们神木宗出灵石雇佣岛上的所有散修，练气后期的一天5块灵石，练气中期的一天2块灵石，练气前期的一天1块灵石，只要每个人敢死效力，这灵石当天发放。”
“甚至，若是在守岛之战中表现出色，我神木宗可以破例在战后将其招收入门，为我宗弟子。”
齐侯说完之后，陈莫白不由得感叹这位郑姓筑基修士的魄力。
虽然哪怕是没有灵石，唇亡齿寒之下，岛上的散修为了自己的性命，也会帮助神木宗守岛，但现在这份条件优渥的召集令一出，基本上九成九的散修，都会拼死效力了。
就连陈莫白自己都很心动。
“陈师弟，你年纪轻轻就已经练气七层，我很看好你能够加入我神木宗，我们两成为真正的师兄弟。”
齐侯勉励了两句之后，说是要去青光岛东侧大阵阵旗那边布防，等了三个同门师弟组成了一个小队之后，也急匆匆的走了。
陈莫白拿着他的苏生符又回到了巴江的木屋，将符箓给他之后，又说了一下神木宗的召集令。
“当天发放灵石的话，哪怕是再多疑的散修，也会打消疑虑了。这位郑德明师叔，不愧是神木宗最有可能结丹的修士之一啊，极具魄力，又是散修出身，了解我们的心态。”
巴江听完之后，感叹的说了一句。
果不其然，本来有些散修都准备收拾行李走人了，毕竟妖兽大军的目标肯定是青光岛，他们只要离岛分散躲藏在云梦泽各处，只要不是迎面碰上妖兽大军洗湖，活下来概率也是不小的。
但这份召集令一颁布，基本上所有散修都选择留了下来。

第87章 头盔
陈莫白决定留下来。
天河界是他最大的机缘，毫无疑问今后他会长时间在这个世界，而在这个处处都是战斗和危险的世界，他必定不能一直躲避。
正好这次守卫青光岛，可以令他最为直观的观察这个世界的大规模战斗水准。
而且有神木宗在前面顶着，这种机会可不多。
就算是最后神木宗受不住，要走传送阵撤退，也肯定动静很大，隐瞒不了。而他回城只需要八秒，到时候在自己木屋地下挖个洞，如果真的岛破，躲个八秒还是没问题的。
从巴江那里离开，陈莫白先去了岛上的坊市一条街，想要看看能不能采购一些能够增加战斗力的法器符箓，但他这个时候过来已经完全迟了，基本上所有的东西都已经被抢购一空。
还剩下的，不是残次品，就是破损威能大减的法器。
至于丹药，那是真真正正的被买空，就连那些药草，只要生吃有恢复灵力或者是治疗伤势的效果，都被舍得下本钱的修士们买走了。
神木宗开设的那些店铺就更是不用说了，在上面下令封岛之后，就关闭了店门，所有的物资都被郑德明管控，部分发给了岛上的宗门弟子。
倒是街边摆摊的地方，还有不少想要发财的散修，拿出了平日里不敢发卖的物品，开出了比往常高出两三倍的黑心价格。
陈莫白看上了一面攻防一体的灵镜法器，但摊主出价80块灵石，令得他只能够摇头离开。
他逛了一圈，发现自己实在是太穷了，只能返回自己的木屋，却发现门口已经有人在等着了。
“王管事，怎么在门口站着啊？”
陈莫白打了个招呼，此人正是当初租给他这间木屋的神木宗管事，后者似乎也刚到不久，本来正在犹豫是不是等会再来，看到陈莫白回来不由得松了口气。
“陈道友，这是我神木宗下发的召集令，你是练气后期的修士，就由我跑过来通知一声，希望你能够在这种关键的时刻出手守卫灵岛，助我宗一臂之力。”
王管事将一张盖了神木宗宗门法印的召集令递到了陈莫白的眼前，后者既然已经打算留下，自然也不会拒绝。
“没有问题，就是不知这灵石是在何处领取呢？”
召集令上面说的招募散修守岛的条件，果然和齐侯透露的一模一样，只要接受神木宗征召，会在每日战斗之前，就发放当日的报酬灵石。
如此条件，可谓是诚意满满。
“道友愿意的话，是归属在我的麾下小队，灵石由我发放。”
王管事的话语令得陈莫白不由得点点头，随后立刻在召集令之上签了字。
“根据郑师叔的灵符查探，第一批妖兽大军大概会在两个时辰之后赶到，我还要去另外十几位散修道友那边发放召集令，还请陈道友一个时辰之后去这个地方集合。”
陈莫白听完之后，再次点头，王管事也很是豪爽，直接就支付了5块灵石。
毕竟现在神木宗的护岛大阵已经开启，这些散修就算是想要逃走，也做不到，也不怕陈莫白拿了灵石之后出尔反尔。
但王管事不知道的是，就在他离开之后，陈莫白立刻就利用龟宝回到了地元星。
当然了，他并不是跑路，而是去采购战斗用的物资。
家门口，木灵符箓店发过来的两百多张符箓被陈莫白随意看了一眼之后，塞入了自己的书包，随后陈莫白给吴万打了个电话。
青光岛那边通货膨胀，但地元星这边，法器的价格却是一直都很平稳，不过战斗用的法器却反常要高。
没办法，炼制杀伤力大的法器，都需要在仙门有关部门那边先申报等批准，批准通过了，炼制出来之后买家也要再登记，每次使用还要报备，种种原因导致战斗用法器的价格飙升到了天上。
而防御性质的法器炼制却是只要备案就行了，所以价值一直都很平稳。
陈莫白觉得战斗之中，还是以稳健保命为上，虽然练成了水元罩，又有木盾符，木甲符，但还是觉得再采购一件防御法器，才能够安心参加守岛之战。
“一件防御法器，预算是八万善功左右。”
一句话将自己的要求说清楚之后，吴万作为一阶鉴宝师，手上还真有不少资源，竟然有三件符合他要求的法器。
由于时间紧急，所以这次陈莫白并没有再慢慢坐公交车，而是直接打车赶到了吴记金铺。
“我现在手上只有这一件，另外两件若是需要的话，要从别的洞天福地调货。”
“需要多少时间？”
“一件是同城，大概明天就能到，另外一件则是要从委羽洞天那边调过来，若是不吝啬善功的话，最快三天。”
仙门之中，同城还能够包邮，别的洞天福地城市发货的话，运费可不便宜啊。不过陈莫白这个时候肯定不会在意这些，只是时间实在是来不及了。
于是他看起了吴万从自己保险柜之中拿出来的这件防御法器。
这是一件头盔，通体金色，看上去十分的炫酷。
“一阶中品的法器，戴上之后可以防御那些直接攻击识海的法术，我炼制的时候还内置了灵力护盾的禁制，提前充满灵力的话，可以不动用自己的灵力释放一次。”
吴万介绍这件头盔的时候，还有点恋恋不舍。
“哦，却是没有想到，竟然还是吴大师亲手炼制的。”
虽然说每个鉴宝师，都是有一颗想当炼器师的心，但吴万的话语还是令得陈莫白有点惊讶。
“本来我炼制这件头盔的时候，是为了在筑基的时候帮助提升神识之用，因为我只拍到了护脉丹，没有升灵散。只可惜还是根基不足，筑基失败了，下次再练气圆满还需要好几年，你若是需要的话，就折价卖给你吧。”
吴万说起这番话的时候，虽然语气风轻云淡，但陈莫白还是听出了他的唏嘘。
筑基之难，对于他们这些普通仙门修士来说，堪比登天。
“吴大师打算卖什么价位？”
“这件法器是用精炼过的黄金之精炼制，材料费就非凡，我们也算是老交情了，十万善功吧。”
“太贵了吧，我只有八万善功的预算啊。”
陈莫白这段时间购买符箓和补气灵水的辅药，原本阐思转给他的十六万善功，只剩下了一半，这次为了参加守岛大战，也不打算省着，八万善功算是全部身家了。

第88章 五化伞
“真的是最低价了，黄金的价格你也是知道的，要不你再看看另外两件防御法器，也是我认识的两位炼器师的作品，价格会便宜一点。”
吴万拿出了打印好的两份资料，是他出具的鉴定认证书，两件法器的图像和功能在上面写的清清楚楚。
陈莫白看了一下，一件是长袖法衣，另外一件则是一柄伞。
长袖法衣的防御效果比头盔还要好，只是没有提升神识的功能，价格是八万九千善功。
而那柄木伞，则是价格最低的，只需要七万五千善功，其实防御力也不低，但却对于使用者的要求很高，每次防御都需要将伞面打开。
但伞面打开之后，就会一直抽取使用者的灵力，所以一般不用的时候，需要闭合。
陈莫白一看到这个，就感觉很合适自己。除了价格合适，更因为他就是一个擅长操作的修士，还因为这件法器外形适配天河界那边的风格，吴万的那个金头盔实在是太瞩目了。
“这伞是同城的，还是委羽洞天的？”
“同城的。”
“那就这个吧，在哪里，我们打车过去，马上就要。”
陈莫白急切的姿态令得吴万愣住了，不过既然他出车费，自然没有意见。
“是丹朱学府一位学生的作品，用的是一阶梧桐树木做的伞柄和骨架，一阶符纸裱的伞面。”
“说是法器，倒不如说是一件符器。”
“伞面之上画了五道防御符箓，理论上可以防御五行属性的法术攻击，不过经过我验证，最多也就是承受练气后期级数的攻击。”
两人一边等车，一边交谈着这件法器的优缺点。
吴万虽然没有把自己的法器卖出去，但由于这柄木伞是挂在他的网店中，也能抽一笔，所以也神情愉快。
“这位学生还是挺有想法的，这柄五化伞的构思十分出色，意欲化尽天下五行法术，只可惜博而不精，不到练气七层的修士施展的五行法术可以抵御，但一旦超过了那个界限，防御符箓就会立刻失衡。”
“但这柄木伞还有一个隐藏的手法，就是防御符箓失效之后，可以找一个制符师，重新画上你想要的符箓，转换成攻击之用。”
“当然了，这件事情我是不会写在认证书上的，最后若是被执法警部找上门，我肯定推脱说是你这个买主私自违法改造。”
吴万的这番指点令得陈莫白大开眼界，也对于这柄“五化伞”的构思钦佩不已。
这件法器可以说是一半符箓，而且可以通过更换伞面以及画在上面的符箓改变用法，这种巧思，反正陈莫白没人指点的话，自己肯定是想不出来。
耗费260善功打车到了丹朱学府，接到吴万通知的那个学生早就等在了门口。
互相介绍了一下。
“栾荆胜，大二学生。”
“陈莫白，普通人。”
栾荆胜是个浓眉大眼的青年，话语不多，拿出那柄木伞符器的时候，还有点恋恋不舍。
两人加了个好友之后，陈莫白立刻当着他的面将善功付到了吴万的店铺之中，随后他拿了木伞就走，至于后面吴万和栾荆胜要怎么做账，那就都不关他的事了。
反正他只有一个要求，那就是要积分，为此他还多支付了3750点善功缴税。
日后就算是仙门税务局查账，反正他是付钱的那个，手续流程正正当当，没有任何问题。哪怕吴万因为税务问题进去了，他也清清白白。
陈莫白再次打车赶回了家里，随后传送到了青光岛之上，正好离一个时辰还有一盏茶的时间。
栾荆胜还给这柄木伞配了一个长布袋，而且还说了日后若是有问题的话，可以随时找他维修。初次接触下来，陈莫白感觉这个人还是蛮不错的，可以考虑之后长期合作。
将木伞放入了布袋之中，袋口有一根绳子，正好可以系在腰间的皮带之上。
陈莫白还将自己的针匣绑到了左手手腕之上，再背上装满了两百多张符箓的书包，全副武装的赶到了王管事的办公大厅，这里就是他当初租借木屋的地方，熟门熟路。
他到的时候，已经有点晚了，都在等他一个人。
“不好意思，去几位好友处买了一些法器和符箓，耽搁了些时间。”
陈莫白立刻道歉，看到他全副武装，本来还有些不耐烦的散修们也平静了下来，毕竟同伴的装备越足，对于他们来说也更安全。
“陈道友，我们这一队二十八个修士，需要守护‘天木神光阵’的一杆阵旗节点，这是基本的资料。”
王管事将手中一本小册子交给了陈莫白，随后拍了拍腰间一个青色的布囊，一艘漂浮在半空的飞舟出现在了众人的面前。
“竟然是储物袋！”
有一个女性修士看出了王管事腰间那个青色布囊的来历，不由得大吃一惊。
要知道，哪怕是最小体积的储物袋，都需要100块灵石。而王管事这个储物袋，竟然能够放入一艘二十米长的飞舟，价值恐怕抵得上一颗筑基丹了。
“是宗门专门用来调配大宗货物的储物袋，郑师叔分了一个给我，众位道友每日的灵石供给，也都在这里面。”
王管事笑着拍了拍腰间的储物袋，说出来的话语，却令得在场有几个散修面露意动。
不过这一队之中，除了王管事这个练气九层之外，还有四个练气后期的神木宗弟子，完全压得住场子，根本就没有人敢动歪脑筋。
但眼热还是避免不了的。
陈莫白算了一下，这一队二十八个修士，除了五个神木宗的弟子，其余均是散修，连他在内4个练气后期，7个练气中期，12个练气前期。
每天光是雇佣他们的灵石费用就要46块，一般妖兽攻岛，最起码要坚持一个月，也就是说在储物袋之中，最起码有上千块灵石。
如此财富，也难怪散修们眼热了。
一行人在王管事的指挥之下，上了飞舟，在不惜灵石的催动之下，只是几句话的功夫，就赶到了他们需要守护的阵旗所在。
是一处岸边的悬崖之上，用青石围了一块10米直径的土地，中间种了一棵光秃秃的树。
看完了小册子之后，陈莫白知道这就是那阵旗。
“天木神光阵”是神木宗的最出名的阵法，以树为阵旗，宗门大本营所在的巨木岭，万千灵树加持之下，哪怕是元婴老祖，也不敢轻易闯入。
这青光岛之上，总共被神木宗从巨木岭那边移植过来了36颗灵树，威力最高的时候，能够达到三阶。
也正是因此，神木宗弟子和散修们，才有信心守岛。
“来了！”

第89章 天木神光
不需要王管事提醒。
所有人抬头都看到了视线尽头，水泊与天空交界的那一条线上，好似倾洒了点点墨汁，转瞬之间就向着四周一块块渲染开来，斑驳成了一团又一团的漆黑乌云。
“是黑瘟鸟！”
陈莫白立刻就认出来了这种妖兽，是让齐侯和自己落荒而逃，也是导致巴江妹妹死亡的元凶。
“果然，来的最快就是这群畜生。”
一个神木宗的弟子面色冷峻，来到了那棵光秃秃的树下，打入了一张特制的符箓。
“诸位，稍后‘天木神光’会先清扫一圈，但为了避免被妖兽摸到规律，以及防备二阶妖兽的攻击，接下来只要我们能够抵御，‘天木神光’就不会再发动。”
王管事快速的说了一下接下来的战术，陈莫白也明白这其中的原因。
之前给他的那本小册子中有写。
由于岛上暂时只有一位筑基修士，而妖兽那边肯定不止一头二阶，而青光岛之上，能够重创二阶妖兽的天木神光阵就是最后的底牌。
三十六棵灵树阵旗，储存了三十六道“天木神光”。
一经发动，若是妖兽正面挨上了，哪怕是二阶等级的，也要去半条命，有些弱的，甚至会直接被轰成齑粉。
但这三十六道“天木神光”用完之后，那些二阶妖兽就再也没有忌惮了，会肆意的冲上青光岛杀戮。
不过这“天木神光”也不是不可恢复的，刚才那位神木宗弟子打入灵树阵旗中的符箓，就是这个作用。
可以让发动“天木神光”之后的灵树，在两个时辰之内快速汲取地脉灵气，再次充能一道“天木神光”。
所以这青光岛的守护之战，就在于能否用这“天木神光”震慑住那些二阶妖兽的同时，抵御成群结队大规模上岛的妖兽。
但神木宗这边也是能人不少，实则虚之，虚则实之的道理都清楚。
只见成千上万的黑瘟鸟群体飞到了青光岛上空之后，立马就有四道“天木神光”冲天而起。
其中一道，正是他们守护的这棵灵树阵旗所发。
轰隆隆！
陈莫白只感觉到一股足可以将自己碾压的旺盛灵机突然从踏足的悬崖深处涌出，随后被眼前这一棵自己这个小队围起来的灵树抽取一空。
好似晴天霹雳。
清湛湛的光柱如剑一般，劈开了苍穹虚空。
将本来一涌而上的大片黑瘟鸟汽化，足足有上千头妖兽化作了一蓬蓬暗红的血雾，染红了半边天际。
戾！
一声充满了愤怒的尖锐鸣叫响起，陈莫白感觉自己的头脑一阵昏沉，养念铸神术发动，马上就恢复了清明。
但他身边那些没有练成神识的修仙者，却七倒八歪，有些修为低的，甚至嘴角溢血，倒在了悬崖边上。
“是二阶的鸟王，竟然有三头！”
王管事看了一眼天空，面色又惊又喜。
“天木神光”的威力果然不同凡响，竟然将其中一头二阶的黑瘟鸟王直接轰成重伤，跌落到了岛上，还有一头二阶的半边翅膀都蒸发了，仅剩下一头速度最快的，躲过了“天木神光”的大范围扫荡。
刚才正是这头重伤跌落岛上的二阶鸟王，在郑德明的攻击之下，拼死爆发了最后的音波神通，让离得不远的陈莫白他们这边都受到了不小的影响。
不过终究是重伤了，这头二阶鸟王在筑基后期的郑德明飞剑之下，最后还是凄厉的被斩杀了。
但这头鸟王的死亡反倒是引发了一片黑瘟鸟群的疯狂。
在四道“天木神光”扫荡之后，还有数百只黑瘟鸟尖叫着，口吐疾风成刀，化箭，向着青光岛西边，也就是鸟王陨落的地方发起了自杀式的冲击。
早有准备的陈莫白他们，立刻各展神通，有的用法器，有的是发动符箓，也有的直接用法术攻击。
“刷”的一声！
陈莫白将挂在腰间的五化伞打开，灵力放开任由这件符器汲取，一道青蒙蒙的雾气覆盖了伞面，挡住了从天上落下的风刀，风箭！
这些黑瘟鸟虽然数量多，但质量不是很高。
陈莫白甚至还有余力，护住身边两个刚才在鸟王最后的音波攻击之下还没回过神来的两个练气修士。
挡住了第一波攻击之后，黑瘟鸟开始用自己的锐利的嘴巴，锋利的翅膀冲击守在灵树边上的他们。
这个时候就能够看出大宗门弟子和散修的差别了，神木宗的弟子都是在尽可能的护持身边修为低的人，而大部分散修则是只顾自身，像陈莫白这样的屈指可数。
王管事平日里看起来笑呵呵的，但真动起手来，却是十分狠辣，驾驭着一柄赤红的飞剑，来回纵横将冲到他这边的五只黑瘟鸟剁成了十几块。
其余的神木宗弟子也各有章法，举起了统一的黑甲盾，在立足防守之后，甩出了一张张符箓。
雷电风霜火焰刹那之间迸发，也将十二只黑瘟鸟化作了尸体。
陈莫白则是留了个心眼，没有出全力，面对冲到自己眼前的两只黑瘟鸟甩出了两张“缠绕符”，瞬间就有两条枝蔓生成，将速度很快来不及转向的两只妖兽拦下。
随后左手衣袖一抖，两道金芒迸射而出，将这两只黑瘟鸟的脑门刺了个血洞。
而在这个时候，之前那些受到音波影响的练气修士们，也都回过神来，或是吞服丹药，或是动用秘法，随后和冲到眼前的黑瘟鸟搏杀着。
由于之前四道“天木神光”扫荡了大部分的黑瘟鸟，残留下来的又有大半被另外两只鸟王约束着，没有贸然冲杀，剩下这群黑瘟鸟由于头目被斩杀，丧失了理智，指挥混乱。
很快陈莫白他们这边就解决了冲到他们这块区域的近百只黑瘟鸟。
还在岛外盘旋的黑瘟鸟又是吐了两轮风刀风箭之后，剩下的终究还是没有再敢冲杀到岛上，落到了离青光岛西侧大概十几公里外的荒礁之上，堵住了一个方向。
战斗结束之后，陈莫白看了看伏在悬崖各处的鸟尸，以及悬崖下边水泊之上浮着的黑色羽毛，残翅碎片，又看了看两位断了胳膊正在哀嚎的练气修士，不由得沉默了下来。

第90章 妖兽攻岛
一个神木宗的弟子立刻从自己的储物袋之中拿出了早有准备的“再生符”，将两位练气修士的胳膊接了起来。
“第一次作战，大家还是比较生疏，但没有人员死亡，实在是太好了。”
王管事示意两位受伤的练气修士可以先回去休息，后续若想要继续参战的时候，可以归来，灵石还是照发。
其中一个立刻就摇摇头，表示不想再参战了。
另外一个则是犹豫了下，感觉这次是自己没有准备好，下次若还是这种情况，肯定不会再受伤了，所以他决定留下来。
对于离开的那个，王管事也是和颜悦色，不仅让自己的一位师弟驾驭飞舟将他送了回去，还送了两张恢复伤口的“再生符”给他。
而留下来的那个修士，则是得到了五张“再生符”，甚至还额外多发了1块灵石的抚恤给他。
这两个都是练气三层，修为算是低的。
王管事这一番千金买马骨的行为，令得本来因为出现伤情而有些沉闷的气氛开始缓和了。
“通过这次战斗，我发现大家配合的不是很好，不如分一下队吧。”
王管事名为王元武，在刚才的战斗之中展现了强大的实力，基本上大家对于他还是比较信服的，所以他将剩下的27人区分为五个小队的事情，都点头同意。
以每一个神木宗弟子为小队队长，然后剩下的人先按照自己的意愿自由组队。
陈莫白却是被王元武先拉到了自己的小队之中，除了他之外，还有3个散修，其中就有那个受伤之后留下来的，他叫高陀。
小队的另外两个成员则是一对师兄妹。
男的叫石鹏义，练气五层。
女的叫骆琳，练气三层。
他们是一个小宗门的传人，也是刚才被陈莫白护住的两人，主动申请要到这个小队来。
王元武也没多说什么，直接就点头同意了。
“陈道友，刚才实在是太感谢了。没有你出手的话，我们师兄妹可能要受伤。”
骆琳看上去才二十出头，虽然衣服之上沾了些血迹，但明眸皓齿，容颜出色，在他们这个队伍之中，算是一道靓丽的风景线。
就是修为低了点，若是能有练气中期，说不定追求她的人会很多。
天河界的修仙者都是非常现实的，就算是找道侣，也是寻求天赋修为相近的。
这样才能够互相促进，有正面的增益效果。
尤其是练成神识之后，对于美色的欲望已经很低了，当然也不排除那些特别喜好这一块的，专门留着这种情绪享乐。
“顺手而已，不用多礼。”
陈莫白说完之后，王元武也等来了送人回去的那位师弟，将最后剩下的5个散修分给了他，转身走到了自己小队这边。
他先是对受伤的高陀慰问了一下，随后让每个人都介绍自己擅长的法术或者法器，为接下来小队作战制定一个初步的配合方案。
石鹏义有一柄从宗门之中继承来的飞剑，还有五张符箓，擅长剑术。
骆琳和他同门师兄妹，修炼的是一样的功法，但她没有飞剑，只有一件从青光岛坊市之中买来的盾，就是用黑甲龟龟壳炼制的防御法器。
高陀作为散修，也有一件钩型法器，还有一柄手弩，以及配套的十八根灵箭，据说每一根威力都足可以射杀练气三层以下的修士。
论身价，高陀竟然还在石鹏义和骆琳师兄妹之上，也难怪他竟然在出师不利的情况之下，竟然还敢留下来。
“我手上有一些符箓，攻击用和防御用的法器各一件。”
陈莫白略有保守的说了一下自己的装备，刚才他用五化伞抵挡了一波风刀风箭攻击，还用飞针射杀两头黑瘟鸟。
对于他的装备，石鹏义和骆琳师兄妹算是见识过了，知道非常不凡。
“陈道友，你身上的符箓大概有多少？”
王元武却是问了一个最关键的问题。
开战之后，符箓就成了消耗品，用一张少一张，他需要知道精确的数量，以便于把握自己这边真正的战斗力。
“这个，没具体数过，大概有几十张吧。”
陈莫白犹豫了下，还是没有说实话。
但就算是如此，还是令得这个小队的修士尽皆大吃一惊，要知道王元武作为这支守护灵树阵旗队伍的领头人，身上加上宗门发放的，也就是八十张符箓。
“陈道友放心，你在战斗之中的符箓损耗，我都会记在心里，等到击退了妖兽，我会向宗门申请给你补偿的。”
王元武这番话就令得陈莫白非常舒服，其实本来他拿了每天五颗灵石的报酬，战斗之时的符箓损失都已经包含在内了。
但为了提升士气，王元武却是非常的慷慨，又或者是反正是宗门出灵石，他只是动动嘴皮子。
“我们这一队战斗的时候，就有我和陈道友一头一尾，其余三位道友在我们之间，可否行？”
由于都是第一次合作，缺少默契，这种单调的战术反倒是最适合的。
陈莫白等四人听了立刻点头。
就在这时。
“哗”的一声！
一张符箓飞到了王元武的身前，他面色微变，立刻接过。
“准备战斗，岛屿东侧水泊之中发现了大量水蟒牛和黑甲龟的踪影，这群黑瘟鸟有可能会配合它们攻岛。”
读完了符箓之中蕴含的信息之后，王元武立刻大声呼喊。
本来还在休息打坐的修士们，没有任何的犹豫，都往嘴里塞了一颗恢复灵力的丹药。
随后所有人按照刚刚划分的五个小队站在了灵树的五个方位，牢牢占住了这片悬崖的所有区域。
轰隆隆！
青光岛东侧，五道天木神光如同抵天神剑朝着一望无际的水泊湖面重重的砸落，掀起了万顷巨浪，携着不计其数的妖兽碎尸拍击上岸。
不远处剩下的近千只黑瘟鸟从荒礁之上升起，分散的很开，带着愤怒凄厉的尖叫，向着这边席卷而来。
“这群孽畜还真是不怕死！”
其中一个散修啐了一口，然后拿起了一面黑甲盾灌注灵力，顶在了他们小队的最前面。
陈莫白眉头微皱，没想到这么大的死伤，都没有让这黑瘟鸟有退却畏缩的情绪，又或者是说那头鸟王的死亡，令得这些妖兽彻底疯狂了。
但不管怎么样，现在最主要的，还是先应付眼前这一战。
他们这块大区之中，还有五道天木神光没用。
但王元武之前就说了，接下来除非是有二阶妖兽攻岛，又或者是他们西岸战线到了崩溃的边缘，不然的话，是绝对不会再动用的。
也就是说，他们最起码需要撑过两个时辰，等到这棵灵树阵旗重新充能完毕。
“你们自己保护好自己，守护灵树就交给我和王管事就行。”
陈莫白对站在他和王元武之间的三人叮嘱了一声，随后右手五指夹住了四张青箭符，灵力激发，朝着半空一甩。
整整24根青色的灵气长箭从他背后的虚空浮现而出。

第91章 灵叶
陈莫白右手五指对着半空张开。
嗡嗡的声响之中。
背后虚空之中浮出的青色灵气长箭刹那之间迸射。
砰砰砰砰砰！
刚刚冲上悬崖的五只黑瘟鸟迎头被击退，随后青箭爆发，把它们爆碎成了一团团血雾。
哗！
另外一边，王元武也不逞多让，赤红飞剑好似火焰狂舞，带着狂暴的灵力对着半空一片黑瘟鸟群划过，就有躲避不及的数只妖兽被化作了焦炭。
高陀三人也各自发动了自己的攻击。
一根弩箭飞出，精准的射杀了一只黑瘟鸟，但之后装填却是来不及了，高陀只能够拖着刚刚接上，还气血不通，活动不畅的右手，驾驭着自己那件钩型法器，和冲到眼前的黑瘟鸟厮杀。
幸好他身边还有石鹏义师兄妹。
骆琳手持黑甲盾，身形灵活，腾挪之间帮他们阻挡黑瘟鸟嘴里喷出的疾风箭。
而石鹏义则是展现了练气五层的实力，一柄紫色的飞剑在他驾驭之下，好似一道闪电，来回纵横，将那些绕过陈莫白和王元武的黑瘟鸟压制，斩杀。
看到这一幕，陈莫白微微点点头，随后将背后剩下的18根灵气长箭全部迸射而出。
嘭嘭嘭的声响之中。
悬崖上空，他们这一块区域，瞬间为之一空。
“二阶的过来了！”
就在众人松一口气的时候，王元武却是面色凝重。
陈莫白面色一惊，看向了青光岛之外天空，果不其然，两只比平常的黑瘟鸟要大上三四倍的巨形大鸟浮现在在云霄，其中一只黑瘟鸟王只剩下了一只翅膀，双目猩红，冷冷的注视着他们这里。
之前正是他们守护的这棵灵树爆发的“天木神光”，蒸发了它的一只翅膀，险些就把它打落。
“所有人都注意，保护好自己。”
“西岸这边还有五道天木神光留着，鸟王被斩掉一只之后，剩下的这两只没有万全的把握，是绝对不敢靠近的。”
“但我们接下来可能要面对鸟王身边那些相当于练气后期的黑瘟鸟嫡系亲卫，但就算是再危险，我们也决不能让自己这边的战线失守。”
眼见这边灵树被鸟王盯上，王元武也忍不住额头渗汗，但他毕竟见多识广，哪怕是在巨大的压力之下，还是冷静的观察了局势，下达了命令。
戾声之中。
果不其然，一群比普通黑瘟鸟高大两倍的大鸟离开了鸟王的身边，驾驭着狂风，向着他们这边飞来。
轰！
大鸟还未至，就有一团庞大的龙卷风在岸边成形，卷起了惊涛骇浪，压向了悬崖之上的灵树。
是那两只鸟王联手施展了天赋神通，替这群嫡系亲卫压阵的同时，也在试探着青光岛这边是否还有底牌。
陈莫白看到这道庞大，足可以将他们立身的整座悬崖都席卷进去的龙卷风，不由得面色微变。
捏住了最后的底牌，那张乙木神雷符。
但他还是先看了看王元武，果不其然，就连他都拥有二阶灵符，这位神木宗的领队底牌更是要多。
只见王元武咬咬牙，对着另外一位神木宗弟子点点头，后者立刻拿出了一道符箓，打入了灵树之中。
呼！
好似微风吹过，只见本来光秃秃的灵树在符箓打入之后，一根枝头泛起了清光，眨眼间就长出了一叶绿芽，随后迅速生长成了一片巴掌大小的绿叶。
王元武飞剑一甩，绿叶被斩下。
“去！”
服用了一颗恢复灵力的丹药之后，打入符箓的神木宗弟子将全身的灵力都注入了这片被斩下的绿叶之中，霎时间清光大盛，化作了一面盖住了整座悬崖的巨大光盾。
恰在这时，两只二阶鸟王发动的庞大龙卷风带着惊涛骇浪落下。
轰隆隆！
仿佛地动山摇一般的巨大震动，陈莫白用手中的木伞当柱撑着，让自己身形不晃。
【这天木神光阵的功能，还挺多的！】
他内心却是想到了这些，也不知道除了天木神光和绿叶光盾之外，是不是还有其他的功能？
“大鸟们过来了，一共20只，每个小队对付4只，练气后期先上，能对付多少是多少。剩下的黑瘟鸟由小队的其他人应付，记住保护好自己！”
王元武快速的分了一下任务，然后当先出手，赤红飞剑挥舞，圈住了飞在最前面的三只大鸟。
陈莫白咬咬牙，选定了其中一只大鸟。
不过他看了看这些大鸟们带领的近百只普通黑瘟鸟，深怕小队的其他成员对付不了，在和大鸟战斗之前，再次甩出了四张青箭符。
砰砰砰的声响之中。
陈莫白身前的那只大鸟口吐劲风，直接击溃了青色的灵气长箭，但剩下的23根却是对准了它边上分散冲过来的一大群黑瘟鸟。
血光，黑羽四溅。
陈莫白做了一次清扫之后，手持五化伞，对上了这只足足有一米大小的黑瘟大鸟。
嗡嗡！
只见两道青色的风刃从黑瘟大鸟抖动的翅膀之上延伸而出，好似两道月牙刀光，交成八字落到了陈莫白的头顶。
伞面张开！
清濛濛的雾气却好似有些承受不住，在风刃冲击之时炸裂开来部分，但终究还是化解掉了。
“还好，这些大鸟虽然血脉强大，但毕竟不通修炼，法术的威力没有超过五化伞的极限。”
吴万在鉴宝上的造诣还是值得信任的，说这柄防御符器可以承受练气后期的攻击。
面对明显已经是一阶巅峰的黑瘟鸟，还是承受住了。
不过似乎也是极限了。
陈莫白看了看自己收回来之后，伞面之上多出来的两道划痕，决定接下来还是以闪避为主。
他毕竟不是王元武，已经练气九层圆满，剑术卓绝，战斗经验丰富，还有神木宗配给的符箓法器，一人独战三头大鸟都不落下风。
戾！
两道风刃被化解之后，那只大鸟又张嘴吐出了一连串的疾风箭，陈莫白不想再用五化伞的去硬接，甩出了两张木盾符。
但一阶下品的符箓又怎么可能挡得住大鸟的疾风箭，仅仅是两个呼吸，半空中浮现的两面木盾就崩碎消失成了灵气。
然而陈莫白已经乘着这个时间，提纵到了另外一个方位。
疾风箭落空，在悬崖之上溅起了一地的灰尘。
就在这时，五个小队都已经开始了搏杀，然而并不是每个人实力出色，运气很好，马上陈莫白就听到了一声惨叫响起。
有人死了。

第92章 黑羽盾
不过陈莫白已经完全没有多余的心神去关注别人了，他将自己的所有注意力都放在了悬在半空的大鸟，
嗤嗤嗤！
在尘埃扬起之时，六枚土黄色的飞针从陈莫白袖口之中飞射而出，刺向了疾驰过来的大鸟。
叮叮叮！
一阶巅峰的妖兽，实力是陈莫白来到天河界以来，对阵的最强对手。
六枚飞针落到了大鸟的体表，就有黑色的羽毛竖起，形成了一层灵力盾，将飞针扫落。
【翅膀可发风刃，嘴里能吐风箭，覆盖全身的羽毛也被练成了一种防御盾，弱点的话，最有可能就是眼睛和双爪。】
陈莫白虽然对战的经验不多，但似乎别有一种天赋，在这种激烈的战斗之中迅速成长。
用五化伞试探了风刃的强度，用飞针引发了黑羽盾，对于大鸟的战斗能力和天赋神通基本上都已经在心中形成了数据。
【试探一下吧。】
陈莫白看了一眼挥动着翅膀向着自己这边气势汹汹直冲而来的黑羽红眸的大鸟，灵力运转，两张木盾符发动。
青色的木盾仅仅是支撑了一个呼吸，就被风刃斩破，但五化伞已经张开，把这两道削弱了些许威力的风刃正面没收，只是灵力耗费的有点多。
虽然使用符箓灵力消耗很少，但架不住他使用的多。
陈莫白战斗到现在，已经甩了将近二十张符箓出去了。
而且五化伞这件符器，消耗的灵力之多也有点超出他的预料。
难怪会卖得便宜。
陈莫白估了一下自己的灵力，只剩下不到七成了，决定接下来五化伞还是少用为妙。
而在这时，黑瘟大鸟又是凶悍的挥舞翅膀，向着他直冲而来。
立刻甩出了一张青箭符和缠绕符，随后袖口之中，四枚飞针射出，带着尖锐的破空之声，精准的刺向了大鸟的眼睛和双爪掌心。
戾声响起。
大鸟浑身黑羽竖起，灵力盾再现，不过却是闭上了双目，双爪蜷缩。
灵气长箭，飞针全部都被黑羽灵力盾挡下，唯有缠绕符起了作用，从悬崖土石之中钻出的藤蔓将大鸟捆住，但也仅仅是瞬息功夫，就被后者挥动翅膀斩成了七八节。
【果然，判断没有错。】
陈莫白看到这一幕，却是眼前一亮，黑瘟鸟在刻意避开双眼和双爪掌心受到攻击。
黑羽盾的弱点应该就是这四处。
而就在这个时候，耳边又有哀嚎传来，好像又有修士重伤了。
陈莫白不得不运转养念铸神术，将自己所有异样的情绪镇压，全身心的投入到了与眼前这头孽畜的战斗之中。
伸手将口袋之中的一瓶黑水打开，张口呼吸，灵力运转到十二重楼。
“寒冰术”蓄势待发。
与此同时，陈莫白一口气甩出了10张缠绕符，10张剧毒符，整整十根藤蔓枝条一头钉入了悬崖土石，另一头好似灵蛇一般缠住了直线冲刺过来，很好预判路径的黑瘟大鸟全身。
大鸟正要挥动翅膀再次将这些束缚斩断，但是却感觉自己的骨头酥软，行动僵硬。
剧毒符其实并不是毒，而是能够令得对手体内的木气旺盛，造成原本平衡的五行属性失衡。
这张符箓并不能致命，只需要打坐调息一段时间，就能够恢复。
但陈莫白要的就是这一刹那的僵硬。
他张口吐息，针匣之中的最后两枚飞针落在了身前，所有的黑水以飞针为中心，形成了两根螺旋状的冰枪，随后伴随着磁力排斥，推动着飞针带动冰枪爆发了最快的速度，刺入了行动不便的大鸟双目之中。
戾！！
哪怕是及时闭上了双目，张开了黑羽盾，但在陈莫白这一道全力爆发的寒冰术之下，这头黑瘟大鸟的眼皮依旧被冰枪刺穿，爆发出了前所未有的尖锐惨叫。
狂暴的妖气令得大鸟瞬间崩散了十根藤蔓，翅膀不断挥动，转瞬之间就是十数道风刀向着四面八方爆发开来，将接踵而至的青箭符崩碎。
哗！
面对这种大范围的攻击，陈莫白不得不再次张开了五化伞，化解了眼前的一道风刃之后，不惜冒着灵力空虚的危险，用“控水术”将冰枪再次还原成黑水。
随后之前被黑羽盾崩开，分散在悬崖各处的十枚飞针在针匣的磁力吸引之下，再次飞到了他的身前。
呼！
“寒冰术”再次发动，十根稍小，但却更加细长尖锐的冰枪带着嗡嗡声响，刺入了双目已经变成了血洞的黑瘟大鸟的全身各处。
刚才那一轮爆发这只大鸟也已经耗尽了灵力，面对这波攻击，再也无法展开黑羽盾。
它凄厉的尖叫着被十根冰枪洞穿，从半空之中跌落到了悬崖上。
但临死之前，大鸟爆发出了类似那只死去鸟王的音波攻击，令得悬崖之上的所有修士都不由得身形一颤。
终于结束了！
陈莫白强忍着在音波攻击之下的头晕目眩，感受了一下丹田之中只剩下不足半成的灵力，不由得苦笑一声，随后立刻发动了一张“复苏符”。
刹那之间，音波造成的身体负面情况全部都消失，不仅如此，丹田之中的灵力好似源头之水，开始一点点的汨汨而出。
陈莫白估计了一下，大概每一分钟就可以恢复一成灵力，预计十分钟之后就可以完全恢复。
这还是他第一次使用“复苏符”，这种丹田空虚之后被重新充满的感觉，还是挺新奇的。
这个时候，他终于有功夫关注一下其余的战况了。
王元武以一敌三，赤色飞剑之外，又拿出了一面一阶上品的黑甲盾，已经斩杀了一头大鸟，不过想要彻底解决的话，可能还需要一番功夫。
高陀三人，则是陷入了苦战。
但陈莫白只是看了一眼，就不再关注了，不远处有三具修士的尸体躺在了悬崖之上，有一个小队快要坚持不住溃败了。
不过也有一个小队，战果辉煌，竟然已经联手斩杀了两只大鸟，有一位练气后期的修士空出手来。
陈莫白和他对视一眼，点点头，同时向着那个已经死了三个修士的小队支援而去。
轰隆隆！
而就在这个时候，青光岛南岸和北岸，同时爆发了八道天木神光！
声声如雷般沉闷的响动，伴随着一道道惊人的妖气，也不知道又有多少妖兽杀到。
陈莫白的脸色苍白！
他万万没想到，守岛之战，竟然在第一天就进入了最激烈的状态。

第93章 上架感言
其实是明天中午才上架，不过就今天写感言吧。
大家有能力的支持一下正版订阅，实在是没条件的，也请帮忙给个首订。
就这样子了，鞠躬道谢。
最后既然单章都开了，就求一下月票吧，虽然月中上架，但月票能争还是要争一下的。
我会多多更新的，大家晚安。

第94章 三道剑光（求首订）
八道清湛湛的神光如同巨剑一般，直劈水泊湖面。
一股股惊人的妖气赫然爆发，竟然有两头强大的妖兽，硬接了天木神光，冲杀到了青光岛之上。
郑德明挡住了其中一头二阶妖兽。
但另外一头头生双角，上身是人，下身是蛇的雄壮妖兽再也没有人能阻挡，一小队神木宗的练气修士拼死想要把它打回水面，但法器符箓尽出，也仅仅是将他逼退了三步。
而代价就是这一队神木宗的修士全灭。
“不好，妖兽到了岛上，天木神光也不好出手了。”
王元武这个时候也斩杀了三只黑瘟鸟，转头看到青光岛南岸之上，以一己之力击溃了神木宗防线，毁灭了一棵灵树阵旗的雄壮妖兽，不由得满脸焦急。
【天木神光不能对阵法笼罩的范围内发动？还是深怕威力太大损伤岛上的灵脉，波及自己人？】
陈莫白听了王元武的话，一边和人联手对付两只黑瘟大鸟，一边在心中暗暗想着。
就在他们焦急的时候，突然有三道强大的剑光从青光岛的传送阵之中杀出，齐齐刺入了雄壮妖兽的身躯各处。
随后剑光一展，赫然就在一瞬之间，把这一头本来近乎无敌的妖兽给分尸成了十几块。
“是宗门内的长老到了吗？”
看到这一幕，王元武又惊又喜。
陈莫白先是一愣，随后面色恍然。
对啊，神木宗作为东荒七大派之一，门内筑基高手不少，青光岛被妖兽围攻，肯定会派人过来帮忙守护。
坐拥传送阵，说不定关键时刻，结丹的真人都可以杀至。
说不定这些援军长老早就到了，就在等着二阶妖兽上岛，自投罗网。
果不其然，这三道剑光在斩杀了半人半蛇的妖兽之后，又转向了正在和郑德明激烈对战的另外一头二阶妖兽，后者见势不妙想要逃跑，然而天木神光阵的围困功能发动，令得它的行动开始迟缓。
三道剑光来回纵横冲杀，配合郑德明，四大筑基一起出手。
血光四溅中，仅仅是一盏茶的功夫，就把这头妖兽毙于岛上。
直到这个时候，陈莫白才松了口气。
刚才在妖兽上岛肆虐的时候，他已经有了想要跑路的冲动。
戾！
就在上岛的妖兽被斩杀的时候，盘旋在他们西岸水泊之上的两头黑瘟鸟王，也发出了一声响亮的鸣叫。
这似乎是撤退的信号。
本来还在围攻陈莫白他们这边的大鸟们，同时吐出了一大串的疾风箭，如同狂风暴雨一般将悬崖洗了一轮之后，齐齐飞上了半空，带领着还活着的一小群黑瘟鸟，离开了青光岛。
“能杀多少是多少，为今后的战斗减除一些负担。”
王元武面色一狠，驾驭着飞剑追杀落在最后面的黑瘟鸟。
悬崖之上还剩下的修士们，弩箭符箓齐飞，也配合着攻击。
陈莫白和那位练气后期的修士联手，也乘着这个功夫，斩杀了一头大鸟，随后甩了两张青箭符，击落了三头落荒而逃的黑瘟鸟。
不过他们也都是理智之人，并没有离开悬崖的区域追杀。
等到黑瘟鸟全部离开他们的攻击范围之后，所有人终于彻底松了一口气。
不过气氛还是有点沉闷。
仅仅是第一天的守岛，就已经有五个修士永远的闭上了眼睛。
“戚师弟，你把这五位道友火化一下，等到战后按照名册送还给他们的家人。没有家人的，就由我们在岛上找个风水宝地埋了吧。”
王元武对着一位神木宗弟子吩咐道，后者立刻点点头。
陈莫白心情很是复杂。
因为他的小队之中，也有一位牺牲了。
正是之前胳膊有伤的高陀，在这样的战斗之中，练气三层的修为，实在是有些不足。
同样境界的骆琳虽然有石鹏义的关照，却还是面色惨白，一只手臂垂下。
她一直都在用黑甲盾帮忙抵御黑瘟鸟的疾风箭，不仅灵力耗尽，右手骨头也承受不住，已经断了，若是这群黑瘟鸟再冲杀一轮，恐怕她也要死了。
一张张“再生符”被发放到了每位修士的手中。
陈莫白还被分到了一张“苏生符”和“回生符”，他接过之后，走到了高陀的尸体面前，帮后者合上了还睁着的双目。
看着熊熊烈火将五位之前还有说有笑的修士吞没，陈莫白感觉到了一阵迷惘。
这就是战争吗？
从小就生活在地元星的他，根本就没有体会过这种正值壮年，却永远别离的情形。
他又看了看别的活下来的修士，却发现他们脸上虽然也带着悲伤，但眼中却又有一种习以为常。
这个世界的修士，过得好辛苦。
陈莫白心中这样子想着，但却不好说出来。
他只能够站在火化堆边上，看着高陀留存的形体消失，化作灰烬。
“陈道友，我们可能需要重新分一下队了。”
这个时候，王元武走了过来。
“王管事你安排就行，我都没有意见。”
陈莫白轻轻地点头，不想让他注意到自己的情绪和他们有点不一样。
“嗯，有四位道友伤势过重，也已经决定不参加守岛之战了，我们现在就只剩下18人了。”
“我计划是分成四个小队，每个队4位道友，然后我和刘师弟两人作为机动人员，在战斗的时候随时支援你们。”
“陈道友你和石骆两位道友还是在一队，我离开之后，会把戚师弟调过来。”
王元武的考虑很是周全，陈莫白表示赞同。
那位刘师弟就是可以用符箓操纵灵树阵旗的神木宗弟子，据说是个阵法师，有他和王元武压阵，的确会让他们有更多的安全感。
至于戚师弟，是个国字脸，身材壮硕的修士。
陈莫白刚才正是和他联手斩杀了一只黑瘟大鸟，配合的还是挺不错的。
悬崖的一个边上，新组建的小队聚在了一起。
骆琳的面上有了一点血色，再生符的效果不错，她断掉的骨头被接上，正在活动着气血。
石鹏义却是在她一旁盘坐吐息，非常刻苦，没有放过任何可以修炼的功夫。
“我叫戚瑞，修炼的是赤炎剑诀，也是一个制符师。”
新来的神木宗弟子先是自我介绍了一下。

第95章 正统筑基丹
“戚道友，我之前和齐侯道友一起出岛猎杀妖兽的时候，见到他使用过一张赤炎剑符，非常厉害。”
陈莫白听到戚瑞的介绍之后，眼前一亮，随后就很自然的挑起了话题。
“齐侯师兄吗？他可是我们神木宗的真传候选弟子，下一批炼制的筑基丹有多的话，他说不定可以分润到一颗。”
戚瑞也认识齐侯，说到他的时候，一脸的敬佩之色。
“哦，神木宗的筑基丹，不是攒够贡献之后就能够兑换的吗？”
看到戚瑞似乎比较健谈，陈莫白试着问了一些神木宗宗门的情况。
“哪有这么简单，炼制正统的筑基丹需要千年药性的金玉灵芝，虽然我们神木宗继承了五行宗最大的巨木岭药园，先辈祖师们也很有远见的栽下了不少灵芝种子，但也只能每十年收割十朵成熟千年的金玉灵芝。”
“正统筑基丹炼制一份，理论上能成丹十粒，但基本上能有八九粒就烧高香了。我们神木宗和金光崖联手从五行宗分家的时候，约定每次金玉灵芝成熟，要给金光崖三朵。”
“分家之后，我们神木宗和金光崖两脉与五行宗剩下的三脉打打杀杀二十年，后面大家也都厌倦了，就约定罢战。让五行宗承认我们神木宗独立的条件之一，就是巨木岭中的金玉灵芝成熟的时候，也要分给五行宗三朵。”
“我们三宗的筑基丹，都是委托回天谷那边炼制，开炉之后，无论炼成了多少粒筑基丹，回天谷每一炉都要抽一粒。基本上每十年，只说我们神木宗，也就是30粒左右的筑基丹入库房。”
“而神木宗练气九层的弟子最起码有一百来人，为了尽可能的公平公正，这30粒筑基丹需要凭借宗门贡献点去争取。一万点贡献可以兑换，但贡献点越多，能换到的几率就更大。”
虽然这些对于神木宗弟子来说，都是简单的宗门常识，但对于陈莫白以及石鹏义他们来说，却是难得的知识，他们都听得津津有味。
这金玉灵芝应该是天河界的说法，地元星那边叫玉髓金芝，挺相近的。
陈莫白这样子想着的时候，戚瑞又从筑基丹延伸开来，给他们讲解神木宗的真传弟子排序，这实际上就是兑换筑基丹的先后顺序。
齐侯虽然不在二十四真传之列，却也修为不凡，而且还是神木宗一位席姓筑基长老的弟子，若是下一批筑基丹练成，供应真传之后还有多的，他基本上能够预定一颗。
席姓筑基长老。
陈莫白听到这里，想起了那位一直低着头，很是秀气的席师弟，应该是那位长老的血脉后人。
难怪齐侯会愿意带着他在云梦泽这边磨练，原来是同传师弟。
“戚道友，我听说筑基丹除了千年金玉灵芝作为主药之外，还有另外一种炼制之法。”
突然，骆琳开口问了一句令得陈莫白非常在意的问题。
“恩，用金玉灵芝作为主药炼制，是正统筑基丹。还有另外一种就是利用妖兽内丹，不过这种方法炼制的成功率不高，而且能够凝结内丹的妖兽，最起码都是二阶巅峰，猎杀非常困难。”
戚瑞点点头，回答了这个问题。
陈莫白是第一次听闻，很有兴趣的问了下去。
他作为散修不知道这个很正常，小队之中的其余三人也没有怀疑。
石鹏义和骆琳也是听他们师傅说的。
他们那个小门派的祖师爷，当初就是服用了妖兽内丹炼制的筑基丹才筑基成功，然后将自己这段经历留在了宗门秘籍中，流传至今。
“这次冲上青光岛被斩杀的两头妖兽，我感觉应该都是二阶巅峰，说不定已经凝练了内丹，要真是这样的话，可能这一批的筑基丹，能够多出几粒。”
戚瑞说这番话的时候，有些眼热，但他修为只有练气八层，就算是攒够了贡献点，到时候也不一定够资格。
“这妖兽内丹炼制的筑基丹，和正统筑基丹有区别吗？”
“区别是有，不过效果是差不多的，只是这样一炉，最多也就是成丹两三粒，但辅药却是一样都不能少，有点不划算。”说到这里，戚瑞忍不住摇摇头，“回天谷是不愿意炼制这种筑基丹的，因为每次炼制筑基丹都会耽搁炼丹师一年的修炼功夫，耗费同样的时间，他们只愿意炼制正统筑基丹。”
不过也正是这样，才有了东荒其余炼丹师存在的价值。
回天谷不愿意炼制妖兽内丹为主药的筑基丹，其余的炼丹师却是求之不得。
东荒大派甚至是修仙家族培养了自己的炼丹师，最终目的就是为了炼制这种筑基丹。
不过陈莫白听了之后，却觉得回天谷的主事人智慧深远。
毕竟如果真的把筑基丹炼制垄断的话，估计回天谷的地位就不会像现在这样超然了，一定会被其余六大派针对，甚至有可能迎来灭亡。
“戚道友，不知道神木宗下一批金玉灵芝成熟，是什么时候？”
陈莫白问了一句，引来了小队其余人异样的目光。
“咳，道友可能等不到了，今年正好成熟，已经送去了回天谷。明年新一批弟子入门的时候，正好就是这一批筑基丹入宗门库房，可以兑换的时候。”
戚瑞也明白陈莫白的意思，很是惋惜的说道。
神木宗十年招收一次弟子，正好和筑基丹练成的时间相同，为的就是保证一代代的传承有序。
陈莫白就算是再天纵奇才，也要等到下一个十年，才有机会去竞争那批筑基丹。
“那这妖兽内丹炼制的筑基丹呢？”
陈莫白想到这个，继续追问道。
“来支援的三位筑基前辈，看剑光有两位应该是金光崖的师叔。今天斩杀的两头二阶巅峰妖兽内丹，估计要匀出一头给他们。剩下的这一炉曾师叔应该能练成两粒筑基丹，但宗门内攒够了贡献点，在二十四真传后面排队的师兄师姐，最起码还有二三十个。”
戚瑞说这番话的时候，自己也微微有点叹息。
他瞄准的也是十年之后的那批正统筑基丹，但他那个时候就算是练气圆满了，也不一定能够竞争得过这些资深的师兄师姐们。
“就没有过特例吗？一入宗门就保送筑基丹的那种。”
陈莫白不甘心的问了一句。
“倒也不是没有，十年前招收弟子那次，我们从一个小宗门手里抢到了一位天灵根的天才，傅老祖亲自出关，赏了一颗筑基丹。”
晚上还有两章，大家多多支持订阅，谢谢

第96章 二相功
天灵根！
陈莫白听到这里，沉吟了一下。
他想起了自己搁置着没用过的木灵符，脑中泛起了一个想法，不过马上他就嘲笑自己，真是会异想天开。
“戚道友，这场守岛之战也不知道什么时候才能够结束，我虽然已经练气七层，但斗法的手段还是匮乏，不知道你身上是否有多余的赤炎剑符，卖我几张？”
一番交谈之后，陈莫白又再次将话题转回了一开始。
赤炎剑符的威力强大，刚才在战斗的时候戚瑞也使用了一张，斩杀了一只黑瘟大鸟。
而且是正面斩破了黑羽盾。
比陈莫白符箓法器尽出，再加上刻苦修炼的寒冰术加持，才堪堪斩杀的艰难成果比起来，戚瑞显得游刃有余。
“这你可就问对人了，我在宗门之内，平日里除了任务之外，就靠制符赚取灵石了。”
戚瑞听了这话，眼前一亮，立刻就从自己的储物袋之中拿出了三张赤炎剑符。
“这是一剑符，宗门内部价是8块灵石，坊市之中的店铺对外售价10块灵石，就给你内部价吧，你要多少？”
“我只买得起一张。”
陈莫白摸了摸自己的书包，苦笑着拿出了八块灵石。
戚瑞笑着接过了，然后抽了其中一张赤炎剑符给他，还仔细的给陈莫白讲解了使用这张符箓的要义和诀窍。
“我听说还有二剑符和三剑符，分别是什么价格？”
陈莫白买了一张后，开始问起了自己真正关心的问题。戚瑞听了之后，反倒是苦口婆心的劝了起来。
“一剑符只要8块灵石，而二剑符则是要20块灵石了，三剑符更是高达80块灵石一张，我们练气修士完全不值得投入这么多。”
“二剑符其实就是封印了两道赤炎剑光，炼制的复杂和困难程度却要比一剑符更为繁琐数倍，一般我们就算是有能力也不会去炼制二剑符。既不好卖，炼制失败的可能性还高，很容易一张符箓的投入就打水漂了。”
“而且二剑符的威力也并没有质变，只是多封印了一道剑光，你用两道一剑符和二剑符是一模一样的，还要更便宜。”
“至于三剑符，由于可以组成一个小剑阵，若是能够炼制出来，还是值得的。但三剑符虽然也被归类在一阶上品，实际上却需要二阶的制符师才能够真正练成，我是没有这个能力去炼制。”
听完了戚瑞的解释之后，陈莫白终于明白，为什么坊市之中，只有一剑符出售。
二剑符是性价比太低。
而三剑符则是炼制的要求太高，虽然是一阶上品，却会被摆在二阶的柜台之中，一般都只有筑基修士才会购买。
“那可真是可惜了，我本来还想要买一张三剑符学习一下的。”
陈莫白装作惋惜的说道。
“哦，陈道友竟然也是制符师？”
“难怪身上有这么多的符箓傍身？”
戚瑞和石鹏义骆琳三人面色恍然，不过陈莫白立刻谦虚的摆摆手，表示还在入门阶段。
“我这不是想要拜入神木宗吗，就提前学习一下制符的手法，以免明年入门的时候，因为这个而被刷下来。”
“哈哈哈，陈道友放心，以你的年纪和境界，只要能够练成五种生符中的任意一种，无论是哪一位师叔都会将你收入门中的。”
戚瑞对于陈莫白言语之中对于神木宗的向往很是高兴，又透露了一点宗门招收弟子的小常识，让小队中的其他三人频频点头，受益匪浅。
“你若是真的想要三剑符的话，我知道王师兄身上正好就有一张，就是不知道他肯不肯割爱卖给你。”
听到这里，陈莫白面露惊讶，不过想到了王元武那柄赤色飞剑，显然也是修炼了赤炎剑诀的路子，微微恍然。
“神木宗的绝学不是《长生不老经》吗，怎么戚道友和王管事以及齐侯道友，修炼的都是火属性的功法？”
对于这点，陈莫白有点不理解。
神木宗的弟子，不是应该修行木属性功法？
“我神木宗虽然是五行宗木脉分出来的，但五行宗五脉在上千年的传承之中，早就互通有无。对于五脉根本的大法，基本上都各自摘抄了一份。”
“也正是因此，我们神木宗和金光崖才敢从五行宗分出来，我们两派的传承都是从同一个藏书阁之中抄过来的，五行属性的功法都有。”
“不过据说五行宗的至高神通，《混元道果》的正统修行之法，一直都被握在了土脉之中。”
“但那《混元道果》只有金丹圆满，而且必须是天灵根才能参悟，其实我们神木宗和金光崖有没有这门功法也都无所谓。”
“而且在我看来，混元道果的简化版本，《二相功》反倒是更加适合我们这些普通修士修行。给了我们这些灵根资质普通的人，一线结丹的机会。”
戚瑞的这番话语，陈莫白就有点听不明白了。
许多名词他都是第一次听说。
什么是《混元道果》？
什么是《二相功》？
反倒是一边的石鹏义和骆琳师兄妹，露出了一副如雷贯耳，久仰大名的憧憬表情。
陈莫白不得不装作是乡下出来的修仙者，虚心请教。
“这《混元道果》就是东荒第一神通，昔日五行宗混元老祖就是以此神通，横扫东荒，甚至在东土那边都闯下了赫赫威名，号称东极第一元婴。只可惜自混元老祖坐化之后，这门神通就再也没有任何人练成了。”
“《二相功》就是混元道果的简化版本，需要选择五行之中的两种属性功法同修。”
“比如说我们神木宗的弟子，一般都会选择木属性的《长生不老经》和火属性的《赤炎剑诀》，这样前期会慢一点，但是到了筑基圆满的时候，赤炎剑诀修炼出来的灵力会将木属性的长生不老经灵力作为资粮，能够增加三成结丹的概率。”
“据说《混元道果》就是用《二相功》轮着将五行属性的功法修炼一遍，最终五行归一，练成一口‘混元真气’，破尽天下五行功法。”

第97章 未来规划
听完了戚瑞微微带着自豪的介绍之后，陈莫白心中只有一个念头。
真能吹！
吹的都快比得上地元星仙门的七部元神功法了。
鲲鹏道院的《六御经》号称练到极致之后，把握阴、阳、风、雨、晦、明六大元气，宇宙万物规律变化尽在指掌之间，元神遨游于无穷无尽的境域。
但就算是六御经，也没敢说破尽天下五行功法。
因为句芒道院传承的木属性《长春功》，虽然名字很普通，但修炼到元神之后，号称时光停滞，容颜不朽，在寿尽坐化之前，能够将自己的状态永远都锁在人生最巅峰的时刻。
《六御经》破不了《长春功》，自然不敢说破尽天下五行功法。
陈莫白也没有反驳，反而听了之后也适当的露出了震惊的神色，觉得世上怎有《混元道果》这样强大的神通！
内心想的，却是这《混元道果》如此厉害，五行宗混元老祖怎么就没有突破到化神，反倒是老死坐化了！
可见这门东荒第一神通，应该只是斗法厉害，对于境界突破，甚至是追求长生，恐怕还不如仙门的《玉清经》。
因此，戚瑞有一句话他极为认同。
相比起遥不可及的，修炼条件苛刻的混元道果，反倒是这个《二相功》更适合他。
光别的不去说，就筑基圆满之后，能够增加三成的结丹几率，就能够令得他内心激动。
要知道，仙门的“金液玉还丹”可是能够增加两成的结丹几率。
这两个条件齐了，三成加两成，他要是能够走到筑基圆满那一步，感觉这金丹都已经有半颗吞入腹了。
想的有点远了。
陈莫白深呼吸一口气，让自己冷静下来。
“这《二相功》当真如此神奇？”
他还是有点不相信，要知道仙门之中虽然也有可以增加结丹概率的功法，但效果均不如这《二相功》直接加三成这么夸张。
“那可不是，三十年前，我们宗门的傅老祖就是以《二相功》一举结丹，成为了我神木宗第二位金丹真人。”
“也正是因此，原本怎么都不肯善罢甘休的五行宗才愿意坐下来和我们谈判，承认我们神木宗和金光崖独立。”
“归根究底，不就是我们这边多了一位金丹真人，致使双方的力量彻底平衡，这百年和平协议才签得下来。”
戚瑞的话语令得陈莫白渐渐的有点相信了。
五行宗没分家之前，一位元婴上人，五位金丹真人，实力的确是盖绝东荒。
“戚道友也修炼了这《二相功》吗？”
陈莫白又问道。
后者立刻摇摇头，一脸的苦笑。
“这是真传弟子才有的待遇。”
“而且修炼这二相功，比修炼单门功法，需要耗费更多的资源和时间。”
“练气的时候还感觉不出来，但是筑基之后，每一次瓶颈突破都十分艰难，若不是《长生不老经》能够增加一甲子的寿元，估计傅老祖最终也走不到结丹的关卡前。”
陈莫白听了之后，却是并不在意。
他早就了解了，天河界的大境界虽然和仙门这边是一样的，但小境界的划分却是完全不一样。
天河界筑基，结丹，元婴，都只有前中后，以及圆满四个小境界。
而仙门之中，却是和练气一样，筑基，结丹，元婴，是划分为九层小境界。原因是这样子突破起来，瓶颈会小许多。
其实仙门一开始在地元星传授修仙之法时，练气之后的三大境界，也是分前中后圆满四个小境界。
只不过数百年下来，由于缺少资源，这些小境界的瓶颈卡死了九成九的修士。
于是后面补天道院的化神老祖开创了筑基九层，结丹九层，元婴九层的功法。
这样的功法传授给门人弟子，两百年之后，终于使得仙门之中诞生了第一位地元星本土的元婴上人。
事实证明，原本的四层小境界瓶颈划分为九层之后，突破的难度小了许许多多。
能够最终修炼到圆满的概率要增加将近五成。
陈莫白感觉自己若是可以拜入神木宗，可以先选择《长生不老经》修炼，然后再成为真传弟子，拿到《二相功》，将那门同修的火属性功法换成自己早有准备的《纯阳卷》。
如果真的能够筑基成功，那么《纯阳卷》筑基九层的修炼之中，会逐步将《长生不老经》这门木属性功法修炼出来的灵力精粹熔炼。
而对于神木宗弟子来说，最为艰难的小境界瓶颈，对于他来说，说不定并不是太难。
甚至是，他将《纯阳卷》修炼到金丹圆满之后，可以将自己的灵根属性提升为天火灵根，正好能满足参悟《混元道果》的要求。
虽然感觉这门东荒第一神通应该不如仙门传承的七大元神功法，但听戚瑞吹得这么厉害，将来若是有机会的话，也不是不能练一练。
一瞬之间，陈莫白已经将自己未来的修仙功法，规划了一个大概。
不过到底能不能成，还是需要再仔细斟酌思考一下。
但首先，还是要拜入神木宗。
这一晚，陈莫白和戚瑞促膝长谈，相见恨晚。
石鹏义则是听了一会之后，在边上握了一块灵石，闭上了眼睛打坐修炼，非常刻苦。
反倒是骆琳，手臂的骨头刚刚接好，只能休息，却是津津有味的听着两人从神木宗聊到功法，再交流起制符经验。
这方面陈莫白自然是不如戚瑞这个一阶制符师，不过他接受的仙门体系和天河界这边完全不一样，偶尔说两句自己在课堂上学到的小知识，令得戚瑞惊为天人，只叹陈莫白将来一定能够成为一个出色的制符大师。
对此陈莫白自然只能谦虚，他也就是理论还行，实际动手一塌糊涂。
聊完了制符之后，两人又再说到了对付黑瘟鸟这种妖兽的战斗心得，交流之中，还时不时的问骆琳，看看他们这个小队，如何配合才能够更好的在守岛之战中存活的同时，杀伤更多的妖兽。
一直到了天边水泊湖面之上亮起红日，王元武走过来发放今天的灵石，陈莫白和戚瑞还有点意犹未尽。

第98章 金光崖宁乐山
“陈道友，这是今天的灵石份额。”
王元武用了一个小布袋装着，陈莫白有点疑惑的接过，摸了一下发现并不止5块。
“郑师叔最新命令，斩杀一阶巅峰的妖兽，再给4块灵石的报酬。”
陈莫白听了之后，不由得露出意外之喜。
他打开小布袋一看，里面有11块灵石。
除了今天响应召集令的5块报酬之外，昨天他独自斩杀了一只黑瘟大鸟，和戚瑞联手又杀了一头，额外多给了他6块灵石。
“这黑瘟鸟的羽毛也是一种极好的炼器材料，陈道友收下这些灵石之后，这些妖兽的尸体就由我神木宗来负责处理了。”
王元武又解释了一下，陈莫白面色恍然，原来这些灵石，算是收购妖兽材料的价格。
不过他本来就不会处理这些东西，就算是落在自己手上，最多也就是吃点烤翅膀。交给神木宗，还能拿几块灵石，反倒是两全其美。
相比起来，神木宗愿意拿出灵石给他们，已经让陈莫白对于主事的郑德明更加敬佩。
至少，他看到这一队守护灵树阵旗的修士们，在今日拿到了更多的灵石之后，因为昨天队友死去，伤退而皱眉的脸色再次舒展开来。
之前还在犹豫是不是要退出保命的散修们，这个时候也都不好开口了。
至少在拿到灵石的这一刻，所有散修都是干劲十足，众志成城。
“有人过来了！”
王元武发了一圈灵石之后，正要和大家商量一下接下来的配合战术，一道明亮的剑光落到了悬崖之上。
“我是金光崖的宁乐山，你们这里谁是领队。”
剑光散去，露出了一个面容方正，三缕长须的中年人。
“神木宗王元武，见过宁师叔。”
陈莫白认出了这道剑光，正是昨天从传送阵之中冲出击杀二阶妖兽的三道之一，是筑基修士。
“嗯，我被郑师兄分配看护西岸这边的防线，过来认识一下你们。”
说完了这句话之后，宁乐山点点头，御剑飞起，离开了这里，向着下一处灵树阵旗所在的地方而去。
虽然这位筑基修士只是来了就走，但却让他们这队人，信心更足了。
这代表那算是“天木神光”用完了，被二阶妖兽冲到了岛上，背后至少也有一位筑基修士坐镇，安全感瞬间就不一样了。
“金光崖都是剑修，同阶之中，战斗力基本都是排在前列。”
戚瑞知道陈莫白是从小地方过来云梦泽的散修，对于东荒大派的一些常识并不是很了解，开口给他讲解。
五行宗五脉之中，金脉一向都是最强势的。
当年混元老祖坐化之后，若不是拉上了金光崖，神木宗的金丹老祖，也不会有底气分家。
“这位宁师叔是什么境界？”
“我有听说过，五年之前刚刚突破到筑基中期，就是不知道有没有修炼二相功，若是金水同修有这种进度的话，说不定有可能在大限之前，尝试结丹。”
神木宗每隔一段时间，都会组织一批宗门内修炼剑诀的弟子去金光崖交流学习，戚瑞修炼赤炎剑诀，有幸在金光崖呆了一段时间，对于宁乐山这个名字记得很清楚。
“二相功既然有提高结丹几率的机会，怎么可能不去修炼？”
陈莫白感觉很奇怪，以宁乐山筑基修士的身份，肯定是想要结丹的。
这二相功对于结丹几率的增幅如此之大，换做是他肯定会修炼。
“我们神木宗弟子，符合条件的，基本上都会去修炼二相功，但金光崖的剑修就不一样了。”
“他们之中有大部分人认为剑修之法需要剑心纯粹，修炼二相功会让他们的心不纯，不如专注于一门契合自己灵根心性的剑诀，这样才能一往无前，勇猛精进。”
“其实五行宗五脉之中，也就是我们神木宗这边对于二相功这么看重，因为《长生不老经》能够增加寿元，筑基之后，能多一甲子时间去突破瓶颈。别的四脉，修炼二相功的话，九成都是老死坐化的下场。”
听完了戚瑞的这番话之后，陈莫白不由得感叹神木宗这一脉的得天独厚。
难怪在混元老祖坐化之后，敢带头分家。
这个时候，王元武又把众人召集起来，开始让他们按照昨天划分的小队，重新布置防线。
陈莫白带着石鹏义师兄妹来到了昨天战斗过的老地方，戚瑞则是站到了最外面，和其余的神木宗弟子组成了第一道防线。
戾！
果不其然，不一会儿，那两只二阶的鸟王就带领着千多只黑瘟鸟飞来，似乎是为了避免被天木神光一网打尽，它们稀稀散散的落在了这边的水泊湖面，以及天空之中。
没有再任何的试探，直接就是进入了最凶险的战斗阶段。
陈莫白他们这边所在的灵树阵旗处，依旧是黑瘟鸟群重点攻击的对象。
似乎是昨天试探出了他们这只队伍的力量极限，今天两只鸟王派了三十只一阶巅峰的大鸟气势汹汹的过来围杀。
如果光靠陈莫白他们这帮人，面对如此规模的妖兽，肯定只能够饮恨。
死战到底的话，说不定一个都活不了。
不过今天所有人都是信心十足。
王元武对着身边的刘师弟点点头，后者没有任何的犹豫，将经过一晚上充能之后，重新恢复的那道天木神光直接打了出去。
轰隆隆的巨大响动之中。
带头冲过来的三十只一阶巅峰的黑瘟大鸟，虽然已经很注意分散，却还是有一大半被这突然爆发的天木神光给蒸发成了漫天血雾。
“动手，把这些妖兽全部都留下！”
王元武一声令下，戚瑞等神木宗的弟子直接跟着他杀出了悬崖。
戾！
这个时候，站在远处云霄之上压阵的鸟王发出了一声厉喝。
眼见他们这边竟然将天木神光用了，其中那只没有受伤，处在巅峰的二阶鸟王，直接就挥动翅膀，真身出动，向着他们这边杀了过来。
“孽畜，好胆！”
早就隐藏在一边的宁乐山御剑飞来，直接就在半空之中拦住了这头鸟王。
轰隆隆！
与此同时，青光岛其余岸边，也有一道道天木神光爆发清扫水泊湖面。
随后，又有一道道剑光亮起，开始和再次攻岛的妖兽大军短兵相接。

第99章 赤炎三剑符
转眼之间，陈莫白已经在这青光岛上和妖兽厮杀了整整十天。
从一开始注重仪表的古风美少年，到现在短袖披发。
若不是有清洁术，恐怕现在的形象和野人有的一比。
而他们这个小队的人，也是越来越少，到了现在，只剩下了十二个。
不过，剩下的这些，基本上都是精锐。
值得庆幸的是，陈莫白认识的人都活了下来。
骆琳已经离开了队伍，她毕竟只有练气三层，在连续厮杀了五天之后，哪怕有丹药和符箓补充，也因为灵力体力耗尽，陷入了昏迷之中。
但终究还是活了下来，这比什么都重要。
而石鹏义带着骆琳离开之后的第三天，却又再次归队。
除了想要赚取灵石之外，更因为他突破到了练气六层。
他的灵根天赋不错，但想要更进一步，甚至是追求筑基的话，这次的守岛之战，却是他最好晋升的机会。不仅能够获得灵石，而且还能够进一步磨练自己修炼的功法。
如果能够在这几年突破到练气七层，那么至少在60岁大限之前，石鹏义可以去尝试一次筑基的机会。
陈莫白没有参加过仙门的开辟战争，但感觉就算是开辟战争，应该也就是如此惨烈的程度了吧。
现在他们还活着完好的十二人，7个练气后期，5个练气六层。
神木宗的弟子也死了一个，戚瑞亲自将他火化之后，带着骨灰罐离开了队伍一天。但第二天回来之后，他就再次全身心的投入了和妖兽的战斗之中。
散修的练气后期也死了一个。
而其余的散修，能够像骆琳这样活着离开的，也只有三个。
生离死别，战斗的残酷，让陈莫白在短短十天之内，就成长了一大截。
“来，陈道友。”
戚瑞将手中的酒壶扔给了陈莫白，后者接过，很是自然的喝了一口。
他原本是不喜欢喝酒的，毕竟奶茶的味道要比酒好很多。
但这个世界没有奶茶，没办法只能将就。
不过这酒喝多了，渐渐的也品出一点滋味来了。
戚瑞这一壶酒，据他所说，是用巨木岭种的玉芽灵米酿造，味道醇厚，入口顺滑，而且长期饮用，还能够对修炼有促进作用。
这一壶酒，就要1块灵石。
问了石鹏义他们才知道，原来在天河界，也并不是每个修仙者，都能够顿顿吃灵米，喝灵酒。
对此，陈莫白只能够表示，天河界的农业不够发达。
仙门虽然资源匮乏，但有一种东西是不缺的，那就是灵米。
地元星之上，无论是平原还是山地，只要能够开辟种植灵田的地势，都被仙门的灵植夫全部开发了出来。
毕竟身体是根本，若是灵米都吃不饱，下一代的孩子又怎么可能天赋出色呢？
灵米种植技术，仙门这边已经登峰造极。
也正是数千年下来，每一代人都是吃灵米长大，所以仙门这边极少会出现先天灵根属性不足的婴儿。
像是天河界这边，有灵根，能够感应灵气修仙的，居然是少数。
作为东荒大派的神木宗，每年招收弟子，竟然还要让筑基修士带着一帮人，去凡俗之间各个城市村庄测量灵根。
不仅效率低，而且有很大概率会遗漏有灵根的人。
八年前六甲山在东荒招收弟子的时候，他们的渡灵使在神木宗筛选过的雨国之中，竟然寻到了一个异灵根的天才，这件事情让傅老祖知道之后，大发雷霆。
若不是上一届神木宗的渡灵使抢到了一个天灵根，恐怕因为这事，要被狠狠的责罚。
“天河界这么充足的灵气，不种地可惜了。”
陈莫白喝着小酒，脑子里却是想着将来自己若是进了神木宗，肯定不会浪费这么好的灵地资源。
四阶灵脉的巨木岭，据说是东荒第二大的药田，要改成种地估计有点麻烦。
但陈莫白也不要这么好的灵地。
戚瑞说巨木岭周边，有不少空置荒废的一阶两阶灵田，因为神木宗分家出来不到百年，弟子数量还不够多，目前宗门势力范围之内，有点地广人稀。
基本上每个练气弟子，都能够分到二阶灵脉。
自己从地元星那边买点生长快，但对灵气要求高的种子，正好可以完美利用天河界的旺盛灵气。
陈莫白老妈唐盼翠的老家就在丹霞城和郁木城之间的一处山坳之中，这个村子里的人历代都以种田为生，种出来的水清米色纯白，剔透，还有一股独特的青叶香味。
丹霞城和郁木城的筑基修士，基本上就认准这里种出来的二阶水清米。
陈莫白小时候也被带着下过田，对于种地这种事情，自认为还是有点心得的。
“王管事，我要申请回去休息两天。”
喝完了酒之后，陈莫白走到了王元武的身边。后者听了愣了一下，还以为陈莫白对于战斗厌倦了，也想要退出离开了。
“陈道友，你若是对灵石数量不够满意的话，我们可以再商量商量。”
“王管事你误会了，实在是这十天日夜不休的战斗，让我心神有些疲乏了，再不回去好好休息两天，恐怕在战场之上一不留心，就被那些孽畜给杀了。”
陈莫白苦笑着解释道，不过除了这方面的原因之外，更因为明天丹霞城那边，要公布道院学宫入学试的对阵名单和详细规则了。
他要赶回去看一看自己的对手，看看有没有需要注意的。
“原来如此，却是我误会道友了。”
王元武听了之后，立刻道歉，实在是这段时间他的压力也非常大。
昨天他们这个小队的战线已经失守了，若不是宁乐山击退了鸟王，及时支援过来，恐怕他们也不一定能够重新夺回这里。
但就算是如此，他们守护的灵树阵旗已经被破坏，那位刘师弟虽然在尽量的修复，但毕竟不是灵植夫，收效甚慢。
“对了，王管事，我听说你有一张赤炎三剑符，你也知道我对于神木宗的向往，也决定了要修行长生不老经和赤炎剑诀，不知道可否割爱，卖给我？”

第100章 混合
王元武犹豫了一下，想到自己这支队伍之中，陈莫白也是中坚力量，这段时间帮助自己甚多。而且以他的年纪和境界，拜入神木宗成为真传也不是没有可能，结交一下也好。
于是，陈莫白将这十天从王元武手中领取的灵石又重新还给了他，拿到了他珍藏的那张“赤炎三剑符”。
“陈道友，尽快回来。”
在旁边看着的戚瑞笑呵呵的说道。
一边的石鹏义也是对着他双手抱拳，虽然没有言语，却也是同样的意思。
回到了自己租借的木屋之中，陈莫白本来一个月的租期已经到了，但守岛之战，神木宗却是给每一位响应召集令的散修免费续了一个月。
打开了床底下的地洞盖子，陈莫白钻了下去。
一阵银光闪烁之中，他回到了久违的家中。
好好的整理了一下自己着装，陈莫白推开房门，向着学校走去。
一边走，一边看着连接上地元星的信号之后，手机上不断提示发送到达的短信。
有母亲唐盼翠的，有青女的。
还有宋徵的，他参加了两次学校组织的培训班，感觉对于自己的提升不大。由于这两次都没有遇到陈莫白，就问了一下有没有对于斗法实战效果好的校外培训班介绍。
陈莫白看到之后，回了一句，说校外的培训班，还不如校长组织的。
拉到最后，他竟然还看到了一条严冰璇的短信。
问他上次吃的鱼是从哪里带来的，她想要网购买两条。
陈莫白只能说是自己母亲老家山中寒潭老泉之中才能养出来，在网上是买不到的，下次方便的话，他就给她再带两条过来。
给母亲唐盼翠打了一个电话报平安之后，陈莫白走到了学校。
203教室。
当陈莫白走进来的时候，已经有一半的人到了。
“这边。”
班长莫思敏似乎忘了之前的事情，对着他欢快的招手。
宋徵则是坐在了她的前排，看到陈莫白过来，眼皮抬了抬，微微点头，算是打了招呼。
“严冰璇没来吗？”
陈莫白坐下之后，随意的开口问道。
“她都已经保送了，参不参加斗法都无所谓了。说有这个时间，还不如多修炼，提高自己的冰灵根属性点。”
莫思敏装着模仿严冰璇的淡漠语气说话，惟妙惟肖。
“倒也是。”
陈莫白点点头，觉得严冰璇说的很有道理。
要不是这个入学试关系到他在仙门的未来，陈莫白宁愿待在天河界那边，继续磨练自己。
这段时间和妖兽的厮杀，让他原本因为服用补气灵水而提升的虚浮灵力，彻底稳固，甚至感觉只要灵气提炼到位之后，练气八层的瓶颈也能够轻松突破。
“呦，好久不见了，各位。”
这个时候，一个意气风发，精神焕发的少年走了进来，正是许元。
他这段时间也不知道去哪里磨练了，一改之前的懒散气质，整个人好似一柄出鞘的利刃，充满了斗志和锋芒。
“咦，你突破到练气八层了。”
施晶晶眸中闪过一缕灵光，已经看到了许元的真正境界。
“不错，和元青一起被送到了军队里面操练，经受了你们无法想象的折磨之后，我彻底升华了！”
许元站在门口，整个人洋溢着之前从来都没有的昂扬斗志。
反倒是施元青，依旧是安安静静，不过之前脸上的稚气却是完全消失了，站立之时，不动如山，整个人予人一种难以言喻的厚重感。
“那看来，这次斗法你们应该能进入最后一轮了。”
施晶晶又看了一下施元青，原本对于自己斗法就不怎么有信心的她脸色开始垮了，转头趴在了曹雅灵的怀中，小脸嘟起，满脸丧气。
“如果那四个练气九层都去参加四大道院的斗法入学试的话，我感觉十大学宫这边的场子，我可以登顶第一。”
许元的这番话，令得本来正在低头玩手机和青女通信的陈莫白忍不住抬起头，看了他一眼。
确认这个家伙不可能打得过自己之后，陈莫白又低下了头，继续和青女聊天。
【对阵表出来了吗？】
这是青女发过来的。
她这段时间基本上都是在炼药房和自己的小公寓租房两点一线，忙碌的帮他炼制一阶上品的补气灵水。
因为她已经被保送句芒道院，所以对于这道院学宫的入学试，也是完全没有关心。
【还没到我们的手里，不过可能已经下发到学校这边了，毕竟填志愿那天说好今天会出对阵表的。】
陈莫白回复了这一句。
……
丹朱学府。
“道院的入学试47人，学宫的233人。”
赤袍真人看完了下面人排布的对阵表之后，抬头看向了会议室之中，已经全部到齐的道院学宫代表。
“人数上面有点尴尬，要不，踢一个下去，或者是，拔一个上来？这样正好能够两两对阵。”
补天道院的代表说了一句，引来了众人的沉默反对。
“无论是踢一个，还是拔一个，都会有人不满意。我们要维护最基本的公平和公正，我觉得还是按照这个数量来吧，多出来的那个人，就取分数最高的那个，让其轮空，直接进入下一轮。”
舞器道院的边一清开口了，他这番老成持重的话语，引来了大半学宫的代表点头赞许。
“这样的话，就又有一个问题了。”
句芒道院的尚清查了一下今年丹霞城的分数，指了指分数最高的两个人，宫翔禺和晏丰，正好同分。
那取谁轮空呢？
一时之间，会议室之中，又陷入了沉默。
“蓝海天，你也来说两句吧。”
四大道院之中，只有蓝海天还没有开口了。
十大学宫的代表，在这种场合之中，基本上都是以四大马首是瞻。
赤袍真人的话音一落，所有人的目光都落到了蓝海天的身上。
“要不，四大道院和十大学宫的人混在一起斗法吧。”
结果，蓝海天的话语一出，就让有些人难以接受了。
“这样岂不是对那好不容易分数线准入道院47人不公平，他们千辛万苦才得到了这个资格。”
“只是斗法混在一起，人越多，轮次越多，才更容易看出真正的水平。”

第101章 对阵表
听完了蓝海天的话语之后，补天道院的那位代表却是眉头一皱，提出了一种可能。
“如果最后的第一，分数线却不够准入我们四大道院，那我们要怎么办呢。”
“那岂不是更好，我们就有正当理由一个不录取。”
蓝海天的这番话令得在场的所有人一愣，随后尽皆恍然。
四大道院的录取要求十分严格，基本上每年都是宁缺毋滥。这样导致社会之上有不少修士批评他们占据了仙门最多的修炼资源，却不肯为大众付出，太过于自私。
仙门三大殿中的仙务殿，作为执掌三十六洞天七十二福地所有部门运转的最高机关，每十年都会有一次民意调查。
民众对于四大道院的批评之声积压了上百年，也是时候要做出一些回应，于是今年仙务殿主特意请了道院学宫的院长，定下了这个斗法的入学主题。
要求，只要是斗法第一，分数线又能够准入的话，四大道院不得拒绝该学生的入学。
最后，为了避免出现高考移民，仙门那边还下发了通知，必须要在洞天福地当地的学院之中，入读完整一学期以上，才能够参加当地的入学试。
四大道院也卖仙务殿主这个面子，都表示了同意。
但回头宣布之后，却引来了道院内部强烈的反对。
凭什么我们那个时代，要卷赢整个仙门两三百万人，才能够艰难进入四大道院求学，怎么今年可以如此的简单。
四大道院，每年最多只会招收49人入学。
加起来不到两百人，真真正正万里挑一选出来的仙根道种。
这按照仙务殿主的要求，每个洞天福地最起码一个人，数量可能要翻一倍。
并不是道院的人感觉不公平，主要是他们觉得，把标准拉低了，将来会辱没他们道院的名声。
你这什么穷乡僻壤出来的第一名，竟然也入学四大道院，他有那个才能吗？
想进道院，就和他们一样，堂堂正正从百万考生之中卷赢进来。
但上头都已经决定了，哪怕是学生们有怨气，四大道院的代表们也只能够按照领导的命令执行。
而蓝海天这个提议，却给了四大道院的代表，一个正当拒绝的理由。
这其中，句芒道院的尚清其实一点也不在意。
反正有了青女这个天灵根，他们道院在丹霞城的一个学生名额已经提前完成了。
“这样也好，如果按照往年的惯例，这47人可能都不够资格入四大道院，最后还是要流入十大学宫，那么混在一起考试，反倒是能够让学宫的代表们更好的评判这批学生的天赋和水准。”
补天道院的代表点点头，说了一句令得学宫的代表们面色青白的话。
但又说不出反对的话，因为他们是真的要扩招。
于是，所有人的目光又看向了赤袍真人。
做主的，还是这位。
“我觉得可行，就按这个来吧，道院学宫的入学试合并举办，也能够节省我丹朱学府的资源。”
赤袍真人拍板做了决定，道院学宫的代表们也就没有意见了，齐齐点头。
下面的文书立刻在文件上面重新设置了对阵的公式，然后把原本分开的道院47人，学宫233人名额全部混合导入。
刷的一下，一张新的对阵表就生成了。
“再改改，然后发给各大院校吧，斗法的时间定在3天之后，由于第一轮人数较多，就分场次来进行……”
赤袍真人看过之后，又补充了几点。
比如同校之间的学生优先回避，境界高的优先对阵境界低的，尽量不让境界高的在前面轮次碰上，保证最后几轮的精彩性。
又重新排了两轮之后，道院和学宫的代表们也都满意，于是这张对阵表就下发到了丹霞城的所有高中。
……
203教室。
贺景山熟练的打开了投影仪，先放了一下整张巨大的对阵表，然后输入了第五高中的关键字，瞬间就筛选出了教室内每个学生的对阵信息。
“你们都自己记录一下，第一轮要对阵140场，一天20场，总共也要7天，都看看自己是排在哪一天？”
陈莫白抬头看了一下自己的，运气不错，竟然是第一天，对手是个第三高中的。
莫思敏竟然还认识，说是一个练气七层的天才，是双灵根，她类比了一下宋徵。
陈莫白“哦”了一声，对她的类比非常佩服，瞬间就让他明白了对手的层次。
“大家的运气都不错，没有遇到强敌，就只有陈莫白对阵的乔兴文是练气后期，可能会有一番苦战。”
贺景山过来之前，就看了一下对阵表，对于每个人的对手，都心中有数。
眼看教室里的人都将目光看了过来，陈莫白不得不停下了玩手机的动作。
感觉气氛有点僵硬，陈莫白觉得自己有必要说点什么。
“大家都要努力，我作为这次我们高中的第一名，也会身先士卒，努力击败对手，弘扬第五高中在丹霞城的威名。”
莫思敏听完他这句话之后，直接转过了头，装作不认识他。
宋徵也有点震惊，没想到陈莫白竟然能说出这么尴的话。
“咳咳，陈莫白，你有这个志气我很开心，但你的对手我也有所耳闻，据说有可能快要突破到练气八层了。擂台之上斗法的时候，你还是以自己安全为主，投降也不丢人的。”
贺景山觉得有必要给这帮学生降降温，虽然入学试很重要，但却没有必要以命相搏，未来的路还长着呢。
就算是百二十府之中，也有出过元婴上人的例子。
切记不可因为一时意气，而在擂台之上丧失理智。
校长讲了一大堆之后，又说了一个诀窍。
“斗法的符箓是可以更换的，只要不超过规则之中的品阶和数量，有条件的话，你们可以每轮斗法之后都更换一套，这样对手就摸不清你们的底细了。”
听到这条规则，陈莫白却是觉得有得有失。
符箓的熟练也是需要时间的，用自己最熟练的一套斗法，肯定会比生疏的要厉害。
但校长说的也有道理，若是遇到了势均力敌的对手，暴露了自己所有的法术和符箓之后，哪怕是战胜了对手，下一轮面对的对手，肯定会准备克制的符箓。
这个时候，更换符箓的确是非常好的战术，可以打乱对手的布置。
不过这样一来，斗法才更有趣起来。
是不是要先组建一套不常用的符箓作为幌子，在前面几轮的时候吸引别人的注意力呢？

第102章 争取第一
“流沙符买个5张。”
“这金光符也不错，可以备个5张。”
“风刃符，风缚符，风速符竟然还能够组合发动，不错，也买个5张。”
“火球符，大火球符，火龙符也可以备个2套。”
想到就买，陈莫白打开了仙门网，在几家排名较高的符箓商店之中，购买了不少非常大众的战斗用符箓。
最后他又将自己没钱时候放入购物车，却一直都不舍得下单的“水剑符”一口气买了10张。
考虑到自己的寒冰术施展，需要水源，他还买了5张“储水符”。
这张符箓是仙门的一个天才发明的，虽然只有一阶下品，但却可以储存1立方的水量，是野外探索，开挖前古遗迹必不可少的一张符箓。
下单完成之后，陈莫白看到自己银行卡内只剩下三千多善功的余额，不由得摇头叹息。
感觉无论有多少善功，都不够花。
越是有钱的时候，就越有这种感觉。
“好了，大家都拿着这张对阵表，回去好好准备吧。”
这个时候，贺景山将一沓早就打印好折叠起来的对阵表分发给了每一位学生，就离开了教室。
陈莫白接过了前桌宋徵递过来的一张，放入了自己的书包之中，起身准备走了。
“喂。”
哪知道许元走了过来。
“有事吗？”
陈莫白歪着头，看着挡在门口的这个家伙。
心中想着这个家伙是不是要挑战他这个第一名，那待会动手的时候，在第几招打败他比较好呢？
“乔兴文那个家伙是和我一起进的军队，我和他打过三场，只赢了两场。”
斗法的入学试主题一出来，马上就有许多人想到了军训才是最好的提升方法。
许元和施元青能够去到军队磨练，丹霞城其余的高三学生自然也有别的渠道能进。
陈莫白的对手，乔兴文就是其中之一。
“谢谢你的提醒。”
听了许元一脸郑重的话语之后，陈莫白有点意外，不过他还是点头道谢。
“陈莫白同学，有件事情能够问一下你吗？”
就在这个时候，坐在自己位置上的施晶晶突然举起手，喊了一声。
“嗯？请问。”
“你的个人面板资料是不是一直都没有更新。”
施晶晶问了一个令得陈莫白很是意外的问题。
“这话怎么说？”
陈莫白有点不理解，施晶晶却是拿出了自己的手机，当着他的面打开了一个网站。
【赔率网】。
“这次丹霞城的斗法，吸引了不少赌徒押注，他们收集了所有参加道院学宫斗法的学生的资料。”
“我这几天闲得无聊，就把所有人的资料都看了一遍，发现你的境界，这里面标注的还是只有练气六层。”
“我又查了一下对阵表，基本上排布的时候，前面几轮都避开了高境界学生之间的内耗，应该是上面为了最后几轮足够精彩，才故意设置了这个条件。”
“你被认为是练气六层，就是参加这次斗法最低的境界了，所以自动排列的时候，把你排给了乔兴文，目的就是保送他这个练气七层的天才。”
听完了施晶晶的话语之后，班级里包括莫思敏在内的练气六层学生都不由得羞愧低头。
陈莫白打开了自己手机上的个人面板。
更新了啊，就是练气七层。
“那你是不是没有发给过班主任。”
施晶晶又问。
陈莫白想了想，还真是，因为他从练气五层突破到练气六层，再从练气六层突破到七层相隔的时间实在是太短了，所以为了避免被班主任问东问西，他就一直都没有把这个更新后的个人面板发送给柴德运。
每个学校学生的成绩都是公开的，赔率网那边应该就是找了这些资料。
“原来如此。”
陈莫白听完了施晶晶的提点之后，恍然大悟。
竟然是因为这个原因，才让第一轮出现了两个练气七层之间的对决。
除了他们两人之外，其余的139场对阵，练气后期对上的，都是练气中期。
“你啊，本来完全可以轻轻松松进入第二轮的，现在可能要在第一轮就被淘汰了。”
施晶晶对着陈莫白摇了摇手指，一脸的惋惜。
“谢谢提醒。”
陈莫白没有多说什么，只是对着她道谢。
而这个时候，教室里的不少人都已经凑到了施晶晶的身边，问她要赔率网的网址。
“都只能看啊，你们可不能下注，要不然会被取消入学试的资格的。”
施晶晶立刻提醒，这让本来打算压自己赢的陈莫白瞬间意兴阑珊。
不过他还是要了一下网址，顺便加了一下施晶晶的好友。
这个同学的思维方式有点异于常人，以后说不定可以多联系。
离开学校之后，陈莫白来到了青女租借的炼药房。
“给！”
装满了半只塑料盒的一阶上品补气灵水被青女递到了陈莫白的身前，后者打开数了数，竟然有22管。
“用了四份药材，还有一池药液还在萃取之中，后天就可以用灵萃调和了，应该能再有7管左右。”
“辛苦了。”
陈莫白对着青女道谢。
一阶上品的补气灵水，一池子药液最多调和十管，青女在他和妖兽厮杀的十天之中，也完全没有休息，陈莫白能够感觉到她的精神微微有点疲惫。
“没事，还要多亏你提供的药材，要不然我也无法突破境界。”
“咦？你练成神识了！”
陈莫白没有查探青女的修为，但想要突破到练气七层，都是要先练成神识这一步。
“嗯，今天早上醒来之后，就把握到了神识，只是灵力还不够，所以还在练气六层。”
“恭喜恭喜，你拿两份补气灵水的药材，调和一些一阶中品的自己用吧，就当是我送给你的。”
青女听了，却是摇头。
“你能提供给我药材练手，让我提升炼药水平，我就已经很满足了。而且我下学期就要去句芒道院了，那可是五阶灵脉所在地，完全不会缺灵气，就没有必要浪费你的药材了。”
陈莫白听了青女的话，感觉很有道理，也就没有再说了。
不过以庆祝青女突破为理由，两人又去吃了一顿烤鱼。
这次他没带天河界的渔产过来，所以味道一般，但两人还是吃得很开心。
吃完分别的时候，青女突然右手握紧举起拳头，对着陈莫白说了一句。
“入学试的时候加油。”
“恩，我争取考上第一，和你一起去句芒道院。”

第103章 局势大好
回到家之后，陈莫白和母亲唐盼翠又吃了一顿，然后在她的唠叨之中，回到了自己的房间。
银光闪烁。
再次回到了天河界。
小心翼翼的从自己的挖的地洞之中出来，看到木屋还在，他松了一口气。
确认妖兽还没有杀到岛上，陈莫白换好了衣服，回到了队伍之中。
“怎么样，回去休息是不是感觉很不自在。”
戚瑞看到他回来，大笑着走过来拍了拍肩膀。
“并没有。”
“怎么可能，我上次带王师兄的骨灰回去休息了一天，躺在床上闭着眼睛都是自己在这边和妖兽厮杀的画面，完全休息不了。”
听了这番话，陈莫白摇摇头，他是在地元星自己的家中休息，完全不担心会被妖兽杀上门。
“局势怎么样？”
“前所未有的好。”
说这番话的是王元武，陈莫白看到他不由得愣了一下，他一只手绑着，挂在脖子上。
“昨晚那群孽畜过来偷袭，虽然及时通知了宁师叔，却还是被断了一只手，不过已经用再生符接上了。”
陈莫白听了，立刻向着四周望了望，发现队伍之中又少了3个人。
问了一下才知道，有1个死了，还有2个重伤，已经离开了队伍。
由此可见，昨晚那场战斗，肯定也是格外的惨烈。
如果我在就好了。
陈莫白微微自责。
“放心吧，马上就要进入收尾阶段了，不会再有人伤亡了。”
这个时候，戚瑞却是理解陈莫白的心情，拍了拍他的肩膀。
在不远处的一块石头上，石鹏义也举手对着他打招呼。
心中微微松了一口气，陈莫白却对戚瑞的话语有点不理解。
“要结束了吗？是神木宗又有援军到了？”
“傅老祖亲自赶到了云梦泽，移驾到了风雨坞那边，让我们神木宗驻守在那边的筑基师叔们撤了出来，有两位传送到了青光岛这边，现在这边至少已经稳住了。”
听到这句话，陈莫白不由得大喜。
不知不觉之间，他也已经将自己视作了青光岛的一份子。
“接下来，就等着傅老祖和怒江真人什么时候能够空出手来，将云梦泽外围这一块扫荡一遍。”
虽然神木宗和金光崖从五行宗分家出来了，但当初签订和平协议的时候，却规定了云梦泽妖兽出现异动的时候，两家还是要响应号召，帮忙镇压混元老祖留下的封镇。
也正是如此，神木宗每隔十年，都会派一批筑基修士入驻风雨坞。
当然了，他们猎杀妖兽所得收获，全部都归自己。
青光岛等坊市，一开始都是为了处理这批筑基修士在云梦泽深处猎杀妖兽所得的收获而开辟，后面发展到现在，宗门两位老祖发现竟然这么赚钱，就更加重视了。
这次神木宗在云梦泽的六个岛屿坊市被妖兽围攻，有两个没顶住，已经沦陷。
青光岛这边，由于在最外围，离陆地比较近，妖兽过来的不多，再加上郑德明处理得当，算是损失最小的。
“今晚我来守夜吧。”
陈莫白主动请缨，王元武也没有拒绝，本来就正好轮到了戚瑞这个小队。
似乎是偷袭上瘾了。
晚上还真有一批黑瘟鸟乘着夜色从乌云之中向着这边杀来。
不过有了防护的陈莫白他们，却是配合默契，稳固防线，再加上王元武不惜让那位刘师弟抽取地脉灵气，再次发动了天木神光，总算是等到了两位筑基修士的赶来。
一位正是金光崖的宁乐山，而另外一位则是从风雨坞那边赶来的神木宗蓬贝。
前者是剑修，后者更是常年猎杀妖兽，手段极为狠辣。
这一群黑瘟鸟一只都没能够逃回去，全部交代在了这片悬崖之上。
甚至两位筑基修士还觉不过瘾，杀出了岛外，和那两只二阶鸟王狠狠斗了一场。
不过在外面可就是鸟王的主场了，它们驾驭了族群，排出了一个简单的战阵，两位筑基修士竟然冲杀不进去，还反过来被困住了。
最后直到天边破晓，灵力消耗过多的两位筑基修士命令西岸这边发射了四道天木神光，轰散了两只二阶鸟王驾驭的战阵，才安全的退了回去。
“这群孽畜为什么还不撤退呢？”
两位筑基修士回来之后，打了声招呼，就飞回了岛中心。王元武却是有点想不明白，站在岸边看着荒礁那边只剩下一开始四分之一的黑瘟鸟群。
“可能是有命令在身吧。”
妖兽的秩序非常的原始，就是下阶服从上阶。
“也许吧，我们还是小心戒备，不要在最后关头犯错，让这群孽畜冲上了岛。”
王元武拖着那条刚刚接上因为剧烈战斗又开始渗血的手臂，坐到了那颗灵树之下，吐纳练气。
“以王管事的修为，也不是你们神木宗的真传弟子吗？”
陈莫白和戚瑞走到了一边喝酒聊天，后者听了之后点点头又摇摇头。
“王师兄二十年前也是真传弟子，不过筑基失败了，就从真传的位置之上退了下来，现在还在为那颗筑基丹的贡献点还债呢。”
“啊？”
对此，陈莫白瞪大了眼睛，不敢置信。
“这有什么，你以为每个真传都能够凑齐一万贡献点兑换筑基丹吗？不是靠长辈前人赠予，就是要向同门师兄弟借。”
戚瑞对于陈莫白已经是无话不谈，两口酒下肚，就把神木宗筑基丹兑换的事情说了出来。
“对于这点，宗门其实也是支持的。毕竟筑基丹存放时间越长，药力流失的就越多。”
“而哪怕是再怎么天纵奇才的弟子，也不可能在短短十年之内就攒够一万贡献点，所以为了避免筑基丹浪费，宗门就允许长辈赠予贡献点，又或者是同辈之间互相借贷。”
“一般来说，只要你为人处世没有问题，又是真传弟子的话，我们都是愿意借的。毕竟万一要是借的这位师兄筑基成功了，那就是大情分了。将来要是自己也需要借贡献点换取筑基丹，这位还不得掏空腰包帮回来。”
“而筑基修士能够完成的宗门任务贡献点比我们练气的最起码要高上十倍不止，你若是运气好，借了贡献点给两三位真传师兄筑基成功的话，基本上就能够向他们借到足够兑换筑基丹的贡献点了。”

第104章 符墨
戚瑞的话语，令得陈莫白对于加入神木宗更加感兴趣了。
接下来两天，都是零零散散的黑瘟鸟袭击，陈莫白这支队伍，剩下的，都是精锐中的精锐，没有再出现伤亡。
“王管事，既然战局基本上已经稳定，那我之后就不过来了。”
基本上算是白拿了10块灵石之后，陈莫白提出了离开。
王元武有点意外的看了他一眼，这种不用经历战斗，就能够轻松拿灵石的机会，别的散修哪个不是死皮赖脸的留下，甚至有些战斗最激烈的时候退缩离开的散修，现在都在申请重新加入。
“陈道友高义，不过我神木宗可不缺这点灵石，若是因为过意不去而要离开，大可不必。”
王元武还没有说话，一边的戚瑞就开口了。
这段时间，他和陈莫白的关系是越来越好，基本上已经将后者看作是下一届神木宗招收的师弟了。
“这……主要是我在这短时间的战斗之中，感觉到了突破的契机，不想错过。”
陈莫白只能够苦笑着找了个借口，如果可以的话，他也想每天在这里杀杀妖兽，轻松的赚取灵石。
但明天可就要前往丹朱学府参加斗法了，那可是人生大事，万万不能迟到。
“那倒是的确更加重要。”
他以境界突破为理由，无论是王元武还是戚瑞，都不再留他。
前者从自己的储物袋之中拿出了一本名册，在上面勾销了陈莫白的名字，然后给了他一张证明。
戚瑞则是把陈莫白拉到了一边，给了他一本自己总结的制符笔记。
“你既然决定了要修炼长生不老经和赤炎剑诀，那么这赤炎剑符的炼制手法可以提前熟悉。”
“只要能够练成这道符箓，无论是哪位师叔都会把你招收入门的。”
“当然了，有人问你，就说这本符箓炼制笔记是在外面买到的，不要说是我给你的。”
五行宗由于有五脉传承，为了网罗东荒有灵根的凡人，把宗内不少练气功法和基础法术散播到了世俗王朝之中，这样就算是这些人冒出头了，由于是修炼的五行宗功法，最后基本上都会拜入他们门内。
所以南溪坊市之中，也有不少五行宗的功法和符箓卖。
陈莫白手中的黑水功就被贺老头认为是这种来历。
“多谢戚师兄。”
这一句师兄，让戚瑞忍不住哈哈大笑起来。
“陈师弟！”
他伸出手，用力拍了拍陈莫白的肩膀。
银光闪烁。
陈莫白回到了自己的家中，他看了看手中这本装订和纸张很是粗糙的赤炎剑符炼制笔记，感觉心里暖暖的。
这天河界，也并不是全是尔虞我诈，勾心斗角。
像是神木宗的王元武，戚瑞，甚至是一开始的齐侯，接触下来，却都感觉全是有血有肉，性格坚韧的修士。
当然了，这也有可能是散修修炼的环境太过于困苦，周边又全是那种想要掠夺你修炼资源的豺狼，才让天河界大宗门之外的散修们，变得那么残忍。
如果可以安安稳稳的修炼提升，大多数修仙者，肯定还是愿意宅在洞府之中，不去惹是生非的。
坐在了自己的书桌之前，陈莫白将这本赤炎剑符的炼制笔记仔细的看了一遍。
这道剑符，炼制的话，需要制符师修炼赤炎剑诀，这样才能够弄出赤炎剑气封印入符纸。
当然了，笔记之中写到，神木宗的前辈修士也做过尝试，能不能用同类型的火属性灵力剑气代替，达成一样的效果。
后面证明，这是可以做到的。
只不过需要调整一些笔画和线条，用来适应剑气和符纸的平衡。
“赤炎剑符”也不是能够一蹴而就。
需要从一阶中品的“赤火符”，“剑气符”开始，再到两道符箓合一，就是一阶上品的“赤炎剑符”，再然后就是“二剑符”，“三剑符”。
不过戚瑞自己也只炼制一剑符。
二剑符尝试了好几年，仅有两次成功，后面他也懒得炼制了。
毕竟一剑符的需求更大，而且能够卖得更好。
戚瑞也不是没有试着去炼制三剑符，但失败了二三十次之后，实在是投入不起了。
毕竟三剑符虽然还是一阶上品，但实际上已经是二阶制符师的范畴了。
许多制符师为了提高成功率，都是直接用二阶符纸和符墨，戚瑞仅仅是一个练气八层，哪里投入的起。
陈莫白立刻打开了仙门网，查了一下有关物品的价格。
一阶上品符纸平均80善功一张，二阶则是直接飙升到了均价500善功。
符墨的话要看种类，由于每一张符箓的符墨基本都不一样，到了二阶之后大多数都需要自己调制。
一些大众普通的二阶符箓的符墨能够工业化，但价格还是有点小贵，一小瓶1000善功。
陈莫白又看了看戚瑞笔记之中调墨的那十几页，满篇都是他的抱怨，说自己炼制符箓的九成时间，都浪费在调墨上面。
然后他看了看调墨的具体步骤。
材料倒还好，巨木岭那边就有产出，是一种名为赤朱的丹砂。
但这种丹砂格外坚硬，需要练气修士用特殊的研磨工具磨上三天三夜的功夫，才能够碾成可用的细粉状。
研磨完成之后，还需要再加入一种从灵木之中提取出来的灵黄胶，再配入一定比例的灵水融合两者，然后用特制的锅炉小火慢慢熬制。
这小火需要用到一种火力温和的灵木，也是一笔投入。
待到锅炉之中的这些符墨熬得不再流动之时，就要取出阴干，这个步骤又要三天三夜。
等到符墨彻底结块之后，才可以取出。
这其中，符墨块上层的颜色会偏黄，最底部的颜色会偏紫，唯有中间那一层的明红，才是二阶的符墨。
将三种赤朱分开之后，还有最后一步过滤，需要将符墨之中的杂质沉淀滤出。
时间视之前研磨和原材料品阶而定，戚瑞第一次制墨的时候，由于手法不对，过滤了整整一个月，还是达不到要求，最后只能把符墨报废。
也难怪他在这本笔记之中，只有制墨这个过程在抱怨。
炼制三剑符，若想要成功率高，最好还是用二阶明红的符墨。
当然了，如果是高手，哪怕是偏黄和偏紫的丹砂都可以炼制成功。
陈莫白看完这些步骤就觉得很麻烦，不过他有自己的办法。

第105章 斗法第一天
陈莫白拿起手机打了个电话。
“老妈，现在你们厂里的一阶上品符纸出货价是多少？”
“35善功一张，怎么，又想要赚零花钱了？你现在要以入学试为主，不要分心，缺钱了就和我说，虽然家里现在困难，为了你爸筑基还欠了银行一笔贷款，但是……”
陈莫白听到这里，赶紧问了自己最想问的话题，打断了老妈接下来的说教。
“那你们车间调制符墨的那台机器是找哪个灵械厂家订做的，我看你们只要把原材料放进去，出来的符墨不仅干净整洁，而且色泽均匀，品质完美。”
“周工第六厂，这台机器可不便宜，足足20万善功，还是看我们老板的面子人家才能帮忙订做的……”
听唐盼翠说了一大堆，陈莫白好不容易才挂断了电话。
20万善功一台，这也忒贵了。
于是他又在仙门网看了看，有没有代替的。
还真找到了几家做这方面定制机器的商家，他在后台弹窗咨询了一下，价格有高有低，但最便宜也要10万善功起，才肯接单。
陈莫白看了看自己的账户余额，悻悻点叉。
不过马上他就想到了自己经常买的木灵符箓店。
这个店能够短时间之内制作这么多符箓，肯定不可能是自己手工调制符墨，但几次和掌柜的交谈，发现他也不是个有钱的人，那么他又是如何解决这个难题的呢。
编辑了一串文字发过去之后，木灵符箓店那边掌柜的立刻就回复了他。
毕竟是大主顾。
他甩来了好几个链接。
陈莫白点进去了第一个，发现是一种小型的粉碎机。
掌柜的说他就是买这种机器粉碎丹砂的，最便宜的型号只需要3000善功一台，但最多粉碎到100目的颗粒细度。
不过用来炼制一阶符箓，基本上都够用了。
陈莫白由于不知道神木宗的丹朱颗粒细度是多少，所以就只先加了购物车。
接下来一个个链接点进去，分别是熬制符墨的小温度锅，生火的灵气罐，以及过滤网和玻璃瓶，最后还有地元星这边用来装半固态符墨的标准小铝管。
买不起20万一台集所有功能汇聚一体的大机器，但所有功能分解开来，却只需要不到10000善功的投入。
陈莫白对掌柜的发了一个大拇指的表情，然后又在他家店铺下单买了些符箓。
由于账户之中，余额不多，陈莫白只能够先把掌柜的介绍的这些东西放入购物车。
反正他现在主要还是侧重入学试的斗法。
制符的事情，等到上了大学之后再慢慢练习吧。
走到了楼下，茶几上好几个包裹。
正是他购买的“流沙符”“金光符”“风刃符”等，一一拆开之后选了几张放入了口袋之中。
出门走到了之前和严冰璇一起待过的修炼健身房，开了一个小时的法术场练习，将所有的符箓都使用了一张，确认了手感和功能之后，满意的离开了。
然后他又坐公交去了丹朱学府，踩了踩场子。
“真够壮观的。”
丹朱学府位于丹霞山，这里是一座座如同堡垒状的山峰和峰丛，千姿百态的奇石、石桥和石洞伫立于大地之上，举目望去，尽是红色的红色砂砾岩层高耸入云。
而他们斗法的擂台，就在这一座座高耸的山峰之顶。
乘坐专用的缆车上到了峰顶之后，陈莫白看着下面的广阔风景，不由得有种一览众山小的心态。
“这边。”
这个时候，峰顶一家小吃店，早就等着的阐思对着刚刚上来的陈莫白招招手。
“阐老师好。”
陈莫白来之前就和阐思联系过了，后者帮助她不少，还买了升灵散，算是给了他第一笔启动资金，一直都想要找机会好好谢谢。
正好今天过来，就打算请她吃个饭。
“这就是你说的那个学生吗？”
阐思身边，还有一位笑容很是大气的学姐。
经过介绍之后，陈莫白知道她就是买了升灵散的那位，名为沈娟秀。
于是，这顿饭就由这位富学姐请了，听说他参加了这次道院学宫的入学试，两女都说会来帮他加油的。
“阐老师，沈学姐，再见。”
蹭了一顿饭，又在两女的带领之下，在所有的擂台转了转，踩点完毕之后，陈莫白就准备离开了，哪知道却被两女喊住了。
“你明天就要斗法了，就不要回家了，好好在这里休息一晚，省的明天舟车劳顿。”
“对啊，校门口有不少宾馆，开房钱我出了，明天这么多学生要过来，说不定丹霞城那边就堵车了，你要是迟到了被判负，岂不是要后悔一辈子。”
听了阐思和沈娟秀的话语之后，陈莫白觉得很有道理。
不过他可不敢让沈娟秀出钱帮他开房，两女见到他义正言辞拒绝，不由得抿嘴笑了起来，对他说了加油之后，就结伴离开了。
这一晚，哪怕是以陈莫白的心境，也有点患得患失。
在仙门之中，能否有一个好的大学，是改变命运的最大机会。
凌晨四点，他就醒了过来，他再次将自己书包内的符箓组合了一下，最终还是选了最有把握的一套。
毕竟那个乔兴文，听许元他们说，还是挺有水平的。
万一阴沟里翻船，可没有重赛的机会。
一阶上品的赤炎剑符。
一阶中品的青箭符和水剑符。
一阶下品的缠绕符，木盾符，木牢符，储水符。
天还没亮，陈莫白就在校门口吃了碗酸辣粉，然后来到了自己的擂台前，坐在了峰顶边缘的一个长条石凳上，看着远处云卷云舒，注视着旭日东升，阳光普照。
不仅仅是他，还有几个更早的学生，坐立不安来回走动着。
一会儿拿出自己准备的符箓再看看，一会儿又换了两张，重组了一套。
“这样的心态不行，上了擂台都是保送对手的。”
看到这些人，陈莫白只能够暗自摇头。
他感觉自己能够打这样的十个。
“咦，你来的这么早。”
说话的是同校的施晶晶，在她身边的是曹雅灵，后者也是在这个擂台斗法。她们两个昨晚好像也住在这边，看到坐着一动不动的陈莫白，手牵手走了过来。
“不要太过于紧张，表现出自己的风范就行了。输了也没什么，毕竟对手是乔兴文，他的赔率可是在前一百的。”
“总共也就280个人。”
施晶晶的话语令得陈莫白忍不住吐槽。

第106章 一分钟
“你打完之后，就在这等我，我会来找你的。”
施晶晶和陈莫白打完招呼之后，又和曹雅灵说道，后者轻轻点头，安静的站在原地。
“她不太喜欢说话，你如果被淘汰的早，可以等她打完吗。”
施晶晶离开之后，突然又来到了陈莫白的身边，指了指曹雅灵，拜托了一件事情。
“行。”
陈莫白很是干脆的答应了。
毕竟作为仙门第五高中这次高考的第一名，他已经理所当然的将自己当成了他们的领队。
看护自己的队员也是应当的。
不一会儿，三三两两的学生上到了峰顶。
陈莫白看到了自己的对手。
施晶晶提供的那个赔率网上面，有每个人的照片和资料，他查了一下就记住了。
“很强大的气血。”
曹雅灵不知何时已经走到了陈莫白的身边，也看到了乔兴文，抬手扶了一下自己的眼镜，镜片后面的眸子灵光闪烁，似乎看到了些东西，轻轻的提点了一下。
“你不是不爱说话吗？”
“她在的话，我就不说了。”
陈莫白听了这话，上上下下打量了一下这个戴着圆框眼镜，很是秀气文静的女同学，感觉莫名其妙。
“他右手的其中三根手指经络比起其余两根要开阔三成，可能练了类似于‘灵丸’的法术。”
曹雅灵却是自顾自的说了下去，她抬起了自己的右手，伸出了中间的三根修长白皙的手指，对着陈莫白示意。
“谢谢。”
良久之后，陈莫白对着这位莫名其妙的女同学憋出了两个字。
虽然他感觉自己面对乔兴文，哪怕是没有这些情报，也能够轻松获胜，但怎么说曹雅灵也是好心好意，只能够感谢。
“我的灵目修炼的还不到位，只能够看到这么多了。”
“已经足够了，你这个灵目好像施晶晶也修炼了。”
“嗯，我的师傅也就是她的父亲，我们两个灵根属性也差不多，修炼的是同样的功法。”
“那你们两个，谁的灵目厉害一点？”
曹雅灵犹豫了一下，摇了摇头，没有正面回答。
不过陈莫白已经知道答案了，应该是她比较厉害一点，原来她才是仙门第五高中这一届之中最厉害的女同学。
“下面我报到名字的两位同学请上台。”
就在这个时候，一个穿着丹朱学府教师制服的修士飞到了峰顶中央刚刚被开辟出来的石制擂台之上。手中拿着一张今天的对阵表，只是轻轻开口，声音却清晰的传到了峰顶之上所有的学生和围观者的耳中。
“我要上了，马上下来，你就好好待在此地。”
陈莫白从长条石凳之上站了起来，这个擂台的第一场，就是他和乔兴文。
本来他是打算快速打完，因为昨天和阐思和沈娟秀两女约好了，要好好逛逛这丹朱学府，然后中午请她们吃顿饭好好感谢。
不过既然答应了施晶晶要照看曹雅灵，他这个仙门第五高中的领队也不会食言。
主要还是阐思和沈娟秀两女都还没来。
可惜了，看不到他快速解决对手的英姿。
“第五高中陈莫白。”
“第三高中乔兴文。”
就在这个时候，擂台之上的那位丹朱学府的老师喊出了第一场对阵两人的名字。
两人立刻以提纵术落到了台上，互相对视了一眼。
“规则都没有疑问吧，只允许使用法术，以及规定品阶数量的符箓。”
那位裁判老师说完之后，陈莫白和乔兴文都轻轻点头，后者面容方长，减了一个板寸头，再加上挺拔的身姿和精悍的气质，从外表来看，十分强大。
“练气七层对练气六层，碾压局。”
“不如说是福利局吧，这第一场就是用来热场子的。”
“今天这个擂台上，估计乔兴文的实力，能够排在前五。”
“幸好不是我被抽中，保送乔兴文。”
……
耳边的闲杂噪音传入，乔兴文哪怕是在军队之中磨练了一番，也忍不住嘴角含笑。
今日，他就是主角。
他伸出了自己的右手大拇指和小拇指，按照提前设计的战术，先用自己最弱的两道灵丸试探对手的符箓功效，等到对手底牌全部暴露之后，再用最强的三道灵丸一击解决。
这第一轮的对手，只有区区练气六层，恐怕就连让我动用符箓都做不到吧。
信心十足的乔兴文出手了。
一分钟之后。
台下所有的人都张大了嘴巴，一脸的不敢置信。
就这？
还是军队之中被操练过的？
陈莫白看着眼前昏迷过去的对手，忍不住摇摇头，转头看向了刚刚才走下了擂台，还没来得及坐下喝口水的裁判老师。
“恩，第一轮，陈莫白获胜。”
这位老师飞到了台上，检查了一下乔兴文的确已经失去战斗力，昏迷了过去，很是干脆的宣布了结果。
和这位老师行了个礼，陈莫白落到了擂台之下，无数了周围上百人的震惊目光，施施然的走到了之前那根长条石凳坐下。
曹雅灵果然很乖，听他的话，站在原地，一步都没有动过。
当然了，主要还是他太快了。
“你……”
曹雅灵樱唇微张，想开口说些什么，但却不知道怎么说。
“我没记错的话，你是第三场，马上就要到你了，对手观察了吗？你的灵目看到了什么虚实，我对于斗法还是比较擅长的，说出来我可以帮你设计一下战术。”
陈莫白觉得自己这个领队，不仅仅是要在场下照顾同校同学，在斗法的技术和实战之中，也需要发挥自己在天河界之中深造的经验优势。
“不用了，只是个练气六层的普通人，我获胜的概率是98%。”
曹雅灵扶了一下眼镜，瞟了一眼不远处一个锅盖头的男生，语气平和，但却信心十足。
“那行吧，希望我们学校在第一轮之中，能够全部晋级，这样才不负母校的培养。”
陈莫白的这番话，让曹雅灵忍不住翻了个白眼。
这家伙年纪轻轻的，官腔跟谁学的。
半个小时之后，施晶晶赶到了。
“来得怎么这么慢，我上午还有事呢。”
陈莫白却是有点不满意施晶晶的速度。
“你被淘汰的自然快，我那个对手也不知道从哪里弄了一套龟盾符箓，防了我整整十分钟，险些就逼得我用一阶上品的符箓了。”
陈莫白懒得反驳，因为阐思和富学姐刚刚发信息过来，她们快到了。
“人原样还你了，我有事先走了。”

第107章 声名鹊起
“你说什么！！！”
峰顶，施晶晶听了陈莫白的战绩之后，瞪大了眼睛，不敢置信的尖叫出声。
“他一分钟就把乔兴文解决了！你不会中幻术了吧。”
曹雅灵就知道施晶晶不信，她若不是亲眼目睹，也肯定不会相信。
要知道，哪怕是她这个练气八层，也做不到在一分钟之内把乔兴文解决。
恐怕只有宫翔禺这种练气九层，再加上动用强大的符箓或者法术，才能够做到这点吧。
“有视频上传了，你自己看看吧。”
曹雅灵打开了赔率网，上面已经按照对阵表上传了一个又一个的斗法视频。
她选中了陈莫白和乔兴文的这一场，点击了两人头像之间的小三角按钮，马上就缓存开了一个短视频。
真的短，就一分钟。
施晶晶立刻凑过来一看。
只见裁判老师下台之后，乔兴文先是使用两道灵丸试探，陈莫白很是常规的用提纵术移动身形，躲开了攻击。
但这一步却是落入了乔兴文的算计，他预判了陈莫白提纵术的落脚点，三道爆发出刺目光芒，更为强大的灵丸从他三根手指尖迸射而出，算准了陈莫白所有能够闪转腾挪的落点。
这不就结束了吗？
就在施晶晶这样子想着的时候，一张木盾符从陈莫白的手上亮起。
恩，应对的不错。
就在施晶晶这样子评价的时候，陈莫白又是甩出了一张灵光更甚的符箓。
水光如波，却在刹那之间被凝聚成剑，斩到了乔兴文的身前。
一阶中品的“水剑符”，难道就这样子解决了对手？
施晶晶疑惑之际，乔兴文很是自信的用了一张土盾符，仅仅是用了这张一阶下品的防御符箓，就挡住了陈莫白似乎慌乱之中甩出的水剑符。
随后，乔兴文右手五指张开，五道灵丸爆发，覆盖了向着他冲过来的陈莫白。后者不得不停止前进，左右移动先行躲避灵丸攻击。
而就在其中一颗灵丸要接触到陈莫白的时候，乔兴文突然动不了了，整个人昏迷倒了下去。
施晶晶立刻把视频拉回，开启了0.5倍速，连看了三遍，甚至是动用了自己的灵目，才总算是看到了端倪。
只见原本被土盾符挡下的水剑符化作了一趟清水落在了乔兴文的脚边，而在他使用灵丸的时候，这一趟清水好似拥有灵性一般，如同灵蛇从他脚边石台之上隆起的土盾边沿流淌到了他的身后，上升到了乔兴文的脑门后。
随后，就是一根透明的水棍重重的砸下。
乔兴文没有任何的防备，直接就被这一棍子闷昏了过去。
“控水术？”
施晶晶面露迟疑之色，曹雅灵轻轻点头。
“水剑符只是个幌子，乔兴文以为自己已经挡下了这张一阶中品的攻击符箓，将所有的注意力都放在陈莫白可能会拿出来的一阶上品符箓之上，却没有想到，水剑符的水剑是虚，水剑溃散之后的水才是真正的攻击。”
“由于可以使用符箓，我们都将自己的底牌压在了符箓之上。却忘记了，斗法的最主要目的，还是考验我们对于法术的灵活运用。”
“陈莫白虽然看起来普普通通，但却明悟了这其中的关键，简简单单的一道控水术，配合水剑符，以及合适的战术，却可以轻松的击败乔兴文这个强大的对手。”
曹雅灵是亲眼看到陈莫白一步步设计战术，让乔兴文误以为掌握了大局之后，用了一道最为简单的控水术就击败了对手。
在施晶晶过来之前，她脑海之中已经对这场算计精深，一环接一环，堪称局中局的精彩对决做了许多的分析。
但越是分析，他对于陈莫白就越是惊叹。
原来斗法还能够这么简单！
根本就不需要强大的符箓，也不需要修炼厉害的法术，只需要在最合适的时机，用一道最有用的法术，就可以轻松的击溃看似无比强大的对手。
“这家伙去哪了？”
施晶晶抬起头问道。
“据说约了阐老师中午吃饭。”
“走，我们抱大腿……不，蹭饭去！”
在曹雅灵瞪大了眼睛，还没有反应过来的时候，施晶晶已经拉着她向着陈莫白离开的方向而去，同时还给后者发了个信息。
之前陈莫白为了问她要赔率网，两人加了好友。
不过陈莫白似乎并没有在玩手机，没理她。
无奈之下，施晶晶正打算放弃，却看到阐老师打了个电话过来。
“你们怎么来了？”
丹朱学府的小吃街中，陈莫白点好了五个小菜回来，就发现了坐在座位上的不少同学。
除了熟悉的宋徵和莫思敏之外，还有许元，施元青等等。
基本上他们学校的学生有大半都到了。
“我是你们的老师，既然来丹朱学府参加入学试，我作为东道主自然要为你们接风洗尘，所以就喊了所有人。”
阐思笑着坐在了长桌的角上，对着老板招了招手，又点了两桌菜。
“得，看来我又请不上了。”
陈莫白感叹自己想请阐思吃饭怎么就这么难呢。
“总有机会的，反正你不是都进入了下一轮了吗。”
“咦，你怎么知道的，按照赔率来说，我对上乔兴文不是只有1%的获胜几率吗？”
陈莫白和阐思以及富学姐见面之后，还没有说自己的斗法成绩呢。
“本来以为你被淘汰了，怕触及到你的伤心事，就没问你这件事，但现在你的斗法视频，可是在丹霞城的城市网论坛上传疯了。”
沈娟秀看着陈莫白双目异彩连连，后者听了，立刻拿出了自己的手机，进入了论坛。
【惊天大冷门，练气七层竟然被一个练气六层的越级击败】
【仙门第五高中高考第一名的斗法艺术，只需要一道最简单的控水术，就可以改变战局】
【到底是第三高中太菜，还是第五高中太强】
【好生阴险的战术】
……
陈莫白看到排在最前面那十几张标题后面带着小火苗标志的帖子，兴致勃勃的点了进去。
看到了夸奖自己的言语，不由得露出了开心的笑容。
然后，阐思他们就看到陈莫白竟然直接在论坛之上发了一个帖子。
【感谢大家的讨论，本人陈莫白，会在这次斗法之中，继续弘扬仙门第五高中的威名，请大家继续支持我们学校】
发帖人：他年我若为青帝。

第108章 决赛等你
只可惜，这张帖子很快就被淹没了。
因为根本就没有人信他，唯一的两条回复，还是第三高中的两个学生，因为乔兴文这个种子的落败，正在愤愤不平，看到这张帖子，也不管是不是真的，先喷为敬。
陈莫白也懒得和他们对喷，正好这个时候施晶晶和曹雅灵也到了。
“晋级的基本都来了，剩下没来的，应该都是失败了，不好意思过来。”
莫思敏点了一下人数，发现少了6个人。
她坐在陈莫白的身边，悄悄的说了自己的判断。
“既然人都到齐了，那就开吃吧。”
陈莫白却是有点饿了，看到上满桌的菜，不由得拿起了筷子。
“还有严冰璇呢，她的场次在最后。”
“她不是被保送，不打了吗？”
“好像是自然学宫的那位代表把她的名字也加进去了，说是难得磨练斗法的机会，不能错过。”
听到这番话，陈莫白只能够啧啧称奇。
不一会儿，严冰璇到了。
她还带了两个不认识的人，一个眯眯眼，看谁都笑着，似乎很乐天的样子。
另外一个则是浑身阴郁的女子，她穿着一身黑色的长袖长裤，显得四肢修长，曲线玲珑，还带了一个圆顶大帽，将自己的半张脸都隐藏在阴影之中。
光是看到她就感觉这个人不正常，阴森森的，想要远离。
“这两位是？”
陈莫白还没有开口，莫思敏就把严冰璇拉到了自己的身边，装作不经意的问道。
“笑的那个叫孔飞尘，一直皱眉的叫仰景。”
严冰璇说完，陈莫白还没有反应过来，莫思敏却是倒吸一口冷气。
不仅仅是她，本来准备吃饭的同校同学们，都是齐齐转头看向了两人。
就连阐思，都微微惊讶的抬头，看向在小吃街门口的面馆喊了两碗面，随意坐下吃着的两人。
“这两人的名字，我总感觉在哪听过。”
宋徵喃喃自语，陈莫白也皱起了眉头。
“他们就是第二高中的那两个异灵根，风灵根的孔飞尘，暗灵根的仰景，都是练气九层。”
“和第一高中的宫翔禺，以及私立玉恒高中的晏丰，是我们这一届仅有的四个练气九层。”
“由于是异灵根，他们在高一的时候，就已经被自然学宫录取了。不过有机会进入四大道院的机会，他们两人肯定也不会放过，而且异灵根在修行契合的法术之时，事半功倍，可能比宫翔禺和晏丰更加可怕。”
施晶晶不愧是消息灵通之辈，立刻就把这两人的底细给查得清清楚楚。
“原来是异灵根，难怪了。”
陈莫白面露恍然之色。
仙门之中，一半多的异灵根都会选择入读自然学宫。
严冰璇已经是冰灵根，如果没有斗法这个入学试，孔飞尘和仰景很有可能和她一起入读自然学宫。
“最近他们一起和我在祖姑姑的座下听讲。”
严冰璇一边吃，一边说。
自然学宫这次过来的，竟然是她那位筑基九层圆满的祖姑姑，似乎是打算在结丹之前，将心中有牵挂的红尘因果全部了断，所以亲自过来收了严冰璇作为入室弟子。
孔飞尘和仰景作为罕见的异灵根，自然学宫也想要把这等俊杰收入校内，严琼枝到了丹霞城之后，索性也将他们叫了过来，和严冰璇一起教授。
若不是这次斗法有进入四大道院的机会，孔飞尘和仰景受到这等礼遇，早就答应加入自然学宫了。
“让他们过来一起吃啊。”
阐思点了两大桌的饭菜，吃不下也是浪费，就让严冰璇喊孔飞尘和仰景也过来一起吃。
结果前者笑眯眯的立刻放下了自己手中的面，很是自来熟的坐下吃起了大餐。
仰景却是摇头拒绝。
“不用理她，她就喜欢一个人，人越多她越是不自在。”
作为同为第二高中出来的，孔飞尘对于仰景非常熟悉，看到阐思要亲自过去邀请，立刻起身阻止了她。
“暗灵根是什么样的异灵根？”
陈莫白虽然也知道异灵根之中有这个种类，但这种异灵根，据说百年难遇，有成就的也极其稀少。
境界最高的，也就是一位结丹的真人。
“好像是修炼阴灵力方面的，在前古时候，这等灵根，是邪魔道争夺的无上奇才。”
施晶晶凑过来，回答了他的疑惑。
邪魔道都死绝五千年了，被仙门正法殿杀得干干净净。
陈莫白心中吐糟，也放下了对于仰景的探究。
他一开始看到跟着严冰璇过来的这两人，就本能的感觉到他们的强大。
只能说不愧是异灵根，又是练气九层。如果和自己对上了，应该有一战之力。
本来还以为，这次斗法，会很是无趣。
尤其是轻松的击败了那位被许元他们吹得名头响亮，实则不堪一击的乔兴文之后，更是如此。
但看到了孔飞尘和仰景之后，陈莫白却感觉到，自己也未必能够平趟这次斗法。
毕竟他现在才练气七层，对上境界高两层的对手。
还需要在战术方面好好设计一下。
吃饭的时候，陈莫白满脑子都在想着如果自己遇上了孔飞尘和仰景之后，应该怎么应对。
孔飞尘还好，风灵根是最多的异灵根，能够参考的对象很多。
但暗灵根，哪怕是辅助修炼软件之上，都没有这方面的帖子。
“陈兄，久仰大名。”
而就在陈莫白想着怎么击败他们的时候，孔飞尘却是笑眯眯的走了过来，打了声招呼。
“我们认识？”
“之前不认识，但我看到了你干净利落击败对手的斗法视频，说实话，哪怕是我上去，最多也就是这样子了。”
孔飞尘的这番话语说的很是自信，陈莫白上下打量了他一下，随后轻轻点头。
“恩，你的话，也能一分钟之内击败乔兴文。”
听了他这句话，反倒是孔飞尘愣住了，脸上一直挂着的笑容消失了。
“陈兄，希望在遇到我之前，你不要败了。”
孔飞尘最后对着陈莫白伸出了自己的右手，一脸真诚的说了这句话。
在第五高中二十多个学生的注视之下，陈莫白也伸出了自己的手，点头答应，回了一句。
“恩，我在决赛等你。”

第109章 再胜
孔飞尘以为像自己这么能装逼的人已经很少了，没想到小小的丹霞城，竟然还有比他更能装的人。
他有心想要说点什么，扳回一城。
但经验有限，实在是想不出比陈莫白这句“决赛等你”更装逼的话语了。
就在他忍不住挠头的时候，仰景吃完面了，招呼他走人。
“决赛见。”
最终，孔飞尘还是只能够憋出这句话。
两人一走，第五高中剩下的人都看向了陈莫白，许元对着他竖起了大拇指。他也算是个很自傲的人，但对于孔飞尘这个风灵根的练气九层，却是根本就连打的勇气都没有。
“吃菜，菜都快凉了。”
陈莫白却是完全没感觉刚才那句话有多么的装，他只是对于自己很自信而已。
同一时间。
正在丹朱学府一处二阶灵脉洞府练气的宫翔禺也看到了同班同学发过来的一个短视频。
打开一看，交手的两人之一，正是他吩咐要注意的陈莫白。
看完之后，他默默的关上了手机，继续闭目打坐练气。
这样的对手，才算是有点意思。
本来还怕陈莫白会遇不到自己，就被淘汰。
现在，却是可以安心了。
中午吃完饭之后，许多同学在阐思的建议之下，决定去租借丹朱学府对外供应的灵脉洞府。
陈莫白本来是打算回家的，但想了想，也不差这点钱了。
毕竟这可是改变人生的入学试，虽然有自信，但还是要重视一点。
下一轮要在七天之后，来回路上要浪费将近一天时间。
如果临时抱佛脚一下，说不定就练成了一道法术，又或者是突破了境界。
在这边住下，也正好可以观察自己的对手。
虽然赔率网上也有资料，和上传的战斗视频。
但有些东西，亲眼目睹才更有把握。
这一天的斗法，在临近傍晚的时候就结束了。
陈莫白看完了感兴趣的几场之后，去租借洞府，发现很便宜。
只要拿出参加入学试的证明，丹朱学府这边专门有两百间一阶上品灵脉洞府给他们留着，只需要象征性的20点善功一天。
陈莫白缴纳了一个月的费用。
第二天一大早，他来到了乙区的峰顶擂台。
这里马上就要决出他的下一个对手。
不过让陈莫白没有想到的，却是他已经成为了名人。
刚刚来到了这里，就有不少人偷偷打量他，指指点点。甚至就连上台的两个对手，都特意向他望了过来，其中一个还露出了一个挑衅的表情。
最终，这个名为申建的第一高中学生胜出了。
敢挑衅的，都是有点实力的。
申建虽然只是练气六层，但却修炼了一套拳法，当对手用完了所有符箓之后，他以近身肉搏轻易的赢下了这一轮的斗法。
这种路子，有点接近天河界那边了。
那边的修仙者，在练气的时候，由于缺少灵石和功法，一般都会主修武学，用来增加自己的战斗能力。
不过到了练气后期之后，由于灵力增多，武学就会渐渐的被修仙者放弃，开始转向法术以及法器等常规斗法的手段。
一连七天下来，陈莫白发现修炼武学的还不少。
在练气六层对决之中，修炼武学能够胜出的概率，达到了八成之多。甚至还有两位，越级击败了练气七层，获得了极大的热度。
不过，相比起陈莫白以一道简单的控水术干净利落的击败乔兴文，这两位却只能说是惨胜。
其中一位，虽然胜了，却也身受重伤，只能做放弃进入下一轮。
时间很快就到了第二轮。
陈莫白依旧是第一场，不过相比起第一轮时候，只有曹雅灵这个观众，今天第五高中余下进入第二轮的同学们，除了几个同一时间要斗法的，基本上剩下的全部都来了。
“加油。”
班长莫思敏冲着陈莫白大声喊着。
其余的人虽然没有像她那样大喊，却也举起了手。
“真是可惜了，你的这么多朋友要见证你的败亡。”
陈莫白的对手申建早就等在了擂台之上，他见到陈莫白却是莫名的再次挑衅。
“裁判，可以开始了吗。”
对此，陈莫白只是转头向这轮的裁判老师问了一句。
他搭理这个对手一句话，就是在浪费自己的时间。
“可恶，我绝对会让青女认清你的真面目的。”
就在裁判点头吹哨离开擂台之时，申建愤怒的大喊一声，随后直接冲着陈莫白甩出了两张符箓。
“青女？”
陈莫白对这个对手终于有点印象了，好像上次吃散伙饭的时候，他也在。
听他话语的意思，竟然还是和青女一个班级的？
“莫名其妙的。”
陈莫白随手用了一张木盾符，不过对手的却是火球符，这张符箓只是坚持了一秒钟。
【哦，他昨天使用的不是岩刺符吗，是因为知道我使用木盾符，所以这轮更改了符箓组合，特意针对我暴露的那几张符箓的战术吗？】
看到这一幕，陈莫白战斗意识开始发挥。
在木盾符破碎之后，水剑符已经脱手而出，一注清澈的流水在刹那之间被凝聚成晶莹的水剑，在劈开了两颗火球之后，落到了对手的身前。
不过一道金光在对手的体表亮起，挡住了这一道水剑符。
这张符箓陈莫白也有，一阶中品的金光符。
“你的战术我早就破解了。”
顶着包裹全身的金光，将所有的流水隔绝在体外，申建又在自己的双腿拍了两张符箓，整个人的速度猛然之间暴增了三倍。
“好快！”
陈莫白微微一惊，申建的双拳已经落到了他的脑门之前。
蓬！蓬！
就在擂台之下的莫思敏等忍不住闭上眼睛不想看到陈莫白落败的场景时，好似水流被巨石冲击的声音响起。
“好精妙的控水术。”
宋徵不由得赞叹出声。
本来闭眼的莫思敏施晶晶等人抬头一看，只见一层清澈透亮的水波好似壁垒一般，浮现在了陈莫白的面前虚空，哗啦啦流转之间，将申建的双拳力道尽数消卸一空。
水元罩！
“挺有想法的，可惜实力和我差得太多了。”
陈莫白看到身前双拳被自己的黑水缠住，无法抽身的申建，轻轻的说了这句话之后，将自己右手五指握紧，重重的砸在了对手的下巴。
本来以为这一拳可以将对手砸昏过去，不过练武的体魄却是有点不一样的强壮，下巴骨头的反震力道，反倒是让陈莫白的手有点痛。
“啧，还真是硬骨头。”
申建怒吼一声，挣脱了黑水的束缚，陈莫白犹豫了一下，感觉这人不配自己用寒冰术，于是贴身拍了一张缠绕符再次把他困住。
随后被对手挣脱开来的黑水好似灵蛇一般缠绕在了他的拳头之上，一个巨大透明的水拳再次砸到了他的下巴。
两颗带血的门牙直接被崩飞。

第110章 第三轮
“算是稍微活动了一下筋骨。”
把这个对手砸昏了过去之后，陈莫白将自己的右手转了一圈，好久都没有这么用力的打人了，有点不适应。
“裁判！”
他坐下来推了推倒在擂台上的对手，确认其昏迷之后，对着刚刚下台还不到一分钟的裁判老师喊到。
“获胜者，陈莫白。”
这个老师也很是干脆，直接就宣布了。
在周围一片喧嚣之中，陈莫白走下了擂台。
第五高中的同学们立刻就迎了过来，亲眼目睹和视频所见的感觉完全不一样，又是一分钟解决对手，许多人眼中惊叹连连。
施晶晶已经将自己录好的战斗视频上传，与此同时，她还偷偷的在赔率网上面重注陈莫白能够进入第四轮。
“你怎么这么厉害？”
宋徵忍不住开口问道，他知道陈莫白在法术上的修为可能比自己厉害一点点，但完全没想到，竟然能够厉害到这种程度。
控水术他也会，和水元罩类似的流水罩他也练成了。
但他自认无论是运用的时机，还是和符箓配合，都不如陈莫白这样炉火纯青。后者对于法术和符箓的结合，已经自成了一套完整的体系，并不简单的是一加一等于二，而是威力倍增。
“这大概就是，熟能生巧吧。”
陈莫白想了想，觉得是自己在青光岛和妖兽厮杀磨练中升华了。
虽然这次斗法中有不少对手境界比他高，那四个练气九层就不说了，哪怕是许元，施晶晶等同学也都是练气八层。
但无论是谁，陈莫白面对他们都有一种莫名的自信。
这种过家家一样的斗法，让他这种在生死之间磨练过的真正战士来参加，简直就是降维打击。
所以无论是面对哪个对手，陈莫白都有一种闲庭信步般的从容和自信。
“到我了。”
这个时候，曹雅灵开口了，她第二轮也是在这个场地。
她作为练气八层，也算是被保送的种子之一，对手只是个练气六层。但战斗的过程却让所有同学都大吃一惊，她胜得格外辛苦。
对手也是个练武的，再加上曹雅灵不擅长斗法，一开始还被压制住了。
不过最终她还是依靠自己的灵目看穿了对手的破绽，利用更多的灵力耗到了对手力竭获胜。
“陈莫白，你可一定要进入第四轮以后啊。”
中午吃饭的时候，施晶晶突然神神秘秘的说了这句。
“恩？你该不会在我身上下注了吧。”
闻弦歌而知雅意，陈莫白一边吃一边瞪了她一眼。
“一点点而已。”
“你不是说不能下注吗？”
“我又没有下注自己，而且我是买你赢。”
陈莫白想到了自己卡里三千多善功的余额，脑中闪过了一个想法。
傍晚。
他给青女打了个电话。
“你确定要这样买。”
“算是给自己一点压力。”
“那行吧，反正这么点善功，还不够一次补气灵水的药材费。”
青女看到陈莫白发过来的链接和转账给她的三千善功，却不知道这已经是后者现在的全部身家了，她很是听话的全买了陈莫白能够夺冠。
“1:100的赔率，还不错。”
“多少？我中午看的时候不是1:150吗？”
陈莫白看到青女发过来的截图，不由得愣了一下。
他立刻问了一下内行人施晶晶，后者说赔率都是随着下注的盘子而时刻变化的，应该是陈莫白上午那轮战斗的视频上传之后，有些赌鬼看好他，想要搏一搏，下注了他能够夺冠，随之而来的就是他夺冠赔率的下跌。
反正庄家永远都不会输。
“原来是这样，我还以为赔率是一成不变的。”
陈莫白听了施晶晶发过来的一大串文字解释，恍然大悟。
“你可别买自己下注啊。要买可以把善功转给我，我帮你买。”
施晶晶这话又和之前不一样了，但陈莫白才不信任她。
“你放心，我就看看，不买。”
赔率网上面。
最看好的还是那四个练气九层。
其中晏丰赔率最低，只有1:8。因为他的家世最好，众赌鬼普遍看好他能够拿出决定胜负的强大符箓。
其次就是孔飞尘，第三是宫翔禺，最后就是阴郁的仰景。
和陈莫白的感觉差不多，只能说群众的眼睛是雪亮的。
这四人之外，赔率都是在50开外了，基本上大部分人都默认，最终的冠军会在这四人之中决出。
不过斗法的场次多了，还是出现了不少出乎意料的情况。
比如说第一轮两个练气六层的击败练气七层，就让许许多多的赌鬼大亏特亏。
但到了第二轮的时候，这种事情却是没有再发生了。有了防备的练气后期，哪怕是有像曹雅灵这样不擅长斗法的，也全部依靠着强大许多的灵力，以最稳健的方式取得了胜利。
所有的练气六层，全部都在这一轮就被淘汰了。
其中包括莫思敏，不过她也只是难受了半天，第二天一早就很安然的接受了这个结局。和陈莫白一起去看了严冰璇的第二轮。
这一场也极其惊险。
对手是第二高中的一个练气七层，严冰璇用完了所有的符箓，最后才依靠强大的冰灵力特性才艰难的战胜了对手。
但接下来的施晶晶就没有这么好的运气了。
她遇到了私立玉恒高中的一个练气八层，名为洪罡，竟然修行了一种横练金刚身，哪怕是施晶晶看穿了他的罩门，但由于战斗能力的差距，用尽了符箓，最终还是败下阵来。
下台之后，施晶晶红了眼眶，但在曹雅灵等好友的安慰之下，也缓缓的恢复了过来。
有了她的献祭，第三天的宋徵，许元，施元青却是没有再遇到洪罡这样的可怕对手，全部都很轻松的进入了下一轮。
当然，除了他们之外，其余的第五高中学生全部都止步第二轮。
与此同时，陈莫白在赔率网上面的资料，也被实时更新成了练气七层。两场战斗下来，哪怕是再没有眼力劲的人，也看出了他的真正修为。
进入第三轮的70个学生，全部都是练气后期。
斗法的激烈程度瞬间就完全不一样了。
而且，到了这个时候，已经无法避免同校相争了。
许元和曹雅灵对上了。
严冰璇的运气更差，竟然排到了晏丰。
宋徵则是对上了一个名为薛栾的对手，此人和许元他们是同一届进入军队之中磨练的学生，也是最强的一个，号称学生兵王。
施元青则是对上了一个名为乌雪的练气八层，是第一高中仅次于宫翔禺的天才。
而陈莫白的运气很好，他对上了一个普普通通的练气七层。

第111章 神行符
第三轮斗法。
陈莫白终于不再是第一场了。
不过心情却比自己上场还要沉重。
因为擂台之上的，许元和曹雅灵，都是他的同学，手心手背都是肉啊，谁淘汰都是第五高中的损失。
“请。”
在裁判宣布开始之后，曹雅灵很有礼貌的对着许元双手抱拳，后者也回礼，随后两人全部都没有使用符箓，直接开始用法术斗法。
许元修行的一种火土双属性的功法，虽然没有练成什么强大的法术，却已经能够将土化岩，岩化土，在两种形态之中不断转换，攻防一体，非常适合斗法。
曹雅灵修炼的功法没有透露过，不过应该也是非常强大的，陈莫白感受到她的灵目，在斗法之时是一种很有用的辅助法术。
这一场的战斗，双方都很有默契，不使用符箓。
许元单脚一跺，岩石搭成的擂台开始松散，化作了泥土在他的掌心凝聚成了一柄黑色的长剑。
曹雅灵却在长剑成形的刹那，弹指一挥，一道劲风破空而至，将许元这柄土剑扭曲崩散。
但土在松散之后，又马上在许元的灵力灌注之下重新凝聚。
曹雅灵眸中灵光闪烁，已经看到了后续变招，知道自己如果不在一开始的就破去许元的岩土剑，那么等待她的，只有败亡。
所以她没有像上一轮那样，选择用强大的灵力消耗对手，而是在瞬息之间爆发了自己的所有灵力，修长白皙的双手十指交错成了一个三角形对准了许元。
金光炮！
灿烂的金色光华在曹雅灵十指之间爆发，好似一道天外神光笼罩了许元的全身。
轰！
一声巨响之后，漫天尘埃飞起。
曹雅灵剧烈的喘息着，额角渗出了汗水，这一招是她为了这次斗法练成的压箱底绝招，本来还以为最起码能够撑到下一轮再用。
“赢了吗？”
施晶晶紧张的看着他。
“好像是赢了。”
陈莫白皱着眉头，他虽然看不清尘埃之中的情况，但却在曹雅灵这道法术出手之前，看到了许元将土剑散开，化作的岩石之甲只覆盖了半身。
曹雅灵这一招已经是豁尽了全部灵力，哪怕是他上去，也要符箓和水元罩甚至是寒冰术齐出，才能够在正面硬接的情况之下，完好无损的挡下。
许元似乎有点顾虑，既想要赢得漂亮，又不想让曹雅灵输得太难看，施法之时有点犹豫，导致面对不按常理出招，一出手就是豁出了全身灵力轰出了一击“金光炮”的曹雅灵，恐怕要输了。
果不其然，尘埃散去，许元剧烈的咳嗽着，满身尘土，单膝跪地，口鼻之中一丝丝鲜血流出，形象十分狼狈。
“这斗法怎能瞻前顾后。”
陈莫白看到这一幕，摇头叹息。
本来仙门第五高中之中，除了自己之外，就只有许元有可能进入下一轮。尤其是他面对的曹雅灵不擅斗法，所有人都以为他被保送了。
哪知道在这一场几乎是唾手可得的胜利面前，他犯了一个非常年轻的错误。
他犹豫了，然后就败北了。
许元感受着失去知觉的右腿，和体内错乱的经脉，不由得惨然一笑，举手认输。
“承让了。”
曹雅灵行礼之后，立刻跑过去，将他扶了起来。
“是我修行还不够，元青，你可不要犯我这种低级错误。”
面对跑上擂台的同校学生们，许元对着自己最要好的朋友施元青说了这句话之后，放心的昏迷了过去。
陈莫白清楚的看到施元青双手握紧，狠狠的点头。
下一场就是他，对手也是个女性。
正好又是这个擂台。
“严冰璇那边怎么样了？”
乘着许元和曹雅灵斗法结束的空隙，陈莫白马上给莫思敏打了个电话，后者虽然已经被淘汰了，却还是留在了丹朱学府，说是要帮他们加油。
由于时间冲突，陈莫白就让她跟着严冰璇，自己来看这场，让莫思敏照看另一场。
“结束了，晏丰太强了。”
莫思敏语气非常的凝重，陈莫白微微一愣，他以为许元和曹雅灵一招定胜负就已经很快了，没想到严冰璇和晏丰的这一场，也这么快。
“战斗的视频有拍吗？”
“我没想到这么快，没来得及，不过严冰璇只接住了半招。”
“恩，帮我安慰一下她，就说我会帮她报仇的。”
“你不会自己安慰吗……”
莫思敏的话还有说完，就听到了嘟嘟嘟的忙音，陈莫白已经把电话挂断了，气得她愤愤的拍了拍身下的石凳。
在旁边，严冰璇面色苍白，虚弱的靠在她的肩膀之上。
……
“我叫乌雪，请多多指教。”
陈莫白之所以挂了电话，是因为他这边施元青的对手上场了。
名为乌雪的少女身姿曼妙，朱唇玉面，盈盈一笑间，自有一股妩媚的气质。
“施元青。”
两人互通姓名之后，裁判宣布了斗法开始。
“砰”地一声。
施元青双手按在了擂台的岩石面之上，瞬间就把岩石碎成了大颗粒，随后好似从大地之中抽出了两根石头鞭子，向着乌雪重重的抽去。
“真是不懂得怜香惜玉。”
乌雪秀眉一皱，却不知道上一个怜香惜玉的刚刚在这个擂台上被送走。
她双手一抖，已经拿出了两张神行符贴在了自己修长的双腿之上。
陈莫白之前看到过申建也使用过这个符箓，速度快的他都有点惊讶。
似乎仙门第一高中那边参加斗法的人，这神行符已经是标配了。
这样想着，乌雪曼妙的身姿好似跳舞，在躲避岩石鞭抽击的同时，竟然闪转腾挪冲到了施元青的面前，她修长的五指成爪，狠辣的抓向了对手的脑门。
一道金光浮现，挡住了这次攻击。
金光符，非常实用的一张符箓。
陈莫白暗暗点头，而在这个时候，施元青张口吐出了一道火焰，但乌雪竟然在面对面的情况之下，以神行符的急速躲开了。
“这神行符持续的时间有多长？”
陈莫白发现问题所在了，问了一下身边的施晶晶。
“仙门规定，持续十分钟的神行符才能通过审核贩卖。”
“也就是说，神行符的持续时间，完全可以无上限？”
这样子的话，这张符箓，岂不是这次斗法最厉害的符箓！
“那倒不是，十分钟以上，三十分钟以内的算是一阶下品；持续时间超过三十分钟的话，就算是一阶中品了；超过一个小时那就是一阶上品了。”
“就算是如此，这符箓也有点过分了。”
陈莫白喃喃自语，脑中想了几种对付这神行符的战术。

第112章 青玉符
就在陈莫白思考着如何破解这神行符的时候，擂台之上，施元青却是展现出了自己真正的实力。
乌雪正在以极快的速度移动之间，突然身形一顿，发现自己的右脚被束缚住了。
她低头一看，只见不知何时一缕尘土好似锁链，从岩石堆成的擂台缝隙之中渗出，挂在了她的脚踝部位。
“牵住了。”
施元青冷冷的说了一句，随后右手五指张开，脚下的碎石子升起，伴随着他推掌一挥，如同漫天花雨，笼罩了乌雪的全身。
嗡！
不过乌雪作为第一高中仅次于宫翔禺的天才，过关斩将来到这一轮，自然也不是简单角色。
她双手合十，一张符箓发动，一汪清水如同风卷围绕了全身，形成了一个强大的防御。
“水龙符！”
陈莫白看到这道符箓不由得惊讶出声。
这是他非常喜欢的一道符箓，和水剑符是同一套，但却是一阶上品，而且是接近二阶威力，攻防一体的强大符箓。
“又是出手就决胜负吗？”
施晶晶喃喃自语，她就是吃了犹豫的亏。在第二轮的时候，试探着试探着，就不自觉的和洪罡进入了持久战，最终败在了后者强大的气血和横练金刚身之下。
曹雅灵吸取了她的教训，知晓若是进入持久战，女性的体力肯定不如男性，所以制定了一鼓作气，一招决胜负的战术。
刚好乌雪就在台下全程目睹了这一战，也将曹雅灵的战术纳为己用。
“每个人都在进步，这就是斗法的作用吗？”
陈莫白发现，比起第一轮的时候，不少上台就手忙脚乱的学生，留到第三轮的对手，都已经有了最基本的战术意识。
如果让乔兴文多打两轮再遇到自己，恐怕需要五分钟才能够解决了。
擂台之上，乌雪整个人在水龙符的强大灵力簇拥之下升腾而起，好似一个女龙神，被一道道漩涡般的流水包裹着，形成了一条半透明的龙形水影。
但施元青有了许元的前车之鉴，在同一时间也发动了自己的符箓。
一张晶莹润彻好似玉质，却又带着淡淡花纹的漂亮符箓被他右手双指夹着，贴在了自己的额头之上。
一片片四四方方的玉质瓷片以符箓而中心，好似马赛克一样，向着施元青的全身蔓延而去，转眼之间就化作了一个防御无死角的瓷甲。
“青玉符！”
施晶晶是施元青的表姐，看到这张符箓，不由得面露羡慕之色。
一声水龙吟，带着席卷苍空的水花涛涛。
乌雪浑身灵力涌出，将符箓的威力发挥到了最强，肌肤泛红，直接就撞向了浑身都被玉质瓷甲覆盖的施元青。
轰隆！
擂台中心，两道符箓对撞处开始缓缓扭曲，甚至隐隐有沉闷至极的雷鸣响起。
陈莫白的目光已经无法直视，强大的灵光令得他不得不眯起眼睛。
但一边的施晶晶和曹雅灵，却是运用了自己的灵目，目不转睛的看着两道强大符箓对撞的结果。
“赢了！”
施晶晶欢呼的声音响起，擂台中心的灵光也缓缓散去，陈莫白看到乌雪瘫倒在了施元青的脚边。后者蹲下身子，随后挥起了自己的右手，重重的敲在了乌雪的雪白脖颈之上。
瞪大了眼睛，本来还以为施元青会有点怜香惜玉的乌雪满脸不敢置信的晕了过去。
“裁判。”
补刀完毕之后，施元青冷漠的对着擂台之外的裁判喊道。
“这家伙，怎么感觉有点走入极端了。”
陈莫白看到施元青的做法，虽然从斗法的角度来说，没什么问题，但还是感觉这样子不太对。
“这家伙从小就怕生，只有许元才能令他放下戒心。”
施晶晶开始絮絮叨叨，施元青是他们家族这一辈之中灵根天赋最好的一个，但性格怯弱，又长着娃娃脸，小时候差点因为家人过高的期许，而产生自闭症。
许家和施家是邻居，每次两家交流的时候，许元就带着施元青玩，十几年下来，两人的情谊比亲兄弟还要亲。
“元青是我们学校最早进入练气八层的，若不是要顾及许元的心情，压了自己的进度，说不定可能已经练气九层了。”
施晶晶最清楚施元青的天赋，土火双灵根天赋极高，比之宫翔禺也是不逞多让，修炼的青玉诀也是完美契合。
陈莫白听了这番话后，看着默默从擂台之上走下来的施元青，心中想到了一个主意。
“许元被淘汰了，接下来他的那一份，就由你来背负吧。”
？
一边的施晶晶和曹雅灵一脸的莫名其妙，完全不懂陈莫白在说什么。
但本来冷漠脸的施元青，在听到这番话之后，却是双目精光一闪，随后握拳拍了拍自己的胸口，狠狠点头。
“包在我身上。”
这两人有病吧！
施晶晶和曹雅灵两女发现自己的思维频道，根本就对不上这两个家伙。
如果莫思敏在这里的话，会和她们有强烈的共鸣。
“那么，接下来还有宋徵，不过我是来不及去看了。”
陈莫白看了看时间，一个小时之后就是他的场次了。而且擂台并不是这个地方，他还需要去另外一个峰顶。
“没事，反正基本上都是被淘汰，我们也不去看了。”
施晶晶的话语，令得陈莫白感叹宋徵的人缘真不好。
“老宋还是有点东西的，也练成了不少厉害的法术，说不定就爆冷了呢。”
陈莫白觉得，自己这一场基本上十拿九稳，又是一分钟解决。
同学们跟着他去，完全没有观看体验。
不如去给宋徵加加油，万一就因为这细小的场外因素，让他爆发了呢。
“薛栾的实力和我差不多，宋徵获胜的几率不足一成。”
施元青开口了。
高考之后，为了磨练斗法的水平，他和许元被家长找关系送到了军伍之中，同一批的五十人，最厉害的就是他和薛栾。
施元青为了不遮掩许元的光芒，将自己的实力压制了少许，不过却被薛栾看了出来。
有一次对练，薛栾故意打伤了许元，惹怒了施元青。
晚上，在操场之上，施元青找到了等他的薛栾，两人狠狠的斗了一场。
施元青虽然比许元强，但在长时间压抑自己的情况之下，还是输了。

第113章 决赛圈
在陈莫白横空出世之前，施元青就是仙门第五高中当之无愧的第一名。
宋徵也算是天才，但也仅仅是练气七层，就连施晶晶和曹雅灵也比不上，更不是施元青的对手。
而他现在的对手，却是全力以赴的施元青都输了的薛栾。
说话之间，他们已经跟着来到了陈莫白斗法的场地。
对手名为阚安，练气七层，第一高中的学生。
和陈莫白之前观察的无错。
就是一个普普通通的对手。
不到两分钟，他就解决了战斗。
在欢呼声中下台之后，陈莫白问了一下宋徵那边的情况，发现还没有结束。
不过十几分钟之后，结果传来。
和施元青预料的一样，宋徵败了。
至此，仙门第五高中，只剩下了三个人。
接下来第四轮，陈莫白的运气依旧不错，对手还是一个普普通通的练气七层，也就比前一轮的阚安稍微厉害了些许，但在他的手中，也仅仅是坚持了三分钟。
不过陈莫白在这一轮斗法的时候，第一次使用了一阶上品的符箓。
草木皆兵符。
算是为最后两轮的战术，事先埋下了一个小小的伏笔。
施元青则是遇到了强敌，一个练气八层精通掌法的对手。不过解除了自己限制的他，却是爆发出了令人侧目的战斗能力，击败了对手挺进了下一轮。
但曹雅灵就没有这种实力了，遇上了一个名为纪静的女子，虽然转变战术，想要依靠灵目在持久战之中寻到对方破绽，但无论是定力还是意志力都不如对手，最后反倒是她先被耗尽了所有的灵力，不得不举手认输。
接下来的第五轮，陈莫白终于遇上了一个有点意思的对手，名为贾默，练气八层，来自第二高中。
和孔飞尘，仰景这两个异灵根是同校的。
不过贾默上台，却是先自己畏惧了。
“我知道自己不是你的对手，但我会全力以赴的。”
裁判下台之后，贾默一脸的坚毅的对着陈莫白开口。
“你和孔飞尘交过手没有？”
陈莫白问了一句，贾默愣了一下，就在他面露迟疑之色时，前者已经再次追问。
“你能在他手下坚持多久？”
“他若是全力出手的话，我应该最多只能够支撑三招。”
听了贾默的话语之后，陈莫白点了点头。
“三招的意思，就是你们两都不用符箓的情况之下，他三道法术就可以击败你。”
这一番自言自语的话，令得贾默眉头皱起，他感觉陈莫白虽然和他在擂台上，但心思却完全不在他身上。
太看不起人了！
心中一怒，贾默直接就动用了自己的两张一阶中品的符箓。
巧了。
这两张陈莫白也有，正是风刃符和风缚符，联合使用的话，威力会增加三成。
符箓发动，只见一道道青色的风刃在半空亮起。
随后又有一道道旋风吹拂，增添了风刃的威力。
贾默神识流转之下，一道风刃已经斩向了陈莫白。
一面木盾凭空生成，轻松的挡住了第一道风刃，但随之而来的，就是一波接着一波，整整八道风刃交错成网，密布了陈莫白所有可以躲避的空间。
在风刃突袭之时，也带动了一道道青色的气流旋转着，将陈莫白身边三米范围内的大气猛然凝滞，令得他行动之间都不由自主的开始迟缓，手脚僵硬。
这就是风刃符和风缚符一起使用的效果，可以相互促进。
光是以这两道符箓的话，贾默使用的比陈莫白更熟练。而且他的符箓品质明显要好一点，和陈莫白那种网上买的普通货色不一样。
不过在木盾符，金光符，以及水元罩的三重防护之下，贾默的风刃符还是没能破得了陈莫白的防。
接下来还有风缚符。
陈莫白感受了一下自己就像是戴上了上百斤负重一样的手脚，袖口一张符箓落到了掌心，灵力注入发动。
而在同一时间，贾默已经在准备好了自己的杀手锏，一阶上品的惊神符。
陈莫白虽然对于自己的水元罩很有自信，但能不硬碰硬，还是不硬碰硬为好。
于是，他也发动了一张风刃符。
本来应该是成为他束缚的气流，在这张符箓发动的瞬间，却成为了助燃的动力，全部被风刃席卷一空。
在贾默不敢置信的眼神之中，比他发动的更夸张的十二道风刃破空而至。
他将自己剩下的两张防御符箓一起拍出，一道金光，一道风墙横在了他的身前，阻挡了陈莫白神识操控的十二道风刃。
“惊神符准备好了。”
就在贾默挡下了风刃符，准备将自己那张杀手锏符箓施展的时候，突然感觉双手双脚都被缠绕住了。
很简单的缠绕符，但他发动符箓的动作却再也做不出去了。
陈莫白来到了他的身前，一记手刀将他打昏了过去。
“胜者，陈莫白。”
又是干净利落的一场胜利。
和施元青他们需要豁尽灵力不一样，陈莫白的战斗永远都是这么的出人意料，以最合适的战术破去对手的攻击，如同手术刀般精准。
而第五轮斗法结束之后，这一场持续了将近一个月的斗法，终于接近了尾声。
到了现在，只剩下了九个人。
除了宫翔禺，孔飞尘，仰景，晏丰这四个练气九层之外。就是薛栾，洪罡，施元青，纪静这四个练气八层。
以及最后的陈莫白，这个很是碍眼的练气七层。
接下来的，却是需要重新抽签了。
而且由于人数为九，斗法的规则也会有些许的变化。
赤袍真人和道院的代表也会在这最后的抽奖仪式中出现，或者说，能够走到这一步的学生，才有资格能够令得他们亲自过来看看。
傍晚。
白天刚刚输了的贾默打开了自己的洞府大门，孔飞尘和仰景走了进来。
“正面和他交手的感觉怎么样？”
孔飞尘首先问道，贾默皱着眉头想了想，摇了摇头。
“我虽然输的很快，感觉没有发挥出自己全部的实力。但现在仔细想了想，哪怕是再打十场，恐怕也不是他的对手。”
“哦，他当真有这么厉害？我炼制的风缚符和风刃符，再加上她的惊神符，竟然都没能逼出他的真正实力。”
孔飞尘本来以为只有晏丰和宫翔禺才是自己这次斗法的最大对手，没有想到半路会杀出一个陈莫白。
“惊神符没能发动，所以他依旧有可能存在神识上面的弱点，你们可以针对这一点制定战术。”
贾默将最后那张没能够使用的惊神符还给了仰景，说了自己的判断。
“我知道了，多谢。”
孔飞尘得到了自己需要的答案之后，和仰景告退离开了。

第114章 远大志向
抽签的这一天，陈莫白等九人早早的就来到了最后的峰顶擂台。
等了一会之后，天边泛起了一朵红云，好似出现了第二轮红日。
陈莫白从未感受过的强大气息铺天盖地般涌现，十几个人影在天空显出，其中为首的中年人赤发红袍，哈哈大笑，带着一群人从天而降。
“开始吧。”
落地入座之后，赤袍真人直接大袖一挥，爽快的示意主持的老师开始。
这是陈莫白第一次亲眼见到金丹真人，他的境界低，看不出这位丹朱学府的校长有多么厉害。不过赤袍真人身边的几位，却是各有风姿，衣服上各大道院学宫的标志，令得他们一出现，就吸引了在场所有人的注意力。
陈莫白认识其中的两个。
鲲鹏道院的蓝海天，舞器道院的边一清。
另外那个普普通通的女子，应该就是青女和他提过的，句芒道院的尚清。
那么最后剩下的那个，白西装的男子，就是补天道院的代表了。
四人之后，就是十大学宫的代表们了，虽然很低调，但却也吸引了许许多多学生的注意力。
毕竟被淘汰的人，已经无望进入四大道院，现在就要开始考虑，怎样才能够让这十位看到自己。
这个时候，负责抽签的老师拿出了一个方方正正的盒子，走到了他们九个人的面前。
“这里面有九个球，每一个球都有你们的名字，待会校长会负责将这九个球一个个抽出来，按照顺序分别代表一到九。这其中，存留到最后的九号数字最为幸运，将会轮空，直接进入下一轮，剩下的两两对阵。”
讲解完之后，这位老师将这个盒子放在了擂台中间的一个桌子上。
陈莫白他们是万万没有想到，最后竟然不是他们自己来抽签。不过也没有人说不公平，因为幸运，本来就是修行路上最大的福源。
“老夫来抽奖，你们应该没有意见吧。”
赤袍真人笑着走到了盒子前，先是对着九个人问了一句。
哪有人敢有意见，尽皆摇头。
金丹真人的公信力，甚至要比整个丹霞城所有修士加起来，都要令人信服。
“那老夫就抽了。”
赤袍真人心态轻松，右手深入盒子之中，抽出了第一个黑色的球。他将球捏碎，里面有一张卡片，上面写了一个名字。
“纪静！”
她是第一个。
陈莫白他们都将目光看向了这个面色平静，长身直立在擂台上的女子。
这是这次斗法之中突然冒出来的天才。据说她本来只有练气七层，但在斗法之时却爆发出了练气八层巅峰的实力，一路过关斩将，实力不俗。
陈莫白对她的印象还是挺深刻的，因为只有她和他一样，是修行的五行功。
“第二，仰景。”
“第三，薛栾。”
“第四，宫翔禺。”
很快，赤袍真人就将前面四个人的名字都抽了出来，那位负责的老师使用摄物术令得一块巨大的牌子凌空飞起，随后笔走龙蛇，最左边的一排写上了四个人的名字。
“接下来要抽出来的，就是他们四个的对手了。”
赤袍真人笑着，没有任何停顿，直接伸手摸出了第五个黑色的球，一把捏碎。
一个人的名字被所有人看到。
“孔飞尘。”
裁判老师立刻将这个名字写到了与纪静并列的右边，这是第一组对阵。
陈莫白观察了一下纪静的面色，她依旧平静，似乎没有因为对手的强大和威名而有心绪的波动。
“洪罡。”
“施元青。”
赤袍真人一口气又抽了两个，在众人目不暇接之下，半空中巨大的对战牌子上，又是两组对阵浮现。
还剩下最后的两个。
陈莫白和晏丰。
这其中，第八个被抽出的，将对阵宫翔禺。
而最后的幸运儿，则会直接晋级，可以以逸待劳，等待着和强敌对战之后，暴露底牌的对手。
终于，赤袍真人的手停顿了一下，用一种玩味的目光看向了陈莫白和晏丰。
不过，最终他还是笑着抽出了第八个。
“陈莫白！”
呼！
不知何时，大概是在听到了自己的名字之时吧，陈莫白感觉自己的心率跳到了前所未有的最高，明明应该平常心对待的，哪怕是什么对手都有自信去挑战的他，却还是在这个时刻，心绪不由自主的剧烈波动了。
终究还是被金丹真人拿捏了。
但这一切，在自己的名字浮现在对战牌子之上时，又全部都恢复了平静。
纪静对孔飞尘。
仰景对洪罡。
薛栾对施元青。
宫翔禺对陈莫白。
“可惜。”
耳边传来了一声惋惜的声音，陈莫白转头一看，是晏丰，他似乎在为自己无法在这一轮遭遇强敌而叹息。
“好了，今天四场要全部打完，我们这帮老家伙也一直都在等这一轮，你们可都不要让我们失望啊。”
赤袍真人说着，拿出了最后一颗球，捏碎之后里面果然是晏丰的名字，代表着并没有暗箱操作。
不过金丹真人的公信力，哪怕是不这么做，所有人也都是相信的。因为这等人物，若是真的想保送晏丰的话，完全有更好的办法。
陈莫白正要下台，准备好好观察一下前面三场精彩的对决，赤袍真人却是喊住了他。
“对战的顺序却是正好和抽签的时候相反，你们是第一场。”
宫翔禺也是一愣，不过随即他面露精光，立刻冷笑着走到了擂台中央。
“在交手之前，我要问你们一个问题。”
赤袍真人还没有下台，陈莫白也走了过来，和宫翔禺一起转头对着这位强者行礼。
“真人请问。”
“若是你们斗法夺冠，可以选择前往四大道院的话，会选择哪一个？”
这个问题陈莫白犹豫了下，他其实对于对于自己加入四大道院并没有抱太大的希望，毕竟分数线不够。
“鲲鹏道院！”
反倒是对面的宫翔禺，听了之后，没有任何的迟疑，喊出了四大道院之中名头最盛的那个。
“哦，老夫能问一下理由吗？”
宫翔禺点点头，然后目光坚定的看向了蓝海天，说出了自己的远大志向。
“乘天地之正，御六气之辩，以游无穷，逍遥自在。我毕生的梦想，就是要修行《六御经》，化神道成。”

第115章 道心破碎
赤袍真人听了宫翔禺的话，神色微动，似乎很是满意的点了点头。
“那么你呢？”
他又转过头问陈莫白。
“句芒道院吧。”
“哦，听你的语气，还是勉强选的，为什么？难道四大道院对你没有吸引力吗？”
赤袍真人倒是有点奇了，他对于陈莫白这个本轮的唯一练气七层，还是蛮有兴趣的。
“我有个朋友要去句芒道院读书，她一个人我有点不放心。”
陈莫白犹豫了下，最后选择了一个很朴实无华的理由。
他这话一出，台下数百个学生一片哗然。
本来因为在金丹真人面前高声喊出了自己远大理想的宫翔禺，却在这个刹那，感觉自己输得一塌糊涂。
丹霞城今年有一个天灵根被保送了句芒道院，这是所有人都知道的事情。
“老陈太浪漫了。”
特地过来给陈莫白加油的陆弘盛听了这番话语之后，终于明白，为什么陈莫白能够得到天灵根的青睐，这种觉悟和境界，他这辈子都学不到。
能够在这种盛大的舞台之上，金丹真人的问话之中，还想着给自己的女朋友表白，仙门开辟以来，陈莫白绝对是第一人。
但他们哪里知道，陈莫白根本就没有这个意思。
就是真的没想到充足的理由。
说为了父母的期望，亲人的期许，那也太平淡了，和宫翔禺豪气冲天的化神志向比起来，就更加有点虚了。
陈莫白想了不少理由，但都觉得压不过宫翔禺“化神道成”的远大志向。
既然反正都要被宫翔禺压下去，索性就遵从内心，选了一个曾经答应过的青女的理由。
但他却完全不知道，这个理由一出，宫翔禺险些就道心破碎了。
太诛心了！
这个家伙好生阴险，斗法还没有开始，竟然就已经在言语之上开始对我攻心了。
宫翔禺告诫自己要冷静，炼神之法缓缓运转，让自己出现剧烈情绪起伏的心神恢复平静。
“恩，少年，你可知道，四大道院每个洞天福地，最多只会招收一个人。你若是想去句芒道院的话，你那位朋友可能就不能去了。”
这个时候，赤袍真人突然说了这句话，令得陈莫白不由得愣住了。
他还真不知道四大道院招收还有这个规矩。
擂台外的尚清嘴唇微动，想说就算是两人冲突，句芒道院也肯定是选择青女，而不是陈莫白，但赤袍真人当面，想了想她还是选择了闭嘴。
“那就补天道院吧。”
去不了句芒道院，陈莫白想了想，又选了一个。
“为什么？”
你怎么这么多为什么啊！
若不是眼前这人是金丹真人，陈莫白还真不想回答。
“仙门三大殿殿主，超过一半都出身补天道院。我希望将来能够执掌仙门，亿万修士随我意念而动。去补天道院的话，完成这条路线最为简单。”
相比起宫翔禺的“化神道成”，陈莫白感觉自己想成为“仙门之主”的愿望，还是庸俗了点。
“原来，在他的心目中，青女的地位更在仙门之主之上！”
台下，陆弘盛再次感觉自己的境界低了。
看看人家陈莫白，这番话代入到任何女生的身上，知道自己在男人心目中的地位，竟然比仙门之主还要高，恐怕会激动到昏过去。
宫翔禺感觉到自己好不容易愈合的道心再次开裂了，他觉得自己这辈子都不可能从陈莫白的手中夺走青女了。
此人的诛心之计，太过于阴狠毒辣了。
“哈哈哈，有趣的少年。”
赤袍真人终于不问了，他大笑着飞起，将舞台让给了陈莫白和宫翔禺两人。
“此人分数太低，我们道院不好收他。”
白西装的补天道院代表，在赤袍真人回来之后，轻轻的低头说了一句。
“老夫知道，老夫不干涉。”
赤袍真人的话语，令得补天道院的代表松了口气。他就怕这位金丹真人惜才，想要把陈莫白保入补天道院。
仙门的金丹真人有一个很特别的权益，那就是可以无条件保送一个学生入读四大道院。
这个权益，一生只有一次。
赤袍真人由于年纪还轻，又没有子嗣，所以这个权益一直都在手上，还没用过。
听了他的话，蓝海天和尚清也松了口气。
如果赤袍真人要硬保的话，哪怕是天灵根也抢不过这个入读道院的名额。
这其中，鲲鹏道院由于名声最大，一直都是那些金丹真人塞人的第一选择。尚清则是怕到手的天灵根，因为这种戏剧性的事情也在自己手上流失，最终被其他三大道院捡漏。
赤袍真人表态之后，他们三人全部都放下心来，放心的看起了斗法。
而十大学宫的代表们，则是开始交头接耳，议论纷纷，想着待会陈莫白被淘汰之后，自己应该开出什么样的条件来抢人。
“开始了。”
轰！
宫翔禺右手握拳，气流翻涌，一道密布鳞片，好似蛇身，又像是龙尾的淡淡虚影伴随着他的移动，重重的轰到了陈莫白身前。
彭！
陈莫白拍出了一张木盾符，但青色的盾刚刚浮现，就被恐怖的拳劲爆碎成了漫天木屑。
尘埃之中，丝丝的蛇杏虚影浮现，带着撕咬撕碎一切的恐怖力道，没入了陈莫白的脖颈。
“御灵之术！”
蓝海天看到这一幕，目光灼灼。
鲲鹏道院隐隐有天下第一道院的称呼，除了六御经之外，更因为开派祖师坐化之后，却留下了一头化神级数的巨鲲灵宠守护。
鲲鹏道院，还是仙门第一御兽传承。
这宫翔禺果然是求道之心坚定，竟然修炼了这御兽一道，最为艰难，却也是未来成就最大的御灵之术。
“这条与他神识相容的御灵，应该有二阶的层次，将来若是他能够结丹的话，说不定就能有化龙之相了。”
赤袍真人开口点评，蓝海天轻轻点头。
本来对于陈莫白还有点期望的他，在看到了宫翔禺的御灵之术后，知道这一局，应该是翻不了了。
哗啦啦！
就在这个时候，水波荡漾的奇怪声音响起。
陈莫白的身影在尘埃之中浮现，只见他的脖子一圈不知何时多了一道漩流，好似柔软的水罩，在不断的旋转消卸之中，将宫翔禺这一击完全超越了人身数倍的恐怖拳劲化解。

第116章 战术
“真是可怕啊，差一点脖子就要被咬断了。”
陈莫白站了起来，摸了摸自己脖子的部位，本来平静的眼睛开始锐利。
这段时间过家家一样的斗法经历的多了，突然再次遇上这种一出手就要决出生死的搏杀，内心的状态有点没调整过来。
“放心吧，我不会杀你的，蛇牙会在刺入你的脖子的刹那释放毒素，将你麻痹。”
宫翔禺虽然对于陈莫白很看不惯，却理智尚存。
斗法就是斗法，若是真的失手杀了对手，他的光辉人生将会因此而染上一个不大不小的污点。
“哦，这么说来，我还要谢谢你了。”
陈莫白活动了一下自己的脖子，右手伸出，一张符箓已经被他夹在了指尖。
水剑符！
宫翔禺看完了陈莫白之前五轮的所有斗法视频，对于他使用过的符箓，已经全部了如指掌，甚至是针对每一张符箓，都设计了一种破解的方式。
一看到陈莫白指尖的那张符箓，他就认了出来，并且采取了牢记在心的战术方案。
嘶嘶嘶！
好似灵蛇吐信的诡异声音在擂台之上响起，四周的气流开始不正常的流转扭曲，渐渐化作了一条半透明大蛇的虚影，以宫翔禺为中心，将陈莫白团团围住。
嗡！
就在半透明的大蛇张开了透明的大嘴，冲着陈莫白重重的撕咬而下时，虚空之中一根根青色的灵气长箭浮现而出。
笃笃笃的声响之中。
六根箭型灵气好似从天而降的标枪，精准的钉入了杀到陈莫白面前的半透明大蛇嘴巴，头部，颈部，七寸，腹部，尾巴。
“这个家伙，使诈。”
宫翔禺看了一眼陈莫白夹在右手指尖的水剑符，立刻就发现这张符箓并没有被发动。
而他被这个动作吸引了注意力，反倒是冒进做出了错误的决策。
“现在才是这张符箓。”
藏在背后的左手将青箭符发动之后，陈莫白右手的水剑符注入灵力，一汪清水在瞬息之间被凝聚成剑形，伴随着他五指向下一挥，将被青色灵气长箭钉在了自己面前的透明大蛇蛇头一剑砍飞。
水剑符的威力还没有消散，陈莫白张口吐息，寒冰术发动，将掌心的透明水剑冰冻加固，随后屈指一弹。
刺啦的声响之中。
宫翔禺爆发了自己练气九层的强大灵力，强行收回了御灵入体，挣脱了青箭符的灵气长箭。
但就在这个瞬间，失去了目标的寒冰水剑带着晶亮的白光，好似天外神剑，刺到了宫翔禺的双目眉心。
“这个家伙，是想要杀了我吗！”
宫翔禺怒上心头，觉得自己刚才留手实在是巨大的错误。
两张神行符被他贴在了双腿，整个人带着残影，快速的向后退了三米。
“噌”的一声！
寒冰水剑失去了目标之后，直直的没入了擂台，只剩下了剑柄露在了石头之上。
“水剑符有这么锋利吗？”
擂台下面，正在观战的不少学生看到这一幕，不由得大吃一惊。
水剑符是以聚散如意，柔软如鞭而闻名。
若是以这道符箓斩击石头，虽然能够留下剑痕，但完全做不到像陈莫白这样切豆腐一样轻易。
“法术与符箓的结合，这个少年虽然修为弱了点，但以斗法的意识而论，恐怕是这一届的第一人。”
坐在评论席上的赤袍真人看到这一幕，不由得轻轻点头。
“看来，这场战斗不会一边倒了。”
本来只是随意看着的道院学宫代表们，这个时候全部认真了起来。
还有道院的代表在心中在评估着陈莫白的战斗意识，法术素养，思考着若是要招收他入学的话，这分数线不够该怎么办？
十大学宫排名靠后的几位代表，甚至直接站了起来，来到了擂台之下。
而就在这个时候，陈莫白却是陷入了苦战。
宫翔禺的神行符品质极好，而且他似乎施展了另外一张强大的符箓，右手突然之间浮现出了一片片细密的鳞甲，双目更是突然变成了竖瞳。
彭！
陈莫白右侧腹部水花四溅，这是他的水元罩和急速攻过来的宫翔禺右手拳头对撞的产生的动静。
彭！
这次攻击又换成了左边脸颊。
彭！
后背的脊椎处。
若不是他已经将水元罩练得随心而动，控水术又十分熟练，恐怕根本就承受不住宫翔禺的狂猛拳劲。
“差不多了，试一下他速度的极限。”
陈莫白在挨打了将近十拳之后，已经摸清楚了宫翔禺的大致节奏。
心念流转之间，储水符之中的黑水已经全部倾泻而出，一道道水流在他的神识操控之下化作了一张水网，覆盖了宫翔禺能够攻过来的所有方位。
但后者的战斗意识也完全不是之前那些对手可比。
宫翔禺正在急速前进的身形在刹那之间停顿，随后向左向右快速闪烁，在牵引着黑水跟随流转之际，互相试探着速度。
只不过相比起陈莫白念随心动的控水术，宫翔禺需要肉身移动的神行符，还是有着极限。
“抓到了。”
陈莫白双目灵光闪烁，神识催发到了极致，控水术驾驭的黑水网已经封住了宫翔禺在擂台之上的所有走位，赫然围拢。
“要诀胜负了吗？”
台下观战的学生们心中闪过了这个念头，他们没有想到，竟然是宫翔禺先被逼入了绝境。
轰！
但眼看着宫翔禺就要被这道水网合拢困住，他本来提升到常人三倍的速度，竟然在刹那之间再次提升，钻出了因为合拢而出现的笼子口。
“正好，我的化灵符已经准备好了，是时候将我的御灵之术展现在所有人的面前了。”
宫翔禺突然爆发神速钻出了黑水网之后，整个人以右手开始，全身上下都开始浮现出一片片墨色的鳞片。
“你中计了哦。”
就在这个时候，陈莫白的声音传入了宫翔禺的耳中，就在后者皱起眉头，不知道前者在胡说些什么的时候，突然发现自己好像踩中了一张符箓。
咔嚓嚓！
一道道木柱从宫翔禺踏足的擂台地面涌出，转眼之间就化作了一个只有虫子才能够飞出来的坚固木头牢笼。
“木牢符，很简单的一张符箓，提前布置在黑水网的破绽口子处，等你出来之后，自己踩上。”
陈莫白依旧站在原地，没有移动身形，但他说话之间右手一挥，一团黑水随着他的神识在木牢面前聚成了一个巨大的拳头，然后将木牢连同其中的宫翔禺直接一拳砸出了擂台的范围。
今天就先一更了，最近忙企业复工的事情，街道社区镇里区里三四批人来检查，早上六点多又要起来做核酸抗原，一直都处于睡眠不足的状态，调整一下。

第117章 胜利
斗法的规则之一，被打出了擂台之外落地就算输。
陈莫白知道这个木牢符困不了宫翔禺多久，所以在第一时间就把木牢连同里面的对手一起打出了擂台外。
“可恶，我怎么能够在这一轮就输掉。”
大声怒喝之中，被水拳砸在了半空中的宫翔禺又拿出了一道符箓，随后一道乌黑的刀光爆发，只是一阶下品的普通木牢符只是支持了两秒钟，就被斩开碎裂。
“化灵符已经完成，我马上就可以施展出超越练气境界的力量……”
宫翔禺的右手这个时候已经彻底被鳞片覆盖，伴随着他的怒吼，这只手臂突然好似一条长蛇延伸而出，抓到了擂台的边缘，随后强大的力量爆发，竟然将他失去了控制的身体强行凝滞在了半空之中。
“给我回去！”
爆喝之中，宫翔禺整个人以右手为牵引，将他凝在半空身躯强行拉了回去。
这幅画面令得不少人汗毛直立。
虽然修仙之道，法术无数，但这种手臂变成蛇一样的画面，还是令得见识不多的练气学生们微微感觉有点不适应。
而在观战席那边，道院学宫的代表却是看得津津有味。
“化灵之后，才能够把御灵之术的威力彻底发挥出来。”
“这样一来的话，虽然那个少年战斗的意识和构建的法术体系都非常出色，但拖到后面有极大的可能不是对手。”
“我们的看法一致，不过陈莫白给了我太多的惊喜，说不定还有可以击败御灵之术的底牌。”
蓝海天的话语令得在场的三人都微微一惊。
听着语气，似乎还认识。
“不，看来是没有第二回合了。”
就在这个时候，一直都没有开口的边一清突然说话了。
“恩？”
他虽然修为也仅仅是筑基，但却是音道大宗师，能够在无声之中通过大气的旋律，看到听到许多他们没有察觉到的细节，从而得出类似于预知一样的前兆。
蓝海天三人，以及坐在他们身后的学宫代表们齐齐看向了擂台上，尤其是注意陈莫白的动作。
终于，修为最高战斗经验最为丰富的蓝海天看到了端倪。
只见陈莫白自然垂在身侧的双手五指微微颤抖，左手好似在握着什么东西一样，轻轻提起。
与之同时，原本插在了擂台中心的寒冰水剑直直飞起，在控水术驾驭之下好似一柄飞剑，向着宫翔禺斩落而去。
哗！
一道雪亮的白光掠过擂台，在众人眼中划出了一抹完美的半弧线，带着淡淡的寒流，以迅雷不及掩耳的速度划过了宫翔禺的抓在擂台边缘的蛇手根部。
“叮”的一声，火花四溅！
只见宫翔禺化灵之后体表浮现的鳞片竟然十分坚硬，这柄寒冰水剑虽然经过了法术的加持，但毕竟不是真正的飞剑，虽然斩碎了两片鳞甲，却无法将这只蛇手连根斩断。
嘶嘶嘶……
充满了阴森气息的拟声从宫翔禺的牙缝之中响起，他睁着冰冷的竖瞳，整个人半边身子已经回到了擂台上，眼看着一只脚就要踏上，一股无比灼热的气流突兀的浮现。
随后，一道赤红的火光以陈莫白为中心横冲而起，好似一柄火焰四溢的巨剑，重重的斩落到了宫翔禺的头顶。
后者立刻将自己最后一张防御符箓激发，虽然不指望能够挡住这张应该是陈莫白底牌的一阶上品符箓，却也希望能够阻挡一会，让他腾出手来。
“结束了。”
陈莫白轻轻开口，右手捏着赤炎剑符，左手五指再次拨动，驾驭了那柄寒冰水剑。
在众人惊叹的眼神之中，他用这柄水剑将宫翔禺蛇手抓住的擂台边缘整块切下。
与此同时，赤炎剑符的威力彻底爆发。
宫翔禺只感觉身子一轻，随后整个人都不受控制，被这道赤红的火剑重重的劈落到了擂台之外十几米。
轰隆隆！
只见以陈莫白为起点，这个方正砖石砌成的巨大擂台被赤炎剑符斩出了一道巨大的沟壑，一直延伸开来二三十米，越是往外面，沟壑的直径就越大，好似扩散开来，在擂台边缘爆发到了最大。
这是因为陈莫白将原本应该内敛凝聚的赤炎剑符在那个地方爆散开来，化作了巨大冲击波将宫翔禺推出了擂台之外。
沟壑的尽头就是脚步落地之后，浑身颤抖，瞪大了眼睛，一脸不敢置信的宫翔禺。
他浑身上下好似被烟熏过一样，焦黑一块块，看上去似乎很恐怖，外行人都以为他受到了重创，但蓝海天等筑基修士却能够感觉到他气血前所未有的旺盛。
这是化灵符彻底生效，可以驾驭部分二阶御灵力量的标志。
但这些都已经没用了。
因为他已经被打下了擂台。
输了。
输的彻头彻尾。
虽然可以用自己粗心，小看对手来辩解。但宫翔禺却知道，如果自己真的这么做了，那么就连最后的尊严都会失去，会在道院学宫的代表们眼中，沦为一个输不起，内心脆弱的小丑。
“没想到啊，我竟然会输给你！”
参加斗法，宫翔禺虽然也没有觉得自己能够百分百获胜，但他认可能够有机会击败自己的，仅有晏丰和孔飞尘，就连仰景都不够格。
“裁判。”
但陈莫白并没有回应他这句话，而是举起手，对着台下还张大了嘴巴，有点没回过神来的那位丹朱学府老师喊道。
“哦。”被喊了一声之后，这位裁判老师终于回过了神，他轻轻咳嗽一声之后，宣布了结果。
“获胜者，陈莫白！”
当这句话被喊出之后，第五高中这边，陆弘盛压抑在喉咙的呐喊破口而出，像是疯了一样大喊大叫。
不仅仅是他，一些在赌性甚大，在陈莫白身上下了注的人，也红了眼睛。
面对着冲上擂台向着自己涌来的第五高中同学们，陈莫白却是有点平静。
说实话，宫翔禺的御灵之术，甚至是灵力修为都有点超出了他的预料。
他在对手化灵符生效，爆发出远超练气境界的强大灵力之时，甚至有种自己要输的感觉。
但最终，还是让陈莫白找到了胜利的方法。
又或者是，化灵的宫翔禺身上那股妖兽的气息，激发了陈莫白在青光岛和妖兽生死搏杀的战斗经验。

第118章 雷法
“老陈，牛逼。”
陆弘盛第一个冲到了陈莫白的身边，抱着后者的腰想把他举起来，但后者纹丝不动。前者也不尴尬，自然而然的将手搭上了陈莫白的肩膀，和第五高中的同学们一起跳着庆祝。
“恭喜你。”
相比起来，女孩子就矜持多了，曹雅灵很是含蓄的表达祝贺；一边的班长莫思敏则是稍微激动了点，俏脸通红；但施晶晶却是面色苍白，双眼无神。
陈莫白一看就知道，她应该是买自己这一轮会输，直接就捐了。
“咦，我晋级了施同学你不高兴吗？”
陈莫白决定逗逗她，哪知道她听了之后，直接就哇的一声哭了出来。
这下子反倒是让众人都有些措手不及了。
最后还是曹雅灵有经验，带着她离开擂台，先去下边安慰。
“她好像把前面几轮赚的都投进去了。”
施元青和施晶晶还是亲戚，对于后者为什么会变成这样子轻轻的解释了一下。陈莫白就知道是这样，但对此他又能说什么呢？
谁让施晶晶这么不信任他。
这个时候，那位裁判老师施展了一手神乎其神的化土为石术，在五分钟之内，就将被陈莫白赤炎剑符破坏的擂台恢复到了完好无损的样子。
在陈莫白和宫翔禺之后要斗法的，就是施元青和薛栾了。
后者已经落到了擂台之上，方块脸，板寸头，整个人看上去偏瘦，但却透露出一个非常彪悍的气息。
“下轮加油。”
陈莫白拍了拍施元青的肩膀，用鼓励的语气说道。
“恩，这轮我必胜。”
解开了自我压抑的施元青，已经和之前完全不一样了，他斗志昂扬的踏足到了擂台之上。
“哦，你似乎有点不一样了。”
薛栾看着来到自己面前的施元青，眉头一挑，眼神却是没有任何变化。
“你却是还和之前没什么两样。”
施元青面色平静，呼吸之间，功法运转，脚下刚刚被修复的擂台开始缓缓的震颤。
“啧，之前怎么没发现你这个家伙这么会说话。”
薛栾歪着头，眸光眯起，整个人微微一蹲。
而在同一时间，施元青也做出了同样的动作。
“他们两个人，都参过军？”
其中一位学宫的代表，看到他们的起手式，有点不明所以。
“应该是为了斗法，被送进去磨练过。”
蓝海天出身军武家庭，虽然只是看了个起手式，却做出了精准的判断。
这两人，虽然都被磨练的不错，特别是薛栾，但还是缺少了一股见过血的嗜战气息。
不过，就如此如此，施元青和薛栾标准的兵道杀拳起手式，依旧让蓝海天有一种久违的手痒。
“你们认为谁会赢？”
“薛栾吧。”
“我和你看法一致。”
学宫的代表们有八个认为薛栾会获胜，一个认为施元青有可能会爆冷，自然学宫的严琼枝则是对此不感兴趣，没有发表意见。
但就在他们将目光看向四大道院的代表，想听听他们的见解之时，擂台上的裁判老师已经宣布了开始。
彭！
施元青和薛栾两个人，没有任何的花哨，直接拳头对拳头来了一记最为直接的轰拳。
空气以两人的拳头为中心，泛起了一圈圈的涟漪。
随后薛栾整个人突然消失在了原地。
施元青却好似早有预料一样，左手抬起，一只鞭腿仿佛自动送上来一样，重重的踢在了他的手腕部位。
嘭嘭嘭！
刹那之间，两个人移形换位，眼力差一点的学生，几乎都看不清他们的真身所在。只能够听到空气剧烈的暴动，随后组成擂台的岩石上浮现出一个又一个的清晰脚印。
但在刹那之间整块岩石被爆碎，这是因为两人交手的力量逸散开来，岩石擂台也无法承受。
“砰”的一声！
和之前截然不同的声音响起，施元青在招式之上出现了破绽，胸口岩甲被踢了一脚，裂开了道道缝隙。
他整个人的身形好似被一股巨大的力量冲击，在擂台之上踩出了好几个坑洞，卸去不少力道，才止住了自己后退的身体。
忽！
薛栾的身形却是如影随形，出现在了施元青的左侧，一记扫堂腿踹在了后者的左脚膝盖处。
咔嚓！
好似什么东西裂开的声音，令得薛栾本来迅捷的身形猛然一顿，随后整个人爆退。
但在这个时候，施元青却是不退而进，双手一合，漫天泥土被他化合成了两条鞭子，重重的抽在了薛栾交错的双臂之上。
“呼！”
施元青张口吐息，一股淡红色的火焰从他的口鼻之中喷出，落到了身形不受控制的薛栾面孔之上。
双手被重创，双脚疼痛的薛栾却在这个绝境之中，张口一吐，将贴在自己舌头之上的一张符箓发动。
哗啦！
水流之声响起，一柄水剑从薛栾的嘴里吐出，和施元青口吐的火焰对撞，在一阵剧烈的爆炸之中，弥漫出了漫天水汽，将两人的身形全部的遮蔽住了。
“咦，这招不错，可以学。”
看到薛栾事先将符箓藏在舌头上，在双手的活动不便的情况之下用舌头发动符箓，陈莫白深有启发。
嘭嘭嘭！
就在这个时候，半个擂台都已经被水雾遮蔽，但两个人快速移动的影子还是被众人隐约看到，耳边不断传来的拳头对撞，气流被搅动的刺耳声音，无时不在提醒所有的观战者，里面正在进行一场可能是斗法以来，最为血勇的战斗。
“不好，元青好像被压制住了。”
不知什么时候，施晶晶和曹雅灵又回来了，两女眸中灵光闪烁，已经运用灵目看穿了迷雾。
“咦，你没事了。”
“闭嘴，你让我输掉了所有的零花钱。”
他不说还好，一说施晶晶又有一种想哭的冲动。
“所以说，这……”
轰隆！
就在陈莫白准备说教的时候，擂台之上突然传来了一声雷鸣般的巨响，随后漫天水雾被撕扯开来，露出了上半身赤裸，看上去没什么肌肉，却线条匀称，体型完美的薛栾。
而施元青则是被他一拳打了出来，连同四周的水雾都被薛栾一拳打散。
一丝丝雷电在薛栾的眉毛寸头之上闪烁，他整个人好似雷神，伫立在擂台中央。
“雷法！？”
陈莫白不敢置信的说了一句。
要知道，雷法是所有法术之中当之无愧的最强。
黑水功附带的所有法术，唯有“壬水雷法”他怎么都练不成，甚至就连入门都做不到。
这薛栾，莫非练成了雷法！？

第119章 临阵突破
“只是电而已，还不算雷。”
曹雅灵扶了一下眼镜，看到了一些虚实，告诉了陈莫白。
“雷法虽然难练，但仙门奇功异法不计其数，五雷学宫更是擅长此道。薛栾可能修行了升雷诀，说不定已经成功将自己的灵根转化成为了雷灵根。”
班长莫思敏知道陈莫白平时对这些都不太关心，在曹雅灵说完之后，很是细心的指了指坐在观战席的那位五雷学宫的代表，后者果然对薛栾刮目相看，已经站了起来。
“严冰璇怎么样了？”
说到提升灵根之术，陈莫白突然就想起了这位帮助过自己的同学，关心了一下。
“估计要好好休息一段时间了，晏丰虽然没有下死手，但她使用了玄冰变，灵力耗尽有些损伤到了根基。”
“严重吗？”
“放心吧，她正好借着这个机会，将自己的根基彻底转化为玄冰诀，也算是完成了这次参加斗法的既定目标吧。”
听了莫思敏的话语之后，陈莫白微微点头。
砰！砰！砰！
这个时候，擂台之上使出了紫电功的薛栾整个人的速度提升了两倍之多，完全将施元青压着打。
后者若不是使出了青玉符这张攻防一体的强大符箓，全身都被瓷甲覆盖，毫无死角，恐怕早就被打穿了。
但就算是如此，施元青体表一层层玉质的瓷片在紫电拳劲之下开始不断的碎裂。
一丝丝电殛之力透入，使得其肌肤泛红，渗出一片片鲜血。
不一会儿，施元青半边身子都变得血红，衣服更是破破烂烂，眼看着就要被薛栾轰出擂台之外。
“结束了。”
薛栾整个人在擂台之上拖出了一连串的虚影，右拳举起，一缕紫色的电流凝聚，好似狂雷乍鸣，带着万钧之力，重重的轰到了施元青的胸膛正中央。
咔嚓！
覆盖全身的青玉符终于支撑到了极限，在一声刺耳的声音之后，彻底崩碎开来，化作了漫天玉光消散。
噌！
但在同一时间，施元青并指成剑，将一缕缕尘埃凝聚成了一道薄土之剑，在薛栾拳头轰在自己胸膛的同时，刺入了他的右肩肩胛骨的部位。
血光四溅之中，两个人又同时伸出了另外一只手，不顾自己的伤势，又狠狠的对了一拳。
噗！
施元青忍不住吐出了一大口鲜血，跌倒在了擂台边缘。
而他的对面的薛栾也不好受，身形倒退到了擂台中央，右手垂下，由于肩胛骨被刺穿，这只手失去了知觉。
“你这个家伙，真的和之前不一样了。”
薛栾虽然一只手被废，但依旧彪悍的站立着，一缕缕电流在他的眉宇之间闪烁着，整个人的气势反倒是因为受伤之后更为强盛，好似被激发出了嗜战的天性。
“如果你和以前一样，只有这点东西的话，那你马上就要败在我手里了。”
施元青抬起手，将嘴角的鲜血擦去，不顾胸膛部位凹陷下去的伤口，整个人染血的肌肤闪烁出一层玉质的幽光。
“哈哈哈……”
薛栾听了之后，忍不住大笑出声，随后眼神突然凌厉，本来还只是闪烁明灭的电流猛然提升，变成了一缕缕的紫色电光。
“你让我有了一种想要打死你的冲动。”
施元青冷冷一笑，双手五指向着擂台一抓，一缕缕在两人交手之中被碾成粉碎的岩石碎屑在他神识牵引之下，覆盖了他的全身。
“没用的，青玉符都被我的紫电功击溃了，你这个岩土之甲，更是支撑不了我两拳。”
薛栾说话之间，整个人已经急速冲到了施元青的面前，左手重重一拳轰向了他胸膛部位的伤口。
呼！
施元青张口一吐，一股火焰从他口鼻之间喷射而出，覆盖了自己的全身。
薛栾不想再用两败俱伤的战术，立刻发动紫电功，急速抽身而退。
但在这个时候，施元青却是直接追着他冲来。
嘭！
两人再次在半空之中对了一拳三脚，薛栾一退再退，最终忍无可忍，发动了一张金甲符覆盖了自己的全身，随后在紫电和金光交织之中，整个人和燃烧着火焰的施元青来了一次最为直接的头锤对撞。
咚的一声闷响！
施元青整个人被撞飞，但薛栾也不好受，不知道从哪里递过来的一柄陶瓷剑，刺入了他的腰腹，再次在他身上添了一道伤口。
哗的鲜血流淌之中，薛栾将刺入自己腰间的陶瓷剑抽出，一把捏的粉碎，抬起头来，眸孔之中反倒是前所未有的狂热。
“有趣，你是第一个在同境界之中，能够把我打得这么惨的。”
施元青不知何时浑身又披了一层瓷甲，但肯定不是违规又使用了青玉符，要不然的话早就被观战席的那群人击落了。
他颤抖着从擂台之上爬了起来，啐了一口将喉咙间的血水吐出。
“你说错了，并不是同境界。”
说着，施元青伸手虚空一握，尘土凝聚在了他的双手和瓷甲破碎之处，随后火焰覆盖，两柄雪白透亮的陶瓷剑，以及一件崭新的瓷甲已经在火焰灼热之中生成。
“太好了，他突破了。”
最为了解施元青修炼功法的施晶晶看着擂台上表弟随手捏出雪白陶瓷剑和瓷甲的场景，面露惊喜之色。
陈莫白一开始还不知道她说的突破是指的哪方面。
但马上就察觉到了施元青虽然气血衰弱，但却比之前更为旺盛五成的灵力波动，立刻恍然。
竟然临阵突破到了练气第九层。
莫非他才是这次斗法的主角！？
“好，把这样的你打落擂台，才能够显得我斗法无敌！”
但薛栾看到施元青突破到练气九层，却完全没有一丝畏惧之色，反倒是比之前更加的狂热，仅剩下还能够活动的左手抬起，紫电功催发到了他身体都不一定能够承受的最巅峰。
轰隆！
天空好似响起了一阵晴天霹雳，云朵堆叠，一片暗沉的乌云带着刺目耀眼的光芒缓缓聚集。
“你若是接引了雷霆入体，可能会死。”
五雷学宫的代表突然开口了，面色郑重的对着薛栾说道。
“死也要赢！”
薛栾哈哈大笑着，左手举天。
哗啦！
与此同时，施元青也爆发了自己的全部灵力，挥出了手中的两柄雪白陶瓷剑，斩出了自己最为惊艳灿烂的一道剑光。
轰隆隆！
一道天雷劈下，正好落在了薛栾的头顶，将他的毛发彻底燃烧，却也将他本来停滞的气机引爆。
他没有任何的犹豫，握雷成拳，直直的迎上了施元青的剑光。
一声巨响之中，刺目的光芒爆发。
就连曹雅灵和施晶晶都看不清了。

第120章 宁安宁
轰鸣巨响之中。
两道鲜血淋漓的身影同时跌落而出，陈莫白立刻向着施元青冲去，想要将马上摔到地面上的他接住。
但他的反应快，有人的动作却比他更快。
一道纯白的身影后发先至，越过了陈莫白托住了施元青，随后将他轻轻的平放到了地面之上，很是熟练的出手封住了施元青的几个关键的窍穴。
“宁道友，这边更急，只剩下一口气了，快过来救一救。”
刚刚处理好了施元青，擂台之上那位五雷学宫的代表焦急的声音已经传来。
“放心，有我在，哪怕是没有气了，也能够从阎王那里救回来。”
说这句话的时候，陈莫白刚刚赶到了这里，白大褂的太医学宫代表立刻抓住了他的手，让他按在了施元青的心脏部位。
“用这种力道一直按着不要停，我去那边救另外一个。”
太医学宫的代表是个带着口罩的青年，他交代完了陈莫白急救的动作之后，立刻起身落到了擂台之上。
薛栾虽然把施元青打出了擂台，但整个人的情况却格外的惨烈，不仅浑身所有毛孔都被烧掉，握雷成拳的左手五指血肉融化，只剩下了森森白骨。
而且他的呼吸极其微弱，体内狂暴至极的天雷之力乱窜着，把他的经络撑裂，甚至是爆断。
若不是五雷学宫的代表极为了解雷灵力，出手护住了薛栾的丹田气海，又取出了一颗雷珠放在了薛栾的胸口，不断的抽取其体内狂暴没有被炼化的天雷之力，恐怕后者早就断气了。
太医学宫的代表过来之后，更是专业。
直接从自己的袖口抽出了一柄手术刀，精准而优雅的在薛栾的身上开了十八刀，血花四溅。
这十八刀一开，一道道暗紫色的天雷之力没有了经络和皮肉的束缚，猛然从薛栾的体内沿着刀口窜出，被五雷学宫的代表驾驭雷珠全部汲取一空。
“抬回去好好修养个半年吧，命没问题，但想要彻底恢复的话，可能要看你们五雷学宫的神霄正法了。”
“这人还不一定能进我们学宫呢。”
五雷学宫的代表，看到薛栾的呼吸已经恢复了正常，没有了一开始的急切之色，反倒在太医学宫的代表面前装起来了。
“丹朱学府的校医过来，把这人抬走吧，我再去处理一下另外那个。”
太医学宫的代表名为宁安宁，是最近二十年来，医道名头提升最快的一位修士。他吩咐了校医一些事情之后，又回到了陈莫白那边。
“恩，按压的不错。”
宁安宁先是看了一下陈莫白的动作，赞扬了一下之后，让后者停了下来，随后再次抽出了自己那柄手术刀，很是利落的切开了施元青体表那层瓷甲。
就连天雷之力都能够抗衡的瓷甲，在这柄小小的手术刀面前，就和豆腐一样脆弱。
“这小子也是个不要命的，断了三根肋骨的情况之下，竟然还要决胜负。”
宁安宁切开了施元青被薛栾打的凹陷进去的胸膛伤口，释放了其中的雷电灵力之后，又拿出了一瓶药粉，洒在了伤口处，随后伸手一抹，所有断裂移位的骨头全部归位，内陷进去的皮肉也弹起来恢复了平整。
只是伤口愈合需要时间，而且骨头的恢复最为缓慢。
“补点钙，躺个三个月就差不多了。”
“谢谢医生。”
陈莫白和施晶晶同时对着宁安宁道谢，后者立刻摆摆手，对自己使用了清洁术之后，又招呼丹朱学府的校医抬担架过来，把施元青拉走。
“本来还以为是很无聊的斗法啊，现在我对于接下来的两轮却是有点兴趣了。”
救完人之后，宁安宁施施然的回到了自己的观战席，对着其余的道院学宫代表们笑着说道。
“刚才两个都不错，有资格入我们太元学宫。”
一个容颜清绝的少女看了一眼被担架抬走的薛栾和施元青，开口说了一句令得五雷学宫的代表不由得冷哼的话语。
“土火双灵根临阵突破的那个不去说，这个薛栾要是不来我们五雷学宫，他的下半辈子就废了。”
“有火灵根的话，来我们纯阳学宫深造，说不定将来结丹有望。”
一个胖乎乎的男性说了一句令得所有人都施以白眼的话语，在场的哪个不是结丹有望？但最终结丹成功的，恐怕最多也就是一两个。
蓝海天和严琼枝的名头够大吧，筑基九层都十几年了，不还是在等机缘，不敢贸然踏出这一步。
“第三场开始了。”
有了前面两场的暖场，本来还不怎么有兴趣的道院学宫代表们，立刻将注意力集中到了刚刚上台的仰景和洪罡身上。
“这个小姑娘，好像有点问题。”
不看还没什么，这仔细一看，宁安宁突然发现了一些东西。
“怎么了？你看上这个异灵根了？想要从严学姐手里抢人吗？”
五雷学宫的代表听到宁安宁的话语，有点奇怪的问道。
“不，可能是我看错了。”
宁安宁摇摇头，没有再说什么。
坐在他们这一排最左边的蓝色连衣裙少女却是抬起了眸子，略微意外的望了宁安宁一眼。
严琼枝没想到他竟然能够看出来。
这场战斗却是令得观战的他们有些失望。
洪罡虽然修炼了横练金刚身，但在仰景诡异的阴灵力之下，被完克，最终更是被寻到了神识方面的破绽，只在仰景的手中撑了十招，就双眼一白，晕倒在了擂台之上。
“有点小失望。”
陈莫白摇摇头，洪罡的名头也挺大的，据说和薛栾打过数次，不分胜负。本来还以为就算是不是仰景对手，最起码也能够逼出她的不少底牌，哪知道就连还手之力都没有。
这一轮的最后一场，孔飞尘对上纪静。
那就更加是无悬念了，虽然纪静很是努力，更是练气八层巅峰的实力，但有了施元青临阵突破的前车之鉴，孔飞尘没有给她任何机会。
他上台就是一阶上品的风雷符配合得天独厚的风灵力狂轰，纪静苦苦支撑了几回合，最终用完了所有的符箓，被孔飞尘击溃了全部防御，不得不举手认输。

第121章 画符灵笔
“虎头蛇尾。”
看完了后面两场斗法之后，道院学宫的代表们摇摇头，脸上的表情是掩饰不住的失望。
第一场陈莫白和宫翔禺，是以弱胜强，越级克敌。
在这场斗法之中，陈莫白体现出来的战术意识和斗法经验，甚至是法术和符箓方面的完整体系，在他们在见识过的练气修士之中，足可以排在前三。
而作为陈莫白对手的宫翔禺，在练气境界就练成了御灵之术，十分难得。
若是宫翔禺真的在这次斗法之中夺魁的话，蓝海天也是愿意将他收入鲲鹏道院的。
第二场从场面来说的话，是这次斗法最为惨烈，无论是临阵突破还是引雷入体，都足可以传为佳话。
“最后还剩下五个人，需要再次抽签吗？”
尚清问了一下前面的赤袍真人，后者摇摇头。
“就按照这次抽签的上下半区对阵，孔飞尘和仰景在上半区，晏丰、薛栾、陈莫白三人下半区。”
“三个人下半区的话，怎么打呢？”
尚清很是奇怪，这种对阵他还从未见过。
“薛栾打不了了，他接下来半年都只能躺在床上休养。”
这个时候，宁安宁开口了。
作为亲自处理薛栾伤势的医生，他对于自己的判断十分自信。
“那正好，两两对阵。”
赤袍真人一拍手，貌似满意的指挥着那位丹朱学府的裁判老师将那张对阵表获胜的人名字标粗。
“三天之后，半决赛，你们四个可不要让我等失望哦。”
听了赤袍真人的话语之后，陈莫白看了看自己的对手。
晏丰。
这是一个面容冷峻的少年，他穿着玉恒高中的校服被同校的人簇拥在最中心，两人的视线相对，火花四溅。
“喂。”
就在这个时候，孔飞尘的声音在耳边响起，陈莫白转头看向了他。
“我们说好的，决赛见。”
“恩，决赛见。”
陈莫白重重的点头。
晏丰听了冷笑一声，在周围同学们的义愤填膺之中，直接转身离开了这里。
“这个家伙有点东西的，你要小心点哦。”
孔飞尘指了指晏丰离去的背影，意有所指的开口。
“恩，我感觉他应该比你强一点，有可能是这届斗法之中，最厉害的那个。”
陈莫白很直率的说出了自己的感觉，令得孔飞尘啧了一声。
“最厉害的在我旁边呢？”
孔飞尘指了指身边的仰景，说了一句令得陈莫白摸不着头脑的话语。
“她不能暴露真正的力量，到时候在半决赛的时候，会直接输给我。不过真是可惜，本来我是打算让她和你对上，省得我亲自动手。”
陈莫白听到这里，更是奇怪了。
“你就这么有自信，她能够打败我？”
“她修炼了一门很诡异的功法，在练气境界是无敌的。不过使用那门功法的话，她会十分痛苦，而且也会被仙门的有关部门盯上，所以我们决定这次斗法，让她输给我。”
孔飞尘的话语令得陈莫白眉头皱起，前者的描述让他想起了一件事情。
“她该不会是修炼了禁术吧？”
“唔！你竟然还知道禁术！”
孔飞尘的面色惊诧，似乎是被陈莫白说中了。
“提醒你一件事情，蓝海天这次来丹霞城，是为了抓捕一个修炼禁术的人，你若是不想要她也被抓去坐牢的话，最好不要再暴露这件事情。”
陈莫白虽然和孔飞尘是对手，但和他们两人的第一次见面感觉还是蛮好的，所以很是善意的提醒了一下。
“这就不劳烦你费心了，仰景修炼的禁术，是仙门允许的。”
听到这句话，陈莫白眼睛微微眯起，不过他也没有再多说什么。
“既然她练气无敌，那么为什么你不输给她，保送她进入决赛，这样无论是我还是晏丰，都可能不是她的对手。”
“我不想她受到痛苦，而且四大道院不会接受她。”
孔飞尘看了看身边的仰景，后者半张脸隐藏在宽边大帽之下，听了这番话依旧没有什么异样的响动。
“那我岂不是要谢谢你，让这么强大的一个对手止步于半决赛。”
陈莫白的话语令得孔飞尘微微摇头。
“反正结果都是你输，没什么好谢的。”
两人再次言语交锋了一下，然后同时转身离开。
陈莫白在回自己租借的洞府路上，遇上了几个不开眼的玉恒高中的学生拦路挑衅，但还没轮到他出手，丹朱学府学生会的人就接下了场子，把这群人全部镇压之后，驱逐出了此地。
其中一个人陈莫白很熟悉，正是阐思。
在她的身边，还有那位富学姐。
“校长特意下了命令，要让你们以最好的状态迎接三天之后的半决赛。”
领头的学生会长是个筑基修士，面色温和，神情从容，陈莫白听了他的解释之后，很是客气的道谢，随后在他的护送之下，回到了自己的洞府之中。
“学校已经免费将你这个洞府的灵气升级成了二阶下品。”
学生会长将陈莫白送到之后，刷了下自己的卡帮陈莫白升级灵气，然后就带着自己的人离开了，不过阐思和沈娟秀却是留了下来，陪他说了会话。
“对了，丹朱学府不是以符箓闻名的吗，学姐你们有没有什么淘汰下来的灵笔。”
陈莫白想起了自己在斗法之后，要准备开始制符。
符纸可以买，调制符墨的机器也看得差不多了，但唯独这画符的灵笔，还没有着落。
木灵符箓店的掌柜说，他那根灵笔是祖上传下来的，从小用到大。
仙门之中，灵笔最好的出产地自然是委羽洞天，但陈莫白只是刚刚要入门，还用不到那种高级货。去网上买的话，同城的网店基本上只有寥寥个位数的下单量，而且评价都一般，令得他有点不敢下手。
“我有根一阶上品的青竹笔，你要的话就送给你吧。”
说话的是沈娟秀，这位学姐家里是开矿的，专门卖丹霞城这边出产的一种灵砂，财富惊人。
“那不行，太珍贵了。”
陈莫白立刻摇头拒绝，这一阶上品的画符灵笔，市场上最起码也是十万的善功，他无功不受禄。

第122章 筑基宝
“那这样吧，我求你一件事情，你要是答应的话，这只青竹笔就当是给你的报酬如何？”
沈娟秀笑着开口说道，陈莫白一头雾水，这位富学姐有什么事情需要求到他头上。
“请说。”
“伱知道‘筑基宝’这个软件吗？”
“不知道。”
陈莫白老老实实的回答，沈娟秀拿出了自己的手机，点开了这个软件，给他看了看图标。
“这是仙门牵头四大道院十大学宫做的一个软件，也是整个仙门最受好评的一个软件。”
沈娟秀解释了一下什么是“筑基宝”。
陈莫白听了之后，面露惊色，没想到仙门之中竟然还有这种软件。
只要将自己的个人面板导入这个软件之中，然后再添加你所拥有的辅助筑基的灵物，“筑基宝”就会根据你将修炼的功法境界等内在条件，以及筑基三宝等外部灵物，给出一个能够筑基成功的概率。
而实际筑基的结果，和“筑基宝”分析出来的数据，在最近一千年的样本之中，基本上误差不超过1%。
不过这“筑基宝”软件需要借用仙门的超脑算力，并不是每个用户都能够随意使用。
为了避免算力的浪费，也为了能够让这个软件被真正需要的人所使用，“筑基宝”普通用户只能够导入个人面板。
由于筑基以上的修士都不需要这个软件，所以大部分用户都是练气境界的学生。
这其中，四大道院的学生是使用筑基宝的第一顺位，之后就是十大学宫。
剩下的百二十府中，只有极少数的名额，还需要类似于赤袍真人这等人物推荐，才能够被排上队，申请使用超脑的算力。
“也就是说，我如果进入了道院学宫入读，用自己的机会导入你的个人面板，看一下你筑基成功的概率。”
陈莫白听完了沈娟秀的解释之后，终于明白了她的意思。
“不错，四大道院的学生在没有筑基之前，每两年都可以申请使用一次超脑的算力，用筑基宝来推演自己筑基成功的概率。十大学宫的学生则需要三年才能轮到一次。”
“不过，每一个新生入学，都能够直接排在最前面的顺位来使用筑基宝。”
“以你在这次斗法之中的表现，十大学宫是任你挑选，我想求你的，就是这件事情。”
沈娟秀说完之后，就紧张的看着陈莫白。
她已经筑基失败过一次，虽然家里有矿，但最多也就是剩下两次筑基的机会。
这其中，连续两次筑基失败的话，气血精元就会亏空太多，这最后的第三次筑基，哪怕是在六十岁之前，成功的几率也会大大降低。
所以对于沈娟秀来说，这第二次筑基的机会，只能成功。
在搜罗灵药恢复自己第一次筑基失败亏空的精元之时，她也在慢慢收集筑基三宝，同时为了筑基宝这个软件的推演机会，也找了许多人帮忙。
但无论是谁，都不愿意将这种机会让给她，毕竟如果能够自己筑基成功，那可是一步登天。
而找赤袍真人帮忙排队，那更是不可能了。
金丹真人是何等人物，哪怕是沈娟秀家里有矿，也不可能有这种面子。
“你现在的境界是练气七层，等到练气九层最起码还需要数年的时间，入院之后立刻排到的那次机会让给我，等三年之后再排队，你正好练气九层圆满，可以尝试筑基。”
“你若是肯答应，不仅是青竹笔，我还愿意送你三斤二阶的丹朱灵砂。”
沈娟秀也没有弯弯绕绕，直接就开出了自己的价码。
陈莫白听了，没有任何的犹豫，立刻就点头答应了。
“啊！”
他的点头之快，让本来还准备了不少说辞的沈娟秀一下子就愣住了。
“你不再考虑考虑？”
反倒是沈娟秀有点不好意思了。
但陈莫白考虑的很清楚，反正他有龟宝可以代理，对于别人来说可能很珍贵的机会，对他来说，只是切换账号和马甲的事情。
而且这富学姐买了他升灵散，算是给了他启动资金。
正是有了这笔钱，他才能够买到足够的药材让青女炼制补气灵水，在如此短时间之内境界提升，站在这斗法的舞台之上，争夺进入道院学宫的机会。
从这方面来讲，她也算是帮了陈莫白。
而且，她说的也很有道理。
以他现在的境界，要准备筑基的话，哪怕是有足够的补气灵水，最起码也需要三四年的时间，才能够练气圆满。
既然如此，这次机会用来赚取资源的话，对于他来说，反倒是更好。
而且二阶的丹朱灵砂，那可是有善功都不一定能够买到的好东西。
丹霞城最出名的，除了“碧玉梧桐”之外，就是这“丹朱灵砂”了。
这种灵砂是用来调制符墨的绝佳灵物，相当于丹药炼制中的灵萃，符墨之中添加进去，能够大大的提升调和炼制的成功率，而且还能够提高品质。
市场之上，这种丹朱灵砂，是只有仙门注册的制符师才能够购买。
一阶的丹朱灵砂还比较便宜，只需要5000善功就能够买到一斤。
但二阶的，价格直接飙升到了10万善功一斤，而且还是限量购买。
至于三阶的，那已经是无价之宝，不会流通到市场之上。
沈娟秀家里的那条灵砂矿，每隔十年，才能够提炼出几两的三阶灵砂，而这等灵物，是不可能用来给她换取一个小小的筑基宝软件推演成功率。
毕竟，有的时候知道结果，反倒是打击人。
整个丹霞城最大的一条灵砂矿，正是在这丹朱学府的名下，与碧玉梧桐并称为丹霞双宝，是这座福地在仙门之中的最大名片。
“你等一会，我马上将青竹笔给你送来，二阶的丹朱灵砂我现在手上只有一斤，今晚就回家里去拿货。”
沈娟秀得到了答应之后，喜上眉梢，也不管陈莫白还没有进入道院学宫，居然要直接就先把报酬给他，先把这个机会给预定下来。
“也不用麻烦沈学姐了，剩下的两斤不如就换算成市场价，折给我善功吧。”
陈莫白也不含蓄，直接就收了。
正好他这段时间缺善功，二阶的丹朱灵砂一斤，足够他这个新手的制符师用上许久了。
“好，你等着。”
沈娟秀做事风风火火，立刻就拉着阐思回洞府拿东西了。

第123章 决赛我进吧
洞府之中。
陈莫白玩着手中的画符灵笔，这是用竹管做的笔杆，杆身之上雕刻了一副很精细的竹海图，笔的末端还挂了一条红色的绳穗，笔尖如锥，笔头圆柱体圆润饱满，豪毛均匀。
不愧是一阶上品，光是这制作工艺，就十分的精美。
注入了灵力沾了点水，在桌子上试了一下笔锋，却是有点难以把握。
不过这也是可以理解的，毕竟才刚刚到手，还需要多加练习。
陈莫白爱不释手的把玩了半个小时之后，将这支青竹笔放入了一起送过来的笔盒之中，随后拿起了另外一个编织袋。
袋口很是随意的扎了一圈红绳，袋子里面正是那一斤二阶的“丹朱灵砂”。
打开袋子，陈莫白拿出了五块大小不一的赤红色不规则矿物，整体呈现暗红色，不透明之中却又带着晶莹，触手摸上去，就能够感觉到这矿物之中蕴含的深沉却又稳固的灵韵。
倒出来仔细看了看，大的两块，小的三块。
捧在手心，若不是知道这就是丹朱灵砂，陈莫白都感觉这是放在路边都没人捡的石块。
将两样东西全部都把玩个遍之后，陈莫白的新鲜劲也散了，收了起来放到了自己的书包里，然后很是刻苦的服用了一管补气灵水，开始运转五行功修炼。
三天的时间转眼就过去。
陈莫白对付宫翔禺虽然也算是苦战，但灵力消耗并不多。
等到了半决赛的这天，他已经完全恢复到了巅峰状态，而且感觉到自己经过这段时间的斗法，灵力似乎有所精进。
“老陈，今天我们全班都来了。”
打开了自己洞府的大门，陈莫白就看到了自己的同桌陆弘盛，在他的身边，还有班长莫思敏，以及两个前桌美女濮江雪和于淑。
“其余的人都在擂台那边等着了，我们来陪你过去，以免被玉恒高中的那群小人在路上消磨你的灵力。”
陆弘盛听说了陈莫白被玉恒高中的学生骚扰的事情，说这话的时候义愤填膺。
“放心吧，丹朱学府的学长学姐们会护送我过去的。”
他们的好意陈莫白心领了，但这个时候那位护送过他的学生会长也过来了，阐思和沈娟秀两女也在队伍之中，陆弘盛等人见到了自己阵法课的老师，又是一阵问好。
“恩，来了也好，就一起去给陈莫白加油打气吧。”
虽然本性低调，但在这个时候，陈莫白也只能够任由自己被一大帮人围着，从洞府门口一直被护送到了峰顶擂台。
“咦，严冰璇也来了。”
到了峰顶，陈莫白看到了坐在石凳上的严大美人，不由得面露意外之色。
“不仅仅是她，你女朋友也来了。”
陆弘盛偷偷的拉了拉陈莫白，指了指另外一个方向，带着帽子和口罩的青女站在了靠近擂台前面的位置，在他们看过来之后，眯着眼睛笑着举手打了个招呼。
“这伱怎么认出来的？”
说实话，要不是陆弘盛特意指出来，陈莫白还真不一定能够在茫茫人海之中，将这种装扮的青女认出来。
“我早上先来了这里，看到严冰璇在和她说话，一下子就认出来了。”
“她们两个？”
陈莫白听了，有点奇怪。
感觉严冰璇和青女应该是完全没有话题的才对。
就在这个时候，一阵欢呼声传来，面容冷峻的晏丰竟然从下面飞了上来，迎着初升的太阳，整个人好似披了一层霞光，令人不可直视。
“好帅啊！”
不少颜党的观众看到这一幕，由衷的发出了惊叹。
“这把稳了！”
但陈莫白看到这一幕，就知道自己这场斗法，应该是拿下了。
练气境界是无法御气飞行的，能够做到无非是使用了“飞行符”。
但这“飞行符”也是一阶上品的符箓，哪怕是耗费的灵力再少，那也是灵力。
晏丰用了飞行符上来，等于一开始灵力就不是满状态了。
对于其他人来说，也许只是一个不甚注意的细节，但在陈莫白这个战术大家来看，却是已经看到了胜利的天平向着自己这边倾斜。
不一会儿，孔飞尘和仰景也上来了。
他们也没有像晏丰那样骚包，老老实实的从上路走了上来，身边也有几个第二高中的学生们围着他们。
四个人都到了之后，各自看了看，随后选择了三个角落站着。
就在他们等着赤袍真人和道院学宫的代表们之时，陈莫白突然看到青女走向了孔飞尘和仰景，这个奇怪的动作让他瞬间就疑惑了。
犹豫了一下，发现青女竟然和孔飞尘他们似乎认识，还有说有笑的打起了招呼。
这下子陈莫白有点站不住了，也走了过去。
“你怎么也过来了？”
走到之后，陈莫白装作刚刚看到青女的样子，很高兴的打了个招呼。
“我来给你们三个加油啊。”
青女笑着对着他们三人说，令得陈莫白和孔飞尘仰景都是一头雾水。
你们怎么认识的？
就在这个时候，赤袍真人带着道院学宫的代表们飞过来了，落地之后，直接大手一挥。
“也不用浪费时间了，开始吧，今天上半区先对阵。”
赤袍真人宣布了半决赛的对阵顺序之后，乐呵呵的先坐了下来。
孔飞尘和仰景对视了一眼，同时对青女打了招呼。
“姐姐，那我们先上去了。”
在裁判老师的招呼之下，他们踏足到了经过特别加固加宽的擂台之上。
“规则和之前一样。”
说完了这句话，裁判老师背身跃起，落到了擂台下面，将舞台交给了两人。
孔飞尘还在思考青女和陈莫白是怎么认识的，什么关系。
他漫不经心的捏起了一张“大风符”。
按照他们之前的谋划，仰景会认输。
放水的事情肯定瞒不过赤袍真人和道院学宫的代表，所以两人也决定直接一点。
他放一张符箓，直接把仰景吹出擂台之外。
“大风符”发动，一股青色的气流形成的旋风吹到了仰景的身前，将她贴身的黑色长衫长裤吹得簌簌作响，更显其身高腿长，曲线浮凸，头上的宽边圆帽更是需要用手压住，才能够不被吹走。
就在孔飞尘准备目送她下台的时候，仰景突然抬起头，一挥手打散了来到身前的“大风符”。
“要不，决赛我进吧。”
她突然说了一句令得孔飞尘瞪大了眼睛的话语。

第124章 天海十三剑
“你认真的吗？”
孔飞尘有点难以接受，眉头紧锁。
“嗯。”
仰景轻轻点头，但并没有说理由。
“你不是我的对手。”
“常规状态下的确是如此，但我用两分神术的话，就不一定了。”
“有必要吗？”
面对孔飞尘的质问，仰景没有再回答，前者气得拳头握紧，但最后还是冷静了下来。
“我知道了。”
说完了这句话，孔飞尘举起了自己的手，直接认输。
台下一片哗然。
丹朱学府的裁判老师立刻上台，确认这其中到底有什么别的原因，但孔飞尘只说自己不想打了。
虽然知道肯定有隐情，但这种学生自己认输的情况，而且还是在半决赛这等重要的场合之中，直接举手认输，还是令得这位裁判老师为难了。
他不由得看向了赤袍真人。
还是需要这位老大来做主。
“老夫能问一下你为什么认输吗？”
赤袍真人坐在自己的位置上，面色平静，语气之中却蕴含着和之前问询陈莫白宫翔禺时候不一样的厚重。
“她若是全力以赴，我胜算不高。我和她两败俱伤的话，到了决赛的时候，岂不是便宜了另外一个人。”
面对金丹真人的问话，孔飞尘却是直直的对上了他的目光，坦荡的说出了自己的理由。
“既然如此的话，就如伱所愿吧。”
如果是自己的后人弟子，赤袍真人肯定要斥责一番，但既然是无关紧要的弟子，他问过一句之后，也懒得去深究，直接点头示意裁判老师宣布吧。
“由于孔飞尘弃权认输，获胜者是，仰景。”
这个结果一出，整个峰顶擂台四周的数百位观众都开始议论纷纷，基本上九成九的人都不相信孔飞尘给出的理由。
“该不会是因为爱情吧。”
“这两人来自同一个高中，又同是异灵根，可能早就情根深种。”
“这可是进入四大道院的机会，此生仅有的一次，足可以改变命运，为了一个女子而放弃，实在是愚蠢！”
也有许多人恨铁不成钢，但在年轻的学生群体之中，有不少人对于孔飞尘可能是因为爱情的原因而弃权，抱有一种敬佩之心。
“老陈，如果你现在处在孔飞尘的位置上，而你的对手是青女的话，你会怎么做？”
陆弘盛突然忍不住转头问了一句。
“自当全力争胜！”
陈莫白却是没有任何的犹豫，说出了内心的想法。
进入四大道院，那可是一步登天的机会。
而且他和青女真的是普通朋友的关系，还没有到那种地步。
再说了，儿女情长这种东西，将来有的是时间。
若是可以筑基成功，有两百多年的时间可以去追求道侣，繁衍血脉。如果再侥幸结丹，甚至是结婴，那更是不用说了，寿逾千年。
陈莫白的梦想还是要修仙有成，执掌仙门三大殿。
“我现在很怀疑，是不是青女倒追的你？”
陆弘盛听到陈莫白直白的话语，很是敬佩的说了一句，引来了后者的白眼。
都说了只是普通朋友。
陈莫白看到下台之后，孔飞尘和仰景与青女汇合了，他有心想要问一问到底是什么情况。
不是说好了要决赛见的吗？
你怎么就爽约了呢？
这让我的一腔斗志找谁发泄呢？
“下一轮的两位选手请上台。”
就在这个时候，擂台上的裁判老师喊话了，陈莫白只能够先把心中的疑惑压着。
晏丰依旧是非常华丽的出场，右脚一点，整个人好似临虚御风，带着众人的喝彩，落到了擂台最中心。
陈莫白一步步的走了上去，硬生生的拖了半分钟的时间。
等到他就位之后，晏丰眉头微皱。他之前情绪都到位了，就等着这个幸运的对手上台之后，一鼓作气将他击败，彰显自己本次斗法无可争议的第一实力。
结果看着陈莫白慢吞吞的走了半分钟，他这股情绪直接就泄了一半。
“请指教。”
陈莫白上台之后，却是笑着对他行了个礼，后者碍于礼数，也不得不回礼。
“开始。”
裁判老师说完这句话，直接就退到了场下。
噌！
晏丰没有任何的言语，哪怕是心中积蓄了许久的气势少了一半，也直接右手双指并剑，对着陈莫白斩出了一记可怕的指剑。
陈莫白水元罩也随念而动，化作了一道漩涡般的波光，卷住了向着他刺来的这道可怕指剑。
法术对撞。
“彭”的一声。
众人只感觉耳膜微微一震，好似听到了闷雷，只见擂台之上陈莫白的凝聚成漩涡的流水竟然没有完全消卸掉晏丰这道指剑的所有力量。
陈莫白不得不再次拍出木盾符。
但青色的木盾也仅仅是阻挡了一秒钟，就被碎裂开来，最终陈莫白还是再次重组了水元罩，三重防御齐出，才彻底挡下了晏丰的第一道指剑。
“不错，斗法以来，你是第一个挡下我一剑的人。”
晏丰收回了自己右手指剑，冷峻的面容之上露出意外之色。
“如果我猜错的话，你的实力就是在这一剑之上，只要挡下你这一剑，接下来哪怕是你再出十剑，百剑，千剑，威力也不可能比这第一剑更强了。”
陈莫白说话之间，一张符箓已经捏在了指尖，六根灵气长箭好似子弹出膛，覆盖了晏丰的头颅，胸膛，四肢。
“嘿！”
晏丰冷笑一声，抬起了自己的右手指剑，对着弹射而来的六根灵气长箭随意一划。
砰！砰！砰！砰！砰！砰！
六声气爆之中，这道青箭符已经被他一道指剑轻松破去，化作了漫天灵光，消散在擂台之上。
“你不需要试探，我练气七层之后，转修的是《天海十三剑》。”
“这门剑诀从练气七层开始，每个境界都能够凝练一道剑气，我现在是练气九层，但一共凝练了四道剑气。”
“刚才你接下的，是我的第一剑，接下来还有三剑，你若是能够全部接下，我举手认输。”
晏丰说道这里，再次举起了自己的右手食中二指，指尖是一道剑符。
陈莫白并没有看出是什么符箓，毕竟前面六轮之中，没有任何人能够让晏丰出第二剑，自然也没有人能够让他动用符箓，没有任何情报。
哗的一声！
剑符燃烧，一道幽华在晏丰指尖亮起，转眼之间就化作了一道半米长，手臂宽的蒙蒙剑气。
第二剑斩下！

第125章 冰刀
晏丰第二剑斩下，陈莫白就感觉到了和之前六轮斗法完全不一样的强大压迫感，擂台之上的空气似乎都被这一剑给劈开了。
不能硬接这一剑！
强大的神识，令得他第一时间就做出了判断。
但晏丰的每一剑斩出之前，都先用气机锁定了陈莫白，逼得他只能做硬接。
“要先想办法破了这气机连锁。”
心念流转之间，陈莫白将自己剩下的两张一阶下品的符箓全部甩出。
与此同时，黑水在他神识操控之下，凝成了整整七道薄如蝉翼的水波。
水元罩的全部防御力，都被他集中在了晏丰这一剑的刺击前进方位之上。
嘭！嘭！嘭！
头三道黑水凝成的水波就连阻挡一瞬都做不到，在接触晏丰指剑迸发的濛濛剑气刹那，就溃散成了漫天水珠。
呼！
就在这个时候，陈莫白的寒冰吐息已经酝酿完毕，张口吐出。
“咔嚓”声响之中，剩下的四道水波防御被冻结成了冰盾。
但在晏丰这一剑的强大冲击力，又是两道冰盾被洞穿，化作了一块块碎片，幸好第三道冰盾终于阻挡了一个呼吸的时间，随后又是最后一道冰盾，坚持了两秒钟。
轰！
晏丰终于突破了陈莫白全力以赴的“水元罩”和“寒冰术”凝聚而成的最强七重防御，指尖迸发的濛濛剑气却是缩水了一半，只剩下了三厘米左右的宽度，二十厘米长。
但，他已经冲破了所有的阻碍，来到了陈莫白的身前，眼看着右手双指递出，就要将这个对手斩下擂台。
“散！”
就在这个时候，陈莫白口中大喝，发动了一张很简单的符箓。
流沙符！
这道一阶下品的符箓，可以将岩石化作细沙，是仙门用来开山劈道之用。
但陈莫白用在了这里，却出现了奇效。
晏丰感觉自己的双脚一软，脚下的擂台岩石突然变成了沙坑，整个人都开始下陷。
但他双目一厉，却是不管不顾，反倒是将自己右手指剑的所有力量爆发，刺向了陈莫白的胸膛正中心。
“这个家伙果然和之前的对手不是一个等级的。”
陈莫白暗叹一声，不得不发动“木甲符”。
这张一阶中品的防御符箓化作了一道青光覆盖了全身，艰难的挡住了晏丰被削弱了七次之后，本就是强弩之末的这一道指剑。
“轰”的一声！
就算是如此，陈莫白依旧被这一道指剑的强大冲击力打得不断倒退，双脚在擂台之上拖出了两道痕迹，等到他站稳下来之后，离擂台边缘只剩下最后的一格。
“这第二剑就已经让我用尽了所有的防御手段，他的第三剑和第四剑岂不是更加可怕。”
陈莫白心念流转，思考着晏丰之前主动透露的功法信息。
如果真的如他所说，他是肯定接不下第四剑的，甚至是在第三剑的时候，自己就可能要被晏丰斩下擂台。
但陈莫白的心中没有任何的畏惧。
天海十三剑，练气七层开始能够转修，到练气九层应该是只能凝练三道剑气。
晏丰故意提及自己凝练了四道剑气，恐怕是为了不战而屈人之兵，让自己畏惧他这有可能是筑基级别力量的第四剑，而在斗法交手之时心存顾虑，畏手畏脚。
当然了，也有可能晏丰真的是天纵奇才，在练气境界，就凝练了四道剑气。
但无论有没有，现在自己都只能够当他没有。
不能落入晏丰的节奏之中，任由他随意的出剑。
需要逼迫他使出天海剑气，从中观察可能存在的破绽。
陈莫白战术制订完毕，双目一凝，张口吐息，将自己寒冰术的威力发挥到了最大。
在擂台四周观战的数百位学生，一些修为低的人突然不自觉的打了个寒颤。
“奇怪，这大夏天的，怎么突然转冷了？”
陆弘盛挠挠头，运转灵力驱逐身体的寒意。
陈莫白上台之后，就被莫思敏拉过来和他们站在一起的严冰璇，这个时候却是美目一亮。
【就连我的玄冰变都挡不住他的天海剑气，你的寒冰术能够做到吗？】
之前严冰璇一直以为，自己的实力和陈莫白应该是在伯仲之间。
但斗法进行到了现在，她却是知道，自己虽然和陈莫白都是练气七层，但却相差甚远。
自己做不到的事情，陈莫白说不定能够做到。
用这道由她帮忙体悟练成的寒冰术！
呼！
一口悠长的寒冰吐息从陈莫白的口中猛然吐出，四周空气温度瞬间再降，陆弘盛浑身汗毛直立，忍不住打了个喷嚏。
但所有人都目不转睛，直直的看向了擂台之上突然浮现的那道彩虹。
只见之前被晏丰斩破成漫天水珠和碎冰的黑水，在陈莫白的控水术和寒冰术双重加持之下，化作了一柄巨大半透明的冰刀，在阳光照射之下，泛起七彩光华。
十分炫目美丽。
陈莫白豁出了自己体力七成的灵力，使出了自己最强的法术组成了这柄三米长的彩虹冰刀，冲着因为强提剑气冲击而陷入流沙之中的晏丰重重的斩下。
嗡！
眼见如此煊赫的冰刀晏丰没有任何的犹豫，再次发动了一道剑符，清脆的剑鸣响彻峰顶。
指剑一挥！
剑气轰鸣之中，陷入了流沙之中的晏丰双目精光闪烁，整个人如同一柄利剑冲天而起，在挣脱了流沙束缚的同时，想要躲过这一击明显速度不如他，有些笨重的彩虹冰刀。
而在这个时候，另外一张和流沙符一起埋下的符箓被发动了。
刚刚冲出流沙符的晏丰突然神情一变，只见他周身一道道木柱从下方的沙砾之中隆隆升起，组成了一个两米高的木牢，将想要改变方向的他紧紧的困住。
彭！
指剑疾斩，晏丰轻轻松松的就将这道木牢符破去。
但与此同时，巨大冰刀已经斩落头顶，来不及躲了，只能硬接！
晏丰犹豫了下，却没有更好的办法，只能够不甘心的发动了自己的第三道剑气。
只见他右手指尖迸发出一道近乎两米长，双拳宽的巨大剑气，朝着从天斩落的冰刀横斩而去。
吱嘎声响之中。
巨大冰刀在晏丰的第三道剑气冲击之下，裂开了一丝丝的裂缝，随后轰然破碎。
“一决胜负吧！”
心中默念的陈莫白，没有任何的犹豫，也不想再正面硬接第三剑，更不去考虑不知道有没有的第四剑！
他拿出了自己的最后一道符箓！

第126章 天心剑符
晏丰是陈莫白这次斗法以来遇到的最强对手。
所有对手面对他的天海剑气，都是一招落败。
从严冰璇口中知道了对手的强大实力之后，陈莫白对于这一轮没有任何的侥幸之心。
他带了自己最强的那张符箓。
双手一合，随后分开，一张黄纸为底，红线为纹的长条形符箓悬在了掌心。
赤炎三剑符！
只见符纸之上三道赤红的剑形长条纹好似三叉戟，在陈莫白灵力注入之后，开始燃烧起来，其中一道剑纹从符箓之上跳跃而起，化作了一柄将近两米的赤红色火焰长剑。
“去！”
陈莫白右手虚握，神识链接了火焰长剑，借助晏丰锁定自己的气机，反锁了对手！
隆！
赤炎剑气轰鸣声中，爆发出了不逊色于晏丰天海剑气的强大威势。
所过之处，空气被斩开，无形的灼热气流甚至割开了擂台，席卷了尘埃，带着灼烧一切的可怕威势，斩落到了晏丰的身前。
“好，你不错。”
晏丰一向冷峻的面容却是大笑出声。
面对强大的赤炎剑气，他没有再躲。
刚刚击溃了冰刀的天海第三剑在他右手指掌尖好似灵蛇不断吞吐，伴随着他的旺盛斗志，亮起了前所未有的浩荡幽芒。
轰隆隆！
赤炎剑气和天海第三剑交击，水火不容的两种灵力在接触的刹那，就爆发出了巨大震响。
擂台之下的观众们，只看到赤红的火焰剑气在交接的刹那之间迸发出了最刺目的光华，随后就像是被幽芒吞噬一样，渐渐的黯淡，最终化作屡屡烟气，消散在半空。
“结束了！”
晏丰果然强大，他结合剑符使出的天海第三剑，竟然在正面对拼之中，硬生生的击溃了赤炎剑气。
他举起指尖还剩下五成灵力的第三道剑气，对着站立在原地不动的陈莫白直刺而去。
“不好，老陈快认输！”
擂台之下的陆弘盛看到这一幕，急得满头大汗。
宋徵，莫思敏，严冰璇等同学，也都是面露担心。
隆！
就在这个时候，赤炎剑气轰鸣的声音再起。
陈莫白挥手一招，身前符箓中间那道剑纹燃烧跳跃升起，再次形成了一柄火焰长剑，对着来到自己身前的晏丰重重斩下。
措不及防之下。
晏丰只能够抬起自己的右手指剑，硬接这一道贴脸斩下的赤炎剑气。
“还没完！”
陈莫白另一只手随之虚握，最后一道赤炎剑气也燃烧着跳跃而出，伴随着他手腕一挥，向着指尖只剩下最后一缕幽芒的晏丰急斩。
“挡不下！”
晏丰在第三道赤炎剑气出现的刹那就做出了判断，他的第三道天海剑气只剩下不足一成的灵力。
他动用第四道剑气需要时间，也就是说这是他斗法以来，陷入的最大的困境。
幸好，晏丰早就考虑到有可能会遇到这种情况，所以配了一张防御符箓。
很常见的“金光符”在他掌心亮起，在第三道天海剑气被赤炎剑气全部消磨完毕之后，恰到好处的挡住了赤炎剑气两秒钟的时间。
而乘着则两秒钟，他取出了自己最后压箱底的符箓。
那一张仅仅画了一道剑痕的纸。
但在这张纸出现的刹那，一直都神情轻松的道院学院代表们，甚至是老神在在的赤袍真人，都面色微变。
“天心剑符！没想到他竟然有一张天心剑符！”
“这道符箓，让一个练气修士来使用，实在是太浪费了！”
“暴殄天物！”
白纸黑笔，笔锋如剑！
晏丰脸上闪过一丝不舍，但最终还是一狠心，注入了灵力，发动了这张无品阶的“天心剑符”。
他虽然天纵奇才，《天海十三剑》练气篇的三道剑气都已经炉火纯青，但想要练成第四道剑气，却必须要筑基境界才行。
然而仙门奇功异法不计其数，有些符箓和法器能够令得修士越阶使用上层的力量。
这“天心剑符”就是其中之一。
千年之前，天书学宫和山海学宫的两位四阶制符师联手创出了这道符箓。
并将之定为“无品阶”。
因为这“天心剑符”任何修士都能够使用，而且会自动匹配使用者的修为，爆发出更上一层楼的力量。
比如说晏丰是练气九层的修士，那么他使用了这道天心剑符之后，就能够在短时间之内，斩出筑基层次的剑气！
而如果是筑基圆满的修士，使用这道符箓，同样可以爆发出金丹级数的强大剑气。
不过这道符箓也是有极限的，最多也就是爆发出金丹级数力量。
正是因为这道天心剑符可以根据使用者的修为，爆发出从练气到金丹三阶的力量，所以是无品阶的符箓。
晏丰为了这次斗法，竟然动用这张符箓，道院学宫的代表都感觉非常不可思议。
完全没有这个必要。
“天心剑符”的炼制之法虽然在两大学宫之中传承着，但在那两位开创者坐化之后，已经再也没有新的出世了。
整个仙门，流传下来的恐怕也只有不到二十张了。
珍贵无比。
但道院学宫的代表们惋惜，身在擂台之上的陈莫白却是直面这道剑符，感受到了前所未有的压力。
似乎有足可以将他撕碎的狂暴剑气在晏丰指尖的剑符酝酿。
他不知道这道符箓的来历，他也没有去想，他只是将自己能够施展的符箓，催发到极致！
伸出手指咬破，按照王元武传授的方法，将一滴精血混合着自己剩下的全部灵力注入到了身前悬空漂浮着的符箓之中。
“三赤炎剑，紫阳剑阵！”
陈莫白神识完全爆发，而那张三道剑气尽出的赤炎剑符，在汲取了他的精血和灵力之后，开始倒卷出一股强大的吸力，将那三道被晏丰击溃之后，星流云散的赤炎剑气全部都倒吸而回。
转眼之间，这张符箓就燃烧起熊熊的火焰。
火焰先是赤红，然后变深，最终转变成了淡淡的紫色火炎。
这紫色的火炎似乎温度极高，出现的刹那，就将这张符箓彻底燃烧殆尽。
最后出现了一抹紫色的火炎，好似长条，被他双手虚握。

第127章 第一把二十六章 全在我算计之中
陈莫白额头之上青筋暴起，双手颤抖。
他从来都没有想到，这道符箓的威力催发到极致之后，竟然这么难控制。
若不是他这段时间勤修“养念铸神术”，神识有成，恐怕早就握不住这紫炎剑气。
但就算是如此，他依旧感觉双手十指之间那一抹不断跳跃燃烧着的紫色火炎，好似有着自我意识一样不断澎湃着，散发出一阵阵躁动和狂暴，想要摆脱他的神识控制。
“结束了，我这一剑下去，你必败无疑！”
而在这个时候，晏丰也完成了自己的第四剑。
“天心剑符”在他指尖化作了一道五六米长的惊天幽芒，带着凝滞气流的恐怖威压，冲着陈莫白斩落。
“正好，我的这道赤炎三剑符也完成了。”
陈莫白心中大叫，来得正好，双手十指之间那一抹紫色的火炎在刹那之间亮起了刺目灿烂的火光。
他双手放开了对于这一道紫炎剑气的钳制，神识艰难的引导控制着火炎对准了晏丰斩向自己的天海剑气。
一紫光，一幽芒！
两道剑气在所有人的瞩目之下对撞在了一起，在安静了刹那之后，爆发出了一圈又一圈的环形冲击波，以擂台为中心，向着四面八方扩散开来。
所过之处，擂台岩石裂开，空气燃烧，碎石更是直接被碾成粉碎。
在一片惊呼之中，眼看着最靠近擂台的上百位观众就要被波及到，一道道人影突兀的落下，双手一挥形成了一个封闭了四面八方的巨大正方体光罩。
正是丹朱学府一直在待命的学生会成员，在陈莫白很熟悉的那位学生会长的带领之下，将两道剑气对撞的余波，全部的限制在了擂台之上。
但这样一来，陈莫白和晏丰就难受了。
他们两人在这个时候都感觉自己已经控制不住自己发出的剑气了，只能够被动的供应体内的灵力和精气，化作剑气猖狂跃升的力量源泉。
陈莫白由于境界低，在放开了紫炎剑气的钳制之后，就只能够等待着结果了。
这道紫炎剑气出手的瞬间，就只能够听天由命。
因为他体内已经没有一点灵力，都在之前就已经被注入了剑气之中。
而晏丰却还有半成剩余，因为他感觉自己“天心剑符”一出，天海第四剑足可以将陈莫白彻底击溃，取得胜利。
但事情的发展却完全出乎了他的预料之外。
他以“天心剑符”强行发动的第四剑，竟然在第一时间被紫炎剑气压制住了。
晏丰不能接受，涨红着脸，将自己体内剩下的所有灵力全部爆发，提升着自己的第四剑威力。
“天心剑符”的威力取决于使用者，最多能够提升到三阶。
晏丰是练气九层，利用这道珍贵的符箓，强行跨越了大境界斩出的筑基级数的天海剑气，就已经是非常难得了，哪怕是将自己丹田榨干，也只能够微微提升一点。
不过这半成灵力加码上去，却是令得两道剑气的威力开始平衡。
“可恶，只差一点点，我如果再有一点灵力，就可以压过这紫火剑气。”
这个时候晏丰开始后悔，为什么自己之前要浪费灵力使用飞行符上来。
最终，他只能够眼睁睁的看着两道剑气对撞爆发，余波将自己不断逼退。
“不行，我要坚持住。”
晏丰双脚扎地，想要让自己留在擂台之上。
而在他对面，陈莫白也是同样面色苍白，被剑气余波一步步的击退。
两人就看谁先离开擂台。
“我在擂台中心，可以退步的余地比他多，我能赢。”
晏丰神识流转，估算了一下自己和陈莫白的距离，突然之间眼睛一亮。
然而就在他面露希望之时，陈莫白却是对着他笑了笑，随后直接趴了下来。这种姿势之下，退步的速度竟然慢了下来。
晏丰神色一愣，但他冷笑着，也有样学样，趴了下来。
“在胜利面前，我也是拿得起放得下的。”
心中默念着，晏丰双手双脚抓在了擂台之上，一步步的被剑气余波推下了擂台。
但他眼中兴奋，因为陈莫白肯定比他先离开擂台。
过了将近五分钟之后，两道剑气的力量终于全部都消磨一空，晏丰艰难的爬了起来，想要迎接自己的胜利。
但他却发现陈莫白并没有在擂台之下。
而且观众们看着他的目光带着怜悯。
“他人呢？”
晏丰转头看了一圈，无论是擂台上还是擂台下，都没有看到陈莫白的身影。他强忍住喉咙的干渴，涩声的向着走上台的裁判老师问道。
“在这里。”
裁判老师走到了擂台的一个坑前，伸出手将陷入流沙之中的陈莫白拉了出来。
后者也早就没有了任何力气，在被拉出来之后，躺在了擂台上，剧烈的呼吸着。
“获胜者，陈莫白！”
听到这六个字之后，晏丰呆在了擂台之下。
他看在躺在台上的对手，第一次感觉到了一种名为不甘心的情绪。
明明应该是他赢的。
而且还动用了祖辈传下来的“天心剑符”……
对手的情绪陈莫白完全不了解，因为喜悦和满足已经充斥了他的全部胸腔。
赢了！
果然，我这个从生死血战之间磨练出来的修士，参加这种过家家一样的斗法，哪怕是境界不如，最终胜利的，依旧是我。
正是抱着这种信念，陈莫白在面对晏丰的“天心剑符”之时，都没有失去理智，而是冷静的寻找了一切可以利用的东西寻觅胜利的曙光。
他之前用流沙符弄出来的这个坑，被他准确的把握住了。
【之后如果有人采访我，我一定说这是我提前布置的战术伏笔，晏丰的所有应对都在我的算计之中……】
这样子想着的陈莫白，突然感觉自己的身体飞了起来。
他艰难的转过头，发现自己被陆弘盛等同校同学们举了起来，他们面色疯狂的庆祝着。
【真是的，这才只是进了决赛，又还没有夺冠。】
对于同学们半决赛庆祝的行为，陈莫白不由得翻了个白眼。
但他已经完全没有力气了，只能够任由他们举着。

第128章 理由
傍晚，陈莫白在一场深沉的睡眠之中醒来。
他躺在自己洞府的床上，感受着许久都没有的休息，将自己的身躯抬了起来。
今天的两轮斗法，由于第一轮孔飞尘的直接弃权，让陈莫白和晏丰提前上台。
不过他们两人也都是快剑手，上台仅仅是不到十五分钟，就在四剑之中，决出了胜负。
斗法结束之后，虽然陈莫白更为虚弱，晏丰还能够站着，但后者已经离开了擂台，最终的胜利属于前者。
在他被同校学生们举着疯狂庆祝之时，宁安宁笑着过来帮他调理了一下气血和经脉，还问他有没有兴趣来太医学宫就读。
陈莫白不好回答，直接就顺着身体的疲劳，晕了过去。
醒过来之后，就是现在了。
也不知道是谁把他送过来的。
陈莫白转头拿起了床边自己的手机，发现有几十个未接的电话，和上百条未读的短信。
他看了一下，先是给自己的老爸老妈回了电话，然后又给在电视上看到他英姿的亲戚们群发了一条短信。
说是要为接下来的决赛努力，就不回他们电话了。
最后，陈莫白看完了青女问候的短信，然后手指很是自然的拨打了过去。
“喂。”
“谢谢你的关心，我没事的。”
熟悉清澈的声音传来，陈莫白很是温和的回了一句。
“你方便吗？”
青女突然问了一句，陈莫白有点疑惑，但还是点头。
“我在自己洞府里，你还在丹朱学府吗？”
“嗯，伱在哪个宿舍楼，我过来找你。”
陈莫白放下手机，将自己这里的定位发给了青女。
不一会儿，敲门声响起。
打开门，带着口罩和帽子，做了伪装的青女眯着眼笑着对他招手。
“恭喜你进入了决赛。”
“谢谢。”
陈莫白想了想，又问了一句。
“你是进来坐一坐？还是我们出去走一走？”
“我进来坐吧，你毕竟身体还虚着呢。”
对于这句话，陈莫白并不是很认同，但是感受了一下丹田气海之中前所未有的空虚，还是只能够无奈的让开了门，让青女走了进来。
“给，还没吃吧，这是我给你带来的晚餐。”
青女进来之后，将手中拎着的两盒小包子放到了洞府内的桌子上。
陈莫白还真有点饿了，不客气的打开吃了起来。
“说吧，找我什么事？”
“我之前和小尘小景他们在一起，想要劝说小景决赛的时候弃权。”
“噗！”
吃的很开心的陈莫白听到这句话，直接就喷了。
“什么情况？我还期待着在万众瞩目之下夺冠呢？”
虽然最大的底牌赤炎三剑符用掉了，但孔飞尘和仰景都是仙门公立高中的学生，和晏丰这等传承甚远，有钱人家不同，不可能有“天心剑符”这等逆天的宝物。
正常对决之下，对上孔飞尘，陈莫白感觉自己有51%的胜算。
对上仰景的话，不去计算不明真相的禁术，他应该有65%的胜算。
“你和晏丰的那一战太惨烈了，三天的时间，就算是能够恢复灵力，气血精元的亏空也是弥补不了的。”
青女是炼丹师，药医不分家，对于陈莫白的身体情况很是清楚。
“就算如此，我胜过仰景，还是没有问题的。”
陈莫白语气平静的说道，放下了手中的筷子，一脸疑惑的看向青女。
她和孔飞尘仰景到底是什么关系？
后两者似乎喊她“姐姐”？
就算是姐姐，凭什么能够让他们放弃能够进入四大道院的机会？
还有，孔飞尘和仰景的关系也不太正常，在这种情况之下，怎么可能因为后者任性的一句话，就举手认输，放弃了一步登天的机会？
心中有太多太多的疑惑。
陈莫白没有问。
他相信青女。
所以在等着青女主动开口。
“我们是在同一家福利院长大的，我比他们两个人大，所以他们叫我姐姐。”
“他们在小的时候被丹霞城的两户无法怀上的修士家庭收养了，但我们一直都在联系着，我们三人虽然不是亲姐弟妹，但却比亲的还要亲。”
“所以，仰景要去决赛，孔飞尘愿意让，因为这是仰景这么多年来，第一次有了自己的主见。”
听到这里，陈莫白瞪大了眼睛，有点难以置信。
“什么福利院，竟然能够收养到你这个天灵根，和他们两个异灵根！”
对此，青女也没有隐瞒，是丹霞城之中，仙门官方设立的一家福利院，在城东。
陈莫白在地图上找了找，还真有。
“可能是巧合吧，我们三个的灵根天赋都不错。”
对于青女的这个解释，陈莫白也只能够姑且信之。
“后来，收养仰景的那户人家在知道了她的暗灵根之后，也不知道从哪里找来了一门禁术让她修炼，在她十四岁那年，这件事情被执法部门发现了，她的养父母被抓入了监狱。”
“仰景由于也是受害者，而且那个时候那门禁术已经修炼有成，无法再废去，所以仙门那边将她登记之后，就让她正常回到了社会之中，上学成长。”
“但禁术毕竟禁术，为了避免后续她走火入魔，仙门执法部门在她手腕之上按了一个电子手环，除了观察她的精神状态之外，也在时刻监控她的定位。”
听到这里，陈莫白皱起了眉头，他感觉事情应该没有这么简单。
“那你为什么要劝她在决赛的时候弃权呢？”
青女听了之后，举起了自己的修长白皙的手指头，一根根掰着说理由。
“第一，你的实力太强，小景若要胜你，那就一定要动用禁术。但她的两分神术，每次使用，都会让她离死亡更进一步，我不愿意她用。”
“第二，她修炼了禁术之后，最好的去处就是太医学宫，我和小尘都希望她入读医学，最好能够找出停止禁术修炼的法子。我之所以选择句芒道院，也是因为想要从丹药之中找出能够治愈她的方法。而以小景现在的成绩，只要愿意，去太医学宫完全没有问题，根本就没有必要和你惨烈搏斗。”
“第三，也就是最后的理由。”
说到这里，青女抬起头，直视陈莫白的目光。
“我希望你能够去道院！”

第129章 化神功法
“我也想去啊，但我分不够啊。”
陈莫白听了，不由得摇摇头。
虽然他这次斗法很有可能夺冠，但若是四大道院不想收他的话，分数线一卡，完全可以将他拒之门外。
他现在唯一能够做的，就是在斗法之中尽力表现。
“放心吧，以你如此出色的表现，四大道院肯定会愿意降低分数线招收你的。”
青女的话语令得陈莫白稍微有了点信心。
“尽人事，听天命吧，不过就算是进不了四大道院，我去纯阳或者太元学宫，将来也未必不能成就化神。”
地元星之上，所有修仙者的终极目标，就是化神道成。
在青女的面前，陈莫白稍微的放开了一下自己的真性情。
他诉说了自己对于仙门最高境界的渴望。
“若目标是化神的话，那么最好一开始就修炼元神大法。”
青女听了之后，却是一脸认真的开始给陈莫白参考起来。
“哦，这是为何？不是说仙门八万四千部道书，修炼到最后面，都能殊途同归到那七部元神功法吗？”
陈莫白有点奇怪，在他的印象之中，仙门的功法应该是金字塔。
塔顶就是元神功法，剩下的就是衍生扩散开来的分支。
但无论是从金字塔的哪个底部前进，最终都应该能够踏足到塔尖才对。
“我也是听老师讲的，国家图书馆的那些功法道书，虽然还是七部元神功法的底子，但本质上已经是那些天骄走出的属于自己的道路。”
“若想要重归到本来的化神道路，结婴之后，还需要花一段时间转变为元神功法。同源而出的话还好，最多也就是浪费个几十年。若是路子偏得太过于遥远的话，那就只能够自己开辟自己的化神之道，或者是参悟《玉清经》，很难很难。”
“但如果对于自己有信心，一开始就坚定的修行元神功法，那么结婴之后，最起码能够多数十年时间去参悟元神。”
听了青女的话，陈莫白仔细想了想，还真是这么个道理。
若是一开始就目标坚定，要化神的话，在炼气筑基结丹元婴之时，也为了这个目标而努力扎实根基，那么到了最终凝练元神这一关，的确是会更有把握。
这么说来的话，当初国家图书馆的人工元灵，给陈莫白推荐的三十部功法之中，出现《玉清经》和《纯阳卷》，可能就是以他化神为目标而得出的数据。
【我的灵根天赋一般，所以最适合我的元神功法，就是这两部了。】
陈莫白心中恍然。
仙门七大元神功法，其余五部修行的条件都极为苛刻，哪怕是天灵根也不一定能够入门。
其实纯阳卷本来也是如此，唯有纯阳法身才能够修行，但元阳老祖以身试法，练成元神之后，开辟了纯阳法身的后天修炼之法，使之能够令得众生皆可修行，可谓是功德无量。
“你去句芒道院，那肯定是修炼长春功了，这功法修炼之后，据说青春永驻，对于伱们女孩子来说，真是极好。”
由于是在洞府之中，所以青女摘下了自己的口罩和帽子，露出了那张惊艳绝美的玉容，陈莫白想到化神功法，不由得感叹出声。
如此美丽的容颜，的确不应该被时光侵蚀而老去。
“恐怕不行，长春功是土水木三种天灵根才可以修行的化神大法，我只是天水灵根，若想要入门，恐怕只能够在结婴之后了。”
青女却是摇摇头，说了令得陈莫白都大吃一惊的真相。
“土水木三种天灵根才能够修行！仙门之中哪来的这种人？”
“先天的自然没有，但后天还是能够培养出来的，仙门的那些提升纯化灵根之术，其实一开始是那些大能为了修炼长春功这等要求苛刻的化神功法才创出来的。”
陈莫白听了，想了想自己的灵根属性，默然无语。
本来以为青女起步天灵根，就已经是满级号开局了，没想到就连她都练不成长春功。
那他这个稍微超出平均线的灵根，若是想要化神的话，恐怕真的就只能够修炼《纯阳卷》或者《玉清经》了。
当然了，陈莫白也完全可以先修炼一门普通一点的功法，比如说五行功。
这门仙门基础功法，可以修炼到元婴一层。
到时候再转修《玉清经》，参悟化神之法。
但仙门六千八百多年的传承历史，以《玉清经》练成元神的，仅有一人，还是被誉为地元星有史以来最惊才绝艳的那位。
陈莫白虽然对于自己也有信心，但还是决定不挑战这个难度了。
还是老老实实走《纯阳卷》的路子吧，毕竟这条路已经被元阳老祖走通了。所有的难度，都在于灵石和资源。
对于仙门的其他人来说，光是后天修炼纯阳法身就已经要浪费半数的寿元，最终走到化神门前的，屈指可数。
但对于陈莫白来说，有天河界作为后盾，他只要勤快一点，赚取修炼纯阳法身的灵石还是没有问题的。
到时候，他就可以借助天河界的资源，修炼仙门的功法。
说不定，真的有希望可以一窥化神之境。
这样子想着，陈莫白觉得自己去不去四大道院也无所谓了。
“我决定了！”
正准备告辞离开的青女突然听到了陈莫白一脸郑重的话语，有点摸不着头脑，但马上又有点反应过来，想到了那方面，俏脸突然通红了起来，站在原地，很是扭捏的问道。
“你决定什么了？”
“我要去纯阳学宫。”
“啊！”
青女一脸的失望。
陈莫白有点奇怪她为什么这个表情，难道是因为自己放弃了去四大道院，所以她才失望吗？
“我要化神道成，纯阳卷是仙门七大化神功法之中，最适合我的。既然要修炼这门功法，那么这四大道院去不去也无所谓了，毕竟，整个仙门纯阳学宫对于纯阳卷的研究最为精深，而且还是元阳老祖开辟的道场，氛围最为浓郁。”
听了陈莫白的解释，青女收起了自己的失望，说了一句令得前者尬住的话语。
“那你知不知道，纯阳卷和舞器道院的化神功法，同出一源！”

第130章 斗法胜
这个陈莫白还真不知道。
“舞器道院的《参同契》，以及《纯阳卷》，都是仙门五祖之一的云牙老祖传下。”
“据说云牙老祖在来地元星之前，是一个名为丹鼎派的太上长老。这两门功法就是该派的根本传承，他自己修炼了《参同契》，并以此化神道成。”
“但《纯阳卷》由于需要纯阳之体，所以传承困难，一直留在他手中。在仙门耕耘千年之后，才有元阳老祖练成。”
青女如数家珍一样，说了这些让陈莫白不由连连点头的话语。
“这你从哪里听来的，怎么我都没听说过？”
“我是在某个论坛之上灌水的时候，看一些匿名的网友发的帖子上有写到这些，由于涉及到了化神老祖，所以印象深刻。”
陈莫白听了，不由得感叹网友之中卧虎藏龙。
“看来，我这第一目标要改成舞器道院了。”
“恩，舞器道院虽然低调，在仙门之中被认为四大倒数，但实际上也是底蕴非凡，赤袍真人就是这个道院毕业的。我们本地的丹朱赤霞两大学府，也算是它的分支。”
青女连连点头，对于陈莫白的选择表示赞同。
两人又聊了一会，陈莫白看到天色暗了下来，将青女送了出去。
“你先回去吧，我自己等车就行了。”
两人来到了校门口，由于决赛要在三天之后，青女也没打算在这里住三天宾馆等着，既浪费钱，又浪费时间。
“我也不差这点时间。”
陈莫白摇摇头，一直目送青女上车之后，才转身回去。
回到了自己的洞府之后。
他先是打开了国家图书馆，在搜索栏空白处输入了“参同契”！
马上，就精准的出现了上百条结果。
《参同契》、《参同契分章》、《参同契注》、《参同契考异》、《参同契解》、《参同契章注》、《参同契章句》、《参同契考异》……
陈莫白直接就点击了那本阅览次数最多的《参同契》。
果不其然，正是化神功法正本。
【参同契：以乾坤为鼎器，以阴阳为堤防，以水火为化机，以五行为辅助，以玄精为丹基，人天混化，引天之真阳来点化人身之阴气，最终炼气化神，功参造化！】
开头总纲说的十分玄乎，陈莫白对比了一下纯阳卷，发现都吹得很厉害。
至于青女说的，两部功法同出一源，以他的境界，还真看不出来。
不过这《参同契》的下载积分高达三个亿，令得陈莫白不由得咂舌。
他想要试着下载一下练气篇，看看到底有什么玄奇。
但却发现，这《参同契》和《纯阳卷》不一样，它只有总篇。
“不应该啊，莫非是只能去舞器道院，才能够学到参同契前面的基础。”
喃喃自语中，陈莫白退了出来，打开了下面的有着参同契名字的不同功法，看了一下开头能够阅读的两三页内容，却发现自己看的更加糊涂了，完全看不懂。
这一刻，陈莫白开始怀疑，是不是自己的理解能力有点问题。
不过，他最大的优点就是能够把握自己。
既然看不懂就不看了。
反正只要进了舞器道院，那里面的老师肯定会教吧。
放下了手机，陈莫白开始盘膝坐在床上，恢复自己因为使用赤炎三剑符而消耗一空的灵力。
如果靠打坐的话，可能需要整整一天的时间，现在是关键时刻，哪能这么浪费时间。
他拿出了一张“复苏符”，直接拍到了自己的身上。
一阶上品的符箓果然不一样。
陈莫白很快就感觉自己空虚的丹田开始满溢，原本身体的虚弱感也缓缓的消失，从表面来看，他已经完全恢复了正常。
不过仔细用神识感受了一下，却会发现，身体的反应比之巅峰时候，还是迟缓了一些。
这是因为催动那张赤炎三剑符的时候，还用了一滴他的精血，导致气血精元有点亏空的缘故。
但这些都不影响大碍。
擂台上宁安宁帮助他调理的时候，已经开了方子，说是用两张补血符和补气符就会好得很快。
丹朱学府就是以符箓出名的学校，也是丹霞城最大的符箓供应商，只要不是偏门的符箓，基本上都有学生修行。
第二天陈莫白找阐思帮忙。
后者听了，立刻发动自己的人脉关系，找专精于补血符和补气符学长学姐，买到了两张和沈娟秀一起亲自送到了陈莫白的手中。
谢过之后，陈莫白在自己的洞府之中，一心闭关恢复气血。
持续了将近一个月的斗法，令得他的灵力又有精进。但相比起练气境界，他神识方面的成长更是惊人。
大概是这段时间收获的喜悦满足等情绪太多了，又或者是他根基深厚，特别适合“养念铸神术”，在决赛之前的晚上静坐之时，竟然又观想出了一叶绿芽。
由于没有层次之分，所以陈莫白也不清楚自己现在的神识到底是什么境界。
不过他能够感觉到，自己把握灵力，炼化补气灵水更加的容易了。
时间如流水。
很快就到了决赛的这天。
陈莫白和仰景两人站在了擂台上，互相点头行礼。
“开始！”
裁判老师说完下台之后，两人却是没有第一时间动手搏杀。
“姐姐不让我用两分神术，这样的话，我肯定是接不下你那紫色火炎的符箓。”
仰景突然开口。
陈莫白犹豫了下，他也查了一下两分神术，只可惜大号青帝的权限不够，没有找到相关的内容。
“放心吧，伱既然是青女的妹妹，我们也没有必要生死相争。不如我们就以法术交手，都不用符箓，你也不要禁术，如何？”
陈莫白虽然只有一张赤炎三剑符，但能够一路过关斩将杀入到决赛，靠的是法术和各种符箓的完美搭配。
不用符箓，他的实力大打折扣。
若是换个人，以练气七层和仰景这个异灵根练气九层纯以法术对决，肯定是没有任何胜算。
但陈莫白说出这句话，却让所有人都觉得，这人公平。
“此人是天生擅长斗法的种子，一路过来，虐菜从来不超过一分钟，以弱胜强更是常态，可称斗法胜。”
观众席上，赤袍真人突然开口了。
四大道院的代表听了，心中咯噔一声。

第131章 劝说
四大道院的代表们尽皆默然不语。
不敢接话。
“一清啊，我听说最近十年，舞器道院的招生情况不太理想。”
没人捧哏，赤袍真人只能够自己往下说，他是舞器道院毕业，现在还是那边挂名的老师。
边一清作为他的后辈，只能够苦笑着点头。
“不错，不仅仅是最近十年，往前数三十年，我们舞器道院入学的新生数量，都在四大之中垫底。”
“我作为道院的老师，对此也是十分忧心啊，一直在想着如何才能够改善这种情况。”
“哦，真人有何高见？”
还是挺上道的，赤袍真人满意的看了眼边一清，然后指了指擂台之上的陈莫白和仰景。
“这两人之中，若是仰景赢了，她的分数是足够进入四大道院的，你觉得她会选择舞器道院吗？”
“应该不会。”
边一清皱着眉头，摇了摇头。
暗灵根极其罕见，能够修炼的功法也不多，但却恰好适合修行《六御经》的其中一部，以及从《参同契》中演化出来的一门玄功。
但如果仰景夺冠，能够自由选择进入四大道院的话，百分之九十都会选择鲲鹏道院。
“那如果陈莫白赢了呢？”
“真人之前不是问过他了吗，他首选是句芒道院，次选是补天道院。”
“但他这两个道院都进不了，句芒已经有了天灵根，补天最为重视文科成绩。”
“真人有何训示？我听着便是。”
道院学宫的代表们基本上都已经猜到了赤袍真人话语的意思，但没有人敢戳破，边一清作为晚辈，只能够苦笑着点头。
“人多才能势众，虽然四大道院底蕴深厚，区区三十年入学的新生最少，影响不了舞器道院的大局。但如果能够稍微降低一些门槛，招收陈莫白这等前途远大的学生，说不定就网罗了一个影响未来仙门大局的真道种。”
赤袍真人的意思很明白，如果陈莫白夺冠了，舞器道院就降低一下分数线的门槛，将这个斗法胜收入门下。
“这……真人是要用自己的名额保送他吗？”
边一清谨慎的问了一句，如果赤袍真人使用这个特权的话，不要说是他了，就算是舞器道院的校长，也只能够点头。
“那倒不是，我虽然觉得这个小子将来肯定不凡，但让我在他身上用掉这个名额，却还是有点不舍得。”
赤袍真人摇摇头，他的意思边一清也明白了。
就是想站着把陈莫白送入舞器道院。
“我觉得真人说的有道理，但就怕我这边口子一开，会波及到别的洞天福地那边。”
边一清委婉的开口。
四大道院下面已经达成默契，虽然仙门要求广开门户，但他们还是要严格执行高标准的入学试，保证能够进入四大的学生，都是天资绝世的道种。
边一清如果在丹霞城这边降低了舞器道院录取的分数线，别的洞天福地那边的学生，自然也能够以此要求那边的代表降低门槛。
这样的后果，边一清无法承受。
“今年不是仙门要求你们四大降低门槛，最起码每个洞天福地都录取一个吗？你完全可以将锅推到仙门三大殿头上。”
赤袍真人这话边一清可不敢接，可不是什么人都敢让仙门背锅的。
“我请示一下。”
最终，边一清被赤袍真人说动了。
本来他是打算陈莫白夺冠也不会录取的，但现在却为了这件事情，当场将丹霞城这边的入学试情况编辑成一份文档，发送给了今年舞器道院的招生办主任。
“我也觉得真人的话语很有道理，边兄若是为难的，不如这个孩子就让给我们鲲鹏道院吧。”
就在这个时候，一直听着的蓝海天突然开口说了一句令得众人震惊的话语。
“伱……什么意思？”
补天道院的代表有点没反应过来，不是你说的正好以此为借口，不招一个人吗？
“这个孩子和我有点缘分，而且他斗法的天赋的确出色，稍加培养的话，可能会成为第二个我。”
蓝海天这番话语，已经是很高的评价了。
他被誉为仙门筑基第一人，也许结丹的概率可能还不如严琼枝，但光以斗法而论，他就是无可争议的最强。
若是陈莫白真的能够有他这种斗战无敌的风采，的确是可以破例。
毕竟，仙门虽然和平，但每隔一段时间，就有开辟战争，若想要护持道院的门生，护法斗法的天才绝对不能少。
“这……”
补天道院的代表犹豫了。
句芒道院的尚清却是老神在在，她有天灵根了，不稀罕斗法天才。
“哦，终于开始了。”
这个时候，纯阳学宫的代表突然开口。
擂台之上，陈莫白和仰景约定好了纯以法术对决之后，开始了这次斗法的最后一场比赛。
一口寒冰吐息。
陈莫白长袖一挥，一滴滴清澈的水珠飞溅而出，随后被冻结成了一枚枚冰针，如同漫天花雨，又像是子弹横扫，覆盖了仰景的全身。
咚咚咚！
一声声清澈的雨打芭蕉声响起，所有的冰针都在毫厘之间擦过了仰景的身躯，在她脚下身后的擂台之上描出了其人体轮廓。
“咦？”
陈莫白惊讶出身，他很确定自己已经用神识瞄准了，不应该出现这种人体描边的情况。
而就在这个时候，仰景也出手了，她右手五指抬起，一缕缕漆黑的烟气在她指掌之中升起，化作了一柄柄黑色小刀，向着陈莫白激射而去。
哗啦啦！
水元罩应激而动，挡在了四柄黑色小刀的前方。
但在这个时候，陈莫白的神识突然波动了一下，额头一根青筋浮现而起，他面色微变，身躯向着右边移动。
“擦”的一声！
一柄黑色的小刀划过了他的脸颊，割出了一道细小的伤口，鲜血渗出。
这是陈莫白参加斗法以来，第一次受伤。
“是幻觉吗？还是你操纵了光线？”
伸手摸了摸脸颊之上的伤口，陈莫白回忆着刚才的情况，若不是他的神识有所突破，刚才那一下子说不定就已经输了。
但是仰景根本就没有回答。
她微笑着右手虚握，一蓬黑烟在她掌心衍生而出，凝聚成了一柄长将近两米，宽约两指的漆黑长剑。
瞬息之间，她整个人拉伸了将近半个擂台，跨越到了陈莫白的身前。
“好快！”
陈莫白看到的时候，漆黑长剑已经横在了他的脖颈之上。

第132章 夺魁
仰景的漆黑长剑刚刚横到了陈莫白的脖颈之前，一抹水花荡漾，转眼之间就化作了一层阻绝两人的巨大水壁。
“彭”的一声！
长剑斩入水壁之中，爆发出了一声水波巨响！
“你的所有手段，我在这七轮斗法之中，都已经看的清清楚楚，除了那张紫炎剑气的符箓之外，别的我都有了破解的方法。”
漆黑长剑螺旋抖动击溃了水壁之后，直直的落向了陈莫白的胸口。
咔嚓！
但就在这个时候，被击溃的水壁在寒冰吐息之下冻结成了一道道冰锥，从四面八方封堵了两人之间的空间。
砰砰砰砰！
一道道冰锥被漆黑长剑斩碎的声音在擂台之上响起，仰景整个人好似一道漆黑的闪电，击溃了所有的阻挡之后，斩向到了陈莫白的右肩。
陈莫白神识全面爆发，捕捉着对手的行动，右手抬起，黑水覆盖整条手臂，随后猛然冻结，化作了一只冰之爪，在千钧一发之间抓住了砍到自己肩膀上的漆黑长剑。
但在这个时候，仰景另外一只手指掌之间又是黑烟升腾，化作了一根短棍，砸向了陈莫白的脑门。
水元罩再次应激而发，在陈莫白的视线之中挡住了黑色短棍。
但在这个时候，陈莫白神识再次波动，额头青筋暴起，他立刻将水元罩的范围扩大到了整个上半身。
腰间一股巨大的力道传来，他整个人都被击飞了起来。
“视线看到的果然和实际的不一样。”
将短短一分钟交手的场景在脑海之中不断回放，陈莫白开始寻找仰景功法的痕迹。
首先，就是自己的视觉会在关键的时候出现偏差。
其次，她的黑烟应该是类似于玄冰变，可以自由变换形态，但应该也有一种类似于黑水的介质。可能是特别凝练过的“气体”。
最后，陈莫白感觉到了她体内另外一股更为庞大的灵力源。
嗤！嗤！嗤！
就在这个时候，仰景已经再次握剑，只不过原本手上的短棍又在她的操纵之下化作了四柄黑色的小刀，向着陈莫白先行刺来。
“她的幻觉，无法迷惑神识。”
陈莫白找到了一些仰景功法之中的破绽，但他还没有筑基，无法神识离体。
“幸好我的神识可以伴随着灵力进入自己掌控的灵体之中，那么就试一下这个。”
念动之间，陈莫白发动提纵术，身形开始不规则的移动起来。
所有瞄准他的黑色小刀全部都落空了。
果不其然，仰景虽然能够迷惑他的视觉，但面对陈莫白自己都无法预料的走位，还是只能够以近战来解决。
就在这时，陈莫白双手一挥，所有的黑水都受到了他神识的操纵，化作了一根根细长的冰刺，向着前面一大块区域迸射而去。
“没用的，你看到的根本就不是真正的我。”
仰景的声音在陈莫白看到的方向左边三米处响起，但在眨眼之间，她已经握着漆黑长剑，接近到了他的身前。
然而就在她准备斩下的时候，却是瞪大了眼睛，随后整个身躯好像受到了伤害一样，向着反方向爆退。
“提醒你一下，同样的招数对我没有用。”
陈莫白站着原地不动，看着对面捂住了自己腰腹伤口的仰景轻轻笑着。
“伱不可能看到我的真身的。”
仰景将几乎贯穿了自己腰腹的冰刺抽出，皱着眉头。
“你知道吗，战场上最可怕的是那些新兵枪手，因为就连他们自己都不知道，他们的子弹会射向哪里。”
“刚才有一些冰刺，就连我自己都不知道会射向哪里？”
“运气不错，有一根刺中你了。”
陈莫白说话间，一只手捂着自己刚才被仰景短棍砸过的腰部，虽然用冰甲挡了一下，但力道还是透进了身体，有点疼。
“下次不会有这种运气了。”
仰景抬起头，整个人突然消失在了擂台之中。
陈莫白皱了皱眉头，刚才那种大范围的冰刺攻击，极其浪费灵力，他最多只能够再使用两次。
不过，幸好，经过了这次试探，他已经想到了破解幻觉的方法。
“在这里！”
水元罩凭空浮现在了陈莫白左侧身前，挡住了从虚空之中突然刺出的漆黑长剑。
仰景瞪大了眼睛，不敢置信的面容浮现，但随即她再次消失在了虚空之中。
哗啦啦！
陈莫白侧头看向了右后方，水元罩流转到了这一侧，漆黑长剑再次被挡住。
砰砰砰砰！
仰景的身影从四面八方出现，好似无所不在，但每一次她的攻击，都被陈莫白未卜先知了，以水元罩提前挡住。
“滴答！”
一滴汗水从仰景的下巴滑落，落到了擂台之上，发出了细微的声响，落到她的耳中，却如同惊雷一样。
“原来如此！”
她抬头看向了陈莫白的周身，终于发现了一滴滴透明的水珠漂浮在了其周身两米范围，毫无死角。
每次她要攻击，就必须要接近陈莫白，但一接近，就会触及到这些漂浮在空中的水珠，从而被掌控了这些水珠的陈莫白所感知到。
难怪感觉衣服湿了很多。
不好！
但仰景明白的时候，已经来不及了。
一股彻骨的寒意从她的体表迸发，随后她整个人泛起了一层白霜。
陈莫白举起了右手，数十滴水珠聚成了一根冰柱，伴随着他神识，砸向了被冻住的仰景胸口。
“我还有最后一招！”
胸口的剧痛传来，仰景在全身被冻住的情况之下，双目突然泛起了诡异的幽芒，对上了陈莫白的视线。
神识攻击！
陈莫白感觉自己的额头丝丝疼痛。
他没有想到仰景还没有筑基竟然就能够做到神识攻击，不过他勤修养念铸神术的成果在这个时候发挥了出来。
仰景的一缕神识刚刚冲入他的识海，就被两叶观想的绿芽拦下。
陈莫白身体晃了晃，但马上就稳住了脚步。
“他的神识怎么这么稳固？难道不是用念香激发练成的？”
仰景闪过这个念头，最终在神识反噬之下晕了过去。
陈莫白缓缓的睁开了眼睛，他皱着眉头看了看倒在擂台之上的仰景。
是个可敬的对手！
就在这个时候，那位裁判老师走上了台，先是看了看倒下的仰景，随后来到了陈莫白的身边，宣布了最终的结果。
“恭喜你，斗法夺魁！”

第133章 选择道院
虽然对于自己可能会夺魁这件事情，陈莫白有一点心里预设，但真正做到之后，他还是有一种难以言喻的感觉。
满足，兴奋，开心……
种种情绪涌上心头，最终化作了一种成就感！
“老陈，牛逼！”
台下，第五高中的同学们在陆弘盛的带领之下，已经涌了上来，不过这次陈莫白有了准备，没让他们把自己抬起来。
一群人正庆祝着，陈莫白就看到自己学校的校长和另外一个脸色不好看的中年修士来到了赤袍真人的身边。另外一个应该是仰景他们学校的校长吧。
不一会儿，校长贺景山笑呵呵的过来。
“陈莫白，你这次可是给我们学校狠狠的争光了啊。”
“哪里，都是我应该做的。”
“哈哈，回学校之后我就把你的斗法夺魁的事情做成横幅挂在校门口。”
贺景山大笑声中，陈莫白反倒是有点不好意思了。
太过于张扬了。
就在这个时候，他看到孔飞尘和青女上台了，后者对他眼神示意了下，然后将晕过去的仰景抱了起来。
“奇怪了。”
宁安宁在斗法结束的时候就已经下场，正好诊断完毕，他皱着眉头收回了搭在仰景手腕上的两根手指。
“你们是她的家属？”
看了一眼孔飞尘和青女，他有点迟疑，不知道该怎么说。
“宁先生，她若是进太医学宫，这种情况能治吗？”
青女却是知道仰景的情况，点点头问了一个最关键的问题。
“要靠她自己。”
宁安宁摇摇头，然后对着青女嘱咐了一些忌口和恢复的符箓灵药之后，转身向着陈莫白这边走了过来。
“伱身体没什么问题吧？”
“并无大碍。”
虽然话是这么说，但为了保险起见，宁安宁还是给陈莫白把了把脉，看了看伤口。
“都是些皮肉伤，修养一个礼拜就好了。”
宁安宁确诊过后，陈莫白跟着贺景山一起到了赤袍真人的面前。
“恭喜你。”
“多谢真人夸奖。”
“你作为丹霞城这一届学生的第一，若是进不了四大道院，我面子上也不好看。不过你想去的句芒和补天，却是怎么也不可能了。鲲鹏和舞器，算是卖我这个面子，怎么样，愿不愿意改个志愿？”
赤袍真人非常直接，恭喜陈莫白夺魁之后，就给了他一个巨大的惊喜。
“百分之一百愿意啊！”
能进四大道院，他老陈家祖坟都要冒青烟，哪里还轮得到陈莫白来挑剔。
不过，他却是没有想到，竟然有两家道院，愿意录取他。
“很好，那么你是想去鲲鹏道院呢，还是舞器道院？不如先听听这两家代表的说法吧。”
赤袍真人说话之间，指了指身边的蓝海天和边一清，随后就将舞台交给了他们。
“你的斗法天赋不错，看你斗法之中施展的法术，也是侧重于水属性的。”
“若是能入鲲鹏道院，可以修行巨鲲功，这是仅次于六御经的无上外功。”
“等你练气圆满之后，我们道院之中还有一些巨鲲精血存着，服用之后配合巨鲲功能够增添一成的筑基成功率。”
蓝海天笑着说出了自己的条件，让陈莫白有些受宠若惊。
在他看来，只要能够进道院，就要烧高香了。
难道他的表现真的很出色，让四大道院的代表都侧目了，又或者是蓝海天别有用心。
“我们舞器道院之中也有一些辅助筑基的灵物，不过和巨鲲精血一样，需要用学分去兑换。”
边一清一开口，就戳破了蓝海天刚才那番话语之中没有说的东西。
原来那巨鲲精血也不是免费送的，而是需要用学分兑换。
“至于功法的话，我境界低微，就不给你做参考了。若是你入了我们道院，开学之后，可以去问那些结丹的教授。”
边一清说完之后，眼神瞟了瞟赤袍真人，向着陈莫白示意，这位也是他们舞器道院的老师。
不过陈莫白完全没有注意到他的眼神传达的意思。
他现在完全沉浸在狂喜之中，本来还以为分数不够，进不了心仪的道院了。
没想到斗法夺魁之后，自己的表现打动了两位道院的代表。
到底是去鲲鹏道院还是舞器道院呢？
如果是之前，他肯定是选择鲲鹏道院，毕竟它号称“仙门第一”，师资力量最为雄厚。
但和青女夜谈之后，却是明白了自己的追求。
“我想去舞器道院！”
陈莫白没有犹豫的说出了自己的选择。
这个决定，反倒是让边一清有些意外。
因为任何学生，在鲲鹏道院和舞器道院的同等选择之下，大部分都会选择鲲鹏道院。
没想到陈莫白竟然会选他，而且语气斩钉截铁，没有任何的迟疑。
“哦，不再考虑考虑吗？这件事情也不急，毕竟是关乎你后面半生的选择，我们可以给你几天时间。”
陈莫白听了赤袍真人的话语，摇了摇头。
他已经想的很明白了！
这就是他的大道！
首选舞器道院，次选纯阳学宫。
“既然如此，那就这么定了吧。”
赤袍真人眼见陈莫白眼神坚定，也开心的鼓了鼓掌，然后让贺景山将陈莫白之前填的志愿表拿出来，重新修改了一下。
志愿表写完之后，交到了边一清的手中。
“那可真是太可惜了。”
蓝海天遗憾的叹了口气。
“我能问一下为什么不选鲲鹏道院吗？是因为我们两个之前有点误会吗？”
陈莫白听了，摇了摇头。
他对于蓝海天其实并没有什么想法，但准备修行纯阳卷的事情肯定不可能在大庭广众说出来，最终，他选了一个非常合适的理由。
“我之所以能够练成神识，是因为听了边大家的一曲‘春日宴’，也算是边大家半个弟子，同样的情况下，自然会选择舞器道院。”
听了这番话，边一清反倒是愣了一下，随后仔细看了看陈莫白。
由于他带着玉凰戏团走遍仙门的三十六洞天和七十二福地，见过的观众实在是太多了，一开始对于陈莫白还真没有什么印象。
但陈莫白一说，以他筑基的神识，却是回忆起了。
毕竟这些年来，他也就在这丹霞城，登台唱了一曲。
“好孩子，尊师重道。”
赤袍真人听了之后，满意的点点头。

第134章 青山村
回到家之后。
陈莫白被情感丰富，激动地泪流满面的唐盼翠狠狠的抱在了怀中。
陈兴蓝也回来了，站着眼眶微红，看着抱在一起的母子两。
他们本来也想去现场加油，但陈莫白以自己会分心为由，让他们甚至是姑姑姑父一家都别来。
“哥，你真厉害！”
表妹王心颖尖叫着冲了过来，扑倒了陈莫白的怀中。
他们一家子也早就到了，在客厅电视转播之中，全程看完了今天的斗法。
在陈莫白夺魁之后，似乎也狠狠的庆祝了一番，大厅里面全部都是彩条之类的东西。
“来来来，大侄子过来让我好好看看，真是没想到啊！”
姑父王建元走了过来，摸了摸陈莫白的头，一脸的感慨。
“也不看看是谁的儿子。”
陈兴蓝一脸的骄傲，一向喜欢和他抬杠的王建元，这个时候却是没有反驳。
“你叔叔明晚过来，我们今天好好庆祝一下。”
这一庆祝，就是整整三天。
家里人吃完之后，陈兴蓝和唐盼翠又请了街坊邻居，还请了同事朋友。
毕竟是考上四大道院，这在丹霞城，可是百年罕有的大事。
上一个考上的，可是赤袍真人余天光，现在都已经结丹了。
陈莫白进入舞器道院，能不能结丹先不去说，但基本上筑基是不会有什么问题了。
毕竟四大道院学生的筑基成功率，高达八成。
这边家里庆祝完之后，陈莫白又被学校拉了过去。
他代表第五高中，面对着十几个记者，在校门口已经被挂上的横幅【热烈庆祝我校学生陈莫白被舞器道院录取】之下，和贺景山一起拍了照片，回答了不少问题。
本来贺景山还怕陈莫白年轻，面对如此阵势会手忙脚乱。
但陈莫白老成的令他惊讶，而且面对记者的问话，回答的非常老道，不卑不亢，谦虚之中却又带着强烈的自信。
代表学校之后，还有数十家媒体记者想要采访他。
然而全部都被陈莫白拒绝了。
他并没有迷失在长枪短炮之中，非常清楚仙门之中，唯有境界才是真实的。
不过他的家庭住址很快就被嗅觉灵敏的狗仔找到了，虽然他们不敢擅闯进来，但每天在附近徘徊，还是令得陈莫白非常烦恼。
他都不敢去天河界了。
说不定就有修炼奇功异法的记者，能够察觉到他消失在了房间之内。
一开始，唐盼翠还挺享受这种显摆的感觉，逢人就说自己儿子考上四大道院了。
但时间久了，她也感觉到厌烦了。
陈兴蓝早就回赤霞学府那边，继续准备筑基。
“这帮家伙，真的是不让人清净。”
晚上回家之后，陈莫白和唐盼翠正在吃饭，就发现街道对面有摄像头对着这边，后者不由得气急，但又拿这些家伙没有办法。
“老妈，要不，我们回村里，去外公外婆那边清净一下。”
陈莫白在这丹霞城也待不下去了，完全不敢出门和朋友们聚会。
只能天天待在家里修炼，购物，制墨，画符。
他虽然有着补气灵水，修炼的进度没怎么拉下，但天河界那边却是一个月没回去了。也不知道那边妖兽围岛的情况怎么样了。
虽然走之前大局基本上都已经稳定了，但那可是陈莫白准备发家致富赚取灵石的地方，就怕出现万一。
不过转过头一想，要是真的出现了万一，他这点修为，也完全不够看。
但好不容易搭上了神木宗的路子，可不能就这么放弃了。
正好每年放假，他都会和唐盼翠一起回农村老家看望一下外公外婆，可以趁机去山里躲躲风头。
“行，我马上给老板请假。”
唐盼翠这几天也受够了，两人都是行动派，决定之后立刻收拾行李。
当晚，他们就离开了丹霞城。
走之前，陈莫白让姑父王建元帮忙，开车把他们送到了汽车站，然后在记者们没反应过来之前，买了车票离开了。
母子两人坐车到了郊外的一个站点之后，一个皮肤微黑的老者已经开着一辆皮卡车拿着一根烟斗等着他们了。
老者看到下车的陈莫白，立刻眼前一亮，冲过来把他抱了起来。
“我的宝贝外孙，你可终于来了！”
“爸，快走吧，后面估计还有不少人追着过来。”
唐盼翠拿着行李塞入了皮卡车的后面，催促着离开。
“到了山里，我看谁敢来烦伱们。”
老者冷哼一声，语气蛮横。
他叫唐鲁，是青山村的村长，也是唐盼翠的父亲，陈莫白的官腔就是跟他学的。
从这个站点下车之后，他们又坐着皮卡车开了三个小时，才进入了一个山清水秀，漫山都是梯田的小村子。
“小翠，听说你儿子考上舞器道院了。”
唐盼翠早就跟唐鲁显摆过了，后者也是个藏不住事的，很显然整个青山村都知道陈莫白被四大道院录取了。
人前显圣，尤其是在从小长大的地方，唐盼翠立刻就精神抖擞了。
“二婶娘，好久不见了，这事啊，主要功劳还在我，要不是我假期的时候带着他去山头的庙里求香，这小兔崽子怎么可能运气这么好……”
下车之后，唐盼翠就在村口和一个老妇女开始聊起了家常，马上，得到消息的一群妇女就围了过来。来看看传闻之中，唐盼翠生出来的文曲武曲星君下凡投胎的绝世天才。
陈莫白只能够赔笑，幸好唐鲁招呼他搬行李，他立刻挣脱了一群妇女的围观，一溜烟就跑没影了。
这群妇女也没有追过来，全部都围在了大声吹嘘自己育子养子独有经验的唐盼翠身边，一脸的羡慕。
“外婆。”
到了青山村最里面的一户人家，陈莫白就看到了站在门口等着，满头银发的一位妇女，立刻喊了她一声。
“哎，乖外孙，你可真给外婆争气。”
妇女一脸笑意，骄傲的抱住了陈莫白。
晚上，一大家子人都聚齐了。
除了外公外婆之外，还有两个舅公，婶娘。
又是两三天的庆祝，让唐盼翠享尽了风光。
“对了，明天要去山头的庙里还愿，你可别乱跑。”
这天，陈莫白正在院子里的石桌上，用自己网上买过来的拼凑版制墨工具调和画符的墨，从外面显摆完回来的唐盼翠突然说了一句。
“嗯，我知道。”
说完之后，陈莫白看了看放在石桌上，被自己用来压符纸的龟壳。

第135章 太虚庙
青山村位于太虚山脉之东，有第一户村民以来都是以种田为生。
村子位于山脚之下，沿着山坡是一片片波浪般的梯田。
梯田再往上，就是一棵棵树木形成的山林，郁郁葱葱。
而在穿过这片山林之后，再翻过五座山，就会看到一座四四方方的庙宇。
庙宇名为“太虚庙”，依山傍水。
整个太虚山脉十里八乡，许许多多的村子，一有事情就会来这里求香。
陈莫白的龟壳就是在这座庙里面得来的，他也一直都想回来一次，探究一下这个机缘之中，到底有没有别的隐情。
一大早，他们母子两翻山越岭，带着贡品来到了这太虚庙。
但却发现这座庙宇檐口竟然挂上了白灯笼。
“这谁走了啊？”
唐盼翠摸了下额头的汗，喃喃自语，她修为一般，翻了五座山，已经有点累了。
“我去问问。”
陈莫白背着包，气定神闲，让母亲休息的同时，敲了敲门。
吱嘎！
不一会儿，就有一个小修士开门了。
“两位施主，本庙的火工长老昨晚坐化，这几天要做法事，不对外营业，实在是抱歉。“
小修士听了他们的来意，一脸的歉意。
“死者为大。”
陈莫白点点头，表示理解，正打算和唐盼翠离去，过几天再来。
“我们来都来了，翻了五座山呢，不如就让我们上一炷香吧。”
唐盼翠却是顺嘴提了一句。
小修士听后犹豫了下，回去请示了一下主持，还真的把他们放了进来。
这座太虚庙不大也不小。
四四方方的格局，围绕着中间一个露天的庭院。
庭院居中摆着一个三米长的青铜鼎，鼎内落满了烧尽之后的香灰。
进门正面就是太虚庙的主体大殿，里面摆着一个不知道什么来历的太虚真神法像，被一头巨大的石头乌龟驮着，左手持玉尺，法衣前胸是太极八卦，两袖是灿烂星河，面容威严。
陈莫白看了看神像空着的右手，本来那里握着一个龟壳，现在空荡荡的。
“施主，就到这里吧。”
小修士引导他们进来之后，指了指后殿挂着的白灯笼，示意那里摆着灵堂，不要去到那边。
“多谢。”
陈莫白道谢之后，用手机对着门口的二维码捐了1888的善功。
他现在也算是有钱了。
卡里有着沈娟秀折算灵砂的二十万善功，青女那边还有下注赚的三十万善功，不过由于她的卡每天限额只能转账2万，所以陈莫白就让她先别转给他。
正好最近这段时间，“补气灵水”也炼制的够多了，足够他用三个月，陈莫白就让她用这些善功买药材和辅材，换一种丹药炼制。
因为任何灵水丹药都有保质期，刚刚炼制出来服用的效果会比较好。
至于到底换什么丹药炼制，陈莫白也不懂，就让青女自己看着买药材练手吧。
青女想了想，综合了两方面考虑，选择了一阶上品的“清火丹”。
在补气灵水足够的情况之下，选择提升神识是最好的。
毕竟想要筑基成功，精气神三方面，任何一项有短板都不成。
这其中，神识提升最为艰难。
但丹霞城这边却正好可以就地取材，炼制以碧玉梧桐花果为主药的“清火丹”。
对于她这个选择，陈莫白也是拍手叫好。
不过这种丹药在一阶丹药之中，也是非常珍贵的那种，炼制一炉，就要两万善功的成本。
刚刚有点善功的陈莫白虽然心疼，但想了想青女卡里的善功都是下注赚来的，能够转化成他的实力或者是提升青女的炼丹水平，也是十分值得的。
而且如果能够练成清火丹，仙门的官方定价是5000善功一颗。
一炉最多可以成丹十粒，青女有着陈莫白提供的灵萃，一旦能够练成，很快就能够赚回来。
一心二用。
脑子里想着青女，陈莫白手里已经上香完毕，同时将包里带来的贡品一一摆在了神像之前的桌子上。
另外一边，庙里的主持也从后面灵堂走了出来，和唐盼翠聊了起来。
“原来如此，却是没想到我们太虚山民之中，竟然也能出一个四大道院的真龙。”
他听唐盼翠说陈莫白竟然被舞器道院录取了，不由得面露震惊之色，也是一脸的与有荣焉。
“也是多亏这里的香火，我们今天就是来还愿的。不过庙里既然有事，我们也就不多叨唠了。”
唐盼翠看到陈莫白已经把瓜果桑枣之类的贡品都摆上了，香也点了，就笑着和主持开口告辞了。
“不知可否留个合照？”
主持是个灰发的老头，他对于唐盼翠和陈莫白也有印象，毕竟这些年来，也就他们母子两上香出了点问题。
他厚着脸皮拉着陈莫白想拍照，打算以后以此来宣传太虚庙，后者也没有拒绝。
照完之后，陈莫白犹豫了下，最终还是没有开口问龟壳的事情。
“两位施主，正好中午了，吃点素斋再走吧。”
主持看着手机里的照片，心满意足的让小修士带着母子两去吃一顿素斋，他还要去灵堂那边念经。
“多谢主持。”
在小修士的带领之下，他们前往右侧偏殿，这里是食堂。
三人一边吃，一边聊了起来。
“不知这太虚庙是什么时候建成的？”
“据说历史悠久，反正祖祖辈辈在这太虚山脉开辟村庄的时候，这座庙就已经在了。”
“我感觉到这庙里的灵气还行。”
“恩，这太虚山脉有一条二阶的灵脉，虽然也被仙门镇压收纳，但我们申请使用的话，由于离灵脉源头近，灵气通过管道输送过来损耗较小，所以虽然仅仅只是购买了一阶中品的灵气，但实际上也非常接近一阶上品了。”
陈莫白听了小修士说的，用手机测了一下灵气值，轻轻点头。
“师弟，收垃圾的地师马上就要上门了，你快把刘堎沛长老的遗物打包一下，这东西放在庙里也不能火化，就让他们一起带走处理掉吧。”
就在这个时候，一个年纪稍大的修士在门口喊了一下小修士，后者立刻放下了手中的碗筷。
“两位请慢用，我去收拾一下刘长老的遗物。”
“等等，你们庙里今天坐化的那位长老叫刘堎沛？”
陈莫白却是瞪大了眼睛，直接喊住了起身正要离开的小修士。
“是啊，施主你认识刘长老吗？”
“好像小时候来庙里上香的时候见过，还给过我一颗糖吃。”
陈莫白说了一个理由，让小修士面露疑惑。
“刘长老为人孤僻，从不接待香客的。”

第136章 刘堎沛的笔记
“不过我来庙里也才三年，可能之前刘长老待客吧。”
小修士马上又给陈莫白的话语找了个理由，让后者松了口气。
“不如我去帮你收拾吧。”
“这……多谢施主了。”
有人帮忙，肯定愿意啊。
陈莫白让唐盼翠吃着，起身和小修士一起去收拾遗物。
“这位刘长老，一直都在你们太虚庙里吗？”
“是的，刘长老也算是我们太虚庙辈分最高的一人，和我们主持以师兄弟相称，不过他为人孤僻，这些年来都在庙里收拾杂物，除此之外，就是喜欢去山里采药，经常出去十几天不回来。”
说着说着，两人已经到了刘堎沛的房间，打开一看，简简单单的一张床，一个桌子，一个衣柜，储物柜，但四周却立着一排排书架，上面摆满了各种各样的书籍。
有关于仙门历史的，律法制度，行政政策，也有关于道院学宫介绍，更有不少流通在市面上的功法书，以及法术册，甚至是符箓炼丹之法。
“刘长老还是我们庙里的医生，平时有个头疼发热的，都是让他帮忙配的草药，效果还是挺不错的。”
小修士一边说着，一边将床上的被子铺开放到了地面之上，然后把房间里的衣服，药罐锅碗等杂物都放到了上面，准备全部打包起来，分类放到垃圾场，让地师们收走。
“这些还要吗？”
陈莫白指了指书架上排着的近百本书册，觉得在这里面，可能会找到一些这位天河界五行宗修士，为什么会来地元星的线索。
“都不要了，主持说了，所有的东西都处理掉。”
小修士一边收拾衣物，一边抬头看了看，发现是书籍，立刻摇头。
“那我就帮忙收拾这些吧。”
陈莫白拿了床上的席子，也学着小修士摊开放在了地面上，然后将书架上的书一本本的拿下来。
利用神识简略的将每本书大致扫了一下，确定没有什么隐藏的纸张和内容之后，他放到了席子上。
大概是忙活了半个小时，他终于把书柜上的所有书都整理完了，找到了三四本空白的笔记本。
这些笔记本非常奇怪，明明是空白的，但好多书页都褶皱着，就像是一直在翻看书写一样。
神识运转，他就发现了端倪。
这些笔记本都用了一种特殊的墨水书写记载，大概需要特殊的药水洗过之后，才能够观看，又或者是自己用神识查看书写的笔迹，反倒是更加清晰。
“这位刘堎沛长老，生前是什么修为？”
“练气后期，具体是第几层我也不知道，但我听主持说，我们太虚庙里，就以刘长老的修为最高。”
陈莫白面色了然，那位主持也只有练气六层，刘堎沛以这种方式隐藏笔记，整个太虚庙就算是有人无意中进来了，也不会看到他写的这些内容。
“正好我最近在制符，需要一些笔记本打草稿，这些不如就送给我吧。我愿意再给庙里捐赠一些善功作为香火钱。”
“哪里哪里，施主需要的话，尽管拿去便是。”
小修士听了之后，赶紧摇头。
几本空白的笔记本而已，又不值钱。
“你们太虚庙的垃圾场在哪里，我用法术帮伱提过去吧。”
说话之间，陈莫白发动了轻身提纵术，拎着包起来的被子和席子，在小修士的指点之下，将这些东西都扔到了庙外南侧一片空旷的场地之上。
“多谢施主。”
小修士才练气三层，没有陈莫白帮忙，最起码要来回两趟才能够把东西扔完。
现在轻轻松松的解决了，一脸的开心。
回家的路上，唐盼翠一脸嫌弃的看着陈莫白手中的笔记本。
死人的东西，晦气。
陈莫白听了，只能够翻个白眼，当做没听到。
回到了青山村之后，陈莫白坐到了院子里的躺椅上，利用神识开始解读这些用隐形墨水书写的日记。
【得到师弟消息，混元老祖坐化，木脉和金脉意图叛乱，分裂宗门，我忝为五行宗弟子，决不允许这种事情发生。】
【路上遇到了金脉的一位师兄，一番争斗，虽然斩杀了对手，我却也深受重伤，不得不寻了一个有微薄灵气的山头修养。】
【山头无名，山顶灵脉中心，却有一座太虚庙，我进入其中，在神像之下疗伤，但醒过来之后，却发现来到了异大陆。】
【宗门传说，天河界原本是汪洋一片，水母炼虚合道之后，开辟五洲四海，没想到竟然是真。这对于我来说也不知道是福是祸，希望这片异大陆的修士并不是魔修。】
看到这里，陈莫白发现刘堎沛似乎隔了很久，才开始继续写日记。
而之后的内容，笔记潦草，预示了刘堎沛当时书写之时，内心的巨大震撼。
【这里竟然不是天河界，而是一个名为地元星的异世界，这里的数亿人族，竟然每个人都拥有灵根，而且尽皆练气修仙。整个天河界加起来恐怕也没有这么多修仙者，统治这个世界的宗派名为‘仙门’，竟然连传闻之中的化神真君都有两位，元婴老怪更是超过十个，莫非这里是仙界？】
写到这里之后，又停了许久，才有新的内容添上。
【我打听到仙门每隔一段时间就要发动开辟战争，绝对不能让他们知道天河界的存在，要不然的话，东荒作为他们入侵的锚点，最强的五行宗一定会被覆灭。】
【我没有身份证，只能在城外乡村之中游荡，不敢进传闻之中的三十六洞天和七十二福地，听说这些仙城之中，都有金丹老祖坐镇。】
陈莫白看到这里，正好是一本笔记写完，描述了刘堎沛对于仙门的惊叹，以及谨小慎微的在城外打听着仙门的种种情况。
由于是黑户，他甚至买不了手机，上不了网。
在了解了仙门的制度，知晓附近的丹霞城里有两位金丹真人坐镇之后，更是不敢抢夺，只能够缩回到了太虚山脉中。
陈莫白又拿起了第二本笔记本，终于发现了刘堎沛进入太虚庙之后的事情。
【我打听到这座山里也有一座太虚庙，我来到这个世界，可能就与此庙有关，需要想办法混入其中。】

第137章 一生
【这个世界的资源极度匮乏，就连灵石都没有。】
【我穿越过来的时候，身上还有几十颗灵石，只可惜都被我在野外的时候为了恢复修为全部用掉了。】
【不过就算是留着，我也不敢拿去换善功。】
陈莫白看到这里，在字里行间感觉到了刘堎沛的无奈。
独在异乡为异客，尤其是仙门这种高度现代化的社会之中，没有身份证，寸步难行，就连修炼用的灵气都没有办法购买申请。
【我装作是失忆的山民，隐瞒了年龄，晕倒在庙门口，被好心的主持收为弟子，开始在庙里打杂。】
【虽然这座庙里的灵气微薄，但总算是可以继续修炼了。我晚上偷偷的在神像之下打坐，但持续一年下来，睁开眼睛，依旧在这仙门的疆域之中。神像和整座庙里里外外都被我翻过了，毫无玄机，到底怎样才能回家？】
【我练气九层的修为，是庙里最强的一个。同时也通过网络这件神奇的法器，知道了仙门这个超级大势力更多的事情。】
【仙门这边有教无类，化神大法竟然都能够兑换。只可惜我没有身份证，无法注册国家图书馆的账号。但对于我来说，哪怕是所有的化神功法放到眼前，也没有一颗筑基丹重要。】
【可怜我本来兑换筑基丹的宗门贡献点都快要攒齐了，也不知道天河界那边，宗门叛乱镇压的怎么样了？师弟师妹们有没有在这场叛乱之中活下来……】
陈莫白将第二本笔记全部看完，都是刘堎沛记载的零零碎碎对于仙门的探索，在庙里的生活，以及对于宗门和家乡的思念。
越到后面，笔记越是潦草，到了最后一页，全部化作了一股信念。
【我要筑基！】
刘堎沛在太虚庙之中混迹了十年，也对于仙门了解透彻了。
清楚知道这里没有筑基丹，而代替筑基丹的三种丹药，更是他这个野修士买不起，也买不到的珍物。
眼见着自己的年纪越来越大，马上就要跨越气血精元最为旺盛的60大限，他终于忍不住了。
决定冒险拼死一搏，在没有筑基丹的情况之下，突破练气境界。
【我向主持说了这件事情，他也很支持我，让我在庙里灵气最浓郁的大殿之中闭关。】
【我看了仙门这边筑基成功的十几本心得，走到了灵力液化这一步，但在最后关头还是失败了，神识不够强大，灵力暴走，最终经脉断裂，筑基失败。但我也成功了。】
【我的境界跌落到了练气八层，但我醒过来之后，却发现自己回到了天河界。】
陈莫白翻开第三本笔记，开头的一行字，令得他眼睛瞪大，迫不及待的看了下去。
【这浓郁的灵气，破旧的小庙，毫无疑问，就是我穿越去地元星之前的地方。】
【我迫不及待的回宗门，但却发现自己已经被五行宗除名，罪名是畏战潜逃，十年前没有响应宗门号召应战。就连师弟师妹都以为我不想和宗门共赴难，以我为耻，出手要杀我清理门户。】
【我本来就因为筑基失败境界跌落，有伤在身，幸好身上还有一张保命的二阶灵符，宗门又和神木宗金光崖在大打出手，无力顾及我这个小角色，艰难的逃了出来。】
【我回到了碧波湖之中，只感觉人生一片灰暗。想要自我了断，但又鼓不起勇气。】
【在碧波湖二阶灵脉之下，我花了一年时间恢复了伤势，又再次突破到了练气九层。】
【但在我突破之后，却发现自己又回到了地元星的太虚庙中。】
【这到底是怎么一回事！？】
第三本笔记刘堎沛写了自己筑基失败之后的悲凉，回到天河界的惊喜，又到被逐出宗门，亲朋所指的绝望，以及最后再次回到地元星这边之后的心灰意冷。
【我大概明白了，可能我每次突破境界，都会在两界之间穿越。但引发这种行为的是什么原因呢？】
【算了，想这些干什么，反正我也不可能再突破了，正好天河界那边已经众叛亲离，索性接下来半生就在这座小庙之中渡过吧。】
【至少，这里的主持老师和师兄师姐并没有把我当成耻辱。】
接下来写的，就是刘堎沛在这地元星的太虚庙之中，渡过的平淡却又充实的生活。
他写主持的老去，小师弟的到来，师兄师姐的出走，庙宇的扩大重建，以及下一辈的入门。
就这样子，又是十年过去。
【主持死了，师兄师姐都回来了，办理好丧事之后，我们四个人开始商量谁来接任。】
【大师兄嫌弃这里清贫，不打算留下，二师姐一直都是跟着大师兄的。最后庙里只剩下小师弟和我，小师弟也想走，但我不想做主持。】
【经过我一番劝说，小师弟终于苦着脸继承了这座破庙，官方过来确认了之后，给他发了上岗证书。】
笔记中的时间一晃又是三十年，刘堎沛终于写到一件令得陈莫白熟悉的事情。
【今天来了一对母子，是青山村那边的，一大早就到，想要上一柱头香，为高考祈福。】
【这个孩子上香的时候，我正好在大殿之中扫地，也不知道怎么回事，可能是年纪大了，经过的时候竟然碰到了他。】
【他身体踉跄，手中的香都甩了，双手在身体失去控制的情况之下乱抓，碰到了太虚神像右手托着的龟壳，手掌心被划了道口子，鲜血直流。】
【主持师弟从我口中知道了事情真相之后，让我去山里采药离开一段时间，他来处理闹事的泼妇。】
【我回来之后，听说主持师弟把那龟壳赔给了那对母子。真奇怪，我虽然年纪大了，但控制自己身体还是没问题的，当时怎么会突然碰到那个孩子呢？】
【从那之后，我突然感觉到身体一天不如一天，掐指一算，才发现自己已经在这地元星生活了五十年，是个百岁老人了。练气修士在无灾无病的情况之下，能活120年，我前半生在天河界那种环境之中，斗战无数，数次重伤垂死，又筑基失败，恐怕百岁就已经是大限了。】
【临死之前，我突然又有点不甘心了，决定在生命的最后关头再次尝试筑基。】
【哪怕成功的概率不足1%，我也要死在突破之中。】
笔记到这里戛然而止。
但陈莫白已经明白了刘堎沛平淡却又波澜的一生。

第138章 再回青光岛
陈莫白放下了手中的笔记。
心情久久不能平静。
好半响之后，他面色郑重的站起来，对着太虚庙的方向双手抱拳，行了个天河界的礼。
刘堎沛虽然和他素不相识，但将来若是陈莫白能够有所成就的话，此人的恩情却是不能忘。
“这龟壳，到底是来自天河界？还是本来就在地元星呢？”
陈莫白拿起了自己压在符纸之上的龟壳，无论是谁来看，这就是一个最为普通，毫无灵气的物件。
也正是因此，刘堎沛在这件宝贝边上五十年，都没有发现就是这个龟壳，在带着他两界穿梭。
陈莫白想不明白，唯一能够肯定的事情，就是太虚庙肯定不简单。
又或者是那尊太虚真神法像是大能化身？
不过有刘堎沛前车之鉴，陈莫白知道，若是宝贝不愿意在你面前显现，你就算是抱在怀几十年，也得不到机缘。
终究还是要自身强大啊。
这样子想着，陈莫白又拿起了刘堎沛的最后一本笔记。
上面记载的就不是他的日记了，而是其修炼的《黑水功》心得。
虽然刘堎沛买了不少仙门市面上印刷贩卖的功法和术法，但由于他本身根基早定，也没有去转修，一直都在修炼这门五行宗的练气功法。
陈莫白通读一遍之后，得到了不少收获。
他虽然没有转修《黑水功》，但却将这门功法配套的法术修炼的差不多了。自认为也算是有所成就，但和一辈子浸淫其中的刘堎沛比起来，仅仅是入门而已。
看了刘堎沛对于黑水术法体系的心得，陈莫白大有收获。
如果现在再和仰景打一场，他感觉能够赢得更轻松。
不过这些还不是最大的收获，这本心得之中，竟然还记载了“壬水雷法”布置禁制的手法，以及破解之法。
有了它，回到水府之后，陈莫白就不需要动用那张二阶的乙木神雷符，就可以轻松的打开剩下两座偏殿。
就是不知道刘堎沛留在其中的东西到底是什么？
不过刘堎沛肯定不会想到，几十年之后，陈莫白竟然能够继承他的龟壳和水府。
但大概是天意，他在笔记之中留下了破解壬水雷法禁制的方法。
陈莫白看了看，发现需要“黑水”才能够施展，正好他有。就是破解的手法要练习一下，可能要一段时间。正好他最近也没有别的事情，就先练着吧。
【是时候回天河界看看了，如果妖兽围岛已经结束了的话，就离开青光岛，回一趟水府吧。】
陈莫白这样子想着，决定今晚就去天河界看看情况。
吃完晚饭之后。
他回到了自己的房间，拿着龟壳小心翼翼的放入了枕头底下，然后打开了手机，久违的点击了【传送】。
银光闪烁，时隔一个月之后，他终于再次回到了天河界。
但一回来，陈莫白就感觉到了不对劲。
他挖的地洞洞口，竟然被堵上了。
面色微变，陈莫白将自己的状态调整回了战斗模式，符箓针匣在手，小心翼翼的一点点将堵在洞口的木条土块挪开。
大概是半个小时之后，终于重见天日。
等了半响之后，确定没有危险，陈莫白探出了头。
向着四周一看，不由得面色剧变。
他的木屋已经倒塌了，也不知道经受了怎样的战斗余波。
正是如此，才将挖的洞口堵住了。
陈莫白更加小心了，清理了洞口的杂物之后，窜了出来，向着外面看去。
这一看，更加的触目惊心。
只见本来沿着岛屿排满的坊市木屋这个时候基本上已经倒塌破碎了七七八八，整座青光岛就像是被巨大的怪兽肆虐过，最高的岛屿山头被咬出了一个巨大的缺口。
原本繁华的街道，更是支离破碎，满是战斗的痕迹，他还看到了不少残缺的妖兽尸体，但没有人的。
来到一处高地，举目望去，本来应该在视线之中的“天木神光阵”的阵旗灵树也断折了好几株，更有的，直接被连根拔起，化作了焦木。
陈莫白拿出了手机，查看了一下这座岛屿还剩下的灵气浓度，发现只有1点了。
“到底是何等惨烈的战斗。”
陈莫白和戚瑞组队的时候，听后者说过，只要青光岛的灵脉还在，天木神光阵就可以源源不绝的抽取地脉灵气，守护整座岛屿。
但现在，很明显就是整座青光岛的灵脉，都在激烈的战斗之中被抽空了。
这种竭泽而渔的行为，哪怕是天河界的修仙者不到万不得已，也不会去做。
毕竟青光岛被神木宗经营了几十年，岛上的灵脉培养，也耗费了上万灵石。若不是万不得已，生死存亡的关头，肯定是不会这样釜底抽薪，榨干掘根。
陈莫白用了一张指路符，这张符箓可以寻找灵气最为旺盛的地方。
他悄悄的跟在后面，来到了青光岛最高，好像被巨兽啃过的岛顶，举目一望，发现这里已经成了一片焦土。
走到了应该是最后战斗的地方，也就是传送阵所在。
陈莫白看到了更为惨烈的战斗痕迹，满地都是用过的符箓灰烬，还有一件件破碎的法器，一个个空了的丹药瓷瓶，土地变成了暗红色，但却没有任何一具尸体。
他走向了被攻破倒塌的传送阵大殿，无数的鲜血渗出，染红了半座山头。
陈莫白咬咬牙，转身走向了自己小队之前守护的西岸。
阵旗灵树已经断裂，失去了所有的灵光，枯干了倒在悬崖上。
这里也能够看到战斗的痕迹，也正是在这里，陈莫白找到了没有尸体的原因。
远处海面之上，几十只双目赤红的黑瘟鸟停在水面之上，啃食着泡在水里的修士的尸体。
应该是青光岛被攻破之后，妖兽一拥而上，将修士的尸体当做了食物。
也不知道通过传送阵逃走了多少人？
岛上别的地方还有没有生存下来的修士？
自己小队的人是否还活着？
陈莫白一边想着，一边在悬崖上蹲下身子，避免引起那群黑瘟鸟的注意力。
他不敢在这里多待，用清洁术消除了身上的所有气味，原路返回到了自己挖的木屋地洞之中，重新盖上之后，心情沉重的回到了地元星。
新的一月，大家儿童节快乐，求点月初的保底月票，砰砰砰，给大家磕三个响亮的。

第139章 转修《纯阳卷》
陈莫白心中担忧着戚瑞等人的安危，只可惜天河界通信不方便，不能像地元星这样，打个电话就能问。
不过他担心也没用，只能够继续强大自身。
服用了一管补气灵水，继续运转五行功炼化灵气，一夜过去，陈莫白感觉自身灵力的增长，开始思考转修《纯阳卷》的事情。
纯阳法身的修炼，肯定是越早越好。
正好他还有10块灵石，可以尝试一阳之体的修炼。
但转修功法的事情，陈莫白也不敢自己独自贸然进行，最好还是有一个经验丰富的老师指点。
他拿出了手机，看了一下通信录。
修为最高的两个，是鲲鹏道院的蓝海天，以及舞器道院的边一清。
不过前者的电话，陈莫白也不敢打，只能够联系斗法之后刚刚加上好友的边一清。
“边老师，我打算转修……”
将自己的情况编辑成一大段文字，发送了过去之后，陈莫白就等着回应。
过了几分钟，边一清回了条信息过来。
“我修炼的是《惊梦曲》，无法给你参考，但能帮你问问。”
陈莫白回了个谢谢的表情，然后一边制符，一边等着消息。
他拿出了一沓裁剪好的长条形符纸，提起了沈娟秀给的青竹笔，蘸了自己制作的最简单的符墨，开始画符。
画的，自然是神木宗招收散修的基础符箓，苏生符。
第一笔落下，他感觉不错。
然而第二笔下去，就感觉有点不对劲了，但只能够硬着头皮画下去。
画完之后，符纸毫无灵气。
陈莫白抱着侥幸的心理拿起，注入灵力发动。
“噗”的一声。
一股青烟冒起，这张符纸无风自燃，化作了灰烬。
失败了！
第一次失败很正常。
陈莫白这样想，心情没有受到影响，再次提笔蘸墨，在第二张符纸上落下……
接连失败了十二次，一沓符纸全部用完之后，陈莫白手都有点抖了。
好不容易因为斗法第一而培养出来的自信心，微微受到了打击。
画符之前，他可是斟酌了好几遍，笔画符文的先后顺序也早就了然于胸，心想这种最基础的一阶下品符箓，尝试个一打，怎么也能够成功一次吧。
却没想到，一直失败。
就在他准备再次拿过一沓符纸，准备以毅力跨过这一关的时候，电话铃声响起。
边一清竟然亲自打过来了。
“你去一趟丹朱学府，找一下赤袍真人。”
“真人要亲自指点我吗？”
陈莫白听到这句话，语气激动。
“我舞器道院之中，修行纯阳卷并且结丹的，只有一位少阳真人。但他已经闭关十年了，正好赤袍真人是他师弟，我把伱的情况一说，真人对你的印象也不错，所以愿意抽出一点时间来点拨你。”
“多谢边老师。”
陈莫白很清楚，若是自己上门求赤袍真人指点，肯定就连这位的面都见不到。
肯定是边一清将陈莫白的事情上报到了道院之内，然后道院上边又反馈到了赤袍真人这边，才有这次机缘。
“不用客气，好好努力修炼吧。”
客套完之后，边一清挂了电话。
他早就在斗法结束之后，就离开了丹霞城。
为了入学试的事情，边一清耽搁了不少时间，他两个徒弟的玉凰戏团在丹霞城之后，已经又巡演了两个仙城福地了。
不过，现在陈莫白再遇到孟凰儿和姜玉垣，就要喊他们学姐学长了。
虽然有点舍不得这乡下平和安静的生活，但为了自身大道，陈莫白终究还是要离开。
第二天，陈莫白就跟外公外婆提出了告辞。
两位老人虽然不舍得，却知道孩子的未来并不在这里。
唐盼翠却是有点意犹未尽，这段时间她在村里面可是最受欢迎的那个妇女，许多人都向她请教培养孩子成才的经验。
她第一次尝到了衣锦还乡的滋味，虽然是沾了儿子的光，但还是令她非常享受。
走的那天，两位老人装了满满一大袋的山货珍果给陈莫白。
在前往丹霞城的长途上，陈莫白在城外就下车了，他要转乘另外一班车赶去丹朱学府。
这件事情也跟唐盼翠说了，后者听说竟然是金丹真人要指点自己儿子修行，眼睛都瞪大了，反倒是催着他快去，不要让真人久等。
到了丹朱学府的门口，一个熟悉的人已经在等着他了。
“阐老师好。”
“上车。”
阐思骑着一辆自行车，拍了拍后座。
陈莫白犹豫了下，最终还是在校门口不少人诧异的目光之中，坐上了自行车的后座，被阐思带着进入了校园。
“来了。”
到了丹朱学府的一间气派的办公室，赤袍真人坐在沙发上，品着茶，看到走进来的陈莫白喊了一声。
“见过真人。”
“嗯，听说你想转修《纯阳卷》？”
“是的，我觉得人总要有梦想，我的梦想就是化神道成。”
“不对吧，这是上次你的对手的梦想吧，你的梦想怎么一天一变啊。”
“这不是和朋友一起去句芒道院的梦想已经失败了吗，然后成为仙门之主和化神道成的梦想也不矛盾，或者说相辅相成，我要是化神了，这仙门之主还不是想当就当。”
“也有道理。”
赤袍真人听完了陈莫白的话语之后，点了点头。
然后又问了陈莫白对于《纯阳卷》的了解。
毕竟仙门千千万万修士，有不少学生入了道院学宫之后，因为化神大法的名头而被蒙蔽双眼，又自视甚高，不顾自身灵根天赋不匹配，硬是要修炼，最终连门槛都没入，白白浪费人生精力最巅峰的岁月。
相比起来，《纯阳卷》由于元阳老祖的开路，最起码每个人都能够入门。
陈莫白有问必答，面对金丹真人，也没有隐瞒的必要，一五一十的说了自己的灵根天赋，以及想要转修纯阳卷的缘由。
“虽然你化神道成的概率不足万分之一，但既然决定了，我也懒得打击你。而且，以你的灵根资质，若想要筑基或者结丹，练纯阳法身说不定是最好的路子。”
赤袍真人的这番话令得陈莫白无言以对，他的灵根是差了些。

第140章 筑基宝推演
“转修《纯阳卷》需要半年的时间，你和家里那边说一下，去舞器道院报到之前估计要一直住在这里了。”
“是，真人。”
陈莫白有点激动，毕竟这可是金丹真人亲自指点，而且时长达半年之久。
整个丹霞城，谁有这种待遇。
也就是他在斗法的时候，给赤袍真人留下的印象不错，再加上选择的又是舞器道院，换做是其他人，哪怕是青女，赤袍真人估计也懒得搭理。
不过很快，他就发现是自己想多了。
赤袍真人只是一开始指点了他三天，等到陈莫白完成了第一缕五行功灵力的转化之后，就消失不见了。
“校长很忙的，不过他也说了，你如果遇到困难，可以直接给他发消息，他看到之后，觉得有必要的会回答你。”
学校食堂里，陈莫白请阐思吃饭，后者一边吃一边说。
“可惜了，我还以为能得到赤袍真人半年的指点呢？”
陈莫白一脸的惋惜。
“伱就知足吧，我们两个入学六年了，总共也就听过校长四堂课，加起来的时间估计还不到一天。”
去拿了些甜品回来的沈娟秀听到陈莫白的话语，忍不住羡慕嫉妒，语气那叫一个酸。
“对了，我的录取通知书到了，可以注册筑基宝的正式会员了。”
陈莫白立刻岔开了话题，拿出了自己的手机。
“真的，快快快，把我的个人面板导入进去。”
沈娟秀听了，果然就被吸引了注意力。
陈莫白早就下载好了筑基宝这个软件，只不过一直都是普通会员。
想要申请使用超脑算力，推演筑基的成功率，是正式会员才能够使用的功能。
这正式会员除了开发者或者结丹以上的修士的邀请码之外，就是需要四大道院十大学宫的学生证编号才能够激活。
陈莫白的录取通知书是电子版本的，由舞器道院的官方账号直接发送到他的手机之上，他点开之后就弹出了一张很经典的绿底黑字的竹简摊开动画。
然后就是他的照片和被道院录取的内容，最后面就是他的学生证编号。
陈莫白复制了之后，输入了筑基宝的激活序列之中。
随后弹出来重新刷新了一下进去，头像已经带了一个红色的框。
“这个红框就是舞器道院的象征，金框表示是金丹真人邀请激活……”
沈娟秀早就把这个筑基宝摸索的清清楚楚，她激动的指点着陈莫白将自己的个人面板导入。
她修炼的是金环功，因为筑基失败，跌落到了练气八层，还没有恢复过来，不过沈娟秀给陈莫白的个人面板信息上面，却是直接填了练气九层圆满。
然后点击下一步，弹出了一个界面。
【请选择添加辅助筑基用的灵物】
“你就把筑基三宝全部选上，我虽然现在还没有凑齐，但筑基之前肯定会有的。”
沈娟秀说这话的时候，十分自信。
陈莫白点点头，把护脉丹，升灵散，凝气液全部都勾选了。
“你再加一个巨鲲精血和玄火灵液。”
听到这句话，陈莫白面露惊色，没想到沈娟秀竟然还有购买这些东西的路子。
玄火灵液就是舞器道院辅助筑基的灵物，服用之后能够扩张温养经脉，增加筑基成功的概率。
“其实没有，但筑基宝只有这一次机会，我想把自己能够想到的增加筑基成功率的东西都填上，看看自己筑基的几率最高能到多少。”
沈娟秀说这话的时候，微微有点底气不足，毕竟她已经筑基失败过一次了。
用筑基宝，也是为了给自己增加一些信心。
陈莫白点点头，把这两样灵物也手动填写了上去。
然后继续下一步。
【是第几次筑基？】
咦，怎么还有这种选项？
陈莫白和两女对视了眼，然后在沈娟秀点头之后，选了【第二次】。
下一步。
【第一次筑基到了哪一步？一：易筋洗髓；二：凝气化液；三：神识离体】
沈娟秀有点不好意思的选了一，这一步她不敢作假，以免影响到超脑推演的结果出现误差。
继续下一步。
【筑基的灵脉等级是多少？】
【三阶中品。】
沈娟秀有钱，这是丹朱学府之中，能够提供给学生的品阶最高的灵脉。
【请确认以上所有信息是否无误？】
终于到了最后一步，陈莫白将自己的手机放在了餐桌之上，让沈娟秀自己确认了一遍，没有问题之后，深呼吸一口气，点击了【确认】。
然后突然跳出了一个红色的弹窗！
【用户‘他年我若为青帝’后台资料与数据面板的人物不符，是否继续为她推演，此次之后，你需要等两年之后，才能够再次排队申请使用本软件。】
沈娟秀立刻紧张的抬头看向了陈莫白，后者愣了一下，没想到这软件还带后台验证的。
不过他都已经收了报酬了，青竹笔也使用了好几次，万万没有再反悔的道理。
【是】！
他伸出自己的手指，点击了按钮。
沈娟秀松了口气，然后神情更紧张的看着筑基宝界面不断旋转的动画。
大概是两分钟之后，一个巨大的百分比数字浮现在了他们的眼前。
【筑基成功率：39%！】
看到这个，陈莫白不由得皱了皱眉头。
怎么添加了这么多条件，成功率竟然还没有过半。
他有点不好意思，但却发现沈娟秀面色狂喜，似乎对于这个数字非常高兴。
“阐老师，难道这39%的概率，很不错吗？”
陈莫白有点不明白，开口问道。
“不使用任何筑基灵物，练气九层筑基成功的概率是百里挑一，也就是1%，你可以想想这39%的概率，到底有多高了。”
阐思指导着陈莫白点击筑基宝这个结果详细的计算书。
【筑基三宝完整一套，筑基成功率增加10%】
【巨鲲精血一瓶，效力与筑基三宝重叠，筑基成功率增加6%】
【玄火灵液一份，效力与护脉丹重叠，与用户修炼的金环功也有冲突，筑基成功率增加3%】
【练气九层圆满，易筋洗髓已在第一次完成，筑基成功率增加12%】
【三阶中品灵脉，筑基成功率增加8%】
沈娟秀看完之后，在松了一口气的同时，也面色纠结。
这里面，“巨鲲精血”和“玄火灵液”都是她买不到的东西，也就是说她的筑基成功率，实际上只有30%。
不过就算是这样，她也已经很满意了。
陈莫白心中想的，却是天河界的筑基丹。
好像一颗筑基丹就能有三成的筑基成功率！

第141章 白玉铃铛
“谢谢你愿意将这次推演的机会让给我。”
沈娟秀一再感谢，有了筑基宝的结果之后，她至少不会再患得患失了。
“哪里，我也得到了自己想要的。”
陈莫白摇摇头，也许对于别人来说，筑基宝推演的机会千金不换，但对于他来说，只是代理一下的事情而已。
又聊了一会儿，三人就分开了。
陈莫白最近忙着转化五行功灵力，平时基本上都在之前斗法时候租借的洞府闭关，他又续租了半年。
《纯阳卷》不愧是仙门七大化神功法之一，修炼出来的灵力比五行功要淳厚许多，而且运功路线也更复杂数倍以上。
也正是这个时候，陈莫白才知道，原来转修功法，比废功重修更为艰难。
废功重修，只需要将灵力废去，就能够从容转修新的功法。
但一种功法修炼出来的灵力，转化成另外一种，耗费的精力和所需要把握的东西，比重修多得多。
要不是有赤袍真人在旁边看着，手把手的教陈莫白完成了第一缕灵力的转化，以他自己的悟性和天赋，估计最起码要耗费个把月，而且很有可能因为对于功法的领悟偏差，而留下不可逆转的隐患。
而完成了第一缕的《纯阳卷》灵力转化之后，陈莫白已经迈过了最艰难的开头，剩下的就是水磨的功夫了。
也亏的仙门让所有学生修炼的基础五行功修炼出来的灵力最为中正平和，可以无障碍转化成任意功法，要不然陈莫白想转修《纯阳卷》，就只有废功重修这条路了。
但如果真是这种情况，陈莫白肯定是直接一条路走到底，专修五行功了。
大不了和清平上人一样，以境界取胜。
这天晚上，完成了灵力转化之后，陈莫白在自己的房间之内，带着刚刚网购而来的一系列符箓，再次利用龟宝传送到了天河界。
先是利用寻灵符确定所在的地洞附近没有妖兽，陈莫白才小心翼翼的揭开了洞口的盖子。
走出来之后，看着星空之下死寂一片的青光岛，他不由得叹了口气。
也不知道夜晚那些黑瘟鸟会不会过来觅食，陈莫白很是小心拿出了三道符箓贴在了身上，分别是隐匿气息，隐藏身形，漂浮身体的作用。
上次他只是简单的去了两处地方，青光岛中心，和之前自己小队守护的灵树所在看了看。
偌大的青光岛，就算是被妖兽犁了一番，也应该有些幸运儿存活下来吧。
陈莫白想要知道到底发生了什么事。
他漂浮着身子，好似一朵乌云从这处倒塌的木屋出发，先是再次去了青光岛中心，也就是神木宗传送阵所在的地方寻找。
一路之上，破损碎裂的法器不计其数。
只可惜没有储物袋，要不然这些东西带回到地元星那边，哪怕是卖给那些回收废品的地师，也是一大笔善功入账。
若是有炼器师那边的渠道，这些破损的法器也完全可以回炉重新提炼原材料。
仙门最近百年来，无论是五金精金还是灵木玉石矿物，原材料全部都在涨。
不过这些残损法器的来历不好解释，为了避免在仙门那边暴露，陈莫白只能够放弃捡破烂。
他有点不甘心的一路从岛下的坊市废墟走到岛顶的传送阵大殿，挑挑选选，捡了又丢，但所有的法器都已经彻底破损，没有了灵光。
就在他准备放弃，前往大殿看看的时候，一根沾染了污泥的红色绳线吸引了他的注意。
这时在坊市街道青石砖的石板缝之间，陈莫白伸出手，捏住了线头轻轻一抽。
叮铃铃！
清脆悦耳的铃声响起，陈莫白本来因为没有收获而有些焦急的心情瞬间平静了下来。
一抹隐隐约约透着脂白色的玉质光泽映入了他的眼帘。
这是一对非常精美，用一条缠绕了好几股的红线串起来的白玉铃铛。
陈莫白立刻打出了一张静音符，生怕铃声引起黑瘟鸟的注意，同时也找了个隐蔽的地方躲了起来。
虽然这里是岛屿正中心，离那群妖兽栖息的礁石非常远，铃声是绝对不可能传到那边的。
但不怕万一就怕一万，这群黑瘟鸟天生能够掌控疾风，说不定这里的铃声震动就被某只天赋异禀的妖兽给捕捉到了呢？
想到这里，一向谨慎的陈莫白不再犹豫。
他原路返回，在自己的地洞之中，直接按了【回城】。
银光闪烁。
陈莫白拿着这对白玉铃铛，已经回到了丹朱学府这边的洞府之中。
他施展清洁术，瞬间这对沾染了污泥的铃铛重新绽放了光芒，雪亮剔透。
那一根串着的红绳也格外鲜艳，在白玉色泽衬托之下，好似着火般鲜红。
陈莫白作为一个男孩子，对于这件精美的法器，也有些爱不释手。
他轻轻的晃了晃，两颗铃铛瞬间发出了清脆悦耳和烦躁郁闷的铃声，令得他无比别扭。
“看来，这两个铃铛的功能还不一样，一个应该是平静心神，另外一个可能是使人烦闷。”
陈莫白不敢注入灵力试验，万一这件法器的威力超过他的想象，把自己震得心神受创可不好。
还是要找专业人士。
他拿出手机，全方面对着这对白玉铃铛拍了十几张照片，发送给了吴万。
第二天。
吴万直接来到了丹朱学府。
“吴大师，你怎么亲自过来了？“
陈莫白开门看到他的时候，非常的惊奇。
“陈兄作为舞器道院的门生，现在的身份可是今非昔比，能够想到我吴某人是我的荣幸，岂能让你久等。”
吴万现在的姿态可是完全不一样了，反倒是让陈莫白有点不适应了。
“哪里哪里，我们还是和以前一样吧，伱这样我怪不自在的。”
陈莫白立刻将吴万迎了进来，然后将那对白玉铃铛从枕头边拿了出来，随意的放到了桌子上递了过去。
“体如凝脂，精光内蓝。”
吴万先是目测了一下，给出了玉质色泽评价之后，戴了手套，才敢拿起来，仔仔细细的观察。
半响之后，他惊叹的又给出了四个字的评语。
“白、透、细、润。”
陈莫白看到吴万前所未有的神情，知道这件法器可能非常不错，自己应该是捡到宝了。
“吴大师，这对铃铛的品阶和质量如何，你能够鉴定到哪个层次？”
现在有钱了，陈莫白自然是希望吴万能够把这对铃铛彻底鉴定，最好反推祭炼和使用的手法，让他能够真正掌握。
“如果我没看错的话，这法器的原材料应该是二阶等级的‘流水玉’，但炼制的修士水平太次，只有一阶上品的层次，太浪费了。”

第142章 符成
“我怎么说也是仙门注册在案的一阶鉴宝师，这件白玉铃铛虽然比较偏门，但只要还是一阶的范畴，完成第三层次的鉴定，还是没问题的。”
吴万很是自信的开口，见他没有问这件法器的来历，陈莫白松了口气。
“就是价格方面，会稍微偏贵。”
说到这里，吴万似乎是怕陈莫白误会，立刻解释。
“因为涉及到音道方面的法器，我也要查询一些资料，可能还需要咨询一位业内的前辈，到时候肯定要意思一下。不过陈兄放心，最多不会超过8000善功。”
说起音道，陈莫白就想起了边一清，这位可是这方面的大宗师，不过他肯定不敢将这件法器拿去给边一清去鉴定。
吴万合作了好几次，哪怕是初次印象不好，至少后面几次陈莫白还是挺满意的。
但这个8000善功的鉴定费用，还是让他感觉有点小贵，哪怕陈莫白现在账户上有十几万善功。
不过就当自己是用8000善功买到了这件一阶上品的铃铛法器，这样想想心里就舒服多了。
“只要吴大师能够完成第三层次的鉴定，就按你说的价格来。”
“好，那我们先签一下制式合同吧。”
第三层次的鉴定，需要反推祭练和使用的手法，可不是短时间就能够完成。
吴万需要将白玉铃铛带回去，可能还要借助专用的设备。
仙门针对这种情况，有制式合同，为的就是避免有鉴宝师见到法器珍贵，起贪婪之心，或是直接带走消失，或是造假替换。
陈莫白相信吴万肯定不会这么做，并不是因为了解他的为人，而是一旦发生这种事情，鉴宝师的注册证书就会直接被吊销。
白玉铃铛虽然可能比较珍贵，但肯定比不上吴万辛辛苦苦考出来的一阶鉴宝师证书。
哪怕是他的金铺破产了，有着这张证书在身的吴万，去外面打工，一万善功一个月大把炼器店抢着要。
两人签完之后，吴万加盖了自己的执业印章，又把法器的照片附上，然后把制式合同上传到了仙门网上备份。
“最多十天。”
收了陈莫白付的定金之后，吴万拍着胸膛打着包票。
“对了，陈兄中午有空吗，我喊了栾荆胜吃饭，要不一起吧。”
栾荆胜就是上次卖五化伞给陈莫白的那个丹朱学府的学生，也算是吴万的客户，上次那笔生意他抽成了不少，既然来了这里，那自然要联络一下感情。
“也好，正好我有符箓方面的问题，想要请教一下高手。”
陈莫白本来是想要拒绝的，但他想到自己前些日子，画符怎么都不成功的经历，觉得不能闭门造车。
他也问过阐思和沈娟秀，但前者现在精力都放在阵法之上，后者更是只想着筑基，虽然对于符箓也知晓一些，但并不能对于陈莫白有所帮助。
倒是上次那个丹朱学府的学生会会长，是个专精画符的高手，不过陈莫白和他不熟，阐思有心介绍他们认识，但前者也是闭关狂人，在入学试结束之后，就在自己洞府之内没出来过了。
栾荆胜既然能够炼制出五化伞这种符器，可见符箓方面的造诣也不会太低。
陈莫白本来都把他忘了，要不是今天吴万提起，他还真没想到丹朱学府之中，还有这个熟人能够请教。
“哦，以你的天资，竟然还能一直失败，应该是非常复杂难画的符箓吧？”
丹朱学府校园内的一家小饭店内，栾荆胜看到陈莫白跟着吴万一起过来，也是非常吃惊。
上次入学试的决赛，他虽然没有去看，但在事后刷屏的朋友圈之中，很容易就知道了陈莫白这个被赤袍真人亲口夸奖的“斗法胜”。
能够进入四大道院，基本上可以将其视作为筑基真修，如果将来发展顺利，成为第二个赤袍真人，衣锦还乡也不是没有可能。
所以对于陈莫白这等天才，竟然来请教自己画符，栾荆胜有点吃惊。
“哪里哪里，我只是在斗法方面有点天赋而已，画符之道，就连门槛都还没入，还需要栾兄你的指教。”
这顿饭陈莫白请了，栾荆胜也非常豪爽，吃完之后直接带着陈莫白到了丹朱学府一间专门画符的大教室之中。
省了饭钱，还蹭了一顿的吴万笑呵呵的先走了，他还忙着去鉴定白玉铃铛呢。
“伱画一次我看看。”
陈莫白听话的将自己带来的笔墨纸砚放好，然后开始提笔落下。
画完之后，注入灵力。
“噗”的一声！
又失败了。
面色尴尬的看向了栾荆胜，后者却是在认真思考，他看了下陈莫白提供的苏生符的绘制方法，自己动笔画了一次。
画到一半，栾荆胜停顿了下。
然后再次画了下去，但最后的成品也失败了。
但栾荆胜面色没有变化，他又抽了一张符纸过来，然后再次提笔落下。
这次一气呵成，没有任何停顿。
陈莫白面露钦佩之色，他不用试就知道，这道苏生符已经画成功了。
“有点奇怪。”
但画好之后，栾荆胜却是眉头微皱。
“哪里奇怪，这不是成功了吗？”
“这里的笔划转折太过于尖锐了，明明有更好的回转笔法。”
在陈莫白瞪大了眼睛，不敢置信之下，栾荆胜蘸墨再次画了苏生符，他画到一半，在之前停顿的那处笔锋竟然自己修改了转折方式，使之更加圆润和简单。
“这样落笔就舒服多了。”
这道改良版的苏生符画完之后，栾荆胜满意的点点头。
“你照着这张我改过的试试。”
陈莫白尊敬的点点头，然后拿过了栾荆胜最后画的苏生符，模仿着他的笔迹画了起来。
但又失败了两张。
然而有人指点和自己摸索完全不一样，就和他转修纯阳卷有赤袍真人指点那样，在第三次的时候，栾荆胜看到陈莫白僵硬的手法，忍不住直接握着他的手腕，带着他感受了一次正确的笔划。
这次成功了。
陈莫白面露喜色。
虽然马上又失败了一次，但下一次，他终于凭借自己，真正的完成了苏生符的绘制。
拿起这张自己画的符箓注入灵力发动，感受着体内因为画符而消耗的灵力缓缓恢复，陈莫白忍不住内心的喜悦。
终于成功了！

第143章 黄铜指环
完成了人生第一道符箓的绘制之后，陈莫白非常高兴。
趁着这种成功的感觉，他又接连绘制了十张，失败了三次，成功了七次。
就在他准备继续巩固之时，却感觉一阵头晕目眩。
“绘制符箓虽然灵力耗费不多，但是却格外消耗心神，切不可超过自己的极限，需要劳逸结合。”
一边的栾荆胜制止了陈莫白继续绘制，并道明了其中的缘由。
“多谢。”
陈莫白停了下来，看看外面天色也不早了，又拉着栾荆胜去吃了顿晚饭。
回到了自己的洞府之后，他也没有再去天河界青光岛，而是以“养念铸神术”好好休息了一晚。
第二天一大早，他在旭日初升之际，继续转化着纯阳灵力。
陈莫白已经完成了一小半的五行功灵力转化，神识运转，丹田气海之中的灵力漩涡已经一分为二。
运转纯阳卷练气篇的路线，将服用补气灵水之后聚拢过来的浓郁灵气炼化入小的那个灵力漩涡之后，陈莫白缓缓的睁开了双目。
收功后看了下时间还早。
他拿出了笔墨纸砚，再次绘制起了“苏生符”。
一夜的休息加上半天的修行，令得他的状态非常好，前面三次均成功。
直到第四次的时候，因为粗心没有蘸满符墨，画到后面笔划的时候，突然线条淡了下来，致使失败。
不过，陈莫白对此并不在意。
他感觉自己已经掌握了这道符箓，蘸墨再次画成功了一张之后，他放下了青竹笔。
画符非常耗费心神，连画五张之后，他感觉有些累了。
午饭后。
他打坐恢复了精神，关闭了大门，拿出手机再次传送到了天河界的青光岛。
得到白玉铃铛的收获，令得陈莫白捡东西的兴致大起。
他感觉青光岛之上，应该还有不少没有损坏的法器散落在各处，上次为了隐蔽，是在晚上过来的，视线能够看到的范围有限，这次他索性直接白天就传送过来。
出了地洞之后。
陈莫白在身上拍了三道隐匿身形的符箓，然后沿着上次搜寻过的路线再次走了一遍，最后在倒塌了大半的坊市仔仔细细的找了一下午，却没有那种运气了。
一无所获。
主要还是坊市的木屋建筑倒塌的太多了，他又不敢大动干戈。
掀起木条石块的动静，说不定就引起了黑瘟鸟的注意。
这地方他可以无限次的过来，慢慢找，虽然效率慢了点，但总有一天能够全部找遍。
接近太阳落山的时候，陈莫白来到了之前神木宗传送阵所在的地方。
这块地方战斗肯定是最为激烈的。
地面还都是暗红色的，再往上就是被啃飞的山头，也就是青光岛灵脉的源头，神木宗耗费上万灵石培养出来的三阶灵脉。
只可惜现在已经没了，也不知道是神木宗的人用天木神光阵抽空了灵脉，还是被强大的妖兽杀到了岛上毁去。
陈莫白沿着被啃成巨大坑洞，好似火山口的灵脉废墟边缘一一走过。
在这里，他又发现了收获。
一抹金黄色的黯淡光辉在泥土之中一闪一闪，映入了眼帘。
“咦！”
他目光移了过去，落到了坑洞的内侧，仔细看着那点金黄色的光泽。
也亏的今天是白天过来，夕阳落山的余晖落到了那件东西上面，使之闪烁出了一点微不起眼的光芒，陈莫白又走了过来，正好就看到了。
只能说运气非常好。
不过谨慎起见，他也不敢走进这个坑洞中去。
但书包里也没有绳子，怎么把那件东西拿过来呢？
难道要明天再过来？
想了一会，陈莫白一拍脑袋，打开了自己许久没用过的针匣。
一排飞针升起，在磁力的操控之下，纵横交错成了一个巴掌大小的架子，飞入了那抹光华所在泥土，将物品捞了起来，裹着摄取到了自己的眼前。
清洁术打出，泥沙落下，这抹金黄露出了真容。
这是一枚黄铜指环。
做工很是简单，甚至可以说有些粗糙，仅仅是铸成了环形，可以套在手指之上，外层表面之上有不少划痕，也不知道是本来就有的，还是后面磕上的。
黄铜指环内侧倒是非常光滑。。
陈莫白伸出一根手指按了上去，虽然是金属，但却并不怎么坚硬，按上去很舒服。
不过他并不敢戴上去。
谁知道这黄铜指环是用来干什么的，说不定是禁锢压制用的。
更不敢注入灵力尝试功效。
还是拿回去让吴万去鉴定吧。
希望他不要问这法器是怎么来的。不过吴万筑基失败之后，行事作风还是挺符合陈莫白心意的。
但一直这样也不行，毕竟可以预见的是，将来他会在天河界收获许多法器，哪怕是吴万口风再紧，多一个人知道就多一分暴露的可能。
要不这枚黄铜指环找另外一个鉴宝师去鉴定？
又或者是，自己去系统的学习鉴宝的知识？
将黄铜指环收入了上衣的口袋中后，陈莫白脑中突然闪过了一个念头。
不过马上他就摇了摇头。
这现在连符箓都还没入门，又岂能分心去学鉴宝炼器方面。
在被舞器道院录取之后，接下来的首要目标，就是拜入神木宗之中，获取筑基丹，以及可以提升结丹成功率的“二相功”。
接下来，在天色完全暗下来之前，陈莫白又在洞口转了一圈，但似乎运气耗尽了，再也没有发现完整的法器。
回去之后，他发消息给吴万，问了一下白玉铃铛的鉴定进步，后者似乎在忙着，半个小时后才回了过来。
说是比想象中的要困难一些，祭练手法非常的偏门。
陈莫白知道可能是因为天河界的炼器手法与仙门不一样，也很是理解，让他不要着急，慢慢来就行。
不过这样一来，这黄铜指环短时间之内肯定是不能让吴万去鉴定了。
现在还是让他专心于白玉铃铛吧。
接下来一个月。
陈莫白两点一线，每天在丹朱学府这边练气，画符，还辛苦的去天河界青光岛那边捡东西。
但除了一方青巾带花纹的手帕，再也没有别的收获了。
而画符方面，进步也不大，只能够再去请教栾荆胜，后者仔细看了看神木宗剩下的四种生符，却发现了一件令得陈莫白大吃一惊的事情。

第144章 套路
“你这些符箓的绘制方法是从哪里得来的？”
“怎么了？”
看到栾荆胜面色微微凝重，陈莫白心中有点打鼓，还以为他看出了这些符箓并非是仙门的。
“之前那张‘苏生符’我就感觉有点不对劲，明明可以更简单更好的画成，但偏偏笔划多转折，本来还以为是你得到的教材印刷出错了。”
“但现在看到这明显一套的四张，每一张其中的笔划都被改了一道，也并没有改成错误的，只是改之后绘制的失败率会很高，使得看这些教材练习绘制的人学习更加困难。”
“像我这种已经入了一阶的制符师还好，能够依靠平日里学习的功底强行绘制出来，但初学者如果以此教材按图索骥落笔的话，恐怕最起码要耽误一年半载的时间才能够入门。”
听完了栾荆胜的这番话，陈莫白愣住了。
他想起了自己在青山村里每天那么努力练习，但却一张都没有绘制成功的辛劳，本来还以为是自己没有这方面的天赋，自信心都受到了打击。
没想到竟然是这样。
他从南溪坊市得到的这本《神木宗制符心得》，居然是被人动了手脚的，里面的五种生符绘制方法全部都被改了一笔，不仅会蹉跎照此学习的散修时间，说不定还会打击一些散修拜入神木宗的信心。
就是不知道当初给他这本书的陆沭知不知道这点。
如果是知道的，那么就代表着陈莫白太过于单纯，没有看出这个家伙是个心思歹毒，笑里藏刀的真小人。
陈莫白本能的相信是陆沭并不知道这点，也应该是被骗了。
不过一想到天河界那边，散修之间的勾心斗角，他又感觉说不定是自己看错了人。
思绪万千，陈莫白好不容易才用“养念铸神术”平静了下来。
“多谢栾兄，这五道符箓的绘制书册，是我从一个地摊上掏过来的，本来看着颇有前古风范，还以为捡到宝了呢，没想到啊……”
陈莫白不敢对栾荆胜说真相，只能够一声叹息，编了一个令得后者信服的理由。
“我试着画一下，给你改成正确的笔划，伱明天过来找我吧。”
栾荆胜也是个耿直的人，既然陈莫白找上他，也乐于助人帮忙。
“多谢。”
对此，陈莫白只能够再次道谢，然后又请他吃了顿饭。
“以后想要学习符箓的话，还是需要购买正规的教材。”
“丹朱学府出版的基础三册符箓书我还留着，你需要的我可以送给你。”
“地摊上这些连出版书号都没有的三无产品，以后还是少买，基本上都是假货，骗的就是那些自以为能够淘到宝的学生。”
经过数次交往之后，栾荆胜也将陈莫白当成了朋友，吃饭的时候，推心置腹的告诫。
“栾兄说的有道理，以后再也不会买了。”
陈莫白说着，面色犹豫，最终还是忍不住又将戚瑞给的赤炎剑符炼制笔记拿了出来，让栾荆胜帮忙掌掌眼。
实在是不敢太过于相信天河界的修士了。
“其实，我之所以相信那个摊主，是因为真的淘到了好货色。”
“我在斗法的时候，对拼‘天心剑符’的那张‘赤炎三剑符’，就是在那个地摊之上买的，随符箓附赠的还有绘制教程。”
“你再帮我看看这个，有没有问题。”
栾荆胜听了，面露惊色，他在朋友圈看到过擂台之上，“天心剑符”和“赤炎三剑符”对拼的华丽场面。
却没想到竟然是陈莫白在地摊之上淘到的。
本来有些漫不经心的态度瞬间严谨了起来，拿起手机看起了陈莫白发过来的赤炎剑符炼制笔记的截图。
“这道一阶上品的符箓光从笔划上来看的话，没有之前那五道那样突兀的，不过到底有没有问题，还是需要亲自上手绘制过之后，才能够知道。”
“但我的水平有限，一阶上品的符箓也只练成了三道，若是要学会这赤炎剑符的话，恐怕最起码需要全神贯注一个月。”
“你要是不急的话，等我把手头上另外一件符器炼制成功了，帮你试着绘制一下。”
陈莫白一听，立刻摇头。
“我怎么能耽误你这么长的时间，以我的水平，想要绘制这赤炎剑符，最起码还需要一两年的基础练习，到时候自己慢慢摸索就行了。”
栾荆胜听了，也点点头。
他符器双修，但更多的注意力都是在炼器之上。
想要彻底搞懂练成这赤炎剑符，对于他来说，还真的是挺浪费时间的一件事情。
第二天，陈莫白亲自上门，从栾荆胜手中拿来了他修改之后，笔划没有问题的其余四种生符。后者还很细心的一样画了一张，让他不懂就对照着画。
陈莫白很是感动，但又不好意思给善功，只能够送了两管一阶上品的补气灵水给他。
栾荆胜一开始还不要，再三推辞之后，才勉为其难的收下。
陈莫白走的时候，他还硬塞了写满自己注释的基础三册符箓书。
有了正确的样本作为参照。
陈莫白制符的水平立刻入了门，神木宗最基础的五种生符，在短短十天之内，就被他全部绘制成功。
他终于明白，自己在制符上面的天赋其实还是可以的，之前之所以失败那么多次，完全是因为被错误的教材给坑了。
只能够说天河界的水太深，他吃的亏太少了。
不过经过这件事情之后，陈莫白终于明白，为什么天河界那边坊市之中大宗门开设的商铺会卖得这么贵。
至少，人家会保证卖出来的东西，是正确的。
你如果在摊位之上买到了同样名称，但更加便宜的功法，说不定就是别有用心之人改了几个关键的句子之后，故意放出来坑害散修的。
天河界，果然处处都是凶险啊。
陈莫白吃一堑长一智，也庆幸自己没有修炼《黑水功》，要不然说不定就已经被坑了。
而就在他准备再次去青光岛捡东西的时候，吴万满脸红光的找上门来了。
“白玉铃铛”的祭练手法反推完成了。

第145章 镇神，惑神
吴万这段时间一直都在忙着鉴定这对白玉铃铛。
借助专业仪器设备，再加上请教了业内高手，终于在昨天完成了所有的鉴定工作。
“不负所望，给。”
陈莫白接过了吴万递过来的鉴定证书，打开一看，后面竟然还附录了十几张纸。
上面写的，除了这对白玉铃铛的原材料，炼制手法，使用年限，完好程度之外，就是最重要的祭炼和使用方法。
“这对白玉铃铛有着不同的功能，一个能够镇神，一个用来惑神。”
“其中‘镇神’的功能并不简单只是镇压心神，令得心绪保持在最稳定的境界，还能让使用者更好的把控短时间之内急剧提升的神识。”
“至于惑神，就是顾名思义，能够让听到铃声的人心烦意乱，若是修为低的，在打坐练气的时候听到，甚至可能引发走火入魔。”
“当然了，这对铃铛似乎被透支过，虽然表面完好，但内里通过显微镜还是能够看到一些裂纹，所以这两种功能可能也有一个极限，最好还是不要超过练气层次。”
吴万详细的介绍完之后，陈莫白迫不及待的运用他反推出来的祭练手法，将自己的灵力注入了白玉铃铛之中。
简单的祭练之后，他发动了这对法器的功能。
叮铃铃！
先是“惑神”，在听到铃声的刹那，陈莫白就有一种恶心头晕的感觉。
“厉害。”
要知道他虽然仅仅是练气七层，但神识极其稳固，就连仰景的杀招都撼动不了，没想到仅仅是一件法器，就让他有些承受不了。
难怪天河界那边的修士，哪怕是自身修为再怎么低，也要给自己置办一件法器。
有法器和没法器，尤其是在练气境界，战斗能力相差的实在是太大了。
叮咚！
陈莫白随即又发动了“镇神”的那颗铃铛，马上他和吴万就从头晕目眩之中恢复了过来，甚至是精神比之前还要飞扬，就像是在深沉睡眠之后醒来的早晨，精神面貌前所未有的好。
“不错不错，比我想象中的还要厉害。”
爱不释手的将这对既好看又好用的白玉铃铛把玩了一会之后，陈莫白满意的把剩下的鉴定尾款打给了吴万。
“吴大师，我这里还有两件法器，需要再劳烦一下你。”
最终，陈莫白还是把自己从青光岛捡到的黄铜指环和那一方青巾带花纹的手帕拿了出来，又交给了吴万鉴定。
后者面色一惊，但马上喜上眉梢。
这一个月，光是这三份合同，就能够赚到以往一个季度的善功。
毕竟吴万没有在那些大炼器店挂名，都是靠自己单干，以往基本上一个月都不一定能够接到鉴定法器的活。
他戴上手套，接过了陈莫白递过来的青巾带花纹的手帕。
打开手帕，里面包裹着一枚略显粗糙的黄铜指环。
仔细看了一下之后，青巾手帕还好，仅仅是一阶中品的防御法器，威力估计也就是相当于一张木甲符，不过可以不断重复利用。
如果吴万愿意的话，当场就可以把这块青巾手帕给鉴定完毕。
不过这枚黄铜指环，却是有点难倒他了。
“这原材料，有点像是赤铜加了其余的金属掺杂熔炼而成，看手法应该是古老的锻造工艺，不是现代化的元素调和，可能需要借助赤霞学府那台专门用来测定粒子的机器才能够确定所有的材料占比。”
吴万这么一说，陈莫白心里有点打鼓了。
这东西的来历本来就有点不对劲，拿到赤霞学府那边的实验室去鉴定材料元素的话，岂不是有可能暴露出仙门这边没有的材质。
“不测原材料，能不能鉴定到第三层次，反推出这件法器的祭炼和使用手法？”
他问了一下，吴万微微一愣，但既然是甲方的要求，也没有多说什么，很是干脆的点头。
“一般第三层次的鉴定，都是需要出具原材料配比的，但你不在意的话，我也不会去多事。相比起来，祭练和使用手法，反倒是简单一点。”
“那就这样吧，这两件法器我也急着用，你最快多久能够完成鉴定？”
“还是十天吧，这手帕没什么难度，指环也只有一枚，肯定要比那对白玉铃铛快。”
听了吴万自信的话语，陈莫白点点头，直接把定金打给了前者。
“我去校门口打印一下合同，没想到过来伱这边还能再接到两笔生意，没有准备。”
吴万先是起草了电子版，让陈莫白看了看有没有问题。后者本来想的是不签合同，毕竟他有点不想让来自天河界的东西在仙门这边留下痕迹。
但仔细想了想，仙门之中充满奇思妙想的修士不计其数，视频网站上每天炼制出来专门为了博眼球的奇怪法器更是多如繁星，他只是拿出了三件正常的法器而已，没有必要这样子怕东怕西。
而且，若是不和吴万签合同，以他那么精明的性子，肯定能够猜出这些法器的来历有问题。
索性还是按照正规流程走吧。
免得惹人怀疑。
签完合同之后，两人又喊了栾荆胜一起吃了顿饭。
随后，陈莫白回到了自己的洞府之中，一门心思的转修纯阳卷和画符。
青巾手帕很快就被鉴定出来了，果不其然就是防御之用，甚至都不需要特殊的祭练使用手法，只要将灵力注入，就会化作一面青色方盾。
范围视使用者的灵力而定，最大可以把整个人都覆盖。
就是黄铜指环麻烦了点，吴万小看了这件法器，一直到了半个月之后，才黑着眼圈完成了第三层次的鉴定。
这是一枚凝练剑气的法器，不过比较适合金属性灵力的修士，按照特定的方法注入灵力之后，就会迸发出一道凌厉的剑光。
陈莫白试了一下，威力相当于一阶上品的赤炎一剑符。
不过对于灵力的消耗比较大，以他的境界，最多也只能够发动七次。
“我虽然没有测试过，但感觉这枚戒指的最大极限，应该是九剑连发，甚至可能和你在斗法时候用的那张三剑符一样，九道剑光齐出之后，能够形成了一个微妙的变化，引发出更为强大的剑气。”
吴万将自己鉴定出来的东西都写在了认证书上，陈莫白看完之后，也不得不佩服他的专业水平。

第146章 半年
时间很快就过去了半年。
陈莫白在转修纯阳卷的过程之中，数次遇到了自己无法解决的问题，但在赤袍真人指点之后，最终还是完成了纯阳卷的根基。
“不错，接下来你只要按部就班的修行纯阳练气篇，将气海之中剩下的那些五行功灵力转化完就行了。”
这天，丹朱学府的某座峰顶，赤袍真人收回了按在陈莫白丹田的右手，好似松了口气，轻轻的点头。
“这段时间，真是辛苦真人了。”
陈莫白立刻从打坐的蒲团之上起身，对着眼前这位金丹真人道谢。
“我作为舞器道院的老师，指点你也是应该的。”
赤袍真人微微摇头，却也没有移动身子，坦然接受了陈莫白的行礼。
“真人修炼的也是纯阳卷吗？”
这半年来，陈莫白也发现赤袍真人对于纯阳卷非常的了解，甚至可以说是精通。
对于转修这门功法会遇到的种种难题，提前都能够预料到，告知陈莫白。
就像是他曾经也经历过一样，所以陈莫白有此一问。
“练气筑基的时候，我修炼的的确是纯阳卷，不过后面为了能够有更多的时间结丹，转成了纯阳卷衍生出来的《焚天功》。”
赤袍真人也没有避而不谈，很是随意的就将自己的修炼经历说了出来。
他百年之前以丹霞城第一的成绩考入了舞器道院，那个时候他也还是修炼的五行功。
在进入了道院之后，那一届学生总共有三十六个人选择了转修纯阳卷，但最终能够结丹成功的，只有他和另外一位少阳真人。
而他能够结丹成功，却还是因为察觉到自己若是要在兼顾突破境界的同时，修炼纯阳法身提升火灵根属性，可能最终结果只能老死。
于是他果断在筑基之后，不再修炼纯阳法身，专注于焚天功提升境界。
如此决然心性，却是令得赤袍真人这个本来在那届学生之中只是普通天赋的他，竟然第一次结丹就成功，现在甚至还有结婴的可能。
“真人的意思是，让我不要过分沉溺于纯阳卷的化神功法名头，若是察觉到可能无法在寿元耗尽之前突破境界，需要当机立断放弃。”
陈莫白以为自己懂了赤袍真人说这番话的意义，但后者只是笑着摇了摇头。
“你不要想太多，对于你来说，现在最主要的事情还是筑基。说实话，你的进度比我想象中的慢太多，本来半年时间应该已经把你的五行功根基全部化去，哪会像现在这样，仅仅才炼气四层。”
“是，真人。”
陈莫白听了这番话，也有些汗颜。
他的灵根天赋哪怕是在这丹朱学府之中，也仅仅是中上而已。
这半年来，在赤袍真人的指点之下，他转化五行功根基为纯阳灵力，在昨天才刚刚转化到了练气四层。
不过他五行功的境界依旧还是练气七层，除了他本身灵根一般，转修纯阳卷的进度太慢，更因为他每天都在用补气灵水提升自己。
这是赤袍真人教他的方法，因为在一开始他就发现陈莫白用补气灵水提升的五行功灵力，根基不稳，十分虚浮。
察觉这点，赤袍真人没有让陈莫白修炼纯阳卷吸收灵气提升灵力，而是让他一直用补气灵水维持着五行功根基，然后再用他传授的方法转化成纯阳灵力，这样修炼出来的纯阳卷根基，扎实无比。
就好似松散的泥土被压路机碾过一样，变得无比夯实，而且还十分精纯。
“好了，今后如果没其他的事情，我们两个之间应该不会再见面了，缘分就到这里了。”
赤袍真人说完了这句话，看着天边已经彻底跃出的太阳，运功炼化了今日的初升紫气，随后起身踏入了这座峰顶的云层之中。
“真人虽然没有收我为弟子，但在我心中，已经将你当成了我师傅。”
看到赤袍真人隐入云霞之中的背影，陈莫白恭恭敬敬的对他行了一个师礼。
等到他抬起头来，赤袍真人已经消失不见。
其实这半年里，他们也只见过六次而已。
但每次赤袍真人出现，都能够将陈莫白修炼之中的疑惑轻松解决，甚至是当头棒喝，为他指明修炼的方向。
如果可以的话，陈莫白真希望能够永远在赤袍真人的指点下提升自己。
只可惜，欢乐的时光总是短暂的。
今天就是他离开丹朱学府的日子，除了半年时间已到，更因为明天就是除夕。
而过完年之后一个月，就是舞器道院开学的时间，陈莫白要准备离开丹霞城，前往赤城洞天了！
大学和初高中不一样，没有寒暑假，是以整个一年为学期。
所以陈莫白才能够在丹朱学府这边安心的待上半年。
不过他也算是提前得到了舞器道院的师资力量教导，并不是每个新生，都能够被金丹真人关注半年，手把手教育。
临近过年，丹朱学府之中也早就没有学生了。
沈娟秀，栾荆胜早在半个月之前就回家了。
其中阐思来自外地，更是一个月之前就买票离开了。
陈莫白一个人收拾了行李之后，将桌子上自己画的一沓符箓揣入了袖口，然后找留守值班的老师办理了退租手续。
“东西别忘了。”
值班的老师收回了钥匙之后，提醒了一句。
“谢谢老师，都带上了。”
在校门口吃了早饭之后，陈莫白坐上了最早的一趟班车，兜兜转转将近两个小时，才回到了自己的家。
只可惜过年陈兴蓝不回来。
在陈莫白考上了舞器道院之后，他好像是彻底的放下了所有的心事，买了足够两年用的辟谷丹之后，直接就向赤霞学府那边申请了闭死关。
唐盼翠虽然舍不得，却也知道轻重，反过来让陈莫白别有事没事就去烦陈兴蓝，让后者安心闭关。
对此陈莫白也只能苦笑，他还想着帮老爸兑换一粒筑基丹呢。
只可惜他现在就连神木宗都还没有加入，就算是成功拜入了山门，按照规矩，也要当上真传，十年之后才有资格兑换。
“今年过年，就我们娘俩了。”
“外公外婆不来吗？”
“他们习惯了山里的烟火气，不想来丹霞城这边。”
陈莫白听了，也是非常可惜。
吃完晚饭之后，陈莫白就上楼了。
他传送到了青光岛，不过并不是捡东西，而是准备离开这里，回水府。

第147章 离岛
经过半年的勘探，陈莫白已经将整座青光岛都走遍了。
在三个月之前，本来在岛屿之外徘徊的黑瘟鸟群，也因为这一片水域之中的食物吃完，迁徙离开了。
没有了顾忌之后，陈莫白将重点的坊市和传送阵所在的地方，来回翻了好几遍。
最大的收获，就是在倒塌的坊市废墟某处，找到了一个储物袋。
也不知道是哪个倒霉蛋留下的，可能是生怕放在自己身上，在战斗时候被重点关注，所以藏在了房子里，哪里想到整个青光岛都会沦陷。
不过陈莫白不知道怎么打开，这个东西也不敢在仙门那边问。
所以就一直留在手中，等到将来有机会，或者是拜入神木宗之后，再想想办法。
而除了这个打不开的储物袋之外，其余完整的法器，还有一根黑铁棍，一柄弯刀，一把斧头，五把弓弩，十六瓶丹药。
丹药被陈莫白收集起来，放在了自己那个地洞之中。
剩下的都交给了吴万鉴定，却发现这些法器除了材料有点价值之外，炼制手法都格外的粗犷，而且使用方法也和普通的武器一样，只要注入灵力就行。
由于这些东西都是大物件，陈莫白也懒得带着这些东西离开青光岛，索性就全部处理给了吴万。
总共作价十三万八千善功，也算是让自己这半年辛苦有了报酬。
现在他的账户之上，算上沈娟秀给的二十万，扣减这半年画符的投入，一共还有三十二万的善功，也算是实现小康了。
只可惜这半年来，忙碌于青光岛捡东西和转修纯阳卷，没有全身心的投入到仙门网抢购筑基三宝，要不然的话，资产还能够再翻上一番。
不过这样也不错，毕竟如果他连续抢购成功的话，就不能用运气好来解释了，说不定就会引起官方的注意。
陈莫白这半年来，将青光岛的表面都搜遍了，感觉地下可能应该还有一些东西，但他总不能把整座岛都掀起来。
而且，马上神木宗就要开始招收散修了，可不能在这里浪费时间了。
所以他才决定要离开这里。
利用灵树做了一个最为简单的木筏，带着在岛上收获的十六瓶丹药，陈莫白离开了这座带给了他不少记忆的荒废岛屿。
打开了龟宝，那一副大部分还是空白的地图就映入了他的眼中。
仔细思量了一下，陈莫白决定先去那座南溪坊市经营的岛屿。
也知道那里的情况怎么样？
是不是也在妖兽狂潮之中被覆灭了？
如果那里的传送阵都被毁去了，那陈莫白恐怕要将近一个月的时间在云梦泽飘荡，才能够回到陆地之上。
利用在仙门提前买来的指南针辨别了方向，对照了龟宝中的地图之后，陈莫白开始了一人一筏飘荡的路程。
青光岛去那边，也需要三天的路程。
到了天蒙蒙亮的时候，他找了一处礁石上岸，然后把木筏系住，点击回城。
和母亲唐盼翠过了一个平淡的新年之后，陈莫白又和她一起去了姑姑姑父的家里，长辈们开始搓麻将消遣的时候，他带着妹妹王心颖去看了一部贺岁大片。
讲的是某位少年斗天斗地，最终救回了妻子，白头偕老的美好故事。
看完之后陈莫白就把内容忘在了脑后，王心颖却是看的津津有味，走的时候还在念念不忘主角的百折不挠和对于爱情的忠贞。
“对了，哥，上次那个漂亮的嫂子呢，怎么没见你带回家？”
王心颖的话语令得陈莫白一时不知道该怎么接。
“都说了只是普通朋友。”
“我懂……”
看着一脸憋笑的妹妹，陈莫白忍不住将她梳成双螺髻的头发使劲揉了揉，在她忍不住惊叫之中，哈哈大笑跑开。
在兄妹两人的欢乐打闹之中，这个新年充满了喜庆。
不过王心颖的话语却是提醒了陈莫白。
他的确有好久没和青女联系了。
也不知道她最近过得怎么样？
清火丹有练成吗？
仰景的伤势应该没事了吧？
想到就联系，他直接打了个电话过去。
第二天，还是那家烤鱼店。
“给！”
青女将一大瓶丹药递给了陈莫白。
“这是什么？”
“清火丹啊。”
“你练成了？”
“一开始失败了很多次，就连萃取药材都没成功，后来找了尚清老师帮忙，她又让宝瓶药店的一位炼药师过来指点了我半个月，然后还租给了我一口二阶下品的药鼎，炼废了七炉原材料之后，才成功了一次。”
青女掰着手指头说着自己炼丹的不易，不过成功炼成一炉清火丹之后，接下来对于她来说就是一马平川了。
在这半年之中，她炼制成功的清火丹，全部都在这里了。
“你自己有留吗？”
陈莫白接过来打开用神识数了数，竟然有24粒。
“没有，毕竟我们当初说好了，炼制成功的都是伱的。”
青女摇摇头，她能够收获炼丹的熟练度，已经是非常满足了。
“下注赚来的三十万善功，扣除手续费之后，买了14炉清火丹的原材料，还剩下一万两千善功，我转给你吧。”
“不用了，我之前不是也说了吗，要给你一点辛苦费，这些就当做是你炼丹的报酬吧。”
陈莫白拒绝收钱，之前在青女老师被抓进去，后者失去了收入来源的时候，他就说了，每次炼丹要给她报酬，就当是赞助她去句芒道院读书的学费。
“那我就不客气了。”
青女也没有扭捏，直接大大方方的感谢之后，就收下了这笔钱。
“对了，清火丹可以卖给我一粒吗？”
在烤鱼上来之后，青女突然又说了这句令得陈莫白有点惊讶的话。
“你完全可以少给我一粒，我也不会知道。”
“我不是那种人。”
青女有点生气的嘟了嘟嘴，陈莫白立刻道歉，然后打开药瓶，倒出了一粒给她。
“我是买给仰景用的，她修炼两分神术，神识方面有点问题。”
说着，青女又转账给了陈莫白5000善功。
后者本想拒绝，但这笔钱青女却一定要让他收下。
陈莫白见到她坚持，也只好收下。
“哦，你们先到了。”
这个时候，严冰璇的声音在两人的背后响起。
在她的身边，莫思敏一脸震惊的看着已经坐着的陈莫白和青女。
“你说的和朋友一起吃饭，就是和他们两个？”
莫思敏面色僵硬的转头问自己的好朋友，严冰璇轻轻点头，然后拉着她坐了下来。

第148章 各自前途
这一桌饭，莫思敏吃的不是滋味。
青女面色也有点怪。
只有陈莫白和严冰璇两人没有察觉到，他们吃得津津有味。
这可是陈莫白特意从云梦泽之中抓过来的灵鱼，肉质鲜美，再加上老板的秘制配方，味道十分出色。
“对了，你们打算什么时候出发啊。”
陈莫白问的自然是去道院学宫的时间，他要去的赤城洞天离丹霞城不算是太远，坐特快列车的话，大概只需要一天一夜。
“我可能要提前过去，因为是直接保送的，需要办理一些手续。”
青女一边吃，一边说着，眼神看了一下陈莫白，后者却是完全没注意到。
“我也一样，提前去。”
严冰璇也是被她祖姑姑保送入自然学宫的。
“我可能会晚一点，毕竟离得近。”
班长莫思敏运气很好，虽然入学试的成绩一般，却还是被天书学宫录取了。
陈莫白又问了其他人的情况。
宋徵很可惜，没有获得太元学宫的录取通知书，最终去了和莫思敏一样的天书学宫。
施晶晶和曹雅灵相约去了灵宝学宫，据说曹雅灵本来得到了观星学宫的录取通知书，但她为了不和施晶晶分开，做了这个选择。
另外的许元和施元青，本来后者也想和许元一起去同个学宫，但却被许元拒绝了。
最终在家人和朋友的轮番劝说之下，施元青还是去了太元学宫，算是第五高中这一届之中，仅次于陈莫白的最好成绩了。
“我的妹妹可以和你一起去吗，正好也有个伴。”
青女突然开口对严冰璇问道，后者愣了一下。
陈莫白立刻解释，青女的妹妹就是仰景。
严冰璇和莫思敏听到的表情，和陈莫白当初一模一样，震惊无比。
“没问题的，本来我师傅走的时候，就让我带她一起过去。”
听了这话，青女对着严冰璇点头道谢。
其实本来青女想的是让仰景去太医学宫，但擂台之上，宁安宁说了一句“医者不自医”。
三人思虑之后，最终决定让仰景去自然学宫，从功法之上寻找解决自身问题的方法。而孔飞尘则是选择了太医学宫，以后者的成绩，很快就得到了录取通知书。
对于孔飞尘的选择，自然学宫的严琼枝很是可惜，不过考虑到他是为了自己的姐姐，也表示了理解。
另外陈莫白的两个对手，宫翔禺去了真灵学宫，晏丰去了山海学宫。
他们两人早就选定了自己的道路，在无法去四大道院的情况之下，并没有去名声最大的太元和纯阳，而是选择了最适合自己功法进步的学宫。
都是道心坚定之辈啊！
据说他们对于自己败于某人之手，十分不甘心。
“希望下次见面的时候，我们都已经筑基了。”
最后分别的时候，陈莫白说了一句真心的祝福。
“好。”
青女笑着开口。
“那可能我们要十几二十年之后才能再见面了。”
严冰璇面无表情的擦嘴，说了一句冷笑话。她提升冰灵根最起码还需要数年的时间，等到冲击筑基的时候，可能真的是那个时间了。
而班长莫思敏，虽然底气不足，但还是点头。
没有人不想筑基。
哪怕是难于登天。
又聊了一会，四人都各自回家了。
接下来的日子，陈莫白又和同桌陆弘盛，前桌于淑濮江雪，宋徵等同班同学聚了一聚，各自道别。
而天河界那边，他经过了三天的漂泊，也终于到了那座南溪坊市经营的岛屿。
这边也能够明显看到被妖兽袭击过的痕迹，不过值得庆幸的是，这里还有人迹。
陈莫白的木筏刚刚靠近，就被两个修士拦住了。
一番交涉，说明了情况之后，才被允许上岛。
“兄台的运气真好啊，云梦泽外围的六十六座坊市被妖兽攻破了二十四座，能够在岛破之后逃出生天的，寥寥无几，你是我们这里遇到的第三个。”
一个修士确认陈莫白是人类，而非化形妖兽之后，一脸唏嘘的说道。
“没想到局势竟然已经崩坏到这种程度了，说来惭愧，在下是在青光岛被破之后，躲在了自己挖的地洞之中足足半年，物资耗尽才敢出来。”
“哦，看来攻破青光岛的妖兽群体之中，没有觅灵鸟。”
这位修士姓刘，是南溪坊市修仙家族的人。
陈莫白问什么是觅灵鸟。
“这种妖兽和寻宝鼠一样，对于灵气极为敏感。”
“二阶及以上的妖兽都已经拥有灵智，知道强大的灵物才能够给它们带来蜕变，所以一般强大的妖兽都会捕捉一只觅灵鸟养在身边。”
“每次妖兽攻破我们修仙者的坊市之后，都会带着觅灵鸟走遍每一处，将所有带有灵机的物件一扫而空。我们修士更是移动的灵力源，逃不过觅灵鸟的捕捉。”
也正是因此，刘姓修士认为陈莫白能够在青光岛破之后躲过一劫，应该是正好那群妖兽都没有养觅灵鸟的缘故。
陈莫白还真不知道这点，难怪他在青光岛上搜了这么半年，才找到了那么些东西，原来早就被那群妖兽刮了一遍了。
他找到的那些法器，都是从妖兽指甲缝中漏下的。
“坊市内的传送阵还能用吗？”
陈莫白不敢再继续说下去，生怕再露出破绽，立刻岔开了话题。
“用不了了，已经被妖兽破坏了，修理传送阵的阵法师要一年之后才有时间过来，伱想要回南溪坊市的话，只能够坐我们刘家的船，上岸之后转乘骆家的灵驼，或者是自己走也行。”
刘姓修士摇摇头。
他们这些修仙家族的人不像七大派那样硬气，察觉到妖兽要攻岛之后，立刻就收拾灵石通过传送阵战术转移到了陆地之上，把这座岛屿直接拱手相让。
妖兽上岛之后，只能够把岛上的建筑破坏，至于灵物那是一点都没有给它们留下。
传送阵是唯一值钱的东西，但妖兽又不懂阵法，也不敢通过传送阵到陆地之上修仙者的大本营，只能够破坏了事。
陈莫白也算是运气好，南溪坊市回来这里的队伍，也是这个月才刚到。
他要是早点过来，只能够看到一座被破坏的荒岛。
“是云梦泽中心的风雨坞失守了吗？要不然妖兽怎会如此肆虐？”
陈莫白的话语令得刘姓修士摇头叹气。
最近特殊时期，起点把九成九的书章节评论都给锁了，也就是你发的评论只有自己能看到，这种情况过几天就好了。我在后台是能够看到你们发的评论的，后面解禁之后也都会显示出来，并不是删除了，请大家不要误会。

第149章 三阶妖兽
“风雨坞那边还好，但是风雨坞外面却是出事了。”
刘姓修士一脸的唏嘘。
本来七大派的主力都在风雨坞那边镇压元婴妖兽，但哪知道在云梦泽的外围，突然出现了一头新突破到三阶的妖兽。
这头妖兽突破之后也没有声张，但却指挥着云梦泽外围的数十万妖兽群体，开始围攻七大派的六十六座坊市。
神木宗傅老祖到了风雨坞之后，外围的坊市都以为大局已定，放松了警惕。
而就在这个时候，这位隐藏了许久的三阶妖兽出手了。
一日一夜的功夫，连破十二座坊市的大阵，以天赋神通击散了七大派好不容易培养的灵脉。
也亏的是这头妖兽的注意力都放在了破阵之上，随后的攻岛都让外面本来就围着的妖兽群体进行，而它则是以最快的速度转战云梦泽外围的六十六座坊市。
不过七大派这边的反应也很快，岂能够让三阶妖兽如此肆意的破坏。
几位金丹老祖得到消息之后，立刻通过传送阵到了风雨坞，然后合力动用了一件能够寻找强大妖兽的法器，锁定了气机。
为了速战速决，神木宗傅老祖甚至动用了一张四阶的风遁符，和金光崖的莫老祖在极短的时间之内堵住了这头新晋的三阶妖兽。
但没想到这头妖兽的实力出乎预料的强大，是昔日那头被混元老祖镇压的元婴妖兽的直系血脉后代，两位金丹老祖虽然能够胜他，却无法斩杀。
大战持续了三天三夜，方圆数十里的水域都被他们打成了绝域，最终金光崖的莫老祖不惜精血动用了本命飞剑，才将这头妖兽重创。
然后又是持续一个月的追杀，甚至还有两位金丹老祖出了风雨坞，想要击杀这头潜力无限的三阶妖兽，斩草除根。
但这个时候云梦泽中心的封镇内部开始暴动，那头久未露面的元婴妖兽亲自出手，轰击混元老祖留下的封印。
四位金丹老祖最终不得不放弃追杀，退回到了风雨坞。
毕竟一旦让元婴妖兽出来了，那他们七大派恐怕都只能够放弃东荒大地，远走他乡了。
孰轻孰重，他们这些活了上百年的修士，自然是明白的。
陈莫白听完了刘姓修士的话语之后，终于明白了为什么青光岛会告破。
三阶妖兽，还有专门可以击溃灵脉的天赋神通，的确不是只有几位筑基修士镇守的坊市可以挡得住的。
这个时候他不由得庆幸自己那个时候没在，要不然恐怕还真不一定能够在妖兽上岛的狂潮之中，寻到八秒的间隙，传送回仙门。
“等等，那岂不是说那头三阶妖兽，随时都可能卷土重来，这里也不安全。”
转念一想，陈莫白面色微变。
他发现这座岛屿，随时可能重蹈覆辙，而且现在就连传送阵都损坏了，若是被妖兽攻过来，岂不是只能坐以待毙。
“这你放心好了，要不是七大派已经解决了问题，我们又怎敢回来。”
刘姓修士又透露了一个消息，那就是上个月七大派宣布，已经驱逐了这头云梦泽之中的三阶妖兽。
也正是因此，他们这些修仙家族才敢派人过来，重新建设这条商路。
毕竟整个东荒大地，云梦泽之中产出的灵物，占据了所有修士日常之用三成还要多。
若是放弃了这里，不要说是修仙家族了，就算是七大派也要伤筋动骨。
虽然七大派没有透露，到底是怎么驱逐了那头三阶妖兽，但他们的信誉在东荒各大修仙者的心目中，还是非常不错的，所以之前逃离云梦泽的修仙者们，又开始渐渐的回来了。
听到这里，陈莫白也安心了下来。
他这东荒都还没有摸熟，要是被云梦泽的妖兽冲出来，岂不是拜入神木宗的计划都要夭折，只能去流亡天河界其余疆域了。
到了岛上，陈莫白登记了一下自己的名字。
最近有一批新的修仙者从南溪坊市那边过来，船队正在修整之中，大概三天之后有一趟返程的班次。
没有犹豫，缴纳了三颗灵石的费用之后，换取了船票。
这价格比之前涨了三倍，但没奈何，不坐船自己回去的话，太浪费时间了，而且还不知道水路上会不会遇见妖兽，稳妥起见，还是跟随大部队吧。
陈莫白在岛上逛了逛，修仙者建设房屋非常迅速，原本被破坏的坊市又有了样子。
只可惜交易的非常少，摆摊的更是只有寥寥几个。
陈莫白上去问了问，发现法器符箓的价格已经暴跌，丹药也跌了一点，但却还是比较坚挺，有些疗伤增进修为的，甚至在这场妖兽狂潮之后，价格开始逆势上涨。
因为许多人都发现了，修为才是关键。
所以不少死里逃生的散修，不再吝啬积攒的灵石，开始大量购入增进修为的丹药。
而疗伤的丹药自不必多说，有些修仙者虽然从妖兽攻岛之中逃了出来，但却也付出了惨重的代价。
陈莫白想起了自己在青光岛带出来的十六瓶丹药，他大概看了一下标签，大部分都是增进修为的，少部分无标签的应该是那些三无炼丹师出品的。
只可惜这座岛屿之上，各大修仙家族的店铺还没有开门，摆摊卖丹药的散修也没有足够的灵石盘下陈莫白手中的这十六瓶。
只能够回到南溪坊市之后，再慢慢出手了。
逛了一圈之后，陈莫白租了个房间住下了。
三天之后，他拿着船票去岸边，却发现了一个熟悉的人。
“贺道友，没想到居然能在这里遇到。”
正在上船的贺群看到陈莫白，也有点吃惊，不过他的情况却是不怎么好，仅剩下了一只手，面色也比之前更加的苍老了，皱纹遍布。
“陈道友。”
两人也仅仅是认识，打了声招呼，各自上船坐到了自己的位置上。
陈莫白发现贺群是一个人，想起了之前他说的七人小队，应该也是在妖兽攻岛之中损失惨重，只有他一个人逃出生天。
就是不知道他们是去了哪个坊市。
之前他对于贺群还有些戒备之心，现在想想，可能是陆沭用话术影响了自己，让自己疑神疑鬼。
自从知道了陆沭给自己的制符心得被动过手脚之后，陈莫白就开始反思之前和他的全部交谈，至少不再对他毫无保留的相信了。
在这天河界之中，对任何人都要抱着怀疑的态度。

第150章 铸剑戒
这天，陈莫白正在自己的座位之上闭目养念铸神。
突然一阵剧烈的震动传来，令得他的身形都忍不住晃动。
“怎么了？”
船上的所有修士都被站了起来，走到了窗边。
“有一群水蛇妖兽正在攻击我们，可能需要各位的帮助。”
两个刘家的修士走了进来，一脸郑重的对着他们说道。
随后，他们向着船内修为较高的练气修士走去，不一会儿，其中一个来到了陈莫白的身边。
“陈兄，可否愿意出手，我们会返还你这次的船费。”
陈莫白听了，立刻点头。
一荣俱荣，一损俱损的道理他还是明白的。
如果现在这座船翻了，他很难在这茫茫云梦泽之中生存，恐怕又只能逃回仙门那边。
船舱之内，十二位练气后期的修士，有十位都跟着刘家修士来到了船板之上。
陈莫白看了一下，不出来的两位，一个似乎是有伤在身，面色苍白，另外一位就是贺群，他断了一只手，战力大损，可以说是重伤。
“众位请站在船舱外围两侧，我们这艘破冰船是由六甲山和撼山顶联合出品，对于法术和妖兽肉体攻击都可以抵御，但动力源泉需要中品灵石才能够驱动，我身上只剩下几块，为了避免夜长梦多，还是需要找机会把这群妖兽击退或者打杀。”
船上为首的刘家修士名为刘永年，练气九层的修为。
他简单的说明了一下情况之后，立刻指挥着陈莫白他们十人来到了自己的位置上。
一听到中品灵石，陈莫白也不由得吃惊。
他们平时在坊市之中交易用的都是下品灵石，如果换算成中品灵石，需要一百块才能够兑换一块。
东荒的所有灵石矿都被七大派垄断了，流传到外界的也基本上都是下品灵石。毕竟这中品灵石，都是筑基修士吐纳练气之用，七大派自己人用都还嫌不够。
这刘家不愧是云国四大修仙家族之一，竟然能够搞到中品灵石，不过也有可能是买船的时候附送的。
一想到这里，陈莫白也能理解船票为什么这么贵了，毕竟刘家为了这条船也是下了大本钱的。
嗡嗡嗡的声响之中。
陈莫白抬头一看，只见一圈土黄色的光罩亮起，包裹了整座船。
与此同时，船边的水泊之中，将近几十条乌青的水蛇从水面之中探出了脑袋，张开了血盆大口，向着他们站着的方向喷出了一道道水波。
伴随着凛冽呼啸，一道道水波如同刀光剑影一般，铺天盖地一样落到了船上。
但土黄色的光罩挡住了所有的攻击。
不过接连两轮之后，光罩开始微微暗淡，刘永年心疼的拿出了一颗中品灵石，让身边的侄子拿去换上。
“众位，离船靠岸还需要三天，若是一直任由这群畜生攻击，说不定会引来其余的妖兽，还请与我一起出手，冲杀一阵。”
说完了这句话之后，刘永年当先离开了破冰船，驾驭着一柄飞剑，与一头明显是领头的黑色大蛇斗了起来。
陈莫白等了一下，等到半数人都开始离开光罩的保护范围，与水蛇战斗之后，才跟着走了出来。
他先是对自己拍了一张漂浮符，然后袖口暗黄色的飞针射出，刺入了向着自己张嘴咬来的两条大蛇眼睛七寸等各处。
血光乍现。
所有的飞针都刺入了水蛇的体内，但妖兽的生命力之顽强，完全和人类不一样。
或者说针刺的伤害对于它们来说，不足够致命。
两张血盆大口落到身前，陈莫白立刻拿出了一方青巾手帕。
一面青色的大盾浮现在了身前，挡住了这两条受伤之后反倒是陷入了狂暴状态的寒蛇。
“正好试一下这三件法器。”
陈莫白看到被青色大盾挡住之后，狂性大发，开始利用身子缠绕上来，准备绕开防御的两条水蛇，抬起了自己的右手。
用大拇指摩擦了一下中指带着的黄铜指环，灵力注入。
金光闪烁！
好似一柄利剑掠过水泊，轻而易举的就将刚刚缠绕上来的两条水蛇斩断。
“不错，就是灵力消耗大了点。”
陈莫白看到战果，不由得眼睛一亮，但感受了一下体内的灵力，却是又微微摇了摇头。
船舱之内，透过窗户看到这一幕的贺群眼睛微微眯起。
他记忆中有这枚黄铜指环的印象，好像是金光崖的铸剑戒。
外面这群人基本上都是在云梦泽之中与妖兽厮杀经验丰富之辈，都是练气后期，其中甚至还有两位是练气九层，再加上有破冰船作为后盾，一旦感觉坚持不住，可以随时退上去，这场战斗自然是大获全胜。
陈莫白再次试验了一下黄铜指环和青巾手帕的威力，白玉铃铛由于是群攻，无法控制，所以没有拿出来。
又击杀了两头水蛇之后，剩下的开始一哄而散。
不过领头的那条黑色大蛇却被刘永年死死缠住，不得脱身。
陈莫白他们自然也不会放过这个机会，全部冲过去各展手段，一轮十道法术齐齐轰下，直接就把这头一阶巅峰的妖兽给轰杀了。
“多谢众位的援手，稍后我就让人把你们的船票费用奉上。”
回到了船上之后，刘永年先是对着陈莫白他们道谢，然后招呼了一下自己的侄子，开始退灵石。
而他，则是喊了船上刘家另外三个修士，美滋滋的将那条黑色大蛇分尸，熟练的取蛇胆，蛇骨，蛇皮，蛇目等有用的东西。
这些东西拿到南溪坊市那边去卖，最起码也有上百灵石。
出手的众人还要借助他们刘家的破冰船，再加上又拿回了自己的船票钱，也没有多说什么。
不过刘永年还是会做人，将蛇肉分了一下，给陈莫白等出手的十个修士都送了两斤。
这些一阶妖兽的肉蕴含丰富的灵气，卖给天餐楼这些擅长灵膳的店铺，两斤肉也能够换到两颗灵石。
得了这些好处之后，更是没有人闲言碎语了。
接下来的路程之上，他们再次遇到了一波妖兽，不过是一些行动缓慢的黑甲龟，刘家直接不惜灵石，将速度开到了最快，绕开了这群妖兽的所在的水域，避免了一场战斗。
三天之后，他们终于上岸了。
岸边自然也有一个落脚的坊市。
陈莫白看了一下地图，发现回水府的路途有点遥远。
虽然去坊市再回水府，算是绕了远路，但生性谨慎的他，还是决定先跟着骆家的车队一起回云国。
贺群看着陈莫白去骆家那里买了车票，眼睛微微眯起。
他和另外两个刚下船的散修眼神打了个招呼，然后贺群买了一张和陈莫白同班的车票，而另外两人则是直接离开了。

第151章 再回坊市
五天之后，看着南溪坊市熟悉的牌坊，陈莫白有一种恍如隔世的感觉。
“前辈，好久不见。没想到你还活着。”
在门口做导游的祁二看到陈莫白，一脸的激动。
“呵呵。”
对此，陈莫白只能够轻轻一笑。
“最近坊市之中，没有什么大事吧。”
他没有让祁二带路，但后者见到熟人，和门口的同伴打了声招呼，自己就跟着陈莫白入了坊市。
“我们云国在五行宗和神木宗两大派的势力范围之内，只要这两派不打起来，就算是敌国杀来了，我们这南溪坊市也是稳如泰山。”
祁二一脸的骄傲，似乎真心将自己当成了坊市的一份子。
“陈道友，留步。”
就在这个时候，贺群突然跑过来喊住了陈莫白。
“哦，贺道友有事吗？“
陈莫白转过头来，有点奇怪。
“是这样的，你也知道，这次云梦泽之行，我运气不好，不仅断了一臂，之前积蓄的灵石也全部都耗尽了。”
“现在囊中羞涩，急需一笔灵石。你之前不是问过我购买黑水吗，我身上还有两瓶，不知道伱是否还需要？”
“我可以给你最便宜的价格，15块灵石一瓶。”
贺群一脸诚恳的说道，陈莫白却是摇了摇头。
“抱歉，贺道友，在下虽然想要，但手头也紧，一瓶都买不起。”
实际原因是，陈莫白觉得贺群自己找人炼制的黑水，品质应该没有神木宗的好。
而且他身上那瓶黑水还能够使用，实在是没有必要将宝贵的灵石投资到这方面上。
“这样啊，那是我叨唠了。”
贺群一脸失望的离开了。
他离开了陈莫白视线之后，走入了一处巷子里。
两个面容普通无特色的，身材瘦长的散修已经等在了那里，看到他进来，面色微动，开口问道。
“怎么样，确定了吗？”
“嗯，我刚才借口卖黑水的时候仔细打量过了，他手上戴着的那枚黄铜指环，就是金光崖的‘铸剑戒’，你们修炼的金光诀若是有了它，可以轻易的突破到练气九层圆满。”
“这铸剑戒是金光崖真传弟子的象征，极少流传到外面，他是怎么得到的？”
“到时候问一下不就知道了。”
两个散修之中，年龄明显大的那个语气冷冷的说道。
“消息我给你们了，我的报酬呢？”
贺群开口问道。
“这次和之前不一样，我们得手之后，再给你。”
“不行，我现在急缺灵石，马上就要。”
听了贺群的话语，年龄大的那个散修抬起了头，整个巷子里的空气突然就冰冷了下来。
“贺老头，你的那群结拜兄弟，可都死在了云梦泽之中，就连你都只剩下了一只手，你需要重新摆正一下自己面对我们师兄弟的态度。”
“你们……”
贺群听了这番话，面色闪过一丝怒意，但看到对面两人眯起的眼睛，想到了自己现在的情况，两个提前离开的结拜兄弟也还没有赶回坊市，只能够硬生生吞下了这口气，一言不发，转身离开。
“师兄，这样不太好吧，怎么说我们能够在这南溪坊市之中安定下来，都是靠他提供的肥羊情报。”
等到贺群离开之后，小的那个散修皱着眉头，问了一句。
“有利用价值，所以才对他客气。”
“我们把铸剑戒抢了，就马上离开这云国，去风国。”
“只要我们的金光诀修炼到练气九层，闯过剑冢，就能够拜入金光崖，又何必整天窝在这个小小坊市，做他贺群的打手。”
大的散修说完这句话之后，另外一个面色恍然。
的确，既然都是最后一笔了，那又何必再给贺群面子。
“你去坊市门口盯着，那个小子一旦离开，我们立刻半路截杀。我这边再盯一下贺老头。”
两人分工完毕之后，消失在了这条巷子里。
……
陈莫白对此完全不知情，他将自己身上背着的两斤蛇肉交给了祁二，让他帮忙卖给天餐楼那边。
随后自己带着从青光岛那边捡过来的十六瓶丹药，来到了摆摊的地方。
他现在也是熟门熟路了，找到了之前收购他丹药的那个摊主，一番讨价还价之后，将这些丹药一次性处理，拿到了28块灵石，也算是给自己半年辛苦结了个尾。
等了一会，卖完蛇肉的祁二也回来了，带来了两颗灵石的收获。
还有他这段时间按照陈莫白吩咐的，收购而来的使用过的灵石，这些拿到仙门就是珍贵无比的灵萃，竟然有68块。
陈莫白直接拿了张一千两黄金的银票给他作为报酬，后者千恩万谢。
“对了，你可知道之前和我一起摆摊的陆沭是否还在坊市之中？”
“倒是有段时间没看到他了，不过卓茗姑娘上个月倒是从云梦泽那边回来了，她和陆沭的关系不错，可以问问她。但她最近也没有摆摊，一直在租借的洞府之中没出来。”
听了祁二的话，陈莫白想起了那个从自己手中买了两张青箭符的黄衫女子，没记错的话，她应该只有练气五层。
能够从云梦泽的妖兽狂潮攻岛之中活下来，她也算是运气不错。
不过他和卓茗只交流过一次，贸然上门也不知道愿不愿意见他。
思虑再三，陈莫白还是决定走一趟。
毕竟这件事情在他心中缠绕了许久，不解开的话，一直都搁着不舒服。
他到了卓茗的洞府外面，却发现关着门。
陈莫白也不敢呼喊，更不敢递传音符进去，这样很冒昧。
他想留一张纸条在门口，但也不敢把想问的事情写在上面，最后只能够摇摇头离开。
在坊市的门口，陈莫白找到了祁二，吩咐了一声，若是他遇到了卓茗的话，传话说自己想和她谈谈。
所有的事情都办完之后，他又去了一趟坊市中神木宗售卖丹药灵草的药铺，问了一下今年招收散修什么时候开始。
掌柜对于他有点印象，察觉到陈莫白练气后期的修为，态度更是温和。
“宗门在云梦泽那边损失了不少弟子，今年要提前补充新血，所以这一届的渡灵使已经提前出发了，不过要到云国的话，最快也要半个月吧。”
毕竟东荒之地国土不小，云国还算是离得近的，一般宗门渡灵使招收弟子的任务，都是以一年为期限的。
“是吗，看来最近这段时间，最好是待在这里了。”
陈莫白听了之后，喃喃自语。

第152章 一阳之体
拜入神木宗，关系到未来陈莫白在天河界的扎根。
所以为了避免错过，也为了能够更有把握，索性就在这南溪坊市住了下来。
他第一次租借坊市之中的洞府。
依旧是节俭的习惯，用一块灵石租借了最便宜的，反正他最近主要还是在修炼纯阳法身，对于灵气的要求并不是那么强烈。
“纯阳法身”是纯阳卷想要破境的基础。
若想要筑基，必须要练成三阳之体，不过练成之后，却能够增加一成的筑基几率。
陈莫白虽然在赤袍真人的指点之下，入了纯阳卷的门，但纯阳法身的修炼，还是只能够依靠时间来慢慢的磨。
不过，相比起其他人，他拥有灵石，可以大大的缩短时间。
在丹朱学府的半年之中，金丹真人的眼皮子底下，陈莫白谨慎起见，只是按照仙门最常规的方法修炼纯阳法身，并没有动用过灵石。
致使他现在纯阳法身还在“一阳初生”的门槛外面徘徊。
正好现在回了南溪坊市，在接下来神木宗渡灵使过来之前，可以想见会是一段平静的日子，可以用来尝试用灵石修炼纯阳法身。
将刚刚租来的洞府用清洁术打扫了一遍之后，陈莫白端坐到了中间那个蒲团之上。
他拿出了一块灵石握在了右手掌心，随后回忆了一下纯阳法身的修炼心法，确认无误之后，闭上了眼睛。
一股精纯至极的灵气从手心的穴道涌入，在经络之中按照特定的路线流转全身，最后流转进入丹田气海之时，只剩下细细地一丝，最终还没有落入到灵力漩涡，就消失不见了。
陈莫白对此早有心理准备。
他在辅助修炼软件之上，将利用灵石修炼纯阳法身的细节和步骤看了不下于十遍。
知道灵气消失在身体各处，代表着被隐藏在身躯之中的灵根吸收了，也就是说这次修炼成功了。
不过第一次修炼，效果并没有达到最好。
按照辅助修炼那些纯阳学宫的大拿的帖子，纯阳法身对于灵根的提升和纯化，需要损有余而补不足。
太医学宫研究表明，五行灵根虽然无法被具体的观察到，但人身就是小天地，经过大量的实验之后，他们认为五脏六腑分属阴阳五行，基本上是灵根的寄托所在。
这其中，胆肝含木，心焦燃火，胃脾养土，肠肺蕴金，肾膀储水。
按照纯阳法身的理论，需要损水养木，点木燃火！
而为了避免人身之五行灵根，在损的过程之中，破坏原有的平衡而导致体乏神虚，所以需要从外界吸收灵气先行补充要损的灵根。
也就是说，纯阳法身一开始修炼的时候，需要将灵石中的灵气涌入身躯之中的膀胱和肾脏，在损水行灵根之前，先给它补一补。
陈莫白刚开始修炼，有点不熟练。
不过第二次运功的时候，灵石之中的灵气，被他的神识控制着，精准的送到了肾膀部位。
在大约一炷香的时间之后，剩下的大半灵气又被他送到了胆肝之中，最后剩下的，才送入心脏和三焦。
最后运转一阳之体的修炼法诀，开始损水木而燃火。
如果洞府之中有人的话，就能够看到陈莫白身体的肾膀部位透过衣服亮起了玄光。
玄光如水，荡漾着在腹肌之上划了个斜角，流入了肝胆之中。
在玄光没入之后，肝胆也好似被激活了一样，开始亮起翠绿灵光，升腾而起，好似利剑一样刺入了心焦部位。
一缕火苗的虚影在陈莫白的心口燃起，好似随时都有可能会熄灭。
但翠绿灵光一丝一缕的升腾，如同添柴加火，维持着这一缕火苗的不熄灭。
漆黑玄光，翠绿灵光，鲜红火苗。
三种颜色代表着三种属性的灵根，在陈莫白的身躯各处亮起，按照纯阳法身的修炼之法，燃烧发光，遍照全身各处，使得原本平静的气血开始翻腾。
灵气源源不绝的从掌心注入，三色灵光不断闪烁，如此循环往复大概九次之后。
“咔嚓”一声。
陈莫白睁开眼睛一看，只见握着的灵石已经黯淡无光，甚至中间都裂开了一道细缝。
这代表着灵气消耗掉了一半，灵石已经无法自锁灵气。
需要在短时间将剩下的灵气汲取一空，不然灵气就会自己流逝掉。
这个过程虽然很缓慢，但对于每个散修来说，就像是割肉一样令人心疼。
陈莫白这么节俭的人，自然不会让灵石中的灵气，在自己眼前白白流失。
他继续握紧，刻苦的修行一阳之体。
转眼就是三天过去，手中的灵石彻底的空了。
对于天河界来说，这已经是废物了。
但对于仙门那边来说，可是淬取丹毒的无上珍宝灵萃。
将废灵石收起来之后，陈莫白从书包里拿出了自己许久未用的“测灵仪”。
从丹田气海之中，大的那个灵力漩涡之中调动了一股五行功灵力注入。
不一会儿，一串数字从测灵仪小小的屏幕之上亮起。
【灵根：金23，木27，水30，火17，土10】
完全没有任何变化啊！
陈莫白仔细对照之后，感受了一下自己身躯之中正在沸腾旺盛的气血，这就是纯阳法身上说一阳之体入门的情形啊。
有点奇怪的再次测了一下。
结果还是一样。
不过马上他就反应了过来。
这要是第一次修炼就能够让灵根产生明显的变化，那丁经略又何必耗费二十年时间，才练成三阳之体。
就连严冰璇那等天资，都觉得自己需要将近十年才能够完成冰灵根的纯化。
要平常心，慢慢来。
有灵石相助，按照前人的经验，一个月之内就会有变化的。
陈莫白这样子安慰自己，正要继续拿出一块灵石修行，一道传音符突然飞了进来。
他不敢怠慢，立刻接了过来。
闭关之前，他吩咐过祁二，若是神木宗的渡灵使到了云国，立刻就告知他。
陈莫白以为是这件事情，但看完之后却发现是另外一件事情。
卓茗出关了。
祁二遇上了她，立刻就用传音符通知了他。
陈莫白自己都快忘了还吩咐过祁二这件事情。

第153章 渡灵使到
“卓姑娘，好久不见。”
南溪坊市摆符箓摊位的位置上，陈莫白看到搬了个小马扎坐着，在老位置上售卖一些中低阶符箓的黄衫女子，走了过去打了个招呼。
“是你啊，没想到竟然还能够再见面？”
卓茗听到声音，抬起头来看到是陈莫白，不由得微微一愣，随后点了点头，开口回应。
“是这样的，卓姑娘之前不是说自己是制符师吗，正好在下有些制符上面的疑虑，想要请教一下。”
陈莫白并没有直接开门见山的问陆沭的事情，而是委婉的选择了一个切入角度。
“哦，看来你也是打算拜入神木宗。”
卓茗听了陈莫白的话，眼神之中出现了警惕，这个时间点还留在南溪坊市的制符师，基本上九成九都是这种。
她也想要进神木宗，那么两人自然就是竞争对手了。
“是这样的，这是陆沭陆兄送给我《神木宗制符心得》，他说练会了上面记载的几种基础符箓之后，拜入神木宗绰绰有余，但在下驽钝，尝试了许多次，依旧无法按照书上记载的笔划画成功，不知卓姑娘可否帮我解惑。”
陈莫白的话语既没有透露自己对于陆沭的怀疑，也恰当的问出了对于这本制符心得上的符箓笔划勘误的疑虑。
这种话术之上的才能，他是与生俱来的。
他外公唐鲁都说，陈莫白不当官的话，简直就是仙门的一大损失。
“这本啊……”
卓茗看到了陈莫白拿出来的《神木宗制符心得》，眼神开始躲躲闪闪，似乎知道些什么，但最终还是摇摇头。
“你自己去问陆沭吧，我也没看过这本书，并不能解答伱的疑惑。”
“哦，卓姑娘摊位上卖的这些符箓，竟然不是自己画的？”
陈莫白听了，很是诧异的指了指卓茗那张毯子上摆着的苏生符、更生符、新生符，都是神木宗招收散修的基础符箓。
“我今天还有事，先收摊了。”
卓茗的脸皮不够厚，被陈莫白戳穿之后，有点恼羞，直接收起了毯子和符箓，抱着自己的小马扎，回洞府了。
陈莫白也没有拦着她。
至少，从卓茗的态度之上，表示出她应该是知道陆沭手中的这本《神木宗制符心得》，是有问题的。
“慢慢来吧，等入了神木宗，总有时间让她开口。”
陈莫白也不着急。
他刚才看了一下卓茗炼制的符箓，若是这次神木宗在云梦泽那边真的损失了不少弟子的话，她这种水平的，只要灵根天赋差的不是太多，应该也会被收入。
等到两人成为同门师兄妹，时间长了，将心比心之下，想来卓茗总有一天会告诉他其中的隐情。
陈莫白也没有被这个插曲影响自己的心情。
既然从洞府之中出来了，他就又去神木宗售卖灵药的店铺之中逛了逛，和那位掌柜聊了半天。
只不过他这边闲情逸致，坊市之中盯梢的散修却是有点急了。
“你不是说他马上就会离开的吗？”
“还不是神木宗的渡灵使提前出门，马上就要到云国了，他应该是想要拜入神木宗。得到消息之后，就留了下来。”
还是那条巷子里，贺群面对修炼金光诀的散修师兄弟，神情非常不耐烦。
“那怎么办？他不离开坊市，我们又不能在这里动手。”
“还能怎么办，你们只能等，等他离开坊市。”
贺群说完了这句话之后，摆了摆自己仅剩下的左手，转身离开。
“你……”
其中一个散修见到他的态度，勃然大怒，正要动手，却被拉住了。
“师兄。”
“只能等了。如果没机会的话，就算了。”
叹息一声，两人消失在了巷子里。
贺群离开了巷子之后，三转两绕，进入了一个洞府之中。
“老七，这两个玄光门的余孽怎么说？”
“还能怎么说，不敢在坊市之中动手，只能等那小子离开。”
“可惜了，那小子太过于谨慎，回来的路上没有离开过骆家的灵驼，我们两个也没有找到机会。”
洞府之中除了贺群之外，还有另外两个人。
如果陈莫白在这里，一定会发现，这两个就是在刘家的破冰船之上，和他一起出手对付妖兽的散修。
他以为贺群的小队只剩下了其一个人存活，哪知道他们竟然化整为零。
“他要是真的拜入了神木宗的话，我们怎么办？”
其中一个面容阴沉的中年人开口问道。
“动手的那师兄弟两人，等他们把东西抢到手之后，我们再杀了他们，是为那小子报仇，哪怕是神木宗查到了我们头上，也要奖励我们。”
另外一个看上去最年轻的少年面色平静的说道。
“妙。”
陈莫白完全不知道针对他的这些暗流。
从神木宗的店铺出来之后，他知道了这次的渡灵使，是神木宗二十四真传中排在前三的高手。
据说其已经得到了筑基丹，但自我感觉心境还有一点瑕疵，所以主动接了这届的渡灵任务，在为宗门寻觅良才的同时，也为自己的练气生涯做最后的总结。
又是三天过去，陈莫白感觉到南溪坊市之中陌生的面孔越来越多了。
祁二告诉他，这些都是隐居在云国各处的散修，得到神木宗渡灵使已经出发的消息之后，来这里碰碰运气。
陈莫白试着接触了几个人，却发现他们之中有些甚至就连“苏生符”都画不出来。
能够有卓茗那种制符水平的，都是其中的佼佼者了。
问了之后才知道，散修就是这样子的。
他们忙碌于赚取灵石，修炼，争斗，哪有时间去钻研制符这种高端的修仙百艺。
再次感叹天河界的修仙环境严苛的同时，陈莫白也明白了为什么这些散修削尖了脑袋都要往大宗门钻。
功法丹药，修仙百艺！
这些东西，散修之中都是残缺的，唯有宗门世家之中，才有完整的传承。
而若想要筑基以上，三阶修仙百艺的传承，整个东荒更是只有七大派才有。
感慨天河界知识的珍贵之时，陈莫白也庆幸仙门之中，知识可以随意获取，他缺的反倒是资源。
又是两天过去。
神木宗的渡灵使终于在千呼万盼之中，到了南溪坊市。

第154章 真灵根
南溪坊市门口，四大修仙家族的执事全部都围着两个穿着神木宗青色制服的弟子点头哈腰。
陈莫白挤在了人群之中，仔细的打量着被众星拱月的两人。
“奇怪，怎么来了两个真传？”
按照提前打听到的情况，来的应该是那位第三真传的鄂云。
据说他貌不惊人，朴实无华，但专修《长生不老经》，被誉为这一辈真传之中，最有可能筑基的天才之一。
而这神木宗的两人，一男一女。
男的风度翩翩，丰神俊逸。
女的唇红齿白，眉目如画，虽然看上去才十三四岁的样子，但已经可以看出其未来的绝色风姿。
隐隐约约传来的声音，让陈莫白知道了男的姓元，女的姓丁。
元姓的话，难道是这一代二十四真传之中，排在第十八的那位元池冶。
丁的话，这代真传之中有两位，其中女性的，应该是那位丁盈。
既然决定要拜入神木宗，陈莫白自然是打听过了这个宗门的不少情报。
神木宗显露在外的，上就是两位金丹老祖，下就是二十四真传。
至于门派之中到底有多少筑基长老，则是众说纷纭，没有一个确切的数字。
天河界这边的修仙者，每天光是为灵石功法就已经拼尽全力了，哪有空余的时间去收集研究这些东西。
反倒是陈莫白，根据坊市之中神木宗那位灵药铺掌柜的透露，大概推算出了一个数字。
据他说，每一代的二十四真传，大概是二到四个人能够筑基成功。
也就是说，每十年平均多三个筑基。
神木宗分家出来到现在五十年，就是有15个筑基真修保底。
就是不知道从五行宗带出来了多少筑基班底，在这些年之中又有多少损耗。
这一代的真传之中，最被看好能够筑基的三人，其中就有鄂云。
他由于没有修炼二相功分心，灵力最为精纯，所以大多数人都看好他能够成为这一代最早筑基成功的真传弟子。
不过这也不是绝对的。
也有几位在真传的时候排名靠后，最终一鸣惊人，筑基成功的坚韧之辈。
不一会儿，四大修仙家族迎着神木宗的两个弟子来到了坊市最中心的天餐楼。
陈莫白在原地等了一会。
大概是一炷香之后，祁二跑了过来。
“前辈，打听到了，这鄂云作为第三真传，神木宗有不少弟子看好他能够筑基成功，选择依附于他。”
“而这次他接了宗门渡灵使的任务，但主要还是为了自己筑基，所以就让宗门内依附他的两个弟子帮忙过来完成招收散修的任务。”
“那个男的神木宗弟子，就是第十八真传的元池冶；而那位看上去年幼的小姑娘，名为丁盈，好像也是个真传。”
陈莫白听完之后，点了点头。
只要神木宗还招收散修就行，谁来都是一样的。
也不是他自夸，虽然坊市之中现在有不少练气八层九层的高手，但论制符，他在丹朱学府半年苦练之后，绝对要比这些散修厉害。
在那半年之中，他除了转修纯阳卷之外，就是向栾荆胜请教。
在栾荆胜的帮助之下，他刻苦学习了基础三册的符箓书。
不仅仅是那五道生符，就连戚瑞给他的“赤火符”，“剑气符”都已经能够制成。
如果不是因为“赤炎剑符”的绘制，需要巨木岭那边特有的符墨，恐怕陈莫白已经可以完成这道一阶上品的符箓了。
事实证明，他的想法完全是正确的。
神木宗的两个真传弟子在四大家族的宴请饱腹一顿之后，下午就让神木宗的店铺开始收拾，布置绘制符箓的场地。
而他们两个人，则是来到了南溪坊市街道中间的一块空地之上。
元池冶一拍自己的储物袋，一道流光闪过。
只见空地中央，突然出现了一个能够站上两三个人的圆台。
“这就是‘测灵台’吗？”
陈莫白身边的祁二一脸希冀的看过去。
不需要问，光听名字陈莫白就已经明白了这是什么东西。
应该就是天河界用来测量修士灵根的法器。
这么大，应该会比他手中的测灵仪更加精准和快速吧。
就在陈莫白这样子想着的时候，神木宗的那两个人站到了一边，马上就有坊市之中的神木宗弟子们搬过来了两把椅子，放到了他们身后。
“我神木宗广开山门，招收散修，只要灵根适宜，又没有行过魔道恶行之辈，尽皆可入我宗！”
元池冶开口一言，好似震雷，让街道上的每个人都听得清清楚楚。
“下面，四大家族适宜年龄的男女，先上测灵台吧。”
话音一落，早就准备好的四个队列走了出来。
怀着或是忐忑，或是期待的心情，一个个的走上了测灵台。
第一个上台的是刘家的一个少年。
似乎有人提点过他，他一上去，就盘膝坐在了测灵台上，开始吐纳灵气打坐。
大概是两三分钟之后，陈莫白都忍不住要打哈欠的时候，测灵台亮起了四色光芒。
“金木水火四属性伪灵根。”
看到这一幕的元池冶微微摇头，但还是给了刘家面子，招呼测灵台的少年过来，伸出手摸了摸骨龄。
“年龄十六，炼气三层，勉强可入我宗。”
听到这句话，刘家的领头脸上露出了一个如释重负的笑容。
陈莫白有点不理解，这不是后面还有符箓考核吗，怎么看这意思，好像是已经保送神木宗了。
不过更让他惊奇的，还是这测灵台的简陋。
灵根属性数值都读不出来的吗？
陈莫白以为可能是自己误解了，继续看了下去。
第二个，第三个，第四个上去，测灵台依旧是只有五行灵根的光芒亮起，显示上台的人拥有的灵根属性，却不能显示具体的数值。
他彻底明白了，好像他书包里面的测灵仪，对于天河界来说，可能有点逆天。
四大家族的人测完，灵根最好的是刘家的一个三灵根。
这一轮，元池冶一共招收了十三个弟子，对于唯一一个三属性真灵根似乎非常满意，不仅让其站到了自己的身边，还对着刘家的执事和颜悦色，表示下次神木宗若是有多的筑基丹，会考虑邀请他们家族来竞拍。
接下来，就是散修们的灵根测试了。

第155章 顶级天赋
陈莫白顾目四盼，发现所有人都面带犹豫。
他非常奇怪，但代入了这些散修之后想了一想，就面色恍然，明白了他们的心情。
这些人踏上修仙之路的那一刻，就知道了灵根的重要性。
既然能够成为修仙者，那么就代表着他们所有人都是拥有灵根的，但这个灵根，很有可能一步升仙，一步地狱。
他们既想要通过测灵台知道自己的灵根，又害怕知道是四属性五属性的伪灵根，修仙大道前途无亮。
抱着这种患得患失的心情，一时之间竟然冷场了。
陈莫白却是知道自己的灵根天赋，如果是在仙门那边，他肯定是抱着第一个考完的心情，直接就上台了。
但这是天河界，万万不能引人注目。
他强忍住，等着第一个出来，想要吸引神木宗两位真传目光的散修。
果不其然，在大概一炷香之后，元池冶发现还是没有人上台，不由得眉头皱起。
“若是无人，这测灵就到此为止了，没有测灵的人，不能参加下一轮的符箓考核。”
他这话一出，终于有人忍不住了。
一个身材魁梧，光头无眉的大汉走了出来，对着元池冶行了个礼之后，小心翼翼的走上了测灵台。
他按照之前那些人的样子，打坐吐纳灵气。
随后，五色光芒亮起。
“五行伪灵根，不通过。”
“元仙长，我是练气八层的，不可能这么差的灵根，你要不要再摸骨看看。”
这位光头大汉看到自己的灵根光华，面色苍白，但还是不放弃的跑到了元池冶的身前，伸出了自己的右手。
“练气八层，那行吧，参加下一轮的符箓考核吧。”
元池冶也没有摸骨，点点头让光头大汉退下之后，示意下一个上来。
看到这一幕的不少散修，相信了坊市之中前段时间流传的话语。
神木宗在云梦泽那边损失了不少门人，看来这一届是真的会多招人手。
本来五行伪灵根，是肯定要被淘汰的，但练气八层，能够做不少宗门任务，竟然给了第二次机会。
于是，剩下的练气后期散修们，都兴致冲冲的上了测灵台。
但结果令得陈莫白非常意外，竟然都是四属性五属性的伪灵根。
“奇怪了，这是怎么回事？”
“前辈，这些人能够修炼到练气后期，都是经历过好几次五行宗神木宗招收门人了，早就测量过自己的灵根天赋。那些真灵根的天才，早就在前面几届都被挑走了。”
祁二的话语，令得陈莫白恍然大悟。
他刚才的想法全部都错了，原来这些人并不是因为害怕知道自己的灵根天赋不好而患得患失，不敢上台。
而是他们本来就已经知道自己是四属性五属性的伪灵根，而且年龄基本上都超标了，不符合五行宗和神木宗招收门人弟子的要求，知道会被淘汰，所以没有上去。
不过得益于这次云梦泽的妖兽狂潮，神木宗可能损失真的比较大，所以对于这些练气后期的散修们，网开一面。
就是不知道后面的符箓考核，会怎么样。
就在陈莫白想着这个问题的时候，练气后期的散修都测的差不多了，果然都是伪灵根，令得元池冶频频摇头。
最后，他甚至都懒得看了，和身边打理神木宗店铺的弟子聊了起来。
“要不是掌门要求这次多招点人，这些人基本上一个都入不了宗门。”
“其实也好，毕竟这些散修能够修炼到练气后期，都有一技之长。筑基是不可能的了，但充实宗门在云梦泽那边的队伍，却是正好物尽其用。”
其中一个法器店的掌柜笑着说道。
“咦，竟然还有遗珠。”
突然，那位神木宗外貌年幼的女真传惊讶的开口了。
正在漫不经心交谈的元池冶立刻转过头看去，发现了一个面貌清秀的少年坐在测灵台之上吐纳。
白光，青光，黑光亮起！
居然是三属性的真灵根！
元池冶眼睛一亮，站了起来。
“这个散修是什么来历？”
打理神木宗丹药店铺的掌柜的立刻站了出来，对着元池冶汇报。
“这是去年才出现在云国中的一位散修，前段时间也去了我宗在云梦泽的青光岛坊市，运气很好，在妖兽破岛之后，逃了出来。”
“哦，竟然是从青光岛废墟逃出来的。”
元池冶听到这里，不由得啧啧称奇。
他作为真传弟子，自然知道青光岛战场的惨烈，神木宗和金光崖共死了两位筑基长老，才争取到了大部分弟子通过传送阵撤退的时间。
能够在那等战场之中逃出生天，这人肯定有过人之处。
“此人踏入修仙的起始经历，能够调查清楚吗？”
神木宗虽然不像五行宗那样对于散修入门十分严苛，但最基本上的人口调查还是会做的，避免是别的宗门派过来窃取神木宗功法秘籍。
“倒是有听他提起过，据说是小时候捕鱼的时候，跌入了大湖之中，意外进入了一座水府，得到了修仙之法。”
陈莫白之前和神木宗灵药铺掌柜聊天的伏笔体现出来了，他想着是拜入神木宗之后，将水府洗白成自己的。
反正这水府之前是五行宗的，现在还没有人过来回收，那么作为五行宗分出来的神木宗，也是有资格宣称对于这座水府的拥有权的。
等他拜入神木宗之后，这水府岂不是能够名正言顺的属于自己。
反正神木宗巨木岭那边灵地都多到快荒芜了，这小小的水府，哪怕是知道了，也肯定是不在意。
“嗯，我知道了。”
这时，陈莫白正好从测灵台下来，向着元池冶走来。
测灵之后，还有摸骨，检查修为。
“不错，只有十九岁，竟然已经练气七层，还是真灵根。”
这摸骨之后，元池冶就更加的满意了。
“以你如此修为进度，这真灵根的属性肯定是不错，说不定是接近二灵根的顶级天赋，接下来的符箓考核就不用参加了。”
元池冶直接就定下了陈莫白入门的资格。
“咦？”
对此，陈莫白十分惊讶，他可是知道只是最普通的三灵根，差几点属性就要被归类为四灵根。
怎么到了元池冶的口中，结果和仙门那边大医院出具的灵根认证书就南辕北辙了呢？

第156章 坏了，我成天才了
陈莫白不知道自己这个三属性真灵根的含金量。
但等到整个南溪坊市的修仙者都在测灵台上面走过一遍之后，终于知道了。
这居然是最好的成绩。
整个南溪坊市，没有一个三灵根以上的。
而哪怕是三灵根，也只有屈指可数的六个人。
除了他和刘家的那个少年之外，剩下的三个被检测出来的散修，其中一个骨龄已经超过三十，只有练气三层，被元池冶认为是接近伪灵根的三灵根。
本来三灵根应该是直接入门的，但元池冶判定之后，让这个散修继续参加第二轮的符箓考核，如果成绩达标，才会被允许入门。
这位散修虽然有点忿忿，但面对神木宗真传弟子的决定，也只能够无奈遵从。
而剩下的两个之中，其中一个还仅仅是个六岁的男孩，是一对散修夫妇的儿子，才仅仅是练气一层的修为。
不过元池冶判断他的灵根应该不错，所以直接就先预定了。
他给了男孩一块神木宗的令牌，等到下一届十年之后的渡灵使到来，将这块牌子拿出，验证身份信息之后，就可以直接入门。
陈莫白很奇怪为什么不直接把这孩子收入神木宗，难道就不怕下一届的时候，被别的宗门抢走吗。
他不好直接问元池冶，就问了一下身边的老熟人，神木灵药铺的掌柜。
“这云国也就五行宗敢和我们神木宗抢人，不过最近二十年我们两派的关系都已经缓和了。为了一个三灵根的弟子，他们是万万不会做出如此下作之事。”
“再说了，就算是被抢走了，那也就是代表着这个孩子和我宗没有缘分。”
“区区一个三灵根，没了也就没了吧。”
这番话语之中，尽显神木宗东荒大派的气度，令得陈莫白感叹自己应该没有拜错宗门。
“不过没想到，今年我们南溪坊市之中，竟然能够寻到三位良才。陈师弟，将来若是在宗门内筑基有成，可别忘了在这里，还有我这个老友啊。”
神木宗灵药铺的掌柜名为余田，他也是以散修的身份被招收入门的，不过到现在也才堪堪是练气八层，基本上是没有希望申请筑基丹了。
但他积攒了一辈子的宗门贡献，为的就是拼一次筑基的希望，哪怕是没有筑基丹。
所以余田一直在找机会回巨木岭，因为那里的灵脉旺盛，若是想要自主筑基的话，无疑是最好的地方。
不过他苦于在宗门之内没有人脉，申请回去的调令，一直都下不来。
现在看到陈莫白是最为顶尖的三灵根，将来肯定是要在宗门之内大放异彩的，说不定就是下一届的真传，心中就燃起了一丝希望，立刻过来套近乎。
“哪里哪里，我才入门，就连真传都还不是，更不要说是筑基了，余师兄这番话过了。”
陈莫白在天河界，一直都想着是低调发展。
他本来觉得，以自己这接近伪灵根的天赋，符箓考核的时候再小小的发挥一下，弄一个中等层次的成绩入神木宗，既能够不引人注目，又可以拜入这东荒大派交流学习，一举两得。
结果哪知道，这天河界测试灵根的法器如此简陋，再加上他的年龄和修为，一下子就被元池冶误以为是真灵根的天才了。
这让他第一步的低调行事就出现了偏差。
“陈师兄，之前是我不对，以后宗门之内，还请你多多照顾。”
就在这个时候，南溪坊市之中最后一个三灵根的散修也走了过来。
正是卓茗。
她标致矫丽的面容之上带着一丝忐忑，眼神之中既是兴奋又是惶恐。
兴奋的是，她竟然是三灵根，而且年纪也只有二十四岁。
而且修为练气五层，达到了免试入门的标准。
在她的灵根结果出来，丁盈摸骨之后，元池冶直接大手一挥，也让她不用参加明天的符箓考核了，直接录入了宗门名册之中。
卓茗虽然这一瞬间被兴奋充斥了大脑，但马上就看到和余田谈笑风生的陈莫白，她想起了自己之前拒绝他的事情，不由得感觉像是被泼了一盆冷水。
在散修之中混迹这么些年，她自然是懂得人情世故。
这陈莫白明显就是这次南溪坊市测灵根的仪式之中，天赋最为出色的那个，已经入了神木宗两位真传的眼。
而且他现在就已经是练气后期，一旦入宗，得到了神木宗的资源培养，说不定就是下一届的二十四真传之一。
以他的年纪和天资，将来是有可能得到筑基丹的。
而能够得到筑基丹，那么就有筑基的可能。
筑基，那可是所有散修的终极目标。
所以卓茗非常忐忑，哪怕是自己也已经入了神木宗。
她非常清楚，以陈莫白的天资，是有很大可能成为真传的。而她，大概率会和余田一样，终其一生说不定也只能够混到替宗门打理坊市店铺。
这还没有入神木宗，就已经得罪了未来的真传，卓茗光是想想，就感觉自己已经前途黯淡。
“哪里，卓姑……师姐……师妹，我们之间又没有什么。同出云国南溪，将来入了宗门，那肯定也是要互帮互助。”
陈莫白本来还以为卓茗比自己小，但刚才丁盈给她摸骨的时候，却说了她二十四岁。
按照年龄来说，他应该叫师姐。
但天河界以修为为尊，卓茗还真的只能当他的大龄师妹。
这种称呼之间的转变，他也是在嘴边转了一会，才喊对了。
不过他这番老成的话语一出，却让一些边上听着的人误会了。
就在陈莫白想着稍后请卓茗吃个饭，再问一下陆沭的事情时，又有一个人过来了。
是刘家的那个少年刘文柏，他在长辈的带领之下，也恭敬的对着陈莫白行了个礼，喊了一声“师兄”。
仿佛是卓茗带了个头，那个三灵根名为慎为的男孩，也被父母牵着过来混个脸熟。
甚至还有一些明明没有通过符箓考核的散修，也厚着脸皮过来拜一拜陈莫白这座山头。
于是，陈莫白就连巨木岭都还没去过，突然就成了云国南溪这一届神木宗弟子的领头羊了。
低调行事的计划瞬间胎死腹中。
陈莫白甚至还看到元池冶和丁盈这两位神木宗真传看过来，若有所思的眼神，不由得心中暗叫糟糕。
以为他们对于自己才入门，就开始拉帮结派的行为不满。
坏了，我怎么就成了天才了！

第157章 隐情
“你怎么看？”
“还行吧，挺像周师兄的，下届真传之中，算是多一个有趣的师弟吧。”
元池冶问了一下身边的少女，得到了一个出乎他预料的回答。
“周师兄？那可是我神木宗的下一届掌门，你就这么看好这个陈龟仙。”
“下届掌门？那也要等周师兄筑基了才行。”
“呵呵……”
元池冶这句话不敢再接下去，只能够笑了笑，敷衍了事。
第二天。
符箓考核的场地已经布置完毕，所有通过第一轮测灵的散修鱼贯而入，在四大家族帮忙过来维持秩序的人指引之下，按部就班的坐下。
陈莫白已经入门，只等整个云国范围内的渡灵任务完成，就会有驻守在云国的筑基修士过来，将他们一起带走，送到神木宗。
他也没有闲情逸致来看这些人的愁眉苦脸。
正好卓茗也不需要参加符箓考核。
于是他们两个人找了个地方，开始谈起了有关于陆沭的事情。
“这本《神木宗制符心得》他也送过我，不过我在之前就已经得到过苏生符、更生符、新生符的炼制书册，拿回去一对照就发现了其中的猫腻。”
卓茗一开口，就确定了陈莫白手中陆沭送给他的这本制符心得，的确是被动过手脚。
“那卓师妹可有因为这件事跟他对质？”
“我哪敢啊，那个时候我才练气四层，他已经练气后期，只能够当做不知道，还要每次见面都感谢他送书。”
“那会不会，他也是被人骗了，其实也不知道这本制符心得有问题？”
“哼，本来我也有这么认为的，但直到有一天，我看到他拿出一本一模一样的，送给了另外一个摆摊的散修。你说被骗的话，会买这样有误的书两本吗？本来还以为他是个乐于助人的散修，哪知道竟然如此阴险。”
听到卓茗这么说，陈莫白点点头。
如果真的是这样的话，那么这陆沭，就是在用这种方式，破坏神木宗招收散修的生态圈。
天河界的知识有多珍贵，他是知道的。
而用免费赠送的方式，将错误的制符心得送出来，毫无疑问能够在最短的时间，破坏神木宗的未来。
“那依卓师妹的意见，可知道这陆沭为何要这么做？”
“我觉得，他有可能是五行宗的人。”
卓茗虽然语气迟疑，但神情笃定，陈莫白想了想，觉得很有道理。
的确，五行宗是最有可能，也最有嫌疑，也是最不怕被神木宗发现之后，打击报复的。
“师妹觉得，这件事情，我们需要禀告两位真传吗？”
陈莫白又问了一句，卓茗犹豫了下，立刻摇头。
“还是当作不知道的好，想要在修仙界之中活的长远，就要难得糊涂。”
也正是因此，她才一开始不告诉陈莫白这件事情。
谁知道陆沭是什么来历，她不想让自己心中对他的恶念，造成将来可能会被其知晓之后，打击报复的因果。
“伱要是禀告两位真传的话，就说是自己发现的，不要带上我。”
卓茗的话语令得陈莫白哑然失笑，这天河界的风气，当真是有够保守的。
不过他也无法说卓茗，毕竟他在这里，也是如此行事的。
但由于他现在已经被架在了风口浪尖之上，被誉为云国南溪这一届神木弟子的领头人，却是无法再低调了。
可能将来，还需要适当的高调一下。
正好，他也想要成为真传，争取筑基丹。
“师妹既然是如此心意，那我自然不会暴露你。”
这天符箓考核结束，陈莫白就将手中的这本神木宗符箓心得交给了元池冶，后者一脸疑惑的看过之后，眉头紧锁。
能够成为真传，又被委以重任，来云国渡灵，他的眼光和见识自然也是上上之选。
不需要陈莫白点明，他就知道了这本错误书册背后隐藏的阴险布局。
“难怪这一届散修的制符功底，比起前面一届，差了整整一个档次。若不是掌门放宽要求，恐怕我会将八成的散修都淘汰。”
元池冶摇头之中，眼色一肃，正色的对着陈莫白问道：“此事除了你之外，还有谁知道？”
“这我倒是不清楚，因为这本书是陆沭直接给我的，也许坊市之中，还有其他人也被其赠与，具体的就要问问别的散修了。”
陈莫白的话语没有任何破绽，元池冶也没有注意到其中的含糊，后者点点头之后，将这本《神木宗制符心得》收入囊中。
“正好南溪坊市这边渡灵结束了，我要向去一趟单师叔的驻地，顺便把这件事情也汇报一下。在上面的命令下来之前，你就当做没有这件事情，哪怕是遇到了送你书的那人，也要当做不知道，笑脸相迎。”
“是，元师兄。”
本来还打算休息一晚上的两位真传，没有再耽搁，直接在夜里就离开了南溪坊市，向北而去。
“正好有时间，回一趟水府看看吧。”
陈莫白早就将刘堎沛笔记中记载，解除壬水雷法禁制的手法修炼成功，若不是拜入神木宗的事情太过于重要，早就回去了。
而现在还需要再等半个月左右，等着元池冶他们两人把云国其余三个方向也渡灵完成，才能够去巨木岭。
他正好可以完成这件心心相念的事情。
这可是初来天河界，就困扰他到现在的问题。
那两座偏殿之内，到底有什么东西呢？
修炼了一晚上纯阳法身，精神血气饱满的陈莫白施施然的走出了南溪坊市。
“终于等到这一天了！”
一直在坊市门口盯梢的散修，看到陈莫白离开的背影，眼睛眯起，然后发动了一张传音符。
不一会儿，另外一个散修也到了。
“师兄，他走了。”
“师弟，我们真的要动手吗？他现在可是神木宗的弟子了，杀了他，哪怕是我们拜入了金光崖，一旦暴露，恐怕也要被杀偿命。”
“师兄，大不了我们只抢铸剑戒，不杀他。他也是散修出身，肯定是识时务的人。”
终究，还是铸剑戒的诱惑太大，或者是他们两人已经习惯了劫掠带来的财富快速提升，无法抗拒，心一狠，牙一咬，直接追着陈莫白离开的方向杀去。
而就在他们离开之后不久，贺群和他的两个结拜兄弟也出现了。
他们阴阴的笑着。
螳螂捕蝉黄雀在后！
都是他们的。

第158章 达成共识
陈莫白离开了南溪坊市，来到了一座荒山。
正打算休息一下，突然之间两道剑光从背后袭来，明明晃晃，亮堂无比。
“什么人！”
陈莫白也不是之前的斗法新手了，袖口之中两张木盾符飞出，瞬发化作了两面青色光盾，挡在了剑光的面前。
“彭”的一声！
令他意外的是，这两道剑光竟然直接就击穿了这两张木盾符，没有丝毫的阻碍。
“是两个高手！”
陈莫白见到这一幕，面色一变，随后不敢再怠慢。
水元罩随念而动，化作了两串漩涡，浮现在剑光前进的路径之上，将其包裹，消卸其尖锐锋利的灵力。
但是，就在这个瞬间！
剑吟响起。
剑光一化为二，水元罩在挡住了其中两道的同时，另外两道绕了一个弧线，刺向了陈莫白的双肩琵琶骨。
【没有对准要害，是不想要取我性命？还是心有顾忌？】
这一瞬间的动作，陈莫白脑中闪过了这个念头。
他一边激发了扣在掌心的木甲符，金光符。
另一只手袖口一挥，一方青巾手帕飞出。
三道防御齐出，总算是挡住了飞到眼前的两道剑光。
砰砰的声响之中。
陈莫白的身形不由自主的倒退了两步。
这两道剑光之中蕴含的灵力之强大，竟然连他的三道防御都不能彻底消卸。
和仙门那边入学试的斗法，完全不是一个层次的强大对手。
陈莫白对比了一下自己遇到的最强大的宫翔禺，晏丰。
发现就算是这两个人一起对付自己，也没有像刚才那两道剑光的威胁之大。
这并不是说这两道剑光比“天心剑符”施展的天海剑气更加强大，而是出手的人无论是战斗经验，眼光，甚至是出手的时机，和剑术运用的把握，都远远超越仙门这群在温室中长大的学生。
陈莫白对于仙门的对手，有一种从容和自信，但面对这两道剑光，却挡得格外辛苦，要提起十二分的精神。
“什么人，竟然对我这个神木宗的弟子出手！”
陈莫白左思右想，发现如果对手对自己有顾忌的话，那么也只有这个刚刚得到的身份了。
“哼，这荒郊野外的，杀了你，又有谁知道。”
两个身材消瘦，一高一矮，带着斗笠和黑布缠面，只露出一双眼睛的散修握着两柄长剑，出现在了陈莫白的眼前。
“幸好是两个穷鬼。”
陈莫白看到他们并不是御使飞剑，而是手握长剑，不由得松了口气。
如果是飞剑对着自己出手的话，自己的防御符箓和法器，根本就挡不了几下。
“两位前辈，在下也仅仅是个散修，身上还有20颗灵石，若是需要买路财的话，请收下，但请留我一命。”
就算是没有飞剑，从刚才那两道剑光的造诣，也能够看出，这两个见不得人的散修，最起码都是练气后期。
而且还是修仙者之中，以战斗力强大而著称的剑修。
陈莫白感觉自己应该不是对手，首先就想着能不能从言语之上，达成共识。
他将系在自己腰间的一个布囊解下，打开之后直接扔到了两人身前的草地之上。
叮叮咚的声响之中，一块块灵石从解开的袋口滚出，晶莹的灵光瞬间吸引了两个散修的注意力。
不过马上他们就回过神来，举起了手中的长剑，对准了陈莫白的右手。
“两位前辈，这是什么意思，是要我一只手吗？”
陈莫白接受不了，若是这样的话，就只能够拼命了。
“不是，我们要你戴着的铸剑戒！”
高的那个散修开口，用掌中的长剑指了指陈莫白戴着的那枚黄铜指环。
“铸剑戒？”
陈莫白抬起手，看了看戴着自己手指上的黄铜指环，原来这件法器还有这个名字。
是很有名的法器的吗？
“两位前辈，东西我可以给你们，但也请伱们给我一个保证，拿了东西之后，绝对不能再对我出手，伤害我一根毫毛。”
陈莫白虽然很舍不得这件才用过一次的黄铜指环，但和自己的安全比起来，这东西也是可以放弃的。
“好，我们可以答应你，但你也要答应我们一件事情。”
“请说。”
“我们拿了铸剑戒就走，你往后也不能因为这件事情而追究我们二人的身份来历，哪怕是知道了，我们三人也不能互相伤害。”
这是师兄弟二人早就商量好的。
最好的方法，就是杀了抢劫。
但他们师兄弟两人也是有抱负的人，得了铸剑戒，他们是很有可能拜入金光崖的。
金光崖有剑冢问心一关，若是心中有做过对金光崖有害的事情，就会过不了关。
而金光崖和神木宗的关系，整个东荒皆知。
杀人抢东西肯定是他们理亏，一旦暴露出来，金光崖为了自家的名声，一定是杀了他们清理门户，所以他们也不想杀神木宗的弟子。
而且，还是个灵根出色，未来有望真传的天才。
不过不杀陈莫白这个天才，将来他修为大成，他们师兄弟就有可能被打击报复。
所以他们也要陈莫白一个保证。
“好，那我们互相立下道心誓言吧。”
虽然陈莫白不知道这师兄弟两人心中的弯弯绕绕，但却也把握住了他们不想要杀神木宗的弟子的心思。
在感叹东荒大派的虎皮真好用的同时，他也摘下了自己带着的黄铜指环。
三人对视一眼，正要举手发誓之时。
一道细微的雷鸣突然响起。
“好家伙，竟然还有同伙，果然这里的人都是狡诈恶徒！”
陈莫白以为是这对散修故意迷惑自己，就等着自己摘下指环再动手。
但随即就看到从远处迸射过来的雷光不分敌我，对着他们三人全部落下。
咦！？
就在他惊奇之时，对面的师兄弟两人也是面色一变，以为是陈莫白早就知道了消息，准备了援军。
两人双剑合并，剑气流转，将蓝汪汪的雷光尽数消卸到路边，在草地之上电出了一道道漆黑的焦黑。
“我在东荒混了三十年，就没见过你们这样的。”
贺群带着自己的两个结拜兄弟走了出来，他面色古怪，显然是对于刚才陈莫白用言语说服两人的画面，非常的震惊。

第159章 乙木神雷符
“贺群！”
陈莫白看到来人，不由得眉头皱起。
原来陆沭并没有骗他，这个家伙果然有问题。
“你想黑吃黑！”
对面的散修师兄弟看到贺群和另外两人的出现，面色一变，显然是没有想到，贺群竟然敢在后面跟着他们。
不过一看到贺群身后出现的两人，他们就明白了原因。
“你们这群南山盗竟然没有在云梦泽死绝！”
陈莫白看到了贺群三人，另外两个虽然不知道名号，但却也见到过。
在刘家的破冰船之上，他们也是被邀请出手对付妖兽的练气后期高手。
虽然不知道这两个散修和贺群三人是什么关系，但听了他们的对话，基本上已经心中大致有数。
应该是自己在刘家的破冰船之上，使用这枚黄铜指环，暴露在了贺群他们的眼中，然后才引发了今天这个局面。
说到底，还是自己不够小心。
“雷大当家，王六，你们南山盗今日只剩下了三人，想要同时拿下我们师兄弟和这位神木宗的高足，恐怕不是那么容易吧。”
陈莫白没有开口，只是默默的将手中的黄铜指环戴了回去。
而那对散修师兄弟，则是开始对着他眼神示意，打算联手了。
“阚休，阚平，伱们二人虽然修炼的是剑诀，但毕竟没有飞剑，不会是我的对手的。”
贺群没有开口，他退到了一边，让身后的少年模样的雷大当家出面。
“按照规矩办事，我们拿了铸剑戒，自然会给你们那份报酬。”
见到雷大当家出面，阚休开口，微微示弱，似乎是知道自己不是对手。
“那也行。”
雷大当家装作思考了一会，然后点点头，伸手指向了陈莫白。
“那就立刻把他杀了吧。”
“我们只要东西到手，杀不杀，无所谓吧。”
阚休皱了皱眉，他知道，今日若是自己杀了陈莫白这个神木宗刚刚招收的，灵根天赋出色的弟子，那么今后哪怕是拜入了金光崖，也只能够被这群南山盗握住把柄，操控一辈子。
“这可由不得你，你不杀他，我就先杀了你们，然后再杀他。”
雷大当家说话之间，拿出了一个锣鼓形状的法器。
“惊雷鼓！”
看到这件法器，阚休皱了皱眉。
陈莫白感觉到了这对散修师兄弟，天平已经摇摆到了贺群三人那边了。
这样下去不行，若是反倒被他们达成共识，那么明年的今日，就是他的忌日了。
“两位，我们三人联手，哪怕是胜不了，若想要保命，还是轻轻松松的吧。”
陈莫白立刻开口。
“师兄，我听你的。”
阚平对着阚休点了点头，后者叹了口气，然后握剑对准了陈莫白。
“去死吧！”
见到这一幕，早就有心理准备的陈莫白，没有任何的犹豫，直接拿出了自己压箱底的符箓。
这是一张塑封的青色符箓。
二阶下品的“乙木神雷符”。
这两个散修的手段他也已经领教过了，若是陷入了持久战的话，以一敌二，自己肯定不会是对手。
而且就算是胜过了，还有边上虎视眈眈的三人。
若想要活命，唯有在最短的时间之内战胜对手令其减员，最好能够将他们一网打尽。
这张“乙木神雷符”他从贺群三人出现的时候，就知道搏命是免不了了的，以摄取术扣在了掌心注入了灵力。
现在看到谈崩，阚休阚平师兄弟两人对着自己出剑了，他也自然没有任何的心疼和迟疑。
直接就爆发了这张自己最强的符箓！
轰！
不愧是二阶符箓，哪怕是仅仅是下品，也相当于筑基修士全神贯注的一道法术。
只见陈莫白将手中的这道符箓甩出，马上就有一缕缕青色的电光冲出，在转眼之间就化作了漫天狂舞的青色电流，好似一道青龙席卷了阚休阚平师兄弟两人，将他们化作了焦炭。
而这个时候，这道符箓的威力也仅仅是散发了十之一二！
陈莫白却感觉自己的神识在剧烈消耗，在短短刹那之间就开始头晕，不过他还是强提精神，控制了这道符箓剩下的威力，对准了贺群三人所在的位置。
轰隆隆！
青色的狂舞电流带着轰灭山头的强大威势，落到了雷大当家的身前。
雷大当家面色剧变，但双手握着惊雷锣鼓，用尽力气狠狠一敲。
一声震天巨响，一道蓝色雷光如同银蛇迸射而起，与陈莫白的这道“乙木神雷符”对撞！
在一阵剧烈的光亮之后，贺群的水元罩，王六的护心镜都爆发出了强大的灵光，分别用自己方法消卸这道神雷符的力量。
在青龙电流银蛇雷光肆虐了将近两分钟之后，这座荒山终于平静了下来。
雷大当家剧烈的咳嗽了两声，吐出了一口鲜血。
但他还是活了下来，依靠着手中这件二阶法器。
不过他转头看了一眼，却是眼睛都红了。
贺群躺着，只剩下了半口气了，而王六的护心镜，也碎裂开了，化作了道道碎片，跌落到了地面之上。
雷大当家转头看向陈莫白所在的位置，却发现那里早就空无一人。
后者早就乘着乙木神雷符肆虐的时候，直接找了一个方向跑路了。
“臭小子，我要将他挫骨扬灰。”
雷大当家示意王六背起贺群，然后拿起了一根追踪香点燃，找准了陈莫白离开的方向，红着眼睛就追了过去。
就在这个时候，一个身穿黑衣，身材挺拔的人突然出现，拦在了他们的身前。
“什么人？”
雷大当家虽然气急，但却没有丧失理智，他感觉到眼前这个人应该和自己一样，炼气巅峰的存在。
如果是平常时候，拥有二阶法器在手的他，自然不会惧怕任何同阶的对手。
但现在硬挨了一记“乙木神雷符”，实力折损了将近三成，却还是要小心为上。
“本来你们散修之间打打杀杀，我是不想出手的。”
黑色长衫的男子抬起了头，那是一张普通的面容，但却拥有一双格外明亮的眸子。
雷大当家想起了一个人。
“我叫鄂云，你们不应该对我神木宗弟子出手的。”
不好！
雷大当家正要逃开，鄂云对着他伸出了五指。

第160章 开水府
陈莫白用了“乙木神雷符”之后，没有任何的犹豫，直接贴了两张神行符，向着水府所在的地方跑路。
当然了，临走之前，他也没忘了将自己丢出去的灵石袋拿回来。
这可是辛辛苦苦赚来的。
一路逃亡，生怕被那群南山盗追上，陈莫白担惊受怕之中，总算是躲入了水府。
将碧水阵的阵旗拿到了手里，倚靠这座二阶阵法，他才稍微安心了一些。
感受到丹田气海之中近乎空虚的灵力，陈莫白也顾不得浪费，直接给自己拍了一张一阶上品的“复苏符”。
在最短的时间之内，将自己恢复到了满状态。
同时还握住了自己的手机，如果对方有攻破碧水阵的迹象，他就立刻回仙门。
然后就这样紧张的等了半天，却发现没有敌人找上门来。
这令得陈莫白不由得松了口气。
不过他还是不敢掉以轻心，一边继续将碧水阵的威力开到最大，一边开始准备破解剩下两座偏殿的壬水雷法禁制。
如果待会真的被那群南山盗攻上门来，他就准备拿了偏殿里面的东西，直接传送离开。
刘堎沛记载的破解手法，陈莫白在丹朱学府的半年之中，早就练的无比熟练。
不过毕竟没有实战演练过，第一次破解就失败了。
但这也主要是陈莫白心绪不静，手有迟疑的缘故。
第二次破解之前，他用养念铸神术先静坐了一刻钟，感觉自身心神灵力都平静下来之后，才从容的施展破解手法。
“哒”的一声。
清脆的声音在耳边响起。
陈莫白看到本来笼罩偏殿大门的雷电弧光黯淡，直至彻底消失。
禁制的消失似乎带动了门的机关，在他期待的眼神之下，这座大门缓缓的开启。
一股暖流扑面而来。
终于，他看到了里面的情形。
那里面是一间按照特定局势布置的种植地。
四周被挖了一圈沟壑，里面流淌着清澈明亮的净水，也不知道源头是从哪里来的。
而被沟壑包围的，就是一篷大概五六平方米左右的土堆。
这些土和平常见到的不一样，竟然是赤红色的，陈莫白站在门外，感受到的暖流就是这些红土散发而来。
而在红土之中，种植着四根竹子。
竹身如青玉，挺拔笔直，竹叶如剑，隐隐可见金光银芒。
陈莫白看了一下，一金三银，这应该就是刘堎沛笔记之中记载的金边玉竹和银边玉竹了吧。
也亏得是这偏殿之中，形成了一个适合这玉竹生长的环境，要不然几十年下来，可能全部都已经枯死了。
陈莫白用硬币试探了一下，确认里面没有其余的禁制之后，走了进来，在仔细打量着四根玉竹的同时，也伸手摸了摸那根唯一的金边玉竹。
他看到这根竹子似乎是在这些年中，吸收了大部分的灵气，生长的最好，顶部甚至有一朵竹花的花苞。
手摸到竹身之上，陈莫白就感觉到浓郁精纯的灵气在一根根竹节之中盘旋。
他低头蹲下身子，在玉竹生长的周边红土之中拨了拨泥土，果然发现了六七个笋尖。
这才是刘堎沛在这座水府培养玉竹的最主要任务，这些玉竹笋和碧血鲤，是五行宗某位金丹老祖喜爱的灵膳食材。
不过碧血鲤已经被陈莫白吃完了，就是不知道这玉竹笋是不是也有增加灵根的作用？
陈莫白不敢怠慢，利用刘堎沛笔记之中记载的手法，将所有冒头的玉竹笋都挖了出来，然后取了红土沾水封口子之后，放到了一个早就准备好的保鲜袋中。
取了竹笋之后，陈莫白又伸手将所有的银边金边竹叶也摘了下来，一叶叶叠好，放入了另外两个盒子中。
早在知道刘堎沛可能在水府偏殿培养玉竹的时候，他就在寻找这种灵植的作用了。
南溪坊市之中有一家店铺是绿竹岭开设的，专门用来售卖玉竹相关。
陈莫白随意打听了一下，就得到了自己想要的信息。
玉竹笋是人间美味。
竹叶可以当做符纸来用，银边竹叶是一阶符纸，金边竹叶是二阶符纸，正好可以炼制赤炎剑符。
而竹花也是一味灵药，不过如果等到竹花成果，变成竹实，哪怕是不炼制，直接服用，也能够明目清神，增加神识。
剩下的竹杆竹心竹根也各有用途，不过想要取这些，就需要砍伐了。
从小在仙门受到的教育，让陈莫白知道不能随便砍伐花花草草，说不定就是保护灵植呢？
虽然这里是天河界，但陈莫白觉得砍伐这些玉竹，实在是有些暴殄天物，最多也就是当做原材料卖掉。
还不如留着做种，每年都可以收获玉竹笋，竹叶，竹花，竹实。
当然了，如果在水府要被攻破的情况之下，陈莫白肯定是狠得下心的。
但现在，还是以可持续发展为主。
他将银边和金边竹叶分别装在了两个盒子中，然后和那个玉竹笋的保鲜袋一起，放入了书包，又出门开启了另外一间偏殿。
但这件偏殿却是空空如也，只有正中心有一个蒲团。
看样子应该是刘堎沛的修炼室。
走进去转了一圈之后，确定没有暗格，陈莫白有点大失所望的退了出去。
他传回了地元星，将玉竹笋和竹叶带了回去。
然后迫不及待的一展厨艺，将一颗玉竹笋切了一半，片片切好之后，下油锅和青山村带来的腊肉一起爆炒。
一碗竹笋炒肉，让陈莫白煮的一锅灵米饭全部都干完了。
清香，细嫩，脆爽，鲜美……
他从来都没有吃过这么好吃的菜。
吃完之后打了个饱嗝，陈莫白没有忘记拿出测灵仪。
【灵根：金23，木28，水30，火17，土10】
果不其然，木灵根增加了1点。
就是不知道会不会和碧血鲤一样，后面会掉，也不知道是不是有上限。
哪怕是肚子已经很饱了，但陈莫白为了对比，还是将剩下的半颗玉竹笋直接切片生吃了。
看看爆炒之后，会不会影响玉竹笋的效果。
吃完之后，又拿出了测灵仪一试。
木29。
没有影响。
陈莫白又等了一夜，第二天早上再次测了一下，果然发现掉了。
变成了木28。
微微有点失望，不过他马上心中就闪过了一个念头。
正好他修炼纯阳法身，会损肝胆，这玉竹笋如果能够提前补一下。
有没有一种可能……

第161章 一阳成
陈莫白想的是，这些因为吃而升上来的灵根属性点，反正都会跌落下来，能不能把这些作为纯阳法身损的灵根点，而不损自身本来的那些灵根点呢。
想到就做。
他握着一块灵石，开始修炼一阳之体。
两天之后，陈莫白看着测灵仪屏幕上面显示的数据，惊喜之中带着一丝无奈。
【灵根：金23，木27，水29，火20，土10】
他的一阳之体转化灵根，终于出现了阶段性的变化。
木和水的灵根属性点各损了1点，而火灵根则是增长了3点。
不过他今日提前吃下的半颗玉竹笋，临时提升的1点木灵根，根本就没有被纯阳法身转化掉。
只能说想得太好了，但实际根本就不行。
这些临时增长的灵根点，虽然可以欺骗测灵仪，但却无法“欺骗”纯阳法身。
但这些也无伤大雅。
陈莫白依旧对于自己一阳之体的进步而感到高兴。
按照辅助修炼上那些过来人说的，纯阳法身每一层修炼，最多可以提升9点火灵根。
而陈莫白是利用灵石转化，效率最高，只要自己行功不出现差错，基本上三阳之体练成的时候，火灵根能够提升到44点。
到了那个时候，不仅筑基可以提升一成概率，而且修炼火系法术的时间也能够缩短不少。
一阳之体的修炼需要9块灵石。
他现在已经用了3块，算是完成了一阳之体的三分之一。
耗时九天。
也就是说，大概一个月的时间，他就能够练成一阳。
不过这“纯阳法身”，是出了名的易学难精。
到了二阳之体的时候，就需要90块灵石了。
三阳之体，要900块灵石。
也就是说，陈莫白需要准备一千块灵石，才能够修炼完成，准备筑基。
不过，三阳之体的灵石数量，对于他来说，还是可以接受的。
毕竟坐拥天河界和地元星的两界传送通道，他只要勤快一点搬运货物，想来赚到一千灵石，还是没有问题的。
就是四阳到六阳这个阶段，所需要的灵石数量，对于陈莫白来说，如同天文数字。
不过这也有可能是因为他还是练气修士，若是筑基成功，说不定也就感觉不是那么的多了。
而且，辅助修炼那边的纯阳卷修行大拿们也推测过。
四阳到六阳最好使用中品灵石。
七阳到九阳，以上品灵石最好。
一块上品灵石，就相当于一万块下品灵石，陈莫白光是想想，就不由得挠挠头。
这在仙门，是怎么都不可能得到的资源。
天河界那边，不知道神木宗掌控的灵石矿，能不能开采出上品灵石？
不过，相比起其他修炼纯阳卷的修士，他至少有希望可以用资源来大大缩短时间。
仙门其他人，三阳之体后，全部都是依靠自己汲取灵气缓缓转化提升。
想要用灵石修炼，完全就是在做千秋大梦。
接下来的十八天，陈莫白没有再去水府，也没有外出。
他在自己家里，一鼓作气的将一阳之体练成了。
【灵根：金23，木31，水27，火26，土10】
看着测灵仪上面显示的灵根属性点，陈莫白终于忍不住笑出声来。
七个玉竹笋永久的提升了7点木灵根，但被一阳之体损了3点，再加上水灵根损的3点，换来了火灵根的9点提升。
而他付出的资源，也就是9块下品灵石而已。
这些用完的灵石，还能够当做灵萃，让青女淬炼丹毒再利用。
完成了一阳之体后，陈莫白的《纯阳卷》修为又有精进，已经练气五层。
只是接下来若是修炼二阳之体提升火灵根的话，按照三天一块灵石的进度，需要270天，9个月的时间。
三阳的话，2700天，七年半。
也就是说，他要在这一关，就卡八年的时间。
对此，陈莫白也没有办法，他这个进步速度，已经是仙门最快的了。而且他估计自己提升到练气九层，大概也需要这么多时间。
别人修炼纯阳卷，基本上都是没有灵石，依靠灵气慢慢磨。
丁经略二十年苦修，才有三阳之体的成就。
只能够寄希望于，后面修为境界突破之后，炼化灵石的速度能够变快。
陈莫白对于自己的认知非常清晰，仙门道院学宫，对于自己的学生，会给十年的学期。
只要在十年之内筑基成功，就不用去服兵役。
那就先定一个小目标，十年之内筑基成功。
这样子想着的陈莫白，思路瞬间就清晰了。
他看了看日期，发现也快到去舞器道院报道的时间了，拿出手机订了一张火车票。
然后觉得天河界那边应该风头已过，总不可能追杀自己一个月吧。
他再次传送到了水府之中。
这一回来，陈莫白就吃了一惊。
因为水府外面，竟然有一道“传音符”。
有人找到了这里！
陈莫白立刻抓起阵旗，检查了一下碧水阵，发现没有被攻打的痕迹，不由得松了口气。
把碧水阵的威力全开，确认没有问题之后，才把“传音符”放了进来。
【云国的渡灵任务已经完成，七天之后单师叔会来南溪坊市这边，把你们接去巨木岭，切记不可迟到，不然只能够自己徒步回宗门了。】
【——元池冶】
陈莫白非常惊奇，这位真传是怎么找到这水府所在的。
不过这些都不重要，他立刻查了一下时间，发现自己没有迟到，还有两天的时候，不由得松了口气。
陈莫白立刻背起了书包，正准备出门去南溪坊市，突然又顿住了脚步。
这万一，南山盗还在外面找他，堵在回南溪坊市的必经之路，怎么办呢？
一向谨慎的陈莫白面带犹豫之色。
最终，他一咬牙，在刘堎沛留下的书房之中翻出了一张东荒地图，看了一下巨木岭所在。
就在云国隔壁的建国，过去的话需要横穿三千里。
时间上会浪费，自己跋山涉水的话，可能会需要三个月，但为了安全起见，还是不回南溪坊市了。
而且，说不定路上遇到的修仙坊市之中，就有传送阵可以缩短距离呢。
决定之后，陈莫白也就放松了下来。
正好一阳之体练成了，他打算尝试服用一下青女炼制，提升神识用的清火丹。
走到了那间修炼用的偏殿，陈莫白坐到了蒲团之上，正打算服用丹药，却感觉到了一阵不对劲。
怎么这里的灵气如此浓郁？

第162章 服用清火丹
陈莫白睁开眼睛。
拿出了放在一边的手机，然后打开了测量灵气的软件。
【灵气值：89】
这怎么可能，这已经是二阶上品灵脉的数值了。
陈莫白还以为是软件出问题了，重启了一下手机之后，放到盘着的双腿之上，再次测了一下，结果数值反倒是上升了两个点。
他瞪大了眼睛，立刻起身，拿着手机，沿着这间修炼专用的偏殿走了一圈。
最终发现，越是接近蒲团，灵气值越高。
峰值都快接近100了。
“这蒲团，莫非是个宝贝。”
陈莫白喃喃自语，不敢怠慢，将这个蒲团小心翼翼的拿了起来。
然后放到了外面大殿地面之上，再次拿出手机测了一下。
【灵气值：60】
并不是蒲团的原因，那就是偏殿之中有玄机。
一一控制变量验证之后，陈莫白发现自己已经接近了真相。
他又回到了偏殿之中，把手机放在了之前摆蒲团的位置，测了一下灵气值。
【灵气值：93】
“就是这里。”
陈莫白确定了，接近三阶的旺盛灵气，就是在这个位置涌出来。
而很明显，刘堎沛是知道的，所以才在这个地方放了蒲团，甚至有可能是专门为此而开辟了这间修炼室。
那么，到底是什么原因？
致使这个地方，灵气如此浓郁呢？
陈莫白怀着探索的精神，轻轻的伸出手指，敲了敲这个位置的地砖。
咚咚咚，笃笃笃……
他找到了一块空心的地砖，以摄取术将其升起。
刹那之间，一股更为旺盛强大的灵气涌出，甚至是化作了肉眼可见的白雾，如同灵蛇一般升腾而起。
陈莫白抬起手机屏幕一看。
【灵气值：112】
竟然已经达到了三阶下品的层次，难道这里就是整座水府的灵脉源头吗？
蹲下身子，等到灵气白雾散去，灵气值再次回落到二阶层次，陈莫白终于看到了这块地砖下面的全貌。
这是一块空格，摆放了一块巴掌大小的圆形黑色铁盘，铁盘中间镶嵌了一颗晶莹剔透的灵石。
陈莫白认了出来，这块铁盘，应该就是碧水阵的阵盘所在。
没想到竟然被藏在这里。
碧水阵有“聚灵”的作用，但就算是这样，也不可能令得一座只有二阶的灵脉跃升出三阶的灵气浓度。
原因应该是这颗镶嵌在阵盘之中的灵石。
陈莫白确认阵盘没有问题之后，伸手敷在了这颗内部隐隐可以看到七彩流光的晶莹灵石之上。
这一摸上去，就感觉不得了。
从未感受到的强大灵气向着他的手臂经络窍穴涌入，令得他手臂的皮肤都开始泛红。
这是他的身躯无法承受这么强大的灵气产生的现象。
陈莫白立刻松开了手，感受着手臂经络被强大灵气充斥之后的麻木感，看着这颗被镶嵌着阵盘之上的灵石，目光灼灼。
如果他没有猜错的话，这应该是一颗上品灵石。
也唯有上品灵石之中蕴含的灵气，才能够如此强大。
毕竟，一颗上品灵石，就相当于一万颗下品灵石。
也就是说，这座水府的灵脉源头，甚至是碧水阵运转的灵力来源，都在于这颗镶嵌在阵盘之上的上品灵石。
不就是为了吃个鱼和笋，要不要下这么大的本钱！
以刘堎沛的身份地位，肯定是无法申请到上品灵石这种资源的。
唯有那位嘴馋的五行宗金丹真人，才能够给出一颗上品灵石，就专门为了在碧云湖这边开辟出适合养殖碧血鲤和玉竹笋的环境。
陈莫白犹豫了许久，最终还是将这块地砖重新盖了上去。
他也很想将这块上品灵石扣下来，但这样一来，这座水府就基本上废了。
估计隔壁偏殿的玉竹也会因为灵气不足而停止生长，整座碧水阵的威力也会因为失去灵力源头而锐减，他对于这座水府还是有点感情的，不忍心就样子毁了它。
另外还有一个最主要的原因，就是这颗上品灵石已经被开启了，里面的灵气在源源不绝的外泄。
但是又因为有着碧水阵的阵盘约束，导致这种外泄的速度在一个可控的范围之内，与整座碧波湖的水脉形成了一个良好的交互。
说不定百年之后，真的能够培养出一道二阶上品的灵脉出来。
陈莫白若是将这颗上品灵石从这块阵盘之上扣下来的话，失去了整座碧水阵的约束，就像是带着一道移动的灵脉。
走在路上，尤其是在天河界这种环境之中，简直就是告诉散修们，他身怀重宝，赶快过来劫杀。
“回去查查资料，看看有没有办法将这颗开启的上品灵石重新封口。”
喃喃自语之中，陈莫白又将蒲团拿了进来，摆在了这块阵盘之上。
他盘膝坐下，服用了一瓶补气灵水。
比之前更为浓郁精纯的灵气源源不绝的从身下涌出，被他以五行功的路线炼化，融入了丹田气海之中大的那个灵力漩涡之中。
半天之后，完成了五行功修炼的陈莫白，再次运转赤袍真人传授的转化之法，开始将五行功灵力转化为纯阳卷灵力。
这一番运功，他就发现，效率比之前的确是提升了一些。
火灵根的增加，令得他转化五行灵力的速度都快了不少。
又是将近两个小时，陈莫白缓缓收功。
感受着维持在练气七层的五行功，他满意的拿出了青女炼制的“清火丹”。
这是仙门之中，极少数可以针对练气修士增加神识的灵丹。
青女早就将服药的各种禁忌和炼化手法都告诉了他，陈莫白心中一一默想之后，确认精神肉体都处在了巅峰状态，打开瓶口，倒了一粒出来。
这是一颗碧绿色药丸。
但本来是纯白的，青女知道陈莫白不喜欢药味，在练成之后，特意裹了一层糖衣，封住了药味的同时，也改善了一下本来很普通的口感。
陈莫白自然不知道这点，他只是感觉这“清火丹”的名字没有取错，果然是青色的。
张嘴服下，然后用家里烧好带来的温水吞服。
清火丹的药性需要在空腹之下，半小时之内慢慢挥发。
陈莫白闭上眼睛，运用神识仔细感受着。
不一会儿，他就感觉到一股股清凉之气从腹部升起，涌入到了心脏部位，被心火煅烧了一遍之后，又渗入了识海。
养念铸神术运转开来。
观想之中，本来只有两叶嫩芽的青桐苗，好似受到了细雨滋润，再次抽出了一缕绿芽。

第163章 飞行法器
水府。
陈莫白看着书桌上的青桐苗，这株灵木在这个灵气旺盛的地方，已经长出了第三片叶子。
正好和他识海之中观想那株碧玉梧桐差不多。
“清火丹”的效力果然不凡。
陈莫白服用了一粒之后，使得本来稳固的神识竟然增长了五分之一，观想中的第三叶青桐苗绿芽在丹药之力增幅下迅速抽出长成。
他的神识直接就突破了一个层次，提前进入了相当于练气八层的境界。
现在神识不仅可以观察到丹田气海，甚至还能延伸到五脏六腑，只是若想要沿着经络查遍身体角角落落，却还是有些力有不逮。
“清火丹”如此神奇，陈莫白有心想要直接把青女给他的一瓶全部吞下炼化。
只可惜这丹虽然没有丹毒，却需要每隔七天才能够服用一粒。
陈莫白只能够按耐住自己内心的激动，给青桐苗浇了浇水。
这株灵木只要放在有灵气的地方，就可以不断成长。
他把它带到水府之后，就没挪过。
不过成长的确是非常慢，这都一年了，才多长出了一片叶子。
陈莫白在想着，是不是把它从盆子里面移植出来，放到偏殿那堆红土之中。
但想了想，还是不冒着破坏玉竹生长环境的风险，强行移植一株新的灵木了。
就在陈莫白准备回仙门的时候。
突然碧水阵有动静。
整个阵法好似被轻轻波动了一下，似乎有人在扣阵。
陈莫白悚然一惊，立刻冲出了书房，一手拿起了阵旗，一手拿着手机。
他觉得可能是那群南山盗杀上门来了，不过处在二阶大阵的防护之下，又知道阵法的灵力源泉是一枚上品灵石，心中有底气，也没有直接回仙门躲避。
“来的是谁？”
陈莫白拿着阵旗，走出了水府大门，隔着湖面厚厚的水波，只能够看到一个模糊的人影立身在水面之上。
那人似乎有方法看到阵法隔绝之中的陈莫白，对着他发射了一道传音符。
陈莫白本来是不想让这道传音符入阵，但却发现款式有点眼熟。
怎么和之前元池冶的那道传音符一模一样？
他想到了另外一件事情，立刻挥动阵旗，接过了传音符。
【这边就差你一个人了，明天我们就要回巨木岭了，难道你后悔拜入我宗了？】
果然是神木宗的真传弟子。
陈莫白一拍脑门，他是万万没想到，竟然会是神木宗的人先找上门来。
挥动阵旗划开了水面，站在府里望了一下湖面上的人，是那位看上去很年幼的丁师姐。
“抱歉，师姐，我前段时间被南山盗追杀，千辛万苦才逃回了这里，生怕回坊市的半路之上被他们劫杀，不敢出门啊。”
陈莫白确认是神木宗的真传，立刻就开始哭诉。
丁盈听了之后，歪着头笑了笑，然后将背在身后的右手拿了出来，将提着的两颗头颅甩到了陈莫白的身前。
“这……”
陈莫白仔细一看，居然是追杀他的南山盗的两位。
其中一人正是贺群，他瞪大了眼睛，死不瞑目。
“多谢丁师姐为我出头，大恩不言谢，以后宗门之中有用得到我的地方，请尽管吩咐。”
陈莫白感激涕零，反正先直接把态度摆出来了。
但对面的丁盈却是摆摆手，表示并不是自己的功劳。
“是鄂师兄亲自出手，帮你剪除了祸患，不过那位为首的雷涛有一张珍贵的二阶中品灵符，逃了一命。”
“但伱也不用担心雷涛会回来报复，鄂师兄这人最好面子，雷涛从他手上逃走之后，反倒是激起了他的好胜心。”
“好像鄂师兄将这件事情当成了自己筑基之前最后的尘缘，现在正在千里追杀这位南山盗的大当家。”
陈莫白听完了之后，一愣一愣的。
虽然知道拜入大宗门，肯定背靠大树好乘凉，但没想到能够让鄂云这位排行第三的真传弟子出手帮他剪除祸患。
不过，这肯定是好事情。
之前还想着横穿云国去巨木岭呢，现在好了，直接跟着大部队走就行了。
“多谢鄂师兄出手之恩。”
陈莫白对着虚空行了个礼，反正礼数上是做足了。
“赶紧收拾东西跟我走吧，其他人早就在三四天之前就都到了南溪坊市了，要不是你灵根天赋出色，我肯定不会专门跑一趟过来通知你的。”
丁盈翻了个白眼说道，似乎陈莫白不应该让她这么辛苦。
“是，丁师姐。”
陈莫白也没想着邀请丁盈入水府喝口茶，毕竟这里面也有不少好东西，还是不显露在外人眼中了。
下来之后只拿了书包，然后直接就关闭了水府，并且将碧水阵的威力开到了最大。
“走吧。”
丁盈也没有关心陈莫白的洞府到底是什么样子，看到他上来之后，从自己腰间的储物袋之中拿出了一片青叶。
樱唇一抿，轻轻一吹。
青叶随风而涨，变作了一叶绿舟。
“上来。”
丁盈当先跳了上去，陈莫白本来还以为是横渡湖面的法器，但等到他上来之后却发现是自己见识少了。
这个青叶绿舟，竟然载着他们两个人飞了起来。
也亏得他不恐高，也坐过飞机，在半空中深呼吸两口气之后，就习惯了突然飞起来的感觉。
丁盈看到这一幕，面露奇怪之色。
要知道，哪怕是神木宗真传之中，也不是每个人都有飞行法器。
第一次飞上天空的修士，最起码也会被吓得身体颤抖，像陈莫白这样安定自若的，莫非是之前已经体验过飞行法器？
不过她也懒得去多想。
陈莫白也生怕自己多说多错，一路之上紧紧闭嘴。
两人一行无话，大概半个小时之后，落到了南溪坊市所在的范围。
丁盈提前收了青叶绿舟，在坊市前面的一座荒山落下。
“别透露我有飞行法器。”
说完了这句话之后，她当先走向了坊市所在。
“是，丁师姐。”
陈莫白立刻点头应是，然后跟着她走去。
南溪坊市之中，果然多了许许多多的从未见过的散修。
这些都是这个月来，元池冶和丁盈两人在云国测灵考核之后，收入神木宗山门之中的新一届弟子。
陈莫白数了一数，大概有将近一百人。
其中，泾渭分明的分成了四堆，站在了坊市中央的广场之上。
看到他过来，其中一堆人立刻就围了上来。
“陈师兄，你可终于来了。”

第164章 鱼连，骆家兄妹
当先走上来的，是那位刘家的天才，刘文柏。
在陈莫白不在的时候，他作为世家子弟，又是三灵根的上佳天赋，已经拉拢了大部分散修，成为了实质上的领袖。
“刘师弟，这些人都是宗门从云国其他地方招收过来的散修吗？”
陈莫白加入神木宗是为了修行和筑基丹，对于争权夺利的事情，完全都不在意。
“是的，云国总共有四座修仙坊市，我们南溪这边最靠近神木宗，就作为了这次出发的聚集点。”
刘文柏虽然已经笼络了南溪坊市这边的大部分散修，但对于陈莫白的态度和之前一样尊敬。
“好的。”
陈莫白点点头，然后选了一个人少的地方，坐了下来。
刘文柏被他的这番动作搞得有点摸不着头脑了。
这人不是对于权力挺有欲望的吗？
不过，陈莫白既然不出头，他也只能够咬咬牙，硬着头皮回到了刚才的位置上。
南溪坊市的街道之上，云国四大修仙坊市之中脱颖而出，加入神木宗的修士们泾渭分明的站成了四堆。
其中，东边那堆以一个面容冷峻的黑衣青年为首。
西侧的则是簇拥着一男一女两位练气后期的修士。
唯有北侧的一团散沙，乱糟糟的。
而南侧自然是代表了南溪坊市这边，许多人虽然站在了刘文柏的身后，但在看到了陈莫白过来之后，神情迟疑，有人甚至直接小跑过来，来到了陈莫白的身边。
“你过来干什么？”
陈莫白看到来人，不由得面带意外之色。
正是卓茗。
“我们这届，你最有真传的气象。我现在站队在你这边，将来伱若是筑基有成，就是从龙之功。”
卓茗俏脸一抬，毫不顾忌的说出了自己内心的最真实想法。
“哦，你就这么相信我。”
陈莫白是看出了刘文柏想要让他出头，直面另外三边的神木宗弟子。
打定了主意，要在天河界这边谨慎行事的他，尤其是经历了散修剑客师兄弟，南山盗的接连劫杀之后，陈莫白现在一门心思的只想要提升修为，筑基。
对于这些繁琐明显会牵扯许多精力的事情，实在是提不起兴趣。
“那是当然，你是我们这一届之中天赋最好的，年纪轻轻已经练气七层，我不看好你，难道还看好他吗。”
卓茗说到最后，眼神微微瞟了一下刘文柏。
陈莫白哑然一笑，也不管她。
就在这个时候，又有五六个散修走了过来，对着他打招呼。
“陈师兄。”
陈莫白也不会赶他们，面色平静的点点头。
不一会儿，刘文柏身边的将近小半的散修，都来到了这里。
陈莫白哪怕是想要低调，但他测灵时候显露的超卓天赋，以及被神木宗真传弟子亲自接过来的态度，令得不少对于修仙世家反感的散修自动的投身到了他这边。
刘文柏对此似乎也早有预料，面色没变，心平气和的站在了队伍最前面。
这人养气功夫还行。
陈莫白心中暗暗评价。
“有什么需要重点关注的人吗？”
卓茗耳边传来了一句话，她立刻指了指站在另外两堆最前面的冷峻黑衣青年和少年少女。
“他叫鱼连，是一个二灵根的天才，已经练气八层，被元师兄看好，据说单师叔也有意将他收入门下，传承衣钵。”
陈莫白看了看那个面容冷峻的青年，知道这人应该就是神木宗这次云国渡灵任务，最大的收获了。
“是散修还是世家子弟？”
“出身于一个小宗门，其师在三年之前坐化，现在他就是那个小宗门的掌门，不过为了筑基，还是毅然决定加入神木宗。”
听到这里，陈莫白眼神微微眯起，仔细打量了一下这个鱼连，然后又用眼神示意了一下那对容姿出色的少年少女。
“这是骆家的天才，男的叫骆宜修，女的叫骆宜萱，都是三灵根。前者练气八层，后者练气七层，一直都被养在骆家本部的田峰山，也不知道这次为什么会被放出来，送入神木宗。”
卓茗虽然看似漠不关心，实际上这些日子，已经将云国四大坊市之中出色的天才都打听的清清楚楚。
“北边没什么人吗？”
陈莫白又指了指乱糟糟站着的那堆人，卓茗摇摇头，告诉了他其中的原因。
“那边与雪国接壤，早两年前吹雪宫大张旗鼓的渡灵之时，不少散修就已经跑到了雪国之中参加过测灵，那些灵根出色之辈，已经提前被搜罗走了。”
“哦，这种事情神木宗不干涉吗？”
“这我就不知道了。”
卓茗摇摇头，上层之间的交锋，又岂是她这个小散修能够打听的。
陈莫白听完之后，轻轻点头。
他注意到鱼连和骆家兄妹也在打量他，他很是自然的对着他们报以微笑。
三人尽皆漠然以对。
在神木宗的真传弟子眼皮子底下，没有任何人敢闹事。
时间很快就到了第二天早上。
轰隆隆的巨响声中，一艘巨大的浮空艇出现在了南溪坊市的上空。
“所有人上船，保持秩序。”
元池冶的声音响起，随后浮空艇缓缓落下。
陈莫白看到船头最高的地方，站着一个须发虬髯的中年人，元池冶和丁盈就站在他的左右两侧，态度恭敬。
很显然，这就是驻守在云国的神木宗筑基长老，单弘毅。
鱼连没有任何的犹豫，当先第一个跳了上去，随后对着神木宗的三人行了个礼。
有了他带头，骆家兄妹两人也跟上。
刘文柏跃跃欲试，但就在他准备上去的时候，又突然面色犹豫了，思虑再三之后，走到了陈莫白的身边。
“陈师兄，你先请。”
陈莫白很是惊讶，他是真没想到，自己在他的心目中，竟然还有如此威望。
他都想着顺水推舟，将南溪坊市这一届神木宗新弟子话事人的位置交出去了，却没想到刘文柏竟然在这种情况之下，还知道退一步。
既然气氛都烘托到了这份上了，陈莫白也是万万没有推辞的道理了。
他第四个上了这浮空艇。
随后是刘文柏。
等他们五个人上来之后，其余的散修也就不再端着了，选了空着的船板跳了上去。
“这人就是你说的那个？”
单弘毅问了下身边的元池冶，后者知道陈莫白昨天还没有到，竟然让另外一位真传亲自跑一趟接人，这种重视令得他这个筑基长老都有了兴趣。
“是，鄂师兄觉得他是个值得培养之人。”

第165章 三神树
“哼，还没筑基，就想着这些东西，也不怕半路崩了。”
单弘毅似乎对于鄂云不怎么感冒，话语之中带着批评。
对此，元池冶也只能当做没听到。
“师叔，人都到齐了。”
他只能够转移话题，拿出名册清点了一下人数，再对照自己当初测灵时候的记忆，确认无误之后，将手中的名册递交给了单弘毅。
“嗯，那就走吧。”
接过名册看过之后，单弘毅又还给了他，随后一跺脚，庞大的灵力涌入这艘浮空艇的动力源头。
吱嘎嘎的声响之中。
这艘以木头制成的巨大飞行法器，开始升空。
许多散修都惊奇的站在了船侧，双手握住栏杆，看着地面之上越来越小的南溪坊市，在感慨之时，也享受着第一次飞行的异样感觉。
有不少人甚至面色苍白，但在单弘毅和两位真传的目光注视之下，全部强撑着站着。
甚至就连骆家兄妹都有些面色不自然。
反倒是鱼连，站在原地，面色如常。
陈莫白观察了一圈，随后就选了个地方，闭目养神。
一天一夜之后。
他们终于来到了巨木岭。
陈莫白在四周的骚动之下，睁开了眼睛，走到了船侧，向下望去。
只见一棵棵参天树木冲天而起，好似形成了一片绿色的海洋。
根据目测，每一棵树木都有百米之长，直径双人合抱，最中心的三棵巨木，甚至直冲云霄，看不见顶，也不知道有几千米长。
这就是神木宗赖以成名的“三神树”吗？
据说是一元道君为了练成一门延年益寿的秘法而从某处仙人秘境之中移植而来，道君飞升之后，这三神树作为其炼法之地，历经无数次战争，但却没有任何人敢毁去。
果然不愧是神树啊！
陈莫白将其与丹霞城那株碧玉梧桐比较，最后由于境界太低，还是没有比较出什么差异来。
就在众人感叹之时，单弘毅打出了一道符箓，随后虚空泛起一丝涟漪，一个洞口浮现。
一股从未感受过的浓郁灵气充斥了他们的口鼻，在短短一瞬之间，陈莫白甚至感觉自己的五行功有了精进。
这就是四阶上品的灵脉吗？
就在内心感叹之时，他们闯入了其中，就像是一叶轻舟落入了无垠大海，举目望去，尽皆是密不透风的绿叶树木。
浮空艇的速度明显慢了下来，最终在滑行了一刻钟之后，冲出了树海，落到了一块巨大的空地之上。
一栋栋雕龙画凤的木质大殿出现在了他们的眼前。
有一条十几米宽的巨大木道从浮空艇落下的平台之上，直接延伸而去到两棵巨木之间悬空而立的一栋大殿门口。
“新来的弟子，先去祖师堂这边报道。”
单弘毅在落地之后，就收起了浮空艇，消失不见了。
元池冶作为领路人，立刻站出来招呼他们。
陈莫白一群人跟着他走过了长长的木道，来到了悬空在树木之间的大殿中。
早就有三个神木宗弟子拿着笔墨纸砚在等着他们了。
元池冶带着他们将名册录好之后，又将他们带到了一处名为新芽堂的地方。
“新弟子入门，都需要砍柴三个月。”
“三个月之后，你们没有犯下什么错误的话，就可以自由选择想去的部门。”
“这是你们每个人的铭牌，新弟子可以去藏书阁那边领取一本练气功法，一门法术。”
“每个月还可以去灵宝阁领取属于神木宗弟子的灵石份额，具体视你们的修为，以及完成的任务数量而定。”
“前面一个月，我会在这里坐镇，为伱们讲授神木宗的戒律。功法之上有不懂的，也可以问我，但我修为有限，能不能为你解答又是另外一回事了。”
元池冶说完之后，将每个人的身份铭牌发了下来。
陈莫白拿到手之后，发现是一块黑色的乌木，里面打入了一个很精妙的阵法，滴血进去之后，就会变成只有他才能够发动的法器。
这块铭牌可以用来进出巨木岭。
不过在进出之前，首先需要去神木宗另外一个部门申请，有专门的人士会将在你的铭牌之中输入另外一种禁制，能够被大阵识别，然后才能够通过。
这些都是陈莫白听了元池冶讲解之后才知道的。
不知不觉，他已经在神木宗三天了。
每天早上，元池冶讲解的宗门戒律他都仔细听讲。
其他人一开始还津津有味，但马上就开始想办法走神了。
元池冶在上面讲，他们就在下面闭目修炼。
实在是这巨木岭的灵气太浓郁了，修炼进度相比起云国那边，简直就是天壤之别，所有人都在贪婪的炼化灵气。
“好了，今天的课就到这里，轮到的七个人，和我一起去藏书阁吧。”
元池冶讲完之后，起身向着讲堂外面走去。
对于刚刚拜入神木宗的陈莫白等人来说，最受期待的，自然是藏书阁中挑选功法了。
不过新弟子太多，肯定不可能让他们这百多人一拥而入过去。
他们也不认识路。
于是，元池冶很好心的，每天讲完宗门戒律之后，会带着七个人去藏书阁。
这样半个月下来，就可以让每个人都选完了。
由于挑选功法的热情太过于强烈，不少散修甚至直接塞了自己压箱底的灵石给了元池冶，后者也是手段柔软，按照灵石的多少安排先后顺序。
陈莫白这个天才，由于只是象征性的塞了1颗灵石，就被安排在了第三天。
似乎是为了和他同进退，刘文柏和卓茗也在今天。
元池冶带着他们七个人，穿过了一条条木道，来到了一棵直径十米左右的巨木面前。
这巨木，赫然就是藏书阁。
元池冶拿出了一块自己的铭牌，通过验证之后，巨木底部浮现出了一扇门。
“跟着进来，不要损坏里面任何的东西，不然直接逐出师门。”
一向温和的元池冶，在带着他们进门之前，语气前所未有的严厉。
陈莫白等人自然是点头应是。
进入了巨木，发现这里中间被掏空。
四周圆形树壁被凿出了一排排书架，中间有一个个木梯木道延伸到书架，一直到百米高的顶层，十分壮阔。

第166章 选择二相功
“胡师兄。”
这个藏书阁看守的，是一个老态龙钟的修士，元池冶对着他打了声招呼。
“新入门弟子，可以在书架之中挑选一门练气功法，以及一门法术。”
胡师兄点点头，算是回应了元池冶之后，捧着书对着陈莫白七人再次强调了一下规矩，然后挥挥手，示意他们去吧。
“挑选完之后，过来这边登记。”
元池冶又补充了一句，卓茗等人点点头，随后都按耐不住，心情激动的向着四边的树壁架子上叠得整整齐齐的书册而去。
陈莫白和刘文柏两人，却是没有着急，后者甚至还对着胡师兄行了个礼。
等到其余六人离开之后，陈莫白走到了两位师兄的面前。
“不知是否可以选择《二相功》？”
陈莫白有着明确的目标，加入神木宗的最大目标，就是筑基丹和二相功。
“你确定要选择二相功吗？这门功法一般我们都是不建议宗门普通弟子修炼的，虽然可以提升结丹的几率，但在之前需要浪费双倍的资源和时间。”
胡师兄听了之后，皱着眉头劝了一句。
“昔日在青光岛听戚瑞师兄说过二相功之后，我就神往不已，希望今日能够了却心愿。”
陈莫白说完之后，胡师兄却是一脸的为难，转头看向了元池冶。
这一届新入门的是他在带，算是半个老师。
胡师兄想要让他劝一劝。
“成为真传弟子之后，可以免费领取二相功，你若是现在选择这门功法的话，除了需要发下道心誓言，更要提交一份自愿书，免得将来耽搁了练气进度，心生后悔。”
元池冶说完之后，那位胡师兄又再次开口，对着陈莫白诉说了修炼二相功的坏处。
“我之前也是自认为天纵奇才，可以兼顾二功，甚至是结丹有望。”
“但入宗门之后的三十年蹉跎，却让我知道，非惊才绝艳，家底深厚之辈，还是面对现实更好。”
“我如今练气九层，但因为用二相功兼顾水木两种练气功法，错过了最佳筑基的年龄，只能够枯坐于这书洞之中。”
这些话说完，元池冶的面色有点不自然了。
他也是修炼了二相功，也是水木练气，也是资源匮乏。
但他手腕灵活，不惜以真传的身份抢各种任务，甚至是带新入门的弟子学习戒律这种繁琐的任务都做，算是比这位胡师兄要好一点。
其中水属性的功法已经练气九层，只是长生不老经还卡在练气八层，需要数年苦修才能够二相平衡，尝试筑基。
不过元池冶的筑基丹已经在手，离六十大限也还有将近二十年的时间，是肯定不会步这位胡师兄的后尘。
陈莫白坚持自己的想法，在元池冶的指导之下，写了一封自愿书之后，跟着这位胡师兄来到了一个锁起来的书柜之中。
打开之后，里面装满了一百本抄录好的《二相功》。
胡师兄随手抽了一本出来，递给了陈莫白。
“师兄，这手工抄录的，会不会有错字漏字的情况啊。”
陈莫白翻开看了一下，面带担忧的问了这个问题，引来了胡师兄的白眼。
“这是用法术直接印刷的，只不过原本是手抄的，所以看上去像是抄录的。”
“原本是我宗傅老祖亲手写的，上面还有他的心得。”
“你们这群弟子，运气不要太好，之前在五行宗的时候，结丹老祖的心得笔记，那都是要用宗门贡献点才能够兑换的，哪像现在，直接印在功法之上送给伱们了。”
陈莫白听了，一脸的感激。
有前人的笔记作为对照，领悟修行起来那肯定是要更加的容易，这点他在辅助修炼软件之上深有心得。
“还能选一门法术。”
两人回来之后，元池冶开口提醒。
天河界这边，功法和法术是分开的。
也正是因此，陈莫白之前在南溪坊市那边看到贺群售卖黑水功，还要把控水术、水元罩等拎出来单独再卖，并不是后者黑心，而是天河界历来的规矩就是如此。
“元师兄有什么推荐的吗？”
陈莫白也不知道神木宗这边有什么出名的法术。
他有着仙门法术库作为后盾，对于天河界法术的需求也不是那么强烈，没有提前打听，索性就厚着脸皮问了一下元池冶。
“修炼二相功需要许多资源，而我神木宗以广袤的药田闻名，你可以修行一门灵针之术或者落雨之术，这样在砍柴结束之后，申请去药田的话，会有许多长老愿意收你。”
若是陈莫白不问的话，元池冶也懒得说，但既然请教他了，作为其看好的人，也就指点了一下。
由于“落雨之术”需要水属性的灵力发动才最厉害，最后陈莫白选择了五行灵力皆可修行的“灵针之术”。
于是，七人之中，陈莫白第一个挑选好了自己的功法，法术。
“对了，元师兄，我以前曾经遇到过一个飞针门的弟子，不知道这灵针之术和飞针比起来，哪个厉害一点？”
眼见站着也是无聊，他索性就和元池冶聊了起来。
“飞针门？好像是在金光崖的麾下，有这么一个附庸门派。”
说到这里，元池冶从自己的储物袋之中拿出了一本厚厚的书籍，然后翻了几页，查到了一个名为赤针道人的资料。
“找到了，这飞针门以前还算是小有名气，不过这最后一位筑基修士在一甲子前坐化之后，现在可能快要消失了吧。”
陈莫白看到元池冶查完资料顺手将厚书放回了储物袋，想起了自己在青光岛捡的那个，到现在都还没打开呢。
“元师兄，这储物袋宗门之中可以购买吗？”
“自然是可以的，宗门的东西灵宝阁那里都能买到。最小的一立方储物袋一百块灵石，你想要吗，我正好有一个多的。”
“师兄这多的一个是哪来的？”
“嘿，也就是一群不长眼的散修想要打劫我，被我反杀之后留下了那个储物袋，用神识炼化了前任的烙印之后，收获了两百多块灵石。这东西多了也没用，你真心想要的话，我吃点亏八十块灵石卖给你。”
听了元池冶的话语，陈莫白立刻摆摆手，他可买不起。
不过那句用神识炼化，却是让他记在了心底。

第167章 路上
一直到了快中午的时候，元池冶有些不耐烦的时候，卓茗等六人才恋恋不舍的确定了自己的选择，从书架上下来。
他们只能够看，不能够自己取书，需要胡师兄来。
“咦，你也要二相功？”
这其中，刘文柏的选择竟然陈莫白一样，让胡师兄很是惊讶。
“哦，没想到陈师兄的选择和我一样。”
刘文柏作为修仙世家的人，选择二相功肯定是家族那边帮他深思熟虑之后的做的决定。
“先把这个填了。”
胡师兄又尽责的劝了一句，刘文柏倒是犹豫了下。
不过他知道陈莫白已经选择好之后，似乎是帮他下定了决心，也咬牙写了自愿书，拿了一本二相功。
“陈师兄，什么是二相功啊？”
回去的路上，选择了完整长生不老经练气篇的卓茗很是好奇的问道，她虽然小道消息灵通，但二相功这种事情，一般的散修根本就打听不到。
陈莫白也没有隐瞒，反正都已经是神木宗的人了。
“竟然有如此神奇的功法，那我岂不是亏大了。”
卓茗听完之后，樱唇张大，一脸的后悔。
“焉知非福。”
另外一边的刘文柏却是凑过来，说了这么一句。
在卓茗疑惑之时，他解释了修炼二相功的艰难，前者听完之后，顿时释然了。
她这种散修，在没有成为真传之前，肯定是不用再挂念这二相功了。
“对了，卓师妹是要转修《长生不老经》吗？”
陈莫白指了指卓茗抱着怀中的书册，二相功需要兼顾五行之中相生的两门功法。
神木宗之中，一般都是两种路子，水木或者是木火！
这其中，元池冶选择的就是以水生木，最终若是结丹的话，就是长生不老经的灵力会吸收那门水系功法的所有精粹。
而另外一种就是以木生火。
也就是陈莫白选择的路子。
他火系肯定是纯阳卷，木系为了隐藏在神木宗，肯定也是只能够选择长生不老经。
在神木宗，修炼二相功的，无论是哪条路子，木系的功法基本上都是长生不老经。
除了这门功法是神木宗的标配之外，更因为需要其增加的寿元，来给修炼者更多的时间能够迈步到结丹的门槛之前。
陈莫白兑换到了二相功之后，自然要想个办法再拿到长生不老经。
他之前也问了藏书阁的胡师兄，由于是神木宗最为大众的练气功法，所以每个弟子都能够兑换。
价格对于陈莫白来说，也不算是太贵，50块灵石。
若不是囊中羞涩，练完了一阳之体后，只剩下了30块灵石，陈莫白还真想买上一本。
“陈师兄，我这是宗门免费送给新弟子的福利，拿的时候都发了道心誓言的，不能转卖的。”
卓茗听懂了陈莫白的意思之后，头摇的跟拨浪鼓一样。
她虽然只是个散修，却也知道道心誓言的重要性，破了之后就是心魔的种子。
“那可真是可惜。”
陈莫白也只是问问，但随即他就想起了什么，转头看向了刘文柏。
后者也有点奇怪，不知道为什么看着他。
“刘师弟，你既然选择了二相功，那么兼顾的两门练气功法可是你们家族已经帮伱准备好了。”
“不错，陈师兄，你的意思是……”
都是聪明人，不需要多说，刘文柏就已经明白了陈莫白的意思。
无论他的二相功是哪条路子，长生不老经都是必须的。
而刘文柏的长生不老经，既然是家族帮他准备的，那么自然就没有道心誓言的限制。
“陈师兄需要的话，我回去就抄录一份给你。”
刘文柏做事情八面玲珑，区区一本练气功法，对于他来说，用来交好陈莫白这个将来的真传弟子，反倒是好事。
“那我也就不客气了，刘师弟将来有事尽管吩咐。”
陈莫白本来是想要赊账先把长生不老经的练气篇拿到手，哪知道刘文柏这么大方。
一时之间，他觉得自己对于天河界修士的猜忌有些愧疚，说不定只是某些散修心肠歹毒，大部分和仙门一样，都是好人。
回到了新芽堂之后，陈莫白七人立刻向元池冶申请了闭关。
后者也没有拒绝，只是告诉他们，每个月的柴木数量不能缺少，其余之外，不会限制他们修炼，来听不听他讲宗门戒律也无所谓。
巨木岭这边生长最多的就是一种名为赤阳木的树，这种树的木柴燃烧之火，温和可控，是一阶炼丹炼器师最受欢迎的一种材料。
不过砍柴的宗门贡献点太少，神木宗弟子很少去接，所以这份任务就落到了新入门弟子的头上。
每个人砍一百根标准长方体的木柴，才能够得到1点宗门贡献。
新入门弟子，要求每天三百根。
练气后期的陈莫白，牟足了劲用宗门提供的铁斧，从早到晚不偷懒，也就是五百根的量。
练气中期的，更是只能够拼尽全力，才堪堪能够完成任务。
幸好他们这群人大部分都是散修入门，少数几个也都是世家小宗门出身，修为最低都是练气四层。
砍柴的任务，基本上都能够足量完成。
陈莫白有自信可以后面补足赤阳木，卓茗他们就不行了，闭关一天就不得不拎着斧子出门砍柴。
“这小子，就不怕月底完不成任务，被我责罚吗？”
元池冶看着陈莫白闭关七天的条子，不由得喃喃自语。
他却是不知道。
木屋里面早就没有人了。
陈莫白已经收拾了行礼，捧着长生不老经，坐在了火车靠窗的位置上，向着赤城洞天而去。
“你好，这是我的位置。”
就在陈莫白专心看书的时候，一声悦耳的声音在耳边响起。
他转头一看，发现是一个青春曼妙的美丽少女。
她化了淡淡的妆，眉如弯月，脸蛋白皙，看上去也是十七八岁的年纪，嘴角带着微微的笑，樱桃小嘴轻轻抿起，好似涂了唇膏，泛着一层迷人的色泽，娇艳欲滴。
“不好意思。”
陈莫白把书包放在了自己身边，正好占了她一半的位置，发现了这点之后，立刻道歉放到了脚下。
“没事。”
少女浅浅一笑，走了进来。
她上身是一件简单的纯白色半袖衬衣，勾勒出饱满的玲珑曲线，纤纤腰肢，下身是黑色的百褶裙，又细又长的双腿套着白色的过膝丝袜，再加上一双黑色的圆头小皮鞋，清纯之中带着妩媚。
她拎着一个半身高的粉色行李箱塞到了座位之下，坐到陈莫白身边之后，将自己背着的大书包摘下，放在了裙子和丝袜之间那段裸露的美丽肌肤之上。

第168章 我是舞器道院的
她真好看。
这是陈莫白打量之后的心里想法。
身边淡淡的幽香从传来，格外好闻。
不过他马上就将心神集中到了手中的长生不老经之上。
这门功法由于是天河界的，所以无法利用仙门的辅助修炼软件寻找前人的心得和讲课视频，只能够依靠他自己的理解能力学习。
说实话，这对于陈莫白来说，属实有点困难。
他已经习惯了一有问题就上网找答案，现在让他纯粹以自身的悟性，学习这本用文言文记载的长生不老经，实在是有些难为他了。
刚刚拿到这本练气功法的时候，他们这批新入门的弟子，也请教过元池冶。
不过后者只是过来讲授神木宗的戒律，若想要向他请教功法，需要支付另外的灵石费用。
价格还不低，讲一次课，10块灵石。
但元池冶也不是要坑他们这批新弟子，实在是他为了兑换筑基丹，不仅将自己二十年的积蓄用尽，还借了许多同门弟子的贡献点，一穷二白，负债累累。
这种情况下，元池冶早就不顾惜自己的真传弟子脸皮，开始高强度的接任务，想尽一切办法赚取灵石和宗门贡献点。
不过元池冶也告诉了他们，宗门为了他们这些新入门弟子的成长，也开设了讲经堂。
里面有不少筑基失败的师兄师姐们，为了偿还所欠的宗门贡献点，每段时间都会过来免费授课，有的讲功法，有的讲符箓灵植炼丹之类的修仙百艺。
若是提前打听好，就能够听到长生不老经的修炼心得。
不过他们这批人，要等到三个月之后才能去讲经堂。
“你好。”
就在陈莫白专心看书的时候，清脆的声音在耳边传来。
他转过头，正好对上了少女顾盼生姿的眸子，后者巧笑倩兮，双手抱着放在雪白大腿上的书包，转过头来做了自我介绍。
“我叫师婉愉，去赤城洞天上学。”
“陈莫白，我也是去上学的。”
既然人家先开口了，陈莫白自然不会不解风情，笑着放下了手中的书。
“你是延寿学府的吗？”
师婉愉伸出雪白的手指，点了点陈莫白放在列车桌子上的古籍书本，上面的长生不老经五个大字非常显眼。
“不是，这是我偶然在旧物市场上淘来的，里面的一些观点很有意思，趁着坐车的时间正好看看。”
陈莫白知道延寿学府，是太医学宫分出来的一个大学，在仙门的资助之下，专注于研究修士的寿元相关，欲要打破每个境界的修士寿命大限。
这个学府已经研究出了不少针对各个境界修士延年益寿的灵丹妙药，只可惜苦于仙门的资源匮乏，无法大规模推广。
“那你是哪个大学的，赤城洞天的大学基本上都在一个城区，我是流光学府的，将来若是有机会的话，说不定还会常见到。”
师婉愉说到这里，陈莫白瞬间精神为之一振。
你可算是问了。
“婉愉，这么巧，你也在这趟车上。”
就在陈莫白准备说出舞器道院的时候，一个阳光帅气的少年带着行李走入了车厢。
他一进来，目光就直直的看向师婉愉，同时微微警惕的瞟了一眼她身边的陈莫白。
“顾明玄？”
师婉愉看到少年，有点惊奇的样子，似乎没想到两人竟然能够在同一节车厢。
陈莫白无奈的耸耸肩，收敛了自己想要在少女面前显摆的心思，拿起了放在桌子上的长生不老经，继续看了起来。
顾明玄走到了他们这一桌的边上，微不可查的上下打量陈莫白。后者服用了清火丹之后，神识在练气层次，已经可以说强大，对于前者的目光非常敏感。
但陈莫白也不好说什么，只是皱了皱眉，举起了手中的古籍书，随意的挡住了少年的视线。
顾明玄这才坐了下来，他直接坐到了师婉愉的对面，开心的将自己的行李放好之后，很自然的和她找话题聊了起来。
陈莫白听了一会，知道他们是郁木城同一所高中的同班同学。
和他一样，都是去大学里报到。
不过根据陈莫白猜测，顾明玄应该不是凑巧和师婉愉同一班车，肯定是提前打听好，故意的。
这种套路他电视上看的多了。
“让开，你占了我的位置了。”
就在顾明玄开开心心的时候，一声冷冰冰的声音响起。
只见一个理着寸头，背心长裤，一只手臂刺青的少年站到了他的身边。
“知道了。”
刺青少年的语气不太好，令得顾明玄微微皱眉，但为了在师婉愉面前展现自己的风度，还是让出了位置，坐到了陈莫白的对面。
“这也是我的位置。”
顾明玄刚刚坐下，刺青少年拿出了两张票，对着他挥了挥。
“兄弟，你这一个人占两个位置也是浪费，不如转一张给我吧。”
顾明玄看到他手上的两张，眼前一亮，开始客气的询问。
“我之所以买两张票，就是为了坐得宽敞，让开。”
刺青少年语气一点都不客气，顾明玄面色一阵青一阵白。
“你不是这个车厢的吗？”
师婉愉有点奇怪的问了一下，顾明玄立刻拿出了自己的票。的确是这趟车，但并不是这个车厢。
少女明亮的眼神微微波动了一下，闪过一丝恍然。
她大概知道了。
顾明玄只能够不甘心的带着自己的行李离开。
刺青少年坐下来之后，看到对面洋溢着青春活力，曲线曼妙的明艳少女，也不由得眼前一亮。
“你好，我叫温雄……”
“婉愉，我问了一下乘务员，软卧那边还有两个空位，我升了舱，你也一起来吧。那边也空旷一点，你这么多行李，也不好一直抱着。”
温雄的话还没有说完，顾明玄带着兴奋的神情跑了过来，举着手中的票又来到了他们这一桌。
“我们这边去赤城洞天，也就是一天的功夫，闭目养神就到了，没有必要浪费善功。”
师婉愉却是秀眉微颦，摇头拒绝了。
顾明玄一脸失落，但又以这边有熟人为理由，坐在了行李箱之上，厚着脸皮不走。
“美女，你也是去赤城洞天的吗，我是这一届纯阳学宫的新生，可以加一下你的联系方式吗？”
这个时候，温雄又说话了。
他目光灼灼，一点都不掩饰对于师婉愉的爱慕。
“纯阳学宫！”
果不其然，听到他自报校名，顾明玄和师婉愉两人都面露震惊之色。
不仅仅是他们，这节车厢之中，听到了这句话的乘客们，都用惊讶的目光看了过来，有些人甚至站了起来，想要一睹纯阳学子的风貌。
“不愧是纯阳学宫的人，风格鲜明！”
“唯有个性突出，才能在修仙路上走的更远，这少年一看就是头角峥嵘之辈。”
“孩子，你要向这位哥哥学习，将来争取也考上纯阳学宫。”
四周羡慕的话语，敬佩的眼神，令得温雄成为了这节车厢的焦点。
不过温雄对此并没有在意，他从小就是在这种环境之中长大的。
他是天才。
天才进入纯阳学宫不是很正常吗！
只可惜他出身的小地方缺少竞争对手，致使他哪怕是打败了所有的对手，依旧无法入四大道院的眼，只能够选择十大学宫之中排名前列的纯阳学宫。
“下次吧。”
不过，师婉愉却是摇头拒绝了温雄要联系方式的要求。
这倒是让陈莫白忍不住放下了手中的书，对她另眼相看。
本来已经低着头的顾明玄，听到她这句话，就像是打了鸡血一样复活，满脸红光。
“啧。”
温雄听到师婉愉的拒绝，啧了一声。
不过他也是要面子的人，没有再继续纠缠，抬起腿大大咧咧的躺在自己买的两个位置之上，双手放在座位靠背，继续用火热的目光直直看着师婉愉明艳容颜，和曲线玲珑的身段。
他如此光明正大的注视，令得坐在一边的顾明玄眉头皱起。
“兄弟，我可以跟你换张票吗，我是软卧的。”
顾明玄不好和温雄吵，他也不放心让师婉愉一个人在这里，看到靠窗看书的陈莫白，眼前一亮，拿出了手中的票。
“不了，妈妈告诉我，不能占人家的便宜。”
陈莫白微笑着说了一句令得顾明玄差点憋不住的话。
这小子肯定也是垂涎婉瑜的美色，才不肯离开。
这样子想着的顾明玄，看向陈莫白和温雄两人的目光，已经全部都是警惕。
“长生不老经！你是延寿学府的？”
温雄这个时候才注意到陈莫白，他看了一眼其手上拿着的古籍书，略带意外的问了一句。
赤城洞天，作为仙门四大道院舞器道院的所在地，五阶灵脉，自然是大学扎堆。
除了领头的舞器道院和次一级的纯阳学宫之外，还有十二家学府。
流光学府，延寿学府都是其中之一。
终于轮到我了。
听到温雄开口问他，陈莫白忍住心头的喜意，装作漫不经心的放下了手中的书，自报了校名。
“不，我是舞器道院的！”
一瞬之间，整座车间都寂静了下来。
师婉愉张大了樱唇，一脸的震惊。
她看着陈莫白靠窗的清秀面庞，淡淡的阳光落下，这个少年好像整个人都在发光！

第169章 问询筑基丹
温雄有点接受不了。
为什么能够进入舞器道院的人，会看上去如此的普通。
但这个时候，在陈莫白自报校名之后，所有人的焦点和目光都已经从他身上转移到了这个清秀少年的身上。
那可是舞器道院！
能够进去的，都是天才中的天才，基本上都是将来的筑基真修。
“小兄弟，你能够给我孩子签个名吗？”
一个抱着小女孩的青年走了过来，一脸的崇拜，陈莫白没经历过这种仗势，摸了一下口袋发现没有带笔。
“用这个吧。”
师婉愉立刻拉开自己的书包，拿出了一支唇膏笔。
陈莫白犹豫了下，其实他书包里带了画符的青竹笔。
但面对明艳少女期待的目光，他不好意思拒绝。
“谢谢。”
接过唇膏笔的时候，陈莫白对着师婉愉点了点头，后者俏脸微红，似乎有点激动。
这可是舞器道院的学长啊！
陈莫白在小女孩系在脖子上的手帕签了自己的名字，随后车厢里其他人也拿着各种能签名的物件涌了过来。
最后，整只唇膏笔都写完了，隔壁车厢里也听到了动静，又涌过来了一群人。
“抱歉，等到下车之后，我重新买一只给你吧。”
陈莫白带着歉意，将手中写干净的唇膏笔还给了师婉愉，后者立刻摇摇头，表示不用。
然后她俏脸微红，拿出了自己的手机，有点不好意思的开口。
“能加个联系方式吗？”
“好的。”
温雄气得耳朵都红了，师婉愉如此差别的对待，令得他再也无法忍耐，说了一句。
“谁知道到底是真是假？”
这个时候，顾明玄也忍不住心中的酸楚，附和着点头。
听到他们这么说，本来涌过来打算让陈莫白签名的隔壁车厢乘客，也有些迟疑。
毕竟四大道院的学生，实在是太罕见了。
“怎么了？”
就在这个时候，车厢里的动静也吸引了乘务员的注意力，两个穿着蓝色制服的男女走了过来。
明白了事情的原委之后，其中一个明显级别高点的男士对着陈莫白敬了个礼，然后很是客气的说了一件事情。
“这位乘客，四大道院的学生，在仙门任何公共交通之中，都是可以无条件乘坐头等舱的。”
“哦，还有这种事吗？”
陈莫白还真不知道这个。
“可以给我看一下你的学生证吗？”
“我是今年刚入学的，学生证还没有办理。”
听到这句话，有些人的脸上露出了怀疑之色，不过乘务长却是接待过几个四大道院的学子，知道还有下文。
“录取证书，可以吗？”
陈莫白打开了自己的手机，从相册里翻出了电子版的录取证书截图。
乘务长扫描了一下上面的学生证编号之后，态度更加的恭敬了。
“你出现在普通车厢，容易引发一些集聚，还是和我一起去头等舱吧。”
陈莫白内心是不太愿意的，毕竟难得运气好，身边坐了个美丽少女。
不过他看到附近两个车厢的人都挤在过道上想要进来的场景，觉得还是跟着离开比较好。
“那就麻烦你们了。”
陈莫白对着乘务长道谢之后，将放在桌子上的古籍书拿起，然后背起了自己的小书包，起身离开。
“对了，差点忘了。”
在走的时候，陈莫白拿出了自己的手机，添加了师婉愉的联系方式。
“有缘再见。”
听着这句话语，看着清秀少年潇洒离去的背影，师婉愉强忍住心头的悸动。
这就是舞器道院的天才吗？
顾明玄和温雄对视一眼，前者垂头丧气，后者略带不服。
到了头等舱之后，陈莫白发现竟然只有他一个人。
“一般这些都是为筑基真修和你们四大道院的人准备的。”
乘务长解释了一下，然后指了指身边年轻漂亮的乘务员，表示她负责头等舱的车厢，有事情可以找她。
“多谢。”
再次感谢之后，陈莫白终于清静了下来。
他开始认认真真的看起长生不老经。
由于只有练气篇，所以字数和篇幅并不多，但那些佶屈聱牙的文字，还是令得陈莫白不禁开始怀疑起自己的悟性。
他怎么说也算是考入了舞器道院的天才，怎么就理解不了这古文呢？
陈莫白不信邪的拿出了手机，开始一个字一个字的查找意思。
忙活到了天色暗下，外面的乘务员都送来了晚餐，他才完成了全文的注释和翻译。
就算是这样，陈莫白觉得自己可能理解的还是有点问题。
等到夜色降临，乘务员熄灭了这节火车上所有的灯之后，陈莫白走到了厕所里，用龟宝传送到了天河界。
“元师兄，关于长生不老经，我有些问题想要请教一下你。”
“我收费不便宜。”
元池冶事先说明。
陈莫白自然是负担不起10块灵石的费用，不过他只是请教其中的几句话，对照一下自己翻译出来的，到底有没有理解错误。
他给了元池冶两块灵石，后者才勉为其难的给陈莫白校对了二十分钟。
结果就是，陈莫白翻译的大致意思没有错，就是细微的理解方面和元池冶有点偏差。
“这点不用在意，千人千面，周老祖说过，同一部功法，如果每个人修炼的全部一模一样，一成不变，那么神木宗就离灭亡不远了。”
对于这点差异，元池冶却是认为理所当然，陈莫白也只能暂且这样听之。
不过具体修炼，还是等到了赤城洞天之后，再请教一下道院里面的教授老师吧。
陈莫白走的时候，突然又想起了一件事情。
他试探性的问了元池冶一个问题。
如果生活实在是坚持不下去了，会不会选择将那颗筑基丹卖掉？
元池冶态度非常坚决。
哪怕是死，也要在死之前把这颗筑基丹磕了。
神木宗十年才能够收获一次玉髓金芝，元池冶若是放弃了现在这颗筑基丹，那么只能够再等十年。
而且十年之后，宗门愿不愿意让他再次兑换筑基丹还是个问题。
哪怕是鄂云这等天才，若是第一次筑基失败，在上层的眼中，价值也会大大的降低。
所以虽然神木宗也有服用两次筑基丹才成功的修士，但所有真传弟子都知道，唯有一鼓作气，才能够得到宗门的青睐，获得更多的资源倾斜。
“也只有一次筑基成功的真传弟子，才能进入三神树之中，获得我宗真正的传承。”

第170章 有没有一种可能
“难道是混元道果！”
听了元池冶的话语，陈莫白脑中第一时间闪过了这个曾经听说过的东荒第一神通，忍不住脱口而出。
“哦，你竟然知道混元道果？不过这门神通的修炼之法被五行宗土脉握着，我们神木宗是没有的。”
元池冶摇摇头。
陈莫白忍不住问他神木宗真正的传承到底是什么？
“这我也不知道，不过每个一次筑基成功的天才弟子，都可以去三神树所在的禁地，灵根天赋越是出色，能够获得的好处就越多。”
“上一代的真传弟子之首，就获得了一枚树果以及服用之法，直接从筑基前期进阶到了筑基中期，省了二十年的苦功。”
“金光崖莫老祖的本命飞剑，也是来自于三神树上折下来的一根枝，据说其能够勇猛精进，结丹成功，就是依靠与此枝一同得到的上乘练剑之法。”
听了这番话，本来还不太在意的陈莫白眼睛都亮了。
无论是直接破境的树果，还是被结丹修士看重的树枝，对于他来说，都是奇珍异宝。
他也要求不高，不要功法，只要破境的树果就行了。
不过听元池冶的描述，好像三神树是以灵根取人的，灵根越好给的灵物越好，他这个普普通通的真灵根，也不知道能不能瞒得过去。
陈莫白却是感觉，三神树既然作为飞升修士留下的灵木，应该不会像测灵台那样粗糙。
如果自己是天灵根就好了。
感慨之中，陈莫白突然想起了什么。
他包里好像还有一张“木灵符”。
有没有一种可能……
脑中闪过这个想法之后，陈莫白有点坐不住了。
他立刻和元池冶告辞。
回到了自己房间再次宣布闭关之后，又回到了火车之上。
这一年多来，他也已经将龟宝的功能试验透彻了。
【传送】是只能够传送他到上次离开天河界的地方。
而【回城】则是认准了龟壳本体所在。
也就是说他无论在天河界的什么地方，只要按下回城，八秒之内没有被打扰的话，就会出现在地元星龟宝旁边。
【代理】是认准他修为进步，才能够激发。
修为倒退之后再进步，是不认的。
比如陈莫白转修纯阳卷之后，境界提升，但龟宝默认他是练气七层的本质，七层以下突破境界，一律无视。
银光闪烁之后，看了看熟悉的厕所，陈莫白拿过了放在洗漱台上的书包，走了出去。
头等舱中依旧空无一人。
他坐到了沙发之上，将手中的长生不老经放下，开始思考起筑基的事情。
本来陈莫白是打算练气九层之后，先行尝试一下筑基，哪怕是失败也没问题。
仙门这边对于筑基的观点，普遍就是第一次作为尝试，为第二次的成功打下基础。
太医学宫做过统计。
剔除了那些天灵根异灵根的样本，收集筑基成功的普通灵根范本。
发现基本上超过65%的修士，都是在失败了一次之后才筑基成功，仅有20%的修士，能够一次性成功，而剩下的14.5%是尝试了三次才成功。
最后还有一些非常稀缺的四次筑基成功的幸运儿，占到了0.5%。
这其中的原因，除了两界观念差异之外，更因为仙门这边不炼制筑基丹。
而且仙门这边拥有更多的筑基经验和心得，以及完善的体系引导，这让那些灵根天赋一般的修士，有了更多能够筑基成功的希望。
不过以上的数据，都是建立在六十大限之前。
超过六十岁筑基成功的，万中无一。
陈莫白老爸，是肯定只有一次筑基的机会了。
也正是因此，他才会问元池冶有没有卖筑基丹的想法，想看看能不能帮老爸弄一颗。
不过，陈莫白头脑很清醒，知道在今年之内获取筑基丹，只能够靠运气，肯定不能用非常规的手段去强求。
如果上天实在是不给他这种运气的话，那也没有办法。
但他肯定是需要去努力一下的。
而现在，他又多了一种动力。
那就是自己一次筑基成功。
又或者，偷偷在仙门这边尝试筑基，哪怕是失败了，只要及时恢复修为和精元，神木宗那边应该看不出来他失败过吧？
摇摇头，就这个不切实际的想法甩出脑门之后，陈莫白开始想着如何快速提升修为。
长生不老经基本上都已经理解了，剩下的就是到了大学之后，以二相功兼顾这门神木宗的大法和纯阳卷。
看了看外面已经彻底暗下来的天色，陈莫白却是毫无睡意。
他想到自己只有区区练气七层的修为，纯阳卷的转修在没有赤袍真人帮助之后，进度也慢了下来，不由得唏嘘。
有心想要抓紧时间服用补气灵水提升自己，但火车之上只有最基础供给修士吐纳之用的一阶灵气，想要修炼肯定是不可能的。
也难怪筑基真修基本上都不坐火车。
陈莫白又看了看二相功，发现这门功法更加的难以理解，要不是旁边有傅老祖的个人心得和注释，他恐怕就连看都看不懂。
难怪神木宗不让真传以外的弟子修炼。
艰难的看了一遍之后，陈莫白叹了口气，放下了二相功。
看了看时间，发现离到赤城洞天还有六个小时。
好长的时间啊。
相比起充满人气还有美丽小姐姐欣赏的普通车厢，这里实在是有些冷清了。
不过他肯定不好再去普通车厢了，实在是群众对于他这个舞器道院的学生太热情了。
“对了，我还有个东西没开呢。”
打算给自己找点事情的陈莫白，突然想起了从青光岛捡来的那个储物袋。
从元池冶口中知道，这玩意只需要神识比前任主人强大，就可以炼化打开。
希望这个储物袋的前任，神识没有自己厉害。
陈莫白心里这样想着，打开了自己的书包，将压在龟壳之上的那个巴掌大小的锦囊拿了出来。
他将储物袋举起来，放到了自己的脑门之上。
由于还没有筑基，神识无法离体，只能够这样子尝试破解。
好像开宝箱一样的心情，令得陈莫白十分期待。
大概一个小时之后，陈莫白喘着粗气，无奈的放下了手中的储物袋。
运气不好，这个储物袋的前任神识比他要强一些，应该是个练气九层。
看来只能够等他将手上的清火丹全部都服用之后，才能够再次尝试破解了。
正好，离上次服用清火丹已经过了七天，可以服用第二粒了。
这种丹药是专门提升神识的，对于灵气没有要求，在火车这种环境之中，也能够照常服用。
和外面的乘务员说了一声，陈莫白进了头等舱的休息室，坐在床上开始提升自己。

第171章 熟人
“请慢走。”
车厢的出口，年轻漂亮的乘务员弯腰送走了唯一的客人。
陈莫白低头对着她道谢之后，背着自己的书包走了她指点的特殊通道。
穿过了一条长长的长廊之后，他来到了一个装饰轻奢的休息室。
这个休息室正好位于这个车站的最中心，四周都用半透明的玻璃围了起来，陈莫白看了看，发现他能够通过玻璃看到外面，外面的人似乎看不到他们这里的情况。
“你好，请问是舞器道院的学生吗？”
一个穿着蓝色制服的女性工作人员走了过来，面带微笑，语气轻柔的问道。
“是的。”
“请这边休息一会，贵校的专车二十分钟之后到，需要喝点什么吗？”
陈莫白要了一杯清水，然后坐到了一个小沙发之上。
他向着四周看了一下，发现这间休息室之中，连他在内一共坐着六个人，三个年纪较大的，还有两个和他差不多的男女。
男的脸上稚气未脱，专注的玩着手上的魔方。
女的侧对着他，带着口罩，半张脸被遮住了，低着头一直在玩手机。
陈莫白打量了一下他们之后，正要拿出二相功继续参悟，突然像是发现了些什么，又抬头仔细看了看那个女的。
这人给他一种熟悉的感觉，可能是装束和青女太像的缘故吧。
“那两位也是贵校的学生。”
工作人员将一杯清水放到了陈莫白身前的桌子上后，轻轻的说了一句。
陈莫白轻轻点头。
仙门三十六洞天，七十二福地天才无数。
既然他能够考入舞器道院，那么自然也有与他一样出色，甚至是更加惊艳的旷世奇才也同样被录取。
就是不知道，这两位是什么来历？
陈莫白并不是一个喜欢社交的人，所以也没有主动走上去认识。
另外两人也是同样如此，三人安静的坐在自己的座位上。
反倒是那三个年纪大的修士，坐在一起谈笑风生，似乎都是在仙门有一定地位的人，大概也知道他们三人是舞器道院的学生，眼神一直在看过来。
“先生，接驳车到了，需要帮忙搬行李吗？”
陈莫白只带了一个书包，自己背着就行了，摇摇头。
工作人员问了一圈，三个人都摇头拒绝了。
“请！”
休息室的门被打开，陈莫白离门最近，当先走了出去，却发现门口两边围了不少的乘客，他们似乎知道这里面有舞器道院的新生，拿着手机不断的拍着。
“不应该啊……”
陈莫白还是有点无法理解，这舞器道院的学生就算是再怎么天才，赤城洞天的人天天都能见到，也不应该这样子狂热啊。
他从书包里拿出了一顶遮阳帽，戴到了自己的头上，这是离开丹霞城的时候，他妹妹王心颖送的礼物，正好可以在这个时候派上用场，遮掩一下。
这个时候，一辆只有前后两排座位的接驳车停在了门口，司机下来指示陈莫白坐到了后排的位置上。
马上那个稚气未脱的少年也走了出来，他直接坐到了副驾驶座上。
少女最后出来，陈莫白终于看到了她的全身，嫩黄色的修身长裙，完美的呈现了她细腰长腿的匀称身材。
长裙裙摆落到膝盖上面一点，显露出了一段雪白细腻的大腿和美丽细直的小腿，再加上脚上穿着的白色尖头小高跟，是陈莫白见过最美丽的腿型。
她看了一下，由于只剩下了一个位置，只能坐到陈莫白的身边。
和在里面比起来，她又多带了一副墨镜，加上口罩，几乎将整张脸都遮的严严实实。
“奇怪的人。”
陈莫白在心里下了评价，将背着的书包拿下，放到了脚边。
“请确认没有拉下的东西，我们出发了。”
接驳车的司机说完之后，坐到了自己的驾驶位置上，然后载着他们向着门口而去。
不少围在休息室外的人，看到陈莫白身边的少女，有些人突然神情激动了起来。
“那肯定是孟凰儿！”
“只有她才会遮掩自己。”
“快快……”
在一阵疯狂的快门按钮之中，陈莫白看到不少隐藏在人群中的记者们拿出了相机，对着他这边不断的拍摄。
等等，他们在说……孟凰儿！
陈莫白猛地转过头，看向了身边口罩墨镜装扮的窈窕少女，难怪他第一眼见到她就有一种奇怪的熟悉感觉。
竟然是她！
玉凰戏团的两大当家之一，号称最有可能练成“惊神曲”的乐道天才。
昔日在丹霞城的时候，他就和青女一起去听过她唱的戏曲。
只不过那个时候他和青女各自目标都很明确，他看孟凰儿，青女看姜玉垣。
也正是因此，他对于孟凰儿印象极为深刻。
毕竟这可是他人生第一次看到大明星。
差点都忘了，她也是舞器道院的学生。
她的老师边一清，还是陈莫白能够入学的领路人。
看到四面围过来的记者，孟凰儿叹了口气，将整个身子都缩在了座位中，似乎想要将自己的存在从闪光灯之中变消失。
“师傅，我们快走吧。”
陈莫白对着有点发愣的司机喊了一声，随后摘下了自己的遮阳帽，盖在了孟凰儿的头上，帮她挡住了所有的闪光。
“哦，好！”
马上，车站之内的工作人员也走了过来，一件分隔人员的栏杆法器使出，为他们这辆接驳车开出了一道道路。
“谢谢。”
陈莫白突然听到了一声细微的声音，他都险些以为自己听错了。
“不客气，边老师对我有恩，你这种情况我遇上了，能帮忙肯定帮。”
孟凰儿抬起头轻轻的瞟了一眼陈莫白，隐藏在墨镜之下的清澈眸孔闪过一丝波动，随后点点头，再次表示了感谢。
“没想到啊，我们竟然和孟凰儿在同一个车站之中。”
另外一边，拿着行李刚刚过了安检的顾明玄和师婉愉两人走到了大厅之中，听到四周嘈杂的声音之后，知道了事情的原委，前者不由得面露懊恼之色。
这可是他的梦中女神，早知道就不要这些行李早点出来了，说不定还能够见到一面女神的真容。
“喂！”
这个时候，温雄走了过来，他装作酷酷的走到了师婉愉的面前，留下了一句话。
“我会证明，你的选择是错误的，我比那个人更强。”
说完之后，他直接就离开了。
只留下了张大了嘴巴，完全不知道他在说什么的师婉愉。
“我拍到了孟凰儿的正脸，谁要，带底片2000善功一次性买断！”
就在这个时候，车站里有着记者拿着胶卷开始喊价，马上就被一个神秘人买走了。
“这年头，谁还用胶卷的。”
顾明玄啧了一声，然后拿出了自己的手机，进入了孟凰儿的粉圈超话。
果然，不少今天的直拍照片都已经上传了。
然后，他就瞪大了眼睛。

第172章 赤城山
顾明玄清楚的看到了一个清秀少年和孟凰儿坐在一起，两人神情亲昵交谈的一组照片，尤其是前者拿着一顶遮阳帽给后者戴上的那张，少年一脸怜惜，少女一脸呆，更是抓拍的非常出色传神。
“怎么哪都有他！”
顾明玄一样就认出了陈莫白。
一边的师婉愉瞟过来看了一眼，看到这组照片，表情微微有点僵住了，但还是开口为陈莫白解释。
“孟凰儿也是舞器道院的，好像是去年的特招，说起来还是陈学长的学姐呢。他们既然是同一个学校的，遇上肯定是要一起回赤城山的，这不是很正常。”
师婉愉话虽然这么说，美眸之中还是闪过了一丝失落。
果然，只有天之骄女，才能配得上陈学长这种天之骄子。
而另外一边。
陈莫白和孟凰儿已经坐上了道院专门接送学生的车子。
“认识一下，我叫马小明。”
他们三人之中，另外一个舞器道院的学生上车之后，突然停下了手中的魔方，转过头来对着陈莫白伸出了自己的手。
“陈莫白。”
“我来自华阳洞天，你呢？”
“丹霞城。”
“哦，竟然是福地出来的，那你应该是今年扩招的幸运儿吧，可惜了，我本来还以为是个厉害的。”
哪知道才聊了两句，马小明突然就兴趣淡了下来。
知道陈莫白是来自福地之后，转过头继续玩着自己手中的魔方了。
陈莫白有点奇怪？
这三十六洞天的人，地域歧视这么严重的吗？
“他们这些依靠真本事考进道院的学生，普遍都看不起我们这些走后门进来的。”
悦耳的声音在耳边传来，一顶遮阳帽被雪白的手递了过来。
“可我也是堂堂正正考进来的啊。”
陈莫白伸手接过了孟凰儿递来的帽子，放入了自己的书包之中，有点不服气的说道。
“今年迫于仙门的压力，四大道院扩招，你们这些从七十二福地之中被录取进来的新生，一律都被视作为和我一样，特招走后门来的。”
孟凰儿的话语反倒是令得陈莫白有点不明白了。
“伱这个大明星在舞器道院之中，也被他们歧视。”
“更正一下，我们并不是歧视，只是觉得你们轻松的进入道院，让我们寒窗十年苦读才卷进来的人，感觉非常不公平。”
马小明的话语在前座传来。
“他是舞器道院的二年级生，还是在生源最为丰富，竞争最为激烈的华阳洞天那边脱颖而出的天才。”
孟凰儿轻轻的侧过头到了陈莫白的耳边，小声的介绍了一下马小明的来历。
“华阳洞天？那不是鲲鹏道院的地盘吗？他这么厉害，怎么不去那边，还离家近呢。”
陈莫白听了，有点疑惑的挠了挠头。
咔嚓。
前面的马小明突然手一抖，将魔方给捏碎了。
“嘻嘻。”
孟凰儿开心的笑出声来，但马上就感觉有点不矜持，立刻抿起了嘴巴，但嘴角的笑意却是怎么也掩饰不住。
“哼，遇上了个十八岁筑基的对手，我输了，只能够来舞器道院。”
马小明的话语传来，令得陈莫白的呼吸急促。
“十八岁筑基？这是哪里的怪物啊！”
“差不多隔个几年就会有这样的怪物出现，今年道院入学的新生之中，好像也有这样的怪物。”
孟凰儿咬了咬嘴唇，对着陈莫白轻轻的说道。
“多不多？”
“这，应该不多吧。”
孟凰儿不确定，迟疑的摇了摇头。
“不，今年这样的怪物有点多，多到每个道院都能够分到一个。”
前面的马小明转过头来，用怜悯的目光看了一下陈莫白。
“今年舞器道院的新生素质，真是一个天一个地，你应该会被当做反面教材，和那个十八岁筑基的天才对比，被全校师生记住。”
“不应该啊，难道七十二福地就只招收了我一个新生吗？”
陈莫白觉得马小明在针对自己，莫非是孟凰儿对于自己亲昵的缘故？
但不应该啊，自从上车以来，这马小明就没正眼看过孟凰儿，就差嘲讽她是特招入学的了。
“那倒也不是，只是我刚刚查了一下今年入学的新生资料，你的分数是最低的，低到不应该被录取的那种。”
马小明举起了自己的手机，有点疑惑的看着陈莫白，不明白这个人到底有什么特殊之处，竟然能够让舞器道院不惜拉低整体的分数线。
“运气好，入学试正好是我擅长的。”
分数低这件事情，陈莫白承认。
毕竟他和那些真正天才比，确实有差距，语气微微谦虚了点。
“希望明年再也见不到你。”
这个时候，车子已经开到了舞器道院的大门口。
陈莫白下车之后，抬头一看，就是道院的金字招牌。
他们是在山脚之下，有一条长长延伸到山顶的千层台阶联通了上面和下面。中间是数不尽的山间雾气，隐隐约约可以看见一个个石台悬挑而出，上面见了一栋栋楼房。
马小明早就已经上山，消失在了雾气之中。
“去吧，你们新生的宿舍在山脚，走个几十个台阶就能看到了。”
孟凰儿对着陈莫白招招手，拿起了自己的行李箱向着另外一个方向离开。
“咦，你不去道院吗？”
“我和宿舍里的人关系不太好，在外面租了房子。”
孟凰儿笑着说道，转身留下了一个窈窕的背影，渐行渐远。
等到注视着她离开之后，陈莫白突然反应了过来，拍了拍自己的额头。
忘了要联系方式了！
算了，反正在同个道院，她又那么有名，下次肯定还有再见面的机会。
这样子想着，陈莫白登上了这座赤城山。
一脚踏到台阶之上，他就感觉到了一阵温和的灵气沿着脚底涌入，每走一步，这阵灵气就更加的温热。
丹田气海之中，纯阳卷的灵力漩涡突然开始自发的旋转，炼化吸收这股温和灵气。
在短短十个台阶之后，他甚至感觉自己快要突破了。
这就是五阶灵地的赤城山吗！
陈莫白来之前，自然查过舞器道院不少的资料。
赤城山的五阶灵脉，主要蕴含的是金土火三种属性的灵气，所以一般水木属性灵根天赋出色的学生，哪怕是考入了舞器道院，可能也不会选择来这里。
陈莫白的纯阳卷在这里，却是最好的修炼圣地。
这千层台阶，似乎也是一个法器，感受到了他体内的纯阳灵力，过滤了灵地之中的金土灵气，只提供最纯净的火灵气让陈莫白吸收。
就凭这五阶灵地，哪怕是赖着，他也要在这里赖上十年！
陈莫白打定了主意！

第173章 就这栋
很快，陈莫白就到了第一个石台。
有两个负责接待新生的男女坐在一张长桌子后面，看到陈莫白上来，立刻伸手招呼。
他们倒是没有像马小明那样歧视，确认了录取证书和身份信息之后，就给他安排了宿舍，办理了学生证。
“好了，已经将你的信息填入了学校的系统之中了。”
“道院的图书馆，上课，都需要刷学生证，当然了，你也可以将学生证映入手机之中，大部分地方都支持电子学生证，只有舞器殿那边例外。”
“那里只有刷学生证才能够进去，还有道院图书馆里的功法秘籍对于本院学生都是免费开放的，不过想要下载的话，需要相应的权限。”
“一般来说，练气的只能下载练气相关的。”
负责接待的学姐举了一个例子，陈莫白轻轻点头，明白了她的意思。
“好了，你的辅导员是……咦……竟然是少阳真人……”
学姐将陈莫白的信息输入之后，看了一下道院的分配，不由得一脸吃惊。
“不会搞错了吧，这位真人都已经闭关十年了。”
学姐又刷新了一遍，确定没有弄错之后，用可怜的目光看了一下陈莫白。
“敢问这位少阳真人，有什么问题吗？”
“倒也没有，只是他闭关太久，伱分到他的名下，大概可能十年都见不到他。不过你放心，道院的学生可以自由选修自己感兴趣的课程，只要期末的时候修够10个学分，三年累计不挂科，就不会被道院劝退。”
陈莫白立刻趁机多问了一下道院之中，哪个课程的学分容易得到，怎么才能够用最少的时间混到足够的学分。
“这还是要看你自己，我也不好多说。”
这个学姐扎着马尾辫，带着一副圆框眼镜，很是秀气，对于陈莫白的问题，避而不谈。
“给，这是你的学生证。”
这个时候，另外一边学长从桌子上的小刻印机中拿出了一块刚刚炼制完成的长条形胸牌。
陈莫白接过之后发现，这竟然也是一件法器。
“收好了，补办的话要100个善功。”
轻轻点头道谢之后，陈莫白背着书包继续沿着台阶走上去，很快就到了新生宿舍楼。
他走了进去，按照学姐告知的信息，找到了自己的宿舍。
在三楼的303！
推开门，陈莫白发现自己竟然是最早的一个。
这是一个四人间。
这样不行。
新生招待的石台之上，刚刚坐下的学长和学姐，就看到了陈莫白又走了下来。
“咦，你这么快就把东西放好了？”
“是这样的，学校这里，有没有单间？”
陈莫白摇摇头，然后问了一个令得两人面面相觑的问题。
“有一些条件更好的双人间，你若是想单间的话，那就只有教师宿舍楼了，不过你是肯定没办法入住的。”
学长以为陈莫白是有钱人家出身的，住不惯宿舍，提前告知，打破他的幻想。
“这样不行啊！”
陈莫白听了，不由得再次摇头，然后又问了一个两人不知道该怎么回答的问题。
“新生能够在校外自己租房子吗？”
“这？倒也没有规定不能租，但赤城山外的灵脉品阶肯定是不如校内的，你确定要在校外租房子？”
身上的秘密太多，而且陈莫白在天河界那边，刚刚拜入神木宗，这段时间需要频繁的来回两界之间，肯定是需要独身一人居住。
但学姐说的也有道理，这赤城山可是五阶灵脉，出了校门如果享受不到这个福利，那的确是有点本末倒置。
“学校之中有修炼室吧？”
不过马上，陈莫白就反应了过来。
道院肯定不会让学生在宿舍之内修炼，显然会有专门修炼的场所。
“那自然是有的，从最低的二阶上品到最高的四阶上品，分别免费提供给相应境界的学生老师。”
“五阶的不提供吗？”
“需要真人级别的教授提出申请，院长签字同意才能够使用五阶的灵地。”
学姐说完之后才感觉自己说的有点多了，这些对于新生来说太早了，根本就没有必要知道。
“你如果真的要在校外居住的话，最好跟你的辅导员说一声，报备一下。”
“但我的辅导员不是在闭关吗，我也没联系方式啊。”
陈莫白无奈的耸耸肩，学长和学姐对视一眼，倒也是。
“那我先走了。”
最后，陈莫白背着书包下山了。
他沿着孟凰儿消失的方向走了十几分钟，果然看到了一个建设的很现代化的小城区。
问了几个人，很快就找到了房屋中介。
“这位小哥，你对于租房有什么要求吗？”
“安静一点的，最好是独栋，附近人少的那种。”
“我懂了，那就是要别墅区，不过这个房租可能会有点贵。”
中介带着陈莫白看了几栋房子，但后者怎么都不满意。
“你们这里有没有山里面的洞府别墅，最好方圆几百米就一栋，不过要保证通电通水通灵气。”
陈莫白继续细化了一下自己的要求。
中介面露为难之色。
“有倒是有，但这些基本上都被那些来赤城山脉隐居的高人租了，剩下的都是一些位置比较差的。”
“带我去看看。”
半个小时之后，陈莫白就被他带着来到了山沟沟里的一栋两层小木屋。
“依山傍水，就是光线不太好。”
中介一脸尴尬的带着陈莫白走进去看了看，里面还有不少灰尘，而且家具也不多，只有木床木桌木凳，没有电器。
陈莫白抬头一看，站在二楼的阳台，发现这座山的山顶有着一座装修奢华的木楼别墅，占尽了这里的所有美景和风光。
“那是大明星孟凰儿的居所，这位经常会在早晨出来吊嗓子，小哥若是住在这里，每天都能够被这位人间百灵鸟的优美嗓音叫醒起床，这也是这栋木屋的最大优点。”
中介面对着这间破木屋，实在是想不出别的优点了，用清洁术清扫了一下灰尘之后，只能够指着山顶别墅这样子说。
陈莫白听了，想起了第一次听到孟凰儿歌声，心中闪过的梦想，立刻拍板！
“就这栋了！”

第174章 临界法
陈莫白对于居住并没有什么要求。
青光岛那种环境他都能安之若素，更不用说仙门这边有水有电有网还有灵气的山居小别墅了。
不过等到中介走后，他仔细走了一圈之后发现。
这木屋怎么这么像符箓弄出来的？
拍了几张照片给木灵符箓店的掌柜，后者鉴定之后给了一个准确的答案。
这就是。
陈莫白只能够感叹修仙文明，建筑业都赚不到钱了。
他又查了一下备案的租房合同，确认这木屋所在的地基是合法的，放下了心。
由于已经用清洁术打扫过一次，所以现在木屋之内是纤尘不染。
他又出去买了一些基本的生活用品之后，又回到了舞器道院那边。
迎新的石台之上，那两位学长学姐还在，陈莫白过去打了声招呼。
由于舞器道院之前每年最多也就是招收49人，今年迫于仙门的压力，扩招了一些，但总人数还是偏少，所以这两位负责迎接新生的学长学姐都很轻松。
陈莫白和他们聊了一会，终于知道了他们的名字。
学长名为孟穆。
学姐名为屈虹雨。
都是七年级生，练气九层圆满，都准备在今年之内尝试筑基。
“对了，学长学姐你们都是用过筑基宝吗？”
陈莫白想到了这个软件，他想要知道还有没有别的因素添加进去，能够提升筑基的成功率。
“自然都用了，如果按照我们两个设想的条件，基本上都有55%的成功率能够筑基。”
屈虹雨的话语一落，就让陈莫白大吃一惊。
以仙门的资源，在没有筑基丹的情况之下，竟然能够将筑基成功率提升到五成以上，这到底是什么情况？
莫非是四大道院之中，还有不为人知，更在筑基丹之上的灵丹妙药。
不懂就问。
陈莫白立刻虚心请教。
由于今天只有陈莫白一个新生，屈虹雨也很乐意给这位小学弟提点一番，她开始讲起了道院对于筑基的深入研究。
“所谓的筑基，就是修仙过程之中最为重要的一次蜕变，唯有跨过这一关，才能够算是一个真正修仙者，也正是因此，筑基修士被我们称之为‘真修’。”
“而筑基这一关，若要成功的话，需要完成三个步骤。分别是针对我们的精气神，也就是肉体，灵力，神识，缺一不可。”
“筑基的过程，就是肉体易筋洗髓，灵力凝气化液，神识出窍离体。由于这三个过程需要在筑基的时候一鼓作气完成，所以失败的几率很高。”
“也正是因此，仙门联合道院学宫开发的筑基三宝，就是针对这三个步骤而产出，可以令得修士最起码能够走一遍精气神蜕变的过程。”
“不过筑基三宝虽然很玄奇，但毕竟只是筑基丹的拼凑版，无法在精气神三者最后统一升华的跃迁起作用。所以能否筑基的关键，还在于修士自身的意志。”
陈莫白听到这里，不由得点点头，他抓住了最关键的一点。
还是筑基丹好用。
这个时候，屈虹雨看到他虚心好学的态度，感觉孺子可教，再次讲了下去。
“但意志这种东西实在是太玄乎了，所以为了能够大幅度提升筑基的成功率，八百年前仙门那一代的领袖牵头，让句芒道院联合太医学宫开始更深入的研究这个蜕变的过程。”
“经过上千次的观察修士筑基，最终总结出了一套‘临界法’。”
“这门功法能够帮助修士卡精气神蜕变的临界点，使得修士在前面三个步骤蜕变的过程不用再耗费精力，只需要将全部的精神都投入到最后的跃迁升华。”
“这样果然筑基的成功率开始大大提升，最近几百年来，我们四大道院修炼临界法成功的学生，再配合筑基三宝以及其他的外部条件，使得筑基的成功率能够超过五成。”
陈莫白听了，有点迷糊。
他没搞明白什么是临界法，卡精气神蜕变又是怎么个卡法？
继续虚心请教。
屈虹雨也是不厌其烦，直接加了他好友，发送了一份资料给他。
然后让陈莫白打开这份资料，一边看，一边她对照着讲。
“举个简单的例子，筑基过程之中，肉体易筋洗髓，你可以在筑基之前就易筋洗髓完毕。”
“而肉体蜕变之后，就会自动的联动灵力开始凝气化液，许多人都因为积累只能够做到第一步肉体的蜕变，而无力完成凝气化液。”
“但用临界法，你可以打断这种联动，在第一步肉体易筋洗髓之后，直接卡住。等到感觉积累足够使得灵力凝气化液之后，再放开限制，开始这个步骤。”
“以此类推，若是积蓄足够，那自然是一鼓作气完成三大步骤，升华跃迁。要是底蕴不足，那么在第二步凝气化液之后，再次卡住，不让神识出窍离体。”
“这就是临界法，是句芒道院的一位天才从古法《玉锁金关诀》之中得到的灵感。”
陈莫白听了，不由得举起了大拇指。
这对于仙门来说，简直就是开天辟地的大功德。
难怪四大道院之中，筑基的成功率能够达到八九成。
不过如此超凡的法门，为什么不传开来，普罗大众呢？
如果是天河界那边，那肯定是敝帚自珍。
但仙门这边，哪怕是最新的研究知识，只要大众愿意，都可以去特定的仙门网站之中，付费查阅观看。
陈莫白就这个疑惑请教了屈虹雨，后者听了之后，摇摇头。
“仙门不是没有推广过，但这门功法有一个缺陷，那就是修炼的门槛极高，普通人修炼数十年，都不一定能够入门。有这个时间的，都可以去尝试一次筑基了。”
“有多高？”
陈莫白心情极为忐忑，他最近领悟长生不老经和二相功都感觉到吃力了，若是临界法真的晦涩艰难的话，他感觉自己可能与它无缘了。
“我们四大道院还算好，毕竟能被我们录取的学生都是天纵奇才，八九成都能够领悟。”
听到这里，陈莫白微微松了口气，他虽然是最低分录取，但自认为是因为突破到练气后期的时候晚了，没时间学习的缘故。
他能够进舞器道院，那肯定也是天纵奇才，万万不可能领悟不了的。
“但临界法传到十大学宫之后，却只有百分之一的人才能够领悟了。”
“百二十府那边就更不用说了，一百二十个大学的生源加起来，都不一定有一个人能够领悟成功。”

第175章 第一把七十四章 巧了
有这么难吗？
陈莫白对此表示怀疑，是不是四大道院这边有什么修炼的诀窍藏着，没有传出去的缘故？
不过这句话他不好问，反正已经入学了，后面还有十年的时间，可以慢慢研究。
屈虹雨接下来又和他说了一些“临界法”的局限。
卡的时间越长，后续的步骤蜕变就越困难。
根据仙门这五百年的样本，最好不要卡超过十年，所有步骤加起来十年之内全部蜕变完成最好。
太医学宫专门开设的一门筑基学，就是为了研究筑基。
他们最新的研究认为，之所以筑基的三个步骤会自发的联动，是因为这其中存在一种特殊的频率，会影响最后的升华跃迁。
若是卡的时间太长，这个频率就会断掉，使得修士就算是完成了三大步骤，在最后升华之时，也会功亏一篑。
陈莫白全部虚心接受。
然后在屈虹雨的指点之下，来到了舞器道院的图书馆。
他刷了自己的学生证之后，找到了筑基相关的一个书架，上面就有关于“临界法”的各种书籍。
《临界法详解》，《临界心得》，《探索临界法原本-玉锁金关诀》，《如何卡住》，《临界法》……
陈莫白算是开了眼了，不过这么多书，他想要看完并且领悟的话，估计最起码需要个把月的时间。
唉，仙门这边就是知识太多了。
也不知道要从何学起。
他只能先借了一本最朴素的《临界法》原本。
借了书之后，陈莫白又去了自己导师少阳真人闭关所在的洞府，在门口的留言板上写下了自己来过的信息，然后回到了租的木屋之中。
由于离开学还有三天，所以陈莫白又传送去了神木宗，准备去完成砍柴任务。
到了天河界的第一件事情，他就拿出了自己的手机，切换了账号，在辅助修炼软件之中输入了关键字“临界法”。
这个软件果然没有令他失望，刷刷刷的就出现了十几条相关的帖子。
陈莫白浏览了一下，发现有不少是匿名，一个说自己修炼了十年都没有入门，很是愤慨，劝说后来人不要浪费时间。
还有一个说略有所得，但想要练成需要耗费太多时间，并不值得去练。
看完之后，只有两个四大道院的修士，公正客观的讲了一下临界法的修炼心得。
但陈莫白看了之后，也是一片云里雾里。
这门功法只能够靠悟性，对于灵根天资什么的全部都没有关系。
什么时候能够领悟锁住精血，关上气门，开合紫府，就算是大功告成了。
另外一个太医学宫的修士，倒是提供了一下学习的思路，先看一遍原本，再看详解，然后对照心得，学习如何卡住，最后如果实在是练不成，就可以去探索一下古法玉锁金关诀。
“咦，怎么还有会员等级限制的后续。”
这篇帖子看到最后，陈莫白发现还有一页居然需要最高等级的会员才能够查看。
也就是理论之上存在的五阶。
巧了，他正好就是。
怀着好奇的心情，陈莫白点击了一下，解锁了这一页帖主故意隐藏起来，似乎不想让任何人看到的内容。
“我练成临界法也是在非常巧合的情况之下，当初正在研究如何保证在房事之后元阳不泄，既能够永远保持童子之身，又可以享受交合快感的课题。”
“为了这个课题，我深入调查，实地研究，在不知道多少次的自费寻求特殊服务之后，在某一次，我突然就悟了。”
“我练成了古法玉锁金关诀。”
“然后再反推临界法，此法对我来说再也没有任何的难度，轻而易举的练成。”
“只可惜练成的时候还是晚了点，元阳早失，不过能够成临界法，最后筑基成功，还是非常开心。”
“谨以此纪念这个略带荒唐的课题。”
最后的署名是【太医学宫——田文光】！
陈莫白看完之后，不由得深感佩服。
他平生佩服的人不多，五行功的清平上人算一个，这个田文光是第二个。
能在那种事情之中大彻大悟的人，境界之高，闻所未闻。
不过佩服归佩服，陈莫白作为洁身自好的人，肯定不可能去学田文光。
他哪怕是筑基失败，境界跌落，被人耻笑，甚至被舞器道院劝退，也绝对不可能去寻求特殊服务！
倒是田文光的学习思路可以借鉴一下。
不过现在的首要任务，还是长生不老经和二相功。
陈莫白出门在元池冶以及同门面前露了个脸，然后拿起了斧子去赤阳树林里面砍柴了。
赤阳木坚韧硬实，哪怕是这把铁斧施加了锐利咒，也需要挥动十几二十下才能够堪堪砍断。
砍下一棵树之后，还要再锯成一米长的一段段，最后再劈成三指宽大小的长条形。
陈莫白花了将近四个小时，才堪堪将一棵树劈成了一百二十根符合神木宗标准的赤阳木柴。
这样下去不行啊！
陈莫白放下了铁斧，施展摄取术将赤阳木柴整齐的堆起来，运到新芽堂的时候，不由得喘了喘气，心中暗想。
他可没有这么多时间浪费在砍柴这种事情上。
顾不得暴露，他回到赤城山的木屋之后，立刻上网订购了一台手提式的电锯，然后又下单购买了切割木条的台锯切割机。
电锯割树，台锯切柴。
虽然这两样东西都是配置最低的，但还是花费了陈莫白将近八百点善功。
只可惜由于是拥有攻击性的机械法器，还需要说明用途登记身份证才能够配送。
正好陈莫白住在山中，也有正当的借口，想要修缮一下自己的木屋。
店家也没有仔细核查，直接就表示明天一早就发货，就是东西到了之后，需要自己组装一下。
由于是找的赤城洞天本地的店家，所以下午东西就送到了，但由于陈莫白住的地方有点难找，过来还浪费了一张寻路符。
东西到了之后，陈莫白立刻根据店家的视频教程，将电锯和台锯都给组装好了。
然后他乘着晚上回到神木宗，在所有人都练气打坐的时候，一个人拿着两样机器去了平日里砍柴的地方。
给机器贴了静音符，陈莫白又用了一张寻灵符，确认附近没有人之后，直接拿起手中的家伙刷刷刷的锯了起来。
第二天一早。
元池冶看着陈莫白交上来的两千一百根比标准还要标准，就像是用尺子刻过之后才砍的赤阳木柴，张大了嘴巴。
“元师兄，这是我七天的量，接下来再请七天假闭关。”

第176章 砍柴剑法
两千多根赤阳木柴堆在门口在场景，马上就吸引了新芽堂所有弟子的注意力。
陈莫白看到卓茗，鱼连，骆家兄妹都从自己的房间里出来，全部都不敢置信的看着这一幕。
元池冶也有点愣。
就算是他亲自出手，一夜之间也砍不了这么多的柴。
这种速度和效率，恐怕只有筑基层次的长老，并且是修炼过专门用来砍柴的法术的修士才能够做到吧。
是花费灵石去宗门坊市之中收购过来的吧？
但马上元池冶就摇了摇头，在意这些东西干什么，反正他只管收赤阳木柴，数量足够就行。
清点了一下数量没错之后，元池冶直接就准了陈莫白再次闭关的要求。
“陈师弟，你这路子，能不能介绍一下。”
正打算消失的陈莫白，在回自己房间的时候，突然被骆家兄妹叫住了，骆宜修一脸认真的问道。
“什么路子？”
陈莫白感觉非常莫名其妙。
“既然陈师弟不愿意分享，那就算了。”
骆宜修眉头微微皱起，对于陈莫白装模作样的行为，直接表达了自己的不满。
这个世家子讨厌！
就在陈莫白准备拂袖走人的时候，一边的刘文柏突然带着几个人走了过来。
“骆师兄，你不是有自己的渠道可以购买赤阳木柴吗，怎么还过来问陈师兄？”
“你这话是什么意思？”
骆宜修听了刘文柏的话语，面色微微阴沉。
“骆师兄，有些话就不需要说的太明白了，免得元师兄难做。”
刘文柏面色平静的开口，一边的元池冶听了，用赞许的目光看了过来。
“很好！”
骆宜修虽然自认为将来也能够成为真传弟子，但毕竟现在还仅仅是个新入门的，元池冶当面，还是不敢太过于放肆。
等到骆家兄妹离开之后，在一边观望的卓茗等人也走了过来，事后表达了和陈莫白刘文柏同进退的信念。
陈莫白本来也没指望他们，不过对于刘文柏的好感却是大大提升。
“这赤阳木柴还能自己去买过来凑份额的吗？”
为了表达谢意，陈莫白一边开口，一边邀请刘文柏进屋喝茶，卓茗等人也厚着脸皮走了进来。
“不错，我和骆家兄妹，都曾在宗门坊市之中购买了木柴之后，交给元师兄。。”
刘文柏也没有隐瞒，点点头承认了。
“什么价格？”
一边的卓茗忍不住问道，她最近转修了长生不老经，境界还没有恢复，砍柴的效率有点不理想，还欠了几百根的进度。
“500根柴，一块下品灵石。”
听完之后，卓茗一脸的心疼。
她决定还是自己辛苦一点，起早贪黑的去砍柴吧。
心里也在暗骂，这些世家子弟灵石真多，砍柴都不愿意，竟然用灵石买。
“陈师兄，我们去坊市那边购买赤阳木柴的话，最多只能够买到两天的量，伱是如何一次性买到这么多的？”
刘文柏也忍不住好奇心，向着陈莫白问道。
【我这是自己砍的！】
但这么说肯定没人信，若要验证的话，又要拿出电锯等有可能暴露地元星的机械法器。
陈莫白只能够装作一脸高深的样子。
“我自有渠道，但不能跟你们说。”
“这样的话，师兄可否帮我代买一些，要求也不多，七天的量就行。”
说话之间，刘文柏拿出了5块灵石放到了桌子上。
陈莫白沉默了。
也就是说，他帮忙砍一晚上的柴，那么就可以得到5块灵石。
一晚上，5块！
这工钱好像还行！
但马上陈莫白就清醒了过来，没有立刻答应，却也没有拒绝，毕竟刘文柏送了他长生不老经的手抄本，这个人情他记得。
“我会帮你联系，但能不能成，还要看那边的意思，不过我会尽力帮你促成。”
陈莫白言语是滴水不漏，好像真的有那么一个卖家能够提供给他赤阳木柴一样。
“如此，便劳烦陈师兄了。”
陈莫白表示这是应该的，将桌子上的5块灵石还给了刘文柏，然后便出了门，好像真的去谈生意一样。
“你去跟着他，看看他到底和谁在接触。”
骆宜修看到陈莫白离开，对着身边的师弟吩咐了一下。
“他是练气后期，你去跟踪的话，很容易会被发现。”
骆宜萱叫住了正要离开师弟，然后从自己的储物袋之中拿出了一张隐身符。
“带上这个。”
“是。”
陈莫白在树林里面走了一圈，悄悄点了一张寻灵符，这是仙门专门用来寻觅生物的一阶符箓，是针对生物磁场的，隐身在这张符箓面前无效。
他立刻就发现了有三个人在附近。
虽然不知道这三个人是不是都在跟踪自己，但他就当是了。
带着他们走了半个小时之后，陈莫白回到了新芽堂，一脸歉意的对着刘文柏摇头。
表示那位卖家手中的存货已经被自己买完了，最近都没有赤阳木柴了。
刘文柏虽然一脸失望，却也很有风度的表达了感谢。
“什么，你没看到他和谁接触？”
骆宜修听到了眼前人的汇报，不由得瞪大了眼睛。
“行了，你下去吧。”
骆宜萱挥挥手，示意人离开，等到只剩下兄妹两人的时候，骆宜修不再掩饰自己的情绪。
“真没用，可惜家族里面的家生子不能带过来，要不然怎会收容他们这些没用的散修。”
“毕竟能入神木宗的，都是对于筑基有渴望的人，又岂会和那些家生子一样，任由我们差使。”
骆宜萱也是一脸的无奈。
“这陈龟仙哪来的这么多赤阳木柴？那人不是说地火殿那边，每天最多亏空一千根左右吗？”
地火殿！
神木宗专门用来炼丹炼器的地方，他们这些新入门的弟子每天砍柴汇总的赤阳木柴，都被元池冶送到了那里。
而炼丹炼器过程之中赤阳木柴的损耗却是有波动的，这就会出现一些亏空，然后这些账面上应该是被烧掉了的赤阳木柴，又通过内部的渠道，流通到神木宗的坊市之中。
有些自己钻研炼丹炼器的修仙者，会购买一些。
但骆宜修却是通过家族在神木宗的长辈，提前知道这点，花费灵石将这些多余的赤阳木柴买下，让自己兄妹两人有更多的时间来修炼。
“这是小事，关键是刘文柏是怎么知道的？”
“他毕竟是刘家的人，有点渠道也正常。”
就在骆家兄妹两人探讨的时候，刘文柏也说了自己的无意发现。
“你说，那天骆家兄妹交给元师兄的赤阳木柴上，有你砍柴的时候做的标记？”
“不错，也正是从那个时候开始，我知道元师兄也是知晓的，后面我也就暗中搭上了线，只可惜地火殿那边和我接头的师兄说，每天他们能够搞出来的份额就这么多。”
陈莫白听了之后，不由得啧啧称奇。
不过就算是仙门那边也无法阻止贪污腐败，更不用说是神木宗了。
“对了，陈师兄砍柴结束之后，是打算去宗门三殿十二部中的哪一个？”
刘文柏突然问了一个问题。
“开垦灵田。”
陈莫白没有任何的犹豫，说了一个令得刘文柏等人惊讶的选择。
他们不知道陈莫白混入神木宗只剩下一个目标，那就是筑基丹，接下来他只希望没有人来打扰他。
“真是羡慕陈师兄的洒脱，只可惜我却有家族使命，需要奋力厮混在宗门殿堂之中，为家族的后来者铺路。”
刘文柏苦笑一声，对着陈莫白告辞之后，离开了。
到了晚上。
陈莫白再次悄悄的离开了新芽堂，但他准备前往赤阳树林砍柴的时候，却发现有人跟在自己的身后。
他皱着眉头，绕了一圈之后回来。
大概一刻钟之后，陈莫白看到鱼连从外面走了进来。后者犹豫了下，竟然直接向着他走来。
“若是有多的赤阳木柴，我愿意以坊市价的双倍收购。”
说完这句话之后，鱼连转身走入了自己的房间之中。
怎么感觉，好像砍柴挺赚灵石的。
陈莫白发现，自己八百多善功的投入，很有可能创造几十倍的巨大收益。
再次出门，这次终于没有人跟着了。
巨木岭地广人稀，别的不多，就是树多，多到每年神木宗都要发动宗门任务，砍伐各种各样的灵木，用来开垦灵田。
而赤阳树更是数量最多，生长最快的灵木。
元池冶不限制他们这些新弟子在哪里砍，只要交上来足够的份额就行。
之前陈莫白是选择离新芽堂最近的地方，但现在为了掩人耳目，只能够跑的远一点。
他挑选的砍柴地方，比平常卓茗他们活动的范围更外扩了一倍之多，为的就是避免被熟悉的人发现。
不过这样一来，运输就不方便了。
但陈莫白也早就想好了办法。
有了赚取灵石的动力，他拉动电锯的动力更足。
整整两天两夜不眠不休，木屑纷飞。
这天傍晚。
刘文柏得到了陈莫白的传音符和指路符，带着几个师弟匆匆忙忙的赶了过来，看到堆积如山的上万根赤阳木柴，不由得张大了嘴巴。
“我在这片树林之中砍柴的时候，正好遇到一位前辈以赤阳木磨练剑诀……”
陈莫白编了一个非常合理的解释。
刘文柏听了之后，看了看附近被电锯锯断的平整树墩，又看了看每一根好似尺子丈量过之后才切割的超标准木柴，立刻就对陈莫白的话语深信不疑。
这位砍柴前辈的剑法，真厉害。

第177章 钟离天宇
赤城山的木屋之中，陈莫白坐在蒲团之上。
身前地板之上放着自己砍柴两天赚来的20块灵石，只感觉真辛苦。
不过这砍柴的确是条致富之路。
这还是卖给刘文柏，若是给鱼连的话，那就是双倍的收益。
但陈莫白记得刘文柏送长生不老经的人情，还是将赤阳木柴给了他。
经过这件事情，两人的交情更加的深厚了。
“现在有了50块灵石了，只可惜离修炼二阳之体的90块还差不少，不过这些灵石足够支撑半年之久，是不是应该开始尝试了？”
陈莫白喃喃自语。
不过最终，他还是决定咨询过舞器道院的老师之后，再开始进行下一步。
虽然坐拥龟壳这件至宝，可以自由穿梭两界，但陈莫白却是越来越感觉到自身的精力有限，无法再兼顾自己认为的最好规划。
他甚至在想，自己是不是应该放弃长生不老经和二相功，专注于纯阳卷的修炼。
希望，在开学之后，能够找到一个解答自己心中疑惑的老师吧。
就在众多思绪翻飞之中，陈莫白难得进行了一次睡眠。
第二天一大早。
陈莫白离开自己的木屋，背着一个小书包，走到了山道之上，向着舞器道院走去。
“咦！”
背后一阵熟悉的声音传来，陈莫白转头一看。
只见一个五官精致，微卷长发，穿着白色衬衣浅色外套，紧身牛仔裤勾勒出完美腰臀曲线的少女踩在一块浮空的滑板之上，正是孟凰儿。
“你怎么在这？晨跑吗？”
她摘下自己的耳机，举手对着陈莫白打招呼。
“我从小就习惯一个人睡，也在外面租了房子。”
陈莫白说了一个理由，但为了避免误会，没有说自己的木屋就在她的别墅下面山沟里。
“是吗，那我先走了，你可别迟到了。”
孟凰儿也没有怀疑其他，她灵力注入脚下的滑板，重新带上了耳机，瞬间就越过了陈莫白，沿着蜿蜒的山道漂浮而去。
“这滑板不错，我是不是也应该弄一个。”
陈莫白拿出手机，在仙门网之上搜寻着这类产品，发现价格有高有低。
他点了一下价格排列，最贵的那款赫然就是孟凰儿刚才脚下踩着的，88万善功。
直接倒吸一口冷气。
什么玩意敢卖这么贵。
陈莫白点进去一看。
哦，原来是二阶法器。
核心是一块大地元磁，只要在地元星磁场笼罩的范围之内，就可以随意的沿着各种地形，湖泊，山脉漂浮飞行。
刚才看孟凰儿只沿着山道漂浮，还以为功能很简单，没想到是她遵守交通规则，没有翻山越岭。
这玩意拿到天河界那边，陈莫白能够卖它个888块灵石。
只可惜他买不起，而且还是针对地元星的磁场专用的二阶法器，到了天河界那边估计直接就报废了。
他看了看时间，感觉可能要来不及了，立刻贴了两张神行符。
“嗨。”
半个小时之后，陈莫白在舞器道院的山脚下追上了孟凰儿，和她打了个招呼。
“要不你先上去。”
孟凰儿犹豫了一下，似乎有点怕自己可能会影响到陈莫白在学校的清静，轻轻的提了个建议。
“那行，我先去大礼堂给你占个位置。”
陈莫白却是误会了，还以为孟凰儿可能有点事情。
他趁着神行符的效力还在，轻轻一跳，瞬间跨越了十几个台阶，六七个弹跳之后，就来到了上次和屈虹雨孟穆交谈的新生接待处石台。
不过这里已经空无一人。
陈莫白沿着赤城山各处标示的箭头，在爬了将近一千个台阶之后，终于来到了一个山腰处的穹顶大礼堂。
门口有人接待，刷了学生证之后就让他进去了。
陈莫白找了个靠后面角落的位置坐下，一边继续用手机看着类似于元磁滑板的法器，一边则是注意着门口，看看孟凰儿什么时候进来。
不过他等到了道院的领导上台开始演讲，都没看到孟凰儿出现。
“怎么回事？”
有心想要问问，但陈莫白想起自己好像又没加她好友。
“好了，我的话讲完了，下面有请今年的新生代表上台。”
舞器道院的这位领导演讲非常的干脆简洁，陈莫白都还没反应过来，就已经下台了。
新生代表是一个留着平刘海遮住双眼的矮个子少年。
他开口之后的话语，就让下面坐着的所有人都有些下不了台。
“我叫钟离天宇。”
“本来第一志愿填的是鲲鹏道院，也已经被录取了。”
“但检查了我的资质之后，说相比起《六御经》，我更适合修炼《参同契》，没办法就只能够来这里了。”
“以上，完毕！”
说完之后，他就径直走下了台，回到了第一排自己的位置上坐下。
陈莫白只有一个感觉。
这人好生狂妄。
不只是他，整个大礼堂中，参加了这次开学典礼的新生，甚至是那些就读了好几年的老生，都义愤填膺的看向坐下来的钟离天宇。
“他就是入学之前就已经筑基的怪物吗？”
“恩，太玄洞天的钟离氏，毕竟是化神老祖的血脉后裔。”
“也难怪他如此狂傲了，的确是有这个资本啊。”
陈莫白听了这些话语之后，就感觉对劲了。
他要是有这背景，而且已经筑基，估计比这小子还要狂妄。
“下面有请我们的学生代表上台……”
接下来的一连串仪式，陈莫白也就是过了一遍，本来还以为四大道院的开学典礼会有些新奇，没想到和高中没什么区别。
开学典礼结束之后，还是没有见到孟凰儿，他正打算离开，突然一个陌生的电话打了过来。
犹豫了下，陈莫白还是接了。
“你好，我是道院的教导主任，由于你的导师少阳真人正在闭关，为了避免影响你的学习，暂时由我来指导你修行，你现在有时间吗？”
“有的。”
“好的，那请你来一下山顶教学楼的校长办公室，我在这里等你。”
等到电话挂断之后，陈莫白突然反应过来了。
校长办公室！
这四大道院的校长，不都是元婴上人吗！
怎么选这个地方见面？

第178章 赤心宝鉴，无相人偶
陈莫白按照道院之内的箭头指示，在半个小时之后来到了赤城山顶。
果不其然有一座七层好似宝塔的建筑屹立在此。
门口有阵法笼罩，不过陈莫白的学生证就是通行证，刷了一下之后，就自由进入了这座赤城山最高的建筑之中。
很快他就到了七楼的校长办公室。
“请进！”
笃笃笃的敲门之后，里面传来了给自己打电话的那个声音。
走进去一看，只见一个银发老人站在里面会议桌的旁边。
“你好，我是陈莫白。”
“恩，你是来的最早的，先坐一会吧，还有十三个人。”
银发老人微笑着对着陈莫白点头。
他自我介绍了一下，名为车玉成，是舞器道院的教导主任。
“车老师好。”
不一会儿，又有两个学生进来，先对着车玉成恭敬的问好，后者同样微笑着回应，让他们坐下。
大概是等了半个小时，其他人都到齐了，只差一个人。
车玉成微微皱眉，打了个电话，随后无奈的摇摇头。
“钟离天宇有点事情，暂时不能过来了，我们先开始吧。”
陈莫白一听，不由得微微惊讶。
没想到最后一个人竟然是那个钟离天宇，以他的天资和条件，难道也会和自己一样，被分配到不管事的导师手下。
“叫你们过来的原因之前在电话里也和伱们说过了。”
“舞器道院之中有两部化神大法，这一届新生之中只有你们十三人是选择修行这两门大法的。”
“纯阳卷还好，经过元阳老祖的改进之后，只要肯花费苦功，就能够入门，只是缓慢提升。”
“但参同契却需要考虑许许多多的因素，限制颇多，你们既然有如此宏愿，道院自然也会对你们提供最大限度的支持。”
“首先需要确认你们的资质，看看是否与参同契相匹配，以及仙门之中是否有适合你们的同参之物。”
车玉成站到了会议桌的最前面，微笑着说了一大堆之后，转身指了指摆在校长办公桌角落的一面全身镜。
镜子大概是长两米，宽半米，四个角做了圆弧处理，四边被暗红色的木框箍着，看上去极为朴素。
“这是校长的法宝，四阶上品的赤心宝鉴。”
“你们挨个上去站在镜子面前照一下，大概三分钟之后就会形成你现阶段最完善的个人面板。”
车玉成说完之后，示意靠得最近的一个新生走上去。
滴滴滴的声音响起，一串串类似于电流的波动在镜面之上闪烁，组合成了一排排文字，但无论陈莫白怎么看，都无法看清是什么内容。
“好了，你下来吧。”
车玉成招呼新生下来，然后按了一下校长办公桌上的打印机。
马上就有十几页纸被打印了出来。
车玉成看了一下，确认没有什么异常之后，点点头递给了那个新生。
“这个你自己收好，道院这边会存档留下电子版，稍后还有用。”
陈莫白心有担忧，他的灵根经过天河界的特产进补，数值方面是有一点点超标的，也不知道舞器道院这边会不会深究。
不过到了这个时候，怎么也没有退缩的道理。
轮到他之后，陈莫白咬咬牙站到了赤心宝鉴的面前。
滴滴滴的声响之中。
他发现自己竟然能够看清上面的内容了。
是自己的灵根数值，体内灵力的运转路线，经络的开辟程度，以及肉体的年龄，丹田气海之中的两个灵力漩涡状态，甚至是最为神秘的紫府识海，都被映照出了一株树苗的轮廓……
原来，这法宝镜面上面映照的文字和内容，只有相关者才能够看到。
“咦，你的先天元气似乎要比常人充沛许多，灵根属性总和竟然超过了100。”
车玉成大致浏览了一下打印出来的内容，看到灵根那一块，不由得微微惊讶。
“我妈养胎的时候是在山里，可能元气养的足了一点。”
陈莫白只能够这么编，幸好仙门这边灵根总和超过100虽然罕见，却也并不是没有。
“你的纯阳法身练到什么程度了？”
车玉成看完之后，抬头问了一个很关键的问题。
“刚刚练成一阳。”
陈莫白犹豫了下，最终还是决定如实回答。
车玉成听了，面色更加的惊讶。
他又低头看了看灵根数值。
【金23，木31，水27，火26，土10】
加起来综合117点，一阳之体损水木各3点，加9点火，很容易就推算出陈莫白的原本灵根属性。
也就是说原始灵根数值就有114点！
这孩子的先天元气未免也太充足了吧。
但车玉成仅仅是在心中记挂着，没有说出来。他将手中的十三页纸张递给了陈莫白，然后示意下一个上去照镜子。
不一会儿，办公室里的所有人都完成了这个步骤。
然后车玉成带着他们来到了一楼的实验室。
实验室中间空空荡荡，但靠墙壁的两边却摆着一个个等身大小的透明，无面，有眼，额头生屏的人偶。
陈莫白数了一下，共有十四具人偶。
“这是无相人偶，是我们舞器道院的傀儡学科和句芒道院人体仿生学科合作研究出来的最高杰作，可以完美的模拟人体的功法运行和突破。”
就在众人奇怪的时候，车玉成开口给他们介绍透明人偶。
“我会把刚才赤心宝鉴映照出来的你们的身体模型数据输入到无相人偶之中，然后模拟你们修行化神大法之时会遇到的种种问题和关卡。”
“如果能够顺利筑基完成，那么道院就不会阻止你们修炼参同契或者是纯阳卷，但若是无法演化到筑基那一步，就代表着你们不适合修炼化神大法，我们会劝你们放弃。”
“当然，如果你们无论如何都要修炼的话，道院也会尊重你们的选择。”
说完之后，车玉成将手中的U盘插入了其中一个无相人偶的脑后插口。
在众人惊奇的目光之中，这座等身大小的透明人偶内部开始浮现出经络，骨头，五脏六腑。
最后，那张无面开始幻化成了陈莫白身边新生一模一样的面孔。
左右镶嵌的双眼，是两个数字转盘，也不知道有什么作用。
而就在车玉成启动了人偶的机关之后，其额头之上那块显示屏开始不断的变幻，最终形成了一柄长剑的虚影。
同一时间，人偶的左眼开始缓缓的转动，数字从“零”拨到了“一”。

第179章 人偶的作用
“修炼参同契，需要匹配一个同参灵物，这是赤心宝鉴给出属于你的最佳选择。”
车玉成指了指额头显示屏的长剑虚影，一边解释一边操纵着无相人偶开始演变。
在众人的惊呼之中。
这个人偶开始盘膝坐下，摆出了修炼的姿势。
其大脑部位似乎储存了灵气，在演变开始之后，随着人偶额头的显示屏的长剑虚影闪烁，通过十二重楼落到了体内经络运行周天，最终汇入丹田气海之中。
“这些灵气相当于你们修炼时候的百分之一，你们可以观察灵气运转缓慢的经络，这些代表伱们修炼之时可以改进提升的地方。”
在人偶第一遍练气运转的时候，车玉成细心的讲解了一遍，随后开启了快进键。
随后，陈莫白清晰的看到人偶左眼的数字轮盘开始从“一”跳到了“二”，“二”跳到了“三”，然后卡住了。
“左眼代表练气的境界，‘一’就是练气一层，在‘三’的时候卡住，代表你修炼参同契的时候会在这里陷入一个瓶颈期。”
车玉成在这里停顿了一下，再次解释之后，又拨动了快进键。
但还是卡顿了将近九分钟，人偶的左眼数字轮盘才缓缓的拨到了“四”。
“九分钟代表着你会在练气三层的时候，陷入九个月的瓶颈期，一般推演到这里的时候，已经代表着你不适合修炼参同契了。”
车玉成的话语令得陈莫白身边的新生面色微白，但他还是抬着头，死死的盯着人偶。
左眼数字轮盘到了“六”的时候，又卡顿了十五分钟。
陈莫白清晰的看到身边的少年双手拳头握紧。
车玉成没有多说什么，一直按着快进键，到了练气九层的时候，他示意所有人注意，仔细看。
“这是筑基的过程，无相人偶一开始制作出来就只有这个功能。”
陈莫白听完，清晰的看到人偶透明的内部经络器官开始急剧的颤动，随后丹田气海的灵力开始向着最中心挤压，自发的形成灵力漩涡，凝聚出了第一滴液化的灵力。
原来灵力漩涡还有这个作用，难怪清平上人在五行功的讲课视频中说过，练成这个，筑基成功率能够增加一成。
陈莫白内心一阵激动，再次涌起了对于清平上人的钦佩。
但随后他也意识到了为什么四大道院筑基的成功率会这么高。
拥有临界法，又有无相人偶可以模拟筑基，再加上筑基宝，哪怕是灵根资质普通的人，有这三项条件加身，筑基的成功率都能大大提升。
陈莫白惊叹之中，突然看到无相人偶本来清晰的面容开始模糊，丹田之中液化的灵力也失去了控制，暴走冲出丹田，所过之处，经络断裂，脏器损伤。
随后，无相人偶内部幻化出的经络器官开始消失，再次变回透明。
这是筑基失败了！
“王星宇，你不适合修炼参同契，这是无相人偶推演的结果。”
车玉成一脸的遗憾，陈莫白身边的少年面色苍白，但他眼神之中依旧不甘心。
“我想要尝试，如果练成了临界法，在筑基的时候卡住第二步，我觉得自己可以筑基成功。”
名为王星宇的少年沉默之后，说出了自己的选择。
车玉成听了，叹息一声，尽职尽责的最后劝了一次。
“哪怕是练成了临界法，也不能保证百分百筑基成功。”
“无相人偶的推演之中，只要你筑基成功的概率超过50%，就会显示成功，你若要修行参同契的话，远远不够。”
“你可以不用着急作出决定，可以回去好好思考一下，想清楚之后再来找我。”
劝完之后，他拔出了U盘，插到了另外一个无相人偶的脑后。
这东西该不会只能使用一次吧？
陈莫白看到这一幕，心中疑惑。
不过他觉得以仙门对于资源的可循环病态执着，这种一次性的东西是肯定不可能被做出来的。
就在他思绪跑偏的时候，第二个无相人偶的演变已经开始，这次的同参之物是一只飞鸟。
只可惜依旧筑基失败了。
名为路子璇的少女面色黯淡，但她却是接受了车玉成的劝导，选择了放弃修炼参同契。
接下来的八个人之中，只有两个人在无相人偶的演变之中，一次性筑基成功。
他们的兴奋之色，溢于言表。
不过演变筑基失败的人中，只有三个人选择放弃，剩下的全部都表示想要尝试，车玉成统一让他们考虑三天。
“接下来就是选择纯阳卷的新生了。”
陈莫白看了看另外两个少年，三人一起走到了三具无相人偶的面前。
“经过元阳老祖的修订之后，纯阳卷的门槛已经消失，理论上只要寿元足够，每个人都能够修炼入门。”
车玉成的话语倒是让陈莫白非常奇怪，既然肯定会成功，那么还要无相人偶推演什么呢？
马上，车玉成就解释了这个问题。
“但纯阳卷的问题在寿元之上，因为你们需要将一半的寿元花费在纯阳法身的修炼之上，用来突破境界的时间天然就比其他人要少许多。”
“在练气的时候还不算什么，但筑基之后，别人只需要数年就能够突破一层境界，你们可能需要十年。”
“按照舞器道院和纯阳学宫这千年来的样本，三十岁之前以纯阳卷筑基，那么就有结丹的希望。三十岁之后，百分之百都会老死在筑基这个境界，没有任何意外。”
所以无相人偶推演的就是这个。
陈莫白明白了。
也知道了为什么当初赤袍真人会放弃纯阳卷，转修焚天功。
陈莫白的U盘当先被车玉成插入，随后他看到眼前这个透明的人偶幻化成了自己的面孔，体内开始出现经络器官骨头。
三色灵根的光焰亮起，纯阳法身和纯阳卷的修炼路线一同在人偶的体内运转，左眼的数字轮盘开始转动。
在转到数字“九”的时候，陈莫白看到人偶额头的显示屏上面浮现出了一行字。
年龄：39。
“你的火灵根数值太低，分心于三阳之体修行的话，能够在39岁的时候练气九层圆满，尝试第一次筑基。”
车玉成没有任何的意外，随后开始演化筑基的过程。
就在所有人都以为会失败的时候，竟然很意外的一次性筑基成功了。

第180章 推演一次的费用
“咦！”
这个结果让车玉成都意外了，他特地检查了一下无相人偶，以为推演的时候出错了。
也没坏啊。
又仔细看了一下陈莫白映照赤心宝鉴打印出来的十三页资料，这下终于发现原因了。
“恩，你原本的五行功修行虽然依仗外物，灵力虚浮，但却已经形成了灵力漩涡，后又经过小余用燃灯术点火，转化为纯阳灵力，凝气化液这一步已经先行。”
“而且你神识的境界远远超过练气层次，赤心宝鉴映照你神识离体这一步也没有多大问题。”
“筑基三大步骤之中，第一步易筋洗髓更是最为简单，若是有玄火灵液巨鲲精血等灵物相助的话，基本上都能成功。而无相人偶推演都是默认在最完美的状态之下，认定你没有意外的话，有超过五成概率能够一次筑基成功。”
这也是无相人偶的一个小缺陷，毕竟只是一件器物。
许多人以此模拟了自己筑基的过程成功，但真正去尝试的时候，却会发现自己做不到人偶那样完美无差错。
也正是因此，仙门为了提升全体仙民的筑基成功率，又开发了筑基宝这个软件，还牵头道院学宫合作研究出了“临界法”。
不过仙门资源有限，能够享受到这些的，目前还只有四大道院的学生，以及十大学宫极小部分的尖子生。
陈莫白之后，另外两位选择纯阳卷的学生也通过了无相人偶的推演。
其中一个名为云阳冰的少年恰好是三十岁，只可惜显示筑基失败了。
而另外一个明熠华，似乎天赋更加惊人，只二十八岁就可以练成三阳之体，再加上练气九层圆满，不过他也是筑基失败。
车玉成看完之后，陷入了沉思。
按照常规，陈莫白三十八岁才能够练成三阳之体和练气九层，基本上是要劝退的，不让其修行纯阳卷。
但他一次筑基就成功了。
而且既然赤袍真人愿意耗费一年功力施展燃灯术帮他点火，说不定其身上有一些自己没有看到的可能性。
陈莫白不劝退的话，其他两个就更加不会被劝退了。
云阳冰和明熠华是真正的天才，前者的火灵根有48点，后者更是非常夸张的61点，修炼纯阳法身起步就占便宜。
最理想的情况之下，明熠华修炼到五阳，就可以达成100点的仙火灵根。
不过车玉成将近四百岁的年纪，见过的最多的就是天才。
他感觉明熠华若是不修纯阳卷，说不定还有一丝结婴的可能，但若是专注于这门化神功法的话，可能就只能止步于结丹了。
“你们两个的话，我也就不多说什么了，反正纯阳卷筑基之后，若是感觉突破吃力的话，随时可以转修这门化神大法衍生的焚天功等。”
听到车玉成的这句话，云阳冰和明熠华两人都握紧了拳头，一脸的兴奋。
“至于你的话……”
陈莫白看到车玉成转头对自己说，不由得也开始紧张起来。
他这前提都投入了这么多在纯阳卷上面了，可不要因为这个人偶的一次推演结果，就直接被舞器道院给否决了。
“你的灵根稍微平庸了点，若想要在修行路上走得更远，的确需要纯阳法身来改变，加油吧。”
车玉成一脸温和的鼓励，令得陈莫白不由得动容。
果然，他考入道院是这辈子最正确的选择。
“好了，接下来你们都把推演自己的无相人偶认准了。”
鼓励完陈莫白之后，车玉成又对着其他十二个人说道。
“这东西别看很简单，实质上可是价值相当于三阶上品的最顶尖法器。损坏的话，说句难听的话，你们一辈子给道院打工都不够赔的。”
“无相人偶乃是傀儡术结合现代仿生学的巅峰之作，每启动一次都需要冲灵半年才能够再次动用。”
“这次为了你们动用了十三具无相人偶，你们也要负责将其核心耗尽的灵气重新充满，对此你们应该不会有意见吧？”
因为钟离天宇没有来，所以准备的十四具无相人偶之中，有一具没有被启动。
车玉成将这具人偶拿过来之后，打开了其头上的一个机关，瞬间无面头就向着两边裂开，露出了核心之处。
只见人偶的头部之中是密密麻麻一条条细如毛发的电线，动力源泉竟然是一块灵石。
陈莫白他们按照车玉成教导的步骤打开无相人偶头颅之后，发现自己人偶的这块灵石之中的灵气早已经在刚才的推演之中被耗尽。
“车老师，我们没有学习过如何给灵石充能？”
其中一个学生满脸苦色的举手。
“跟我来。”
众人立刻跟着走出实验室的车玉成来到了隔壁的充灵间。
按照指点，将无相人偶固定在特制的架子之上，然后将架子上的一根连接线插到了这些重复利用的灵石接槽口。
连接线的另外一端是插头，插在墙壁之上的灵能插孔之中。
“无相人偶每天只能够冲灵四个小时，时间到了就会自动断开，所以需要你们每天过来重新插上。”
原来灵石重新灌注，是这么简单！
陈莫白今天算是大开眼界了。
“车老师，要花费多久的时间才能够把灵石充满。”
云阳冰问道。
“需要半年的时间，不过道院对于你们的要求是一年之内完成就行。”
陈莫白听了，感觉有点不对劲，什么灵石需要这么长时间。
他仔细看了看，虽然已经灵气耗尽，但还是被长期接触灵石的他看出了端倪。
这竟然是一块中品灵石。
也就是说，用无相人偶推演一次，大概需要一百块下品灵石！
意识到这点之后，他忍不住倒吸一口冷气。
舞器道院的新生福利这么好的吗？
“由于你们是修行化神功法，所以道院这边会重视一点，提前拿出无相人偶给你们用一次。”
“本来这是需要在筑基之前，或者是修行陷入瓶颈的时候，向我申请还要排队才能够使用。”
“不过这次你们用了之后，两年之内是不能申请再用了。”
车玉成吩咐完之后，就离开了冲灵间。
“我们一起加个群吧。”
明熠华的性格似乎很是开朗，他加了每个人的好友之后，把所有人都拉入了一个小群之中。
群的名字很拉风。
【化神班】！

第181章 开卷
“我建议，大家排个班，每天只要一个人过来帮忙冲灵就行了，这样可以节省所有人的时间。”
小团体成立商讨的第一件事情，被全票通过。
明熠华也通过这个提议，暂时被当选为了化神班的代言人。
他似乎很是高兴，当即表示明天他来帮所有人冲灵。
离开这赤城山顶的一号楼之后，所有人还去外面搓了一顿，吃完之后，明熠华又拉着陈莫白和云阳冰两个人续摊。
“你们的导师也是少阳真人吧？”
只剩下他们三个人的时候，明熠华当先开口问道。
“不错，据说已经闭关十年了，在尝试从金丹三层突破到四层。”
云阳冰似乎也打听了不少，说话之间带着一丝愁色。
舞器道院唯有少阳真人是以纯阳卷结丹，他们选择修炼纯阳卷的话，就只能够被分配到他的门下。
“我听说，少阳真人已经金丹四层了，之所以还在闭关，是因为纯阳法身的修炼拖着。也不知道我们在道院十年，能不能见这位导师一面。”
明熠华也是一脸的无奈。
“以后大家就是同门师兄弟了，有什么事情多多联系。”
陈莫白眼见气氛开始惆怅起来，立刻开口转移话题，然后拿起了手中的杯子举着，其他两人也立刻碰杯。
“对了，你们打算选修哪些课程？”
明熠华先是问了一下，然后就说起了自己的打算。
“我是想要向炼器师发展，所以会主修‘炼器’和‘鉴宝’，选修‘灵材识别’，‘原矿萃取’，‘冶金工程’，‘法器史’。”
听了明熠华的选择，陈莫白不由得对他竖起了大拇指。
舞器道院这边总共有是18个主修课，72个选修课。
这其中主修课的学分是3分，选修课的学分是2分。
道院的要求是每个学生每年完成10个学分。
明熠华这些课程全部报考下来，期末不挂科的话，一年就能收集到14个学分，堪称是超级学霸了。
陈莫白就只打算拿10个学分，毕竟他还要花费时间在神木宗之中厮混，没有这么多时间来学习。
“‘灵材识别’和‘法器史’和鉴宝息息相关，‘原矿萃取’和‘冶金工程’也是炼器的基础，我两门主修课和四门选修课都是经过深思熟虑的，你们要不要和我一起，这样上课的时候也正好有个伴。”
明熠华很是热情，但两人都摇头拒绝了。
云阳冰开口表达了自己的想法：“我想要研究阵法，应该会选择相关的‘地质学’，‘环境学’，‘大气学’，‘天象学’，‘灵脉学’。”
听了这话，陈莫白呆呆的看着他，忍不住问了一句。
“伱是要同时学习‘地阵’和‘天阵’吗？”
阵法之道，分为天地人。
以人为阵，以山海灵脉布阵，以天星万象布阵。
这其中，地阵复杂，天阵浩大，人之阵则在两者之间。
很多人学习阵法，都是会在天地人之中先选其中一门，等到阵法修行陷入瓶颈的时候，才会想到去修行其余两门阵法，触类旁通。
像云阳冰这样一上来就挑战最高难度，天地阵一起学习的，只能说不愧是考入舞器道院的，突出一个自信。
“老陈，你呢？”
陈莫白看到其他两人的目光都看了过来，犹豫了一下。
他本来是只打算主修一门“符箓”，然后再选修相关的“符墨颜料萃取”、“固化学”、“符纸制造技术”、“书法”、“符纸布局”等等，争取每年10个学分混着。
但既然两位同门都这么努力，他实在是说不出自己想躺平。
这就是堂堂正正考入道院的学生吗，这还没开学，就已经在卷了。
“我应该会主修‘符箓’，‘傀儡’，选修的话，会各选两门相关联的。”
“傀儡？你怎么会选择这么冷门的？”
听了他的话，明熠华不由得一脸吃惊。
“我从小就喜欢机器人和手办，而且使用傀儡的话，可以代替自己去一些危险的地方探索。再加上今天看到那神乎其神的无相人偶，感觉这门学科还是很有潜力的。”
陈莫白也没有说谎，他就是看上了无相人偶，想着能不能用这玩意模拟一下自己修炼长生不老经和二相功。
将来他在天河界那边肯定会越来越深入，学习傀儡术的话，感觉会非常的有用。
越想越觉得对，陈莫白忍不住拍了拍桌子。
“来，为我们将来在道院里面的十年辛苦干杯。”
三人一饮而尽，又是喝了不少。
“老陈，你住哪个宿舍？”
吃完之后，明熠华和云阳冰看到陈莫白和他们反方向走，不由得奇怪问道。
“我习惯一个人住，在校外租了一栋小房子。”
“这样也行？”
云阳冰听了，很是心动，他也是喜欢清净的性子，而且研究阵法需要大范围的场地，最好有一个自己的试验场所。
三人分手之后，陈莫白回到了自己的木屋。
他抬头看了一眼，孟凰儿那边的山顶别墅灯火通明，看来她已经回来了。
清洁之后，躺在了床上拿出手机。
说了要学习傀儡术之后，陈莫白突然就想到了一个好主意。
天河界那边由于他不信任任何人，所以砍柴这门生意只能他自己一个人去做。
虽然很赚灵石，新芽堂这边的需求也很大，但他自己还要修炼，也要防着被人发现，有点分身乏术。
如果说，用傀儡代替自己砍柴，是不是就能够完美解决这个问题。
这样子想着，陈莫白就躺不住了。
他开始上网搜查那些可以代替人工劳动的傀儡机器人。
结果这一搜，就让他忍不住喝骂奸商。
这最便宜的可以驱动一阶法器，能够简单识别命令的傀儡机器人，居然都要将近10万善功。
倒也不是没有这么多钱，只是一下子要投入这么多，陈莫白有点心疼。
他就想不明白了，为什么傀儡能卖这么贵。
忍不住直接找店家咨询。
聊了之后才知道，原来是因为他搜索的时候加了“识别命令”的关键词。
傀儡机器人不贵，但是能够识别命令的，都是有着人工智能芯片的，这些东西都是在灵石之上集成线路，肯定不便宜。
原来是灵石贵啊！
陈莫白明白了。
但明白之后他更加感觉不值了。

第182章 打点
由于自己拥有不少灵石，所以陈莫白觉得，这个傀儡机器人卖贵了。
而且他现在是赚灵石容易，但善功却是用多少少多少。
不过最主要的，还是因为新芽堂这边对于赤阳木柴的需求是有限的。舍得花费灵石购买的，可能只有刘文柏，骆家兄妹，鱼连这四个人。
毕竟天河界这边的散修都攒不下多少灵石，有点资源都会立刻拿去换能够提升自己战斗力的法器或者符箓。
陈莫白辛苦一段时间，把这四个人的灵石赚了之后，估计就可以停止砍柴业务了。
在计算了一下预计收益之后，他就觉得投入十万善功买个砍柴傀儡，实在是不划算。
他又查了一下“无相人偶”。
不过仙门网上面直接显示没有这种东西。
果然不愧是傀儡术的巅峰之作，市场上面竟然都没有得卖。
晚上。
传送回天河界的陈莫白露了一下面。
鱼连直接就找上门来。
“下次赤阳木柴卖给我。”
他语气平静，但却不容置喙，令得陈莫白皱了皱眉。
这天河界的修仙者，怎么戾气都这么重啊。
稍稍不顺他们的意，就开始摆脸色了。
骆宜修是这样，鱼连也是这样。
“看情况吧，也不知道那位前辈还用不用砍柴练剑。”
陈莫白懒洋洋的说道，鱼连却是直接拿出了一袋灵石放下，然后转身就走了。
“我这里不需要定金的。”
拿着灵石袋出门，却发现鱼连早就不见踪影了。
陈莫白被他这个强买的行为给整的有点莫名其妙，他掂量了一下，不由得微微吃惊。
竟然有100块下品灵石。
按照市场价500根赤阳木柴一块灵石的话，这里足足可以买到五万根，这基本上就是双倍价格了。
这人继承的那个小宗门就这么富有吗？
陈莫白有点想不明白，昔日在青光岛上自己小队之中的石鹏义和骆琳师兄妹，也是小宗门嫡传，但两个人加起来也就是一柄飞剑的家当。
这鱼连莫不是有主角模板，另有机缘？
就在他胡思乱想的时候，一个肌肤白腻，宫装长裙的小美人来到了门口。
“陈师兄在吗？骆宜萱拜见。”
我这门又没关，你在门口都直接看到我了，还问我在不在？
陈莫白给骆宜萱整无语了，可能他们修仙世家就有这种规矩吧。
“进来吧。”
骆宜萱坐下之后，先是为骆宜修之前的事情道歉，然后直入话题，也想要收购足够他们兄妹两人接下来两个多月使用的赤阳木柴份额。
“不瞒师妹，刚刚鱼连直接丢下了这一大袋灵石，已经预定了那位前辈接下来的三万根赤阳木柴，你们可能要排到他后面了。”
虽然很不喜欢强买的行为，但这沉甸甸的一袋子灵石拿在手心，陈莫白也就选择原谅了鱼连。
可不能跟灵石过不去。
“师兄，你可以先看看我们的价格。”
骆宜萱笑着也拿出了一袋灵石，陈莫白没有接，但看到鼓鼓囊囊的样子，估计也有个一百块。
“师妹，凡事总有个先来后到。”
他还是想要矜持一下，毕竟是有原则的商人。
“师兄，伱完全可以一碗水端平，比如说和刘师弟一样，先给我们各一万根赤阳木柴。剩下的，在一个月的时间之内，想来陈师兄应该可以慢慢凑足数量吧。”
骆宜萱的这番话语说到了陈莫白的心坎里。
“师妹言之有理。”
听进去之后就简单了。
陈莫白接过了骆宜萱的灵石袋之后，亲手将这位师妹送出了房门，然后直接动力十足的出门准备去砍柴。
但这次他发现跟着出门的人，竟然多达十二个。
一路之上东绕西绕，快到自己藏电锯的树洞时，都还有六个人在跟着。
陈莫白也没有被灵石冲昏头脑，直接选择了放弃，原路返回到了新芽堂。
“陈师兄。”
刘文柏在门口对着他打了声招呼。
“今天那位前辈没有出来砍柴。”
陈莫白误会了，还以为刘文柏也要购买赤阳木柴。
“这是我给那位前辈的孝敬，还请师兄代为转交。”
刘文柏也拿了一袋灵石递给了陈莫白，后者掂量了一下，竟然也是一百块。
不过听了他的话，陈莫白总算是知道了，为什么鱼连和骆宜萱会这样舍得。
原来在他们心中，这灵石不是给自己的，而是给那位自己杜撰出来的砍柴前辈的。
“他们三人的我代前辈收下了，你的就不用了。”
陈莫白虽然喜欢灵石，却不愿意收刘文柏的，毕竟后者送长生不老经的人情，他还记着。
刘文柏还要多说，但陈莫白已经直接敲响了元池冶的大门。
“进来。”
看到陈莫白走进了元池冶的房间，刘文柏也不好再跟进去，只能够拿着一袋灵石回去。
“你小子到底遇上了哪位长老？我怎么就没有这种运气呢？”
元池冶看着陈莫白走进来，语气非常酸。
“可能我比较穷吧。”
陈莫白自嘲的说了一句，然后拿出了鱼连给的那袋灵石，递到了元池冶的身前。
“什么意思？”
元池冶虽然为了兑换筑基丹，负债累累，但并没有被这袋灵石晃晕，面色沉静的问道。
“元师兄不是说手上有一个多的储物袋吗，我一直都想要有一个，正好现在身上有了点灵石，就想要把你那个给买下。”
陈莫白这话一出，元池冶面色微微恍然，他笑着接过了灵石袋。
“我说话算话，八十块灵石卖给你，这里面有一百块，你拿回去二十块。”
元池冶从自己的储物袋之中拿出了一个天蓝色的封口锦囊，大概巴掌大小。
“这二十块，却是需要元师兄帮忙睁只眼闭只眼。”
陈莫白接过了储物袋之后，却没有收回灵石，而是说了一句令得元池冶忍不住眯起眼睛的话语：“细说。”
“我们的赤阳木柴是每天自己辛辛苦苦砍伐得来的，师兄你觉得呢。”
虽然之前刘文柏和骆家兄妹购买地火殿亏空的赤阳木柴交给元池冶，后者也是当做不知道，但现在如果赤阳木柴的出处是陈莫白这边，他的态度就不清楚了。
陈莫白觉得还是有必要过来打点一下。
而且他得自青光岛的那个储物袋也不知道什么时候能够破解，可能来历还有点问题，正好提前买元池冶这个用来掩饰。
“你这小子，做事情的手段果然有周师兄的风范。放心吧，你就算是不说，我也不会冒着得罪筑基长老的风险，横加阻拦的。”
元池冶这边打点好了之后，陈莫白就放心了。
深夜确认没有人跟踪之后，他又辛苦的开始砍柴了。
不过这次砍完之后，他可以直接把电锯台锯都收回到新买的储物袋之中，不用担心暴露。

第183章 演法人偶
时间转眼就过去了半个月。
陈莫白辛苦砍柴，终于将新芽堂的赤阳木柴生意给做绝了。
鱼连，骆宜修，骆宜萱三个人给他贡献了各100块下品灵石，刘文柏那边他只收了市场价，进账50块灵石。
这其中，花了100块灵石买了元池冶的储物袋。
再加上陈莫白之前自己的，现在他共有280块灵石的巨款。
和元池冶打点好关系之后，陈莫白交上了自己的赤阳木柴份额，直接请假闭关两个半月。
他要专注于舞器道院这边，因为学习快跟不上了。
陈莫白选择了“符箓”和“傀儡”作为主修课。
选修了“符墨颜料萃取”、“书法”、“灵械设计制造及自动化”，“农学”。
这其中，“书法”是符箓的基础，若要主修符箓，这一门选修就必须要勾上。
而“符墨颜料萃取”则是陈莫白考虑到天河界的符箓需要那边特殊的符墨来刻画，觉得有必要学习一下这门学科。
“灵械设计制造及自动化”和书法的性质一样，是主修“傀儡”的时候必须要勾上的。
至于“农学”，陈莫白本来是没打算选的。
毕竟两门主修，三门选修，只要全部通过，就有12个学分。
哪怕是挂了一科选修，也正好10个学分，能够通过期末考核。
但问题是整个“化神班”十三人，最少最少的都是选择了两门主修，四门选修。
最变态的一个，报了三门主修，六门选修，这还是因为一年级新生最多只能报这么多，要不然估计还要更多。
而且报这么多的新生也并不是为了装逼，而是真有这个实力。
能考入舞器道院的，最起码都是学霸，而有自信选择化神功法的，更是学霸中的学霸，各个都是学习之神。
陈莫白为了合群，也只能够含泪再选了一门自己感兴趣的“农学”。
原本他是想要等到大二的时候，再来选修这门课程，后面几年如果有空余时间的话，再扩展到“灵植”这个主修课之上。
这天，他正在上“傀儡”的课程。
讲台之上，银发老人车玉成正在讲述着无相人偶的起源，演法人偶。
由于每个人的体质天赋各异，所以同一门功法不同的人修行，会出现各种各样的细微差异。若要使得功法完美适配自己，就需要根据自身特性调整。
但能够做到这种事情的，最起码也是结丹的真人。
真人稀少，万万不可能给每个练气修士调整功法。
但若是自己的后辈嫡亲祈求，结丹的真人偶尔也会这么做。
其中一个傀儡大师在为自己的女儿量身定做一门功法之时，突然就灵感爆发，创造出了“演法人偶”。
傀儡大师按照自己女儿的身体数据，制作了一个一模一样的人偶，然后让其运行功法，在不断的试错之中，不断完善调整，最终完美的创造出了最适合他女儿的练气功法。
后人从演法人偶之中得到启发，再进一步开创出了模拟筑基过程的无相人偶。
再然后，又添加了模拟修炼，模拟境界突破，模拟功法运行等等功能。
而无相人偶在筑基之后，还预留了模拟结丹的功能。
只不过受限于灵石的匮乏，还没有开发到这一步。
但就算是这样的无相人偶，也已经被称作为傀儡术的巅峰。
陈莫白听到一半，满脑子都是“演法人偶”。
他最近开始修行长生不老经，但缺少了地元星这边的条件之后，转修艰难，甚至到现在都还没入门。搞得陈莫白都要决定放弃二相功，专注于纯阳卷了。
不过纯阳卷的进度也不快，这让他更加的烦恼了。
下课之后，陈莫白立刻跑到了车玉成的身边，询问道院里有没有“演法人偶”可以申请使用。
“这个是需要量身定做的，道院里的演法人偶你也用不了。”
听了这句话，陈莫白一脸的失望。
“不过我有一个学生，手上有几具无相人偶的仿制品，也有演法人偶的功能，只要将你的身体模型数据输入进去，效果和演法人偶差不多。”
车玉成给了陈莫白一个电话，让他自己去联系。
这位学长名为柴轮！
他是舞器道院的八年级生，由于制作和保养傀儡需要不少的投入，所以开了家网店售卖自己以及傀儡专业的同学们的作品。
“无相人偶”作为傀儡术的巅峰之作，自然被“傀儡学”的不少学生视作毕业挑战。
柴轮手上有三具毕业的学长留下的仿制品。
虽然效果不如原版的无相人偶，但当做演法人偶来用的话，却是绰绰有余了。
陈莫白很感兴趣。
又问了一下价格。
柴轮说可以按次数租用，也可以直接买断。
租用的话比较便宜，一次收费一万善功。
买断的话就高了，竟然要五十万善功。
由于不知道这些仿制品的效果到底有无相人偶的几成，所以陈莫白想要亲自看一看，最好试验一下。
柴轮对此自然是欢迎。
他在道院外面租了一间仓库做工作室，正好今天会过去。
陈莫白一听，立刻就问他要了地址。
“你倒是挺着急的。”
柴轮是个身材彪悍的大个子，他从宿舍过来就看到陈莫白站在了仓库门口等着。
“最近修炼过程之中有不少疑惑，转修纯阳卷的进度缓慢，实在是有些心急啊。”
陈莫白一脸的无奈，却也算是实话。
柴轮听到他竟然选择了纯阳卷修行，不由得对他伸出了个大拇指，表示佩服。
“我手上这三个，两个针对火属性的功法推演，一个是针对木属性的功法推演，价格都是一样的，伱应该要一个火的吧？”
跟着进了仓库之后，柴轮指着挂在墙上的三个等身大小的独眼人偶。
“咦，怎么只有一个数字轮盘呢？”
陈莫白记得无相人偶是左右双眼部位，各有一个可以拨动的数字轮盘。
“这三位毕业的学长虽然也是天纵奇才，但肯定不能和车老师相比，能够仿照到这种层次就已经很不错了。”
柴轮听了陈莫白的话，苦笑着解释道。
无相人偶左眼轮盘可以推演练气九层的修行，右眼轮盘代表着筑基层次。
本来额头之上应该还有一个代表结丹境界的数字轮盘。
不过道院这边缺少足够的灵石作为动力源泉，无法试验这个理论上模拟结丹，以及结丹之后修行的功能。

第184章 私人订制
“无相人偶是车玉成老师制作的吗？”
陈莫白却是捕捉到了柴轮话语之中的关键。
“理论是车老师和句芒道院的新霁大师一起合作完成的，只可惜新霁大师二十年前坐化了，从那之后，车老师也不再制作无相人偶了。”
“所以这东西在外面是买不到的。”
“车老师不出手，现在仅存的三十六具就是绝品。”
整个仙门都只有三十六具无相人偶，舞器道院这边有十八具，句芒道院那边车玉成也送了十八具。
“鲲鹏道院和补天道院没有吗？”
陈莫白一脸的惊奇，这无相人偶竟然还是他们两大道院独享的福利吗？
“也有的，车老师公开了无相人偶的制作方法，鲲鹏道院和补天道院有傀儡术的高手，做出了类似功能的人偶，不过这两大道院将其称为无限傀儡。”
“十大学宫呢？”陈莫白又问。
“那应该是没有，反正纯阳学宫每年都会向我们道院申请借用无相人偶。”
这么一听，陈莫白又感觉自己考入道院是非常正确的决定。
如果去了学宫，哪有这种福利。
“这三具，都只能够模拟到练气九层，不能模拟筑基的过程，也正是如此，价格才便宜。”
柴轮又开始介绍起了挂在墙上的三具独眼人偶。
“我多用几次，能不能便宜点。”
陈莫白肯定是买不起，但一万善功一次也感觉有点贵。
“每使用一次灵石就耗尽了，虽然仅仅是下品灵石，但我的冲灵设备简陋，再加上这里的灵脉等级一般，重新充满要一个月的时间，收你一万一次，已经是成本价了。”
柴轮摇摇头，怎么也不肯便宜。
“这无相人偶仿品能够一次将我练气层次的功法都推演完成，并找到所有的疑难困惑吗？”
如果可以的话，陈莫白就决定咬咬牙租用两次，就是不知道二相功能不能用来推演。
“小学弟，我也不瞒你，这无相人偶仿品当前演法的结果，肯定是最适合你的。”
“但是每个人每时每刻都是在变，就比如说我们修士，每次突破一个境界，其实就是一次进化和蜕变，这个时候之前的演法结果最好调整一下。”
“一般是建议每突破一个小境界，就更新一下身体模型数据，重新演法一次。伱这种情况的话，我觉得还是订做一个演法人偶比较好。”
由于是自己的学弟，又是车玉成教授介绍的，所以柴轮的话语也很是诚恳。
“订做一个演法人偶大概需要多少善功？”
“这个便宜，只要二十万善功就行。”
陈莫白听了，一时之间有些无语凝噎。
就这个价格还便宜？
不过这些日子他上了傀儡系的不少课程，也知道这门技术就是需要如此大的投入。
每一个傀儡都相当于一个大型的法器零件集合，精密、细巧。
而且演法人偶都是私人订制，许多零件都需要手工制作，更是浪费时间。
陈莫白看了看自己卡上的钱，沈娟秀给的二十万经过他杂七杂八的消费之后，只剩下了十九万多一点，全款实在是买不起。
“能不能再便宜点，傀儡动力源泉我可以自己安装，你只要给我预留放灵石的槽口就行了。”
柴轮听了这话，也没有怀疑。
毕竟陈莫白是舞器道院傀儡系的新生，也上了车玉成的不少课了，有些天纵奇才，这点时间足够傀儡术入门了。
“这样的话，十九万善功吧。”
“灵石充能装置也不用配，我有一套旧的，可以自己装上去。”
陈莫白就没打算用仙门这边要反复充能的灵石，而是直接上天河界的原石，正好最近砍柴赚了不少。
柴轮听了，嘴角微微一抽，但还是降了一点。
“十八万五千。”
“后续我自己维护保养，不需要售后。”
“一口价，十八万善功，小学弟，这真的是一口价了。”
柴轮心中算了一下，确认自己有足够期望值的利润可以赚之后，也给出了最后的底价。
“那行，这演法人偶，什么时候可以交货呢？”
陈莫白也见好就收，主要还是着急自己的修行。
这段时间明熠华转修纯阳卷也入了门，化神班里选择修行参同契的，也有两个人感应到了自己的本命同参之物。
“这可能要一个月的时间，我这个工作室的一位合伙人去年毕业了，另外一位学弟也在突破境界的关键时候，出不了关，现在人手不够。”
柴轮想要把合同中交货的时间延长一点，但陈莫白急啊。
“能不能再快一点。”
“这没办法，不过我会尽量提前几天完成的。”
陈莫白听了，也只能够点头同意，柴轮立刻就打印了一份定作合同。
由于是私人订制，所以预付款要交80%。
陈莫白为了自己的修行，非常舍得下本钱。
签完合同之后，立刻就把善功打给了柴轮。后者收到钱之后，立刻动力十足的要带着陈莫白去医院那边做个全身体检，收集身体模型数据。
“我之前照过赤心宝鉴，车老师那边有我的数据，问他要一下吧。”
体检也要钱啊，陈莫白是能省一点就省一点。
柴轮觉得也有道理，赤心宝鉴映照的数据，是肯定要比医院精确的。
车玉成给陈莫白打过电话，他也正好存了。
打过去之后向车玉成说明了一下情况，后者也非常理解，不过要让陈莫白自己过去他那边写个申请，而且这个数据也只能够交给他本人。
柴轮也没什么事情，就跟着陈莫白一起去了。走之前，他还买了一篮灵果，毕竟这笔生意也是这位老师介绍的。
“收好了，可别弄丢了。”
一号楼办公室，陈莫白写完了申请之后，车玉成从自己抽屉里拿了一个早就准备好的U盘。
“谢谢车老师。”
车玉成点点头，然后突然开口问了柴轮一个问题。
“甘涛毕业了，你的工作室那边应该人手短缺了吧。”
“是的，车老师。”
柴轮虽然不知道车玉成什么意思，但还是恭恭敬敬的回答。
“正好是他自己的演法人偶，你可以带带他。”

第185章 认同
听到车玉成的这个建议，柴轮张大了嘴巴，眼神之中微微带着苦色，还想要推脱一下。
“车老师，这做傀儡最是浪费时间，小学弟才刚刚一年级，课业也繁忙，可不能影响他学习。而且他虽然也是傀儡系的新生，但毕竟现在还只有理论知识，实际制作和拼装甚至是调试都是非常需要实践的活……”
“我也只是建议。”
车玉成微笑着说道，陈莫白虽然不知道他为什么要建议自己帮忙打下手，但却知道这位道院的教导主任肯定不会害他，立刻点头表示同意。
“我可以免费帮忙，这可是难得的实习机会，而且还是以自己为样本的演法人偶，有我在旁边，制作进度也能够提高很多吧。”
陈莫白还以为柴轮是怕自己帮忙又要他降价，立刻开口说道。
“既然小陈没有意见的话，你就带着他吧。”
车玉成温和的说了一句，如果是别的人柴轮肯定是不同意，奈何说话的是车玉成。
“好吧。”
最终，他也只能够无奈的点头同意。
柴轮现在可算是明白过来了，为什么车玉成会把这笔生意介绍给他，感情在这里等着呢。
他清楚的知道带新人的苦，尤其是傀儡术的新手，这东西不磨合个一年半载，根本就上不了手。
而傀儡术在整个舞器道院之中是可以说的上冷门的专业，所以车玉成愿意提点每一个肯学习投入到这门技艺之中的学生。
“我工作的时候脾气不太好，你要是忍不住的话，随意都可以不来。”
离开了一号楼之后，柴轮突然说了一句。
陈莫白表示没有问题。
然后第二天他就有点后悔了。
柴轮的脾气何止是不好，在做傀儡的时候，简直就像是换了个人。
原本温和有礼的大汉，瞬间化身成了偏执狂，陈莫白切割的一个零件，仅仅是偏差了半毫米，就被他狂喷了半个小时。
“你知不知道一个等身大小的傀儡最少都有一万两千个零件组成吗？”
陈莫白恰好知道，课上学过。
“那如果每个零件都偏差半毫米，最后组装起来的，伱这个演法人偶会变成什么样子呢？”
柴轮说这句话的时候，陈莫白想了一下，不由得挠挠头。
“可能，大概……会变成个胖一点的我吧。”
“胖一点！”柴轮语气猛然提高了五个音调，随后直接开喷，“那何止是胖一点，我告诉你，最后做出来的，只会是他妈的畸形体，演法的时候就会出现偏差，最后走火入魔死在修炼室的时候，都是因为你今天这个零件多了半毫米……”
喷够了之后，柴轮一把拿过了陈莫白手中的工具，一脸嫌弃的指了指墙角的一把小凳子。
“你就坐那儿好好休息别动，我就当你是来监工的，别给我添乱了。”
陈莫白心中也气，他可是个新手，都没做过傀儡，一开始有错误不是很正常吗，你多教教不就行了。
但坐在小凳子上的他，观看了一会柴轮的动作之后，就发现后者对于每一个零件的专注，都是自己需要学习的。
他亲眼看到有一个零件明明已经做得丝毫不差，但由于灵力传导的时候，比平常的慢了半秒，柴轮就重新做了三个，一直到测量出来的数据在手中的秒针上没有偏差为止。
本来打算看一会就走人的陈莫白，不知不觉的就看到了晚上。
柴轮起身正准备关灯离开，突然看到了放在桌子上的外卖盒，不由得愣住了。
“我看你还没吃，就给你点了一份。”
陈莫白的话语，让柴轮微微感觉到，这工作室多了一个人，倒也不是没有好处。
至少能帮忙点外卖。
吃完之后，两人走出了工作室的大门。
第二天陈莫白上午去学习了自己报的主修课，下午又上了两门选修，然后赶到了工作室。
柴轮已经在了，他拿着一根已经组装完成的右手食指对着投影出来的陈莫白身体数据模型比对，看看还有没有需要调整的。
陈莫白进来之后，柴轮瞟了他一眼，然后指了指角落里的小板凳。
看到这位学长眼中的警告，本来还想要大显身手的陈莫白只能够乖乖的坐下。
这个时候他总算是知道为什么车玉成说要带带他的时候，柴轮面色发苦的原因了。
傀儡术这玩意想要上手是真的难。
如果没有人带着，自己就算是浪费许多材料，估计也不一定能够入门。
就这样子接连帮忙点了七天的外卖，陈莫白终于得到了一次帮忙的机会。
柴轮订购的一些材料到了，让他去签收，然后搬到工作室来。
搬进来之后，肯定要帮忙拆，有些在课堂上讲过，比如说和经络一模一样的灵力软管，代替骨头的有机合成料，还有关节之间的活动齿轮。
但也有一些上课还没有讲过，比如说一块拳头大小的绿色正方形片，上面密密麻麻的微雕了不知道多少个阵法禁制，陈莫白看的眼睛都花了，都没看出什么花样来。
只能虚心请教：“学长，这是啥？”
“总控制器，这东西最贵，补天道院出品的质量最好。”
经过这段时间点外卖的交情，柴轮对于陈莫白的提问，只要心情不烦躁，基本上都会好好解说。
毕竟是车玉成开口让他带的学弟。
陈莫白知道了名字之后，立刻在网上搜索相关的内容。
原来就是这块正方形片能够控制整个傀儡，这小小的一块，蕴含了仙门傀儡术的精华，价格占据了整具演法人偶的一半还多。
在柴轮这个老手的带领之下，陈莫白的这具演法人偶开始有条不紊的制作。
半个月之后，柴轮似乎是忘了之前的事情，竟然让陈莫白再次开始手锉零件。
这次十分认真的陈莫白老老实实按照图纸上的尺寸，一毫米都没有错。
但柴轮检查完之后，还是找出了三个缺点，不过这次他没有再开喷，指点陈莫白做出了让他满意的零件之后，又拿了二十张零件的制作图给他。
陈莫白拿到图纸的瞬间，感觉到了一种认同，这比他傀儡术月考的时候排名前三都要开心。

第186章 沉睡者
符箓系的教室之中，陈莫白坐在靠窗的角落位置里，有点心不在焉。
上课铃响之后，讲台上的老师将一叠批改好的符箓放好，然后开始报起了成绩。
“本次引气符考试，第一名，庄嘉兰。”
带着眼镜，坐在第一排的女子在听到老师喊到了名字之后，起身上前，接过了自己交上去的那张符箓。
她转过头下来的时候，陈莫白微微瞟了一眼。
挺漂亮的。
小巧的鼻梁，浅笑的梨涡，再加上白嫩透亮的肌肤，配上眼镜，以及特意画长的弯弯细眉，说不出的秀气，又带着一股纯欲风。
“第二名，司冠玉。”
接着上去的，是他们这一届主修符箓的另外一位学霸。
有得必有失，陈莫白得益于柴轮的言传身教，在傀儡系的成绩长期稳居前三，实操组装课更是连续七次第一，隐隐有了人偶小天才的名号。
但相对应的，在另外一门主修的符箓课程之上，由于投入的精力不多，再加上画符的天赋也确实一般，自开学以来就一直稳在倒数。
要不是有三个是通过后门进来的，成绩一直垫底，陈莫白就是这一届的倒数第一了。
“第二十三名，陈莫白。”
听到了自己的名字，他立刻上去从老师手中接过了自己画的那张“引气符”。
这是一阶上品的符箓，作用是可以将灵气引导到一个位置，一般都是打坐的时候，在蒲团之上贴一张，辅助修炼之用。
低阶的时候，可以将灵气值提升一个小层次。
陈莫白由于在丹朱学府的时候被补过基础，所以对于舞器道院这边的符箓课程还算是能跟得上进度。
这张引气符也画的中规中矩，指导老师给了60分的及格评价。
拿了自己的作品，正打算走，老师却是喊住了他。
老师名为高裕，虽然只有筑基的修为，但却是三阶的制符师，在符箓之上的造诣，可以说是仙门专家级别。
他看了一眼陈莫白，用恨铁不成钢的语开口。
“我知道你醉心于傀儡，但你要知道，符箓才是大道。”
“你是个聪明的孩子，能够正规的考入道院，又能够在冷门的傀儡术有所造诣，天赋自然是不用说，但老师我还是希望伱能够将时间多花在符箓课程之上。”
“傀儡术在仙门的极限也就是三阶巅峰，而我仙门传承的符箓最高可达五阶，威力足可以摘星拿月，可不是区区人偶可以做到的。”
陈莫白只能够低头应是，他总不能说自己并不是不努力，实在是就这点天赋。
这道引气符他也是在画了一百张之后，才挑选出来的最佳之作，放到天河界那边，已经可以说是精品了。
哪知道在舞器道院的一年级课堂之上，只能够被评为及格。
由于他在傀儡系名声跃起，所以符箓课的成绩不理想，所有人都没有想到他天赋不行，而是归咎于陈莫白没有上心。
所有人都以为他是醉心于傀儡，只是敷衍的选择符箓课，平日里只是在上课的时候学习一下相关的知识，课后从不练习。
但就算是这样，成绩还是能够跟得上大部队，基本知识点都掌握了解。
包括老师高裕甚至是其他的同学，都认为，只要陈莫白将注意力放到符箓课之上，成绩随时都能突飞猛进，甚至可能超越司冠玉和庄嘉兰这两个天才。
也正是因此，陈莫白虽然每次符箓课的成绩排在倒数，但没有人敢瞧不起他。
甚至还有人给他取了一个外号。
沉睡者。
陈莫白挨批完毕之后，心不在焉的回到了自己的位置上，浑然不觉班级里的两大学霸看向他的凝重目光。
庄嘉兰和司冠玉两人长期占据符箓课的一二名，但他们在互相竞争的同时，也时刻都在注意陈莫白。
他们两人甚至认为，正是有这个沉睡者随时可能醒来的压力，所以他们才能够进步的如此之快。
他们要乘着这个时间，将自己提升到哪怕是陈莫白回过头专心符箓之时，也无法追上的高度。
但陈莫白现在的全部心神，都放到了即将完成的演法人偶之上。
历经二十五天的辛苦劳动，在他的帮助之下，柴轮终于完成了所有的零件，现在只剩下拼装，以及上传他的数据模型，调试功能。
终于到了这天了。
陈莫白可算是受够了自己进度缓慢的长生不老经。
下课之后，本来还精神恍惚的他，立刻收拾好课本，背起书包窜出了教室。
这让本来还想和他交流一下的两个学霸不由得面面相觑。
“真的是，本来还想问他要一下这个月的班费。”
庄嘉兰看到陈莫白离开的背影，有点小恼的顿了一下脚。
“先给他垫着吧。”
司冠玉是个看上去温润如玉的少年，他和庄嘉兰两个人一个是班长，一个是委员，算是符箓系这一届新生的话事人。
陈莫白完全不知道这些事情，他来到了柴轮的工作室之后，很是熟练的拿起了扳手，帮助后者开始拼接最后的四肢和头颅。
在全身心的投入之中，时间过得很快。
不知不觉外面天色已黑，演法人偶也到了最后一步。
“我演示一遍，以后有问题你自己调整。”
柴轮将组装完成的无面人偶放在了清理出来的一个架子上，然后拿出了记载有陈莫白身体数据的U盘，插入了预留的槽。
演法人偶的头颅还没有合上，总控制器延伸出来的线路接入了一块二十公分长宽的屏幕。
柴轮五指带着幻影，很快就完成了数据的传入。
然后，他指导着陈莫白将纯阳卷练气篇的功法导入，开始进行第一次的调试。
结果非常完美。
半个小时的演法，将陈莫白可能会遇到的种种问题都在屏幕之上显示了出来。
比如说在练气六层的时候，左手的两条经络不够坚韧，突破之前需要先温养扩张一下，这样才能够一次性的突破到练气七层。
再比如三阳之体完成的最短时间和最长时间，这其中可以通过自己设置的条件在这个区间之内变动。
有柴轮在一边，陈莫白不好设置全部用灵石修炼，会有多短。
“这段时间，辛苦学长了。”
纯阳卷演法修行了一遍之后，确认没有问题，陈莫白心情激动，道谢之后又将剩下的尾款付掉。
柴轮看着陈莫白将演法人偶抱走的时候，眼中闪过了一丝不舍。

第187章 演法
木屋之中。
陈莫白打开人偶的头部，放入了一块灵石，然后开启了长生不老经的演法。
镶嵌在额头的屏幕之上闪过了一串串代码，随后就化作了信息流从总控制器流转到了全身。
怀着忐忑的心情，陈莫白开始观看起了演法人偶开始变得透明起来的全身。
一缕缕灵气从灵石之中倾泻而下，化作了他修炼长生不老经汲取灵气的场景，随后经过十二重楼落入丹田气海之后，再沿着十二正经向着全身上下的窍穴气脉而去。
运转到手太阴肺经时，灵力突然卡顿了。
陈莫白立刻开始仔细观察，大概是五分钟之后，灵力终于艰难的从这道经络之中钻了出来，但他却发现比起之前的充沛，足足少了三分之一的灵气量。
“这是怎么回事呢？”
他按下了停顿键，在这一处做了标记，准备演法之后再回看一下。
然后灵力到了手阳明大肠经，结果遇到了和之前一样的情况，在这里再次卡顿了五分钟，等到转出来的时候，灵力值又少了三分之一。
陈莫白皱起了眉头，立刻再次停顿做了标记，自己的东西就是这点好，想怎么停就怎么停。
灵力沿着体内十二正经到了足阳明胃经和足太阴脾经，这里反倒是运行的非常顺畅，甚至出来之后还隐隐壮大了些许。
看到这里，陈莫白心中隐隐已经有了答案。
按照五行灵根的理论，肠肺蕴金，长生不老经修炼出来的木属性灵力在经过这两个脏腑的经络之时，可能被潜藏的金灵根截断了些许。
而胃脾养土，土又能养木，长生灵力过胃经和脾经被土灵根养了一遍，所以有所壮大。
为了验证自己的猜想，陈莫白又按下了演法键。
果不其然，长生灵力在过手少阴心经之时，大概是被火灵根灼烧了一遍，再次少了五分之一，但灵力却反倒是更加的精纯了。
随后过足少阴肾经和足太阳膀胱经，木灵力又被水灵根滋润，因为火灵根灼热而少的那部分灵力再次增长了回来。
最后灵力入足厥阴肝经和足少阳胆经，这里可是木灵根所在，但进去之后不增不减，但陈莫白却感觉到本来初次炼化灵气而成的长生灵力，这个时候开始真正化作了自己的力量。
再次汇入到丹田气海之中，灵力化作了一缕小小的气旋。
这代表着长生不老经一次大周天完成。
看完一次之后，陈莫白没有再停留，直接按快进键让演法人偶开始将长生不老经一到九层全部修炼运行了一遍。
只能够说，贵的东西有贵的道理。
陈莫白在这次完整的演法之中，发现了许许多多直接在修炼的时候绝对不会在意的小问题。
而这些小问题却又成了阻碍他的修行进步的关键。
也不知道是刘文柏给的长生不老经有问题，还是他的灵根体质不适合这门功法。
相比起慢则慢，但却十分顺畅运行的纯阳卷，他如果按照长生不老经的标准路线修行的话，可能就是一种事倍功半的效果。
基本上每一层小境界都要调整，前中后的关卡，更是需要改动不少运功路线，才能够最适配陈莫白自己的体质和灵根。
陈莫白为人谨慎，为了验证自己所想，又回了一趟天河界。
在新芽堂露个面显示存在之后，去了藏书阁，不惜花费灵石购买了神木宗的长生不老经。
不过却是误会刘文柏了，两本长生不老经的内容是一模一样的，只不过神木宗的版本多了一些注释和举例，让新弟子能够更容易理解。
回到了自己的木屋之后，陈莫白看着演法人偶显示出来的结果，不由得陷入了沉思。
经过推演之后，长生不老经几乎更改了十分之一的内容，才能够完美适配陈莫白的体质和灵根修行。
有心想要按照这个结果开始修炼，但又感觉神木宗秉承五行宗上百年传承下来的功法，肯定是不可能有错误的。
演法人偶推演的结果更改的有点多，反倒是让陈莫白有些拿不准了。
一夜没睡。
第二天醒来的陈莫白，心中已经做了一个决定。
赤城山，一号楼。
车玉成看着陈莫白抱到自己办公室的演法人偶，有点愣住了。
“你说，在老家的一个山洞里，偶然得到了两本古籍，感觉很有意思，就拿着以你自己为样本的演法人偶试验了一下。”
陈莫白连连点头，作为一个学生，遇到难以抉择的事情，肯定是要请教老师的。
而且这些日子以来，车玉成这个傀儡系的教授，对他这个傀儡小天才也是非常照顾。
柴轮都说只要他保持这样的进步速度，只要筑基成功，开口拜师，车玉成肯定同意收他入门。
这向未来的老师请教一下问题，也是非常合理的。
至于可能暴露天河界，陈莫白也想过。
但反正先编了一个山洞得宝的理由，毕竟仙门之中这样的奇遇也有过。
主要他在舞器道院的这些日子，所学所见，都是他这辈子最好的。
他愿意信任这里的老师。
车玉成拿出了一个空白U盘，熟练的拷贝了陈莫白搬来的人偶内存中的演法结果，插入了自己的电脑中，开始看了起来。
一开始他还有些漫不经心，但看了两页，苍老的面容之上露出了兴趣。
看完之后，他闭上了眼睛，大概十分钟之后，才缓缓的睁开了眼睛。
“这两门功法有点像是前古邪道统‘生死殿’和‘花开院’的糅合，你是从哪里得到的？”
“太虚山脉的……”
陈莫白随便编了一个小时候无意中跌入过的山洞，车玉成听完之后点点头。
“车老师，什么是前古邪道统啊？”
这是陈莫白第二次听到这个名词，他之前在查询“吞神术”的时候，仙门国家图书馆之中也标注了这个关键词。
“吞神术”是禁术！
莫非所有的禁术，都是出自前古邪道统。
或者说，正是因为出自前古邪道统，所以被仙门打成了禁术。
“临界法伱有修炼吗？”
车玉成并没有正面回答陈莫白的问题，反倒是问了一个不相干的。

第188章 全都要
“在图书馆借了原本，但还没有时间修炼。”
陈莫白实话实说，临界法如此神奇，他自然早就将其放在了自己的功法规划之中。
只不过现在他连练气都还没有圆满，离筑基差的太远，还没有必要浪费时间在临界法之上。
“这二相功还是挺有想法的，你若是真的想修炼的话，我建议你在练气的时候暂时先放弃纯阳卷的修行，专注于这长生不老经。”
车玉成说了一句陈莫白百思不得其解的话语。
“车老师，这二相功不是需要兼顾五行之中两种相生的属性功法吗，我只练长生不老经的话，岂不是没用？”
陈莫白的境界不够，车玉成却是很有耐心的给他解释，甚至还拿出了一具无相人偶。
“来，我给你演示一遍。”
说着，车玉成将陈莫白的身体数据模型导入了这无相人偶之中，然后在后者惊奇的目光之中，同时输入了长生不老经，二相功，纯阳卷三大功法。
也不知道车玉成怎么设置的，长生不老经和纯阳卷修炼出来的灵力在透明的丹田气海之中上下对接，形成了下面一个青色气旋，中间一点火苗的虚影。
“这是我用无相人偶模拟的二相功，兼顾长生不老经和纯阳卷。”
陈莫白立刻点头，虽然还是没明白车玉成的意思，但并不影响他拿出笔记本开始记录。
演法人偶可是只能够运行一种功法，只有无相人偶这种高级货，才能够运行三种功法并行。
不过同时运行三种功法，车玉成需要亲自操纵，并不能够全自动化了。
随后，无相人偶修炼长生不老经开始演法，一直到了练气九层，尝试筑基。
不过这一次却是失败了。
“果然如此。”
车玉成对于这个结果似乎早有预料，陈莫白却是只能够拍照片记笔记，记下心中的疑惑，等会演法结束之后，再来仔细请教。
“伱知道为什么会筑基失败吗？”
但这个时候车玉成却是按下了暂停键，直接指导起来。
“可能是这门功法不匹配我的体质？又或者是长生不老经有问题？”
“并不是，而是另外两门功法阻碍了你筑基。”
车玉成在看完了陈莫白的长生不老经和二相功之后，似乎已经了然于胸。
“二相功链接长生不老经和纯阳卷，而纯阳卷想要筑基的话，就需要练成三阳之体。我以人偶演法长生不老经的所有筑基条件都已经具备，但由于三阳之体的拖累，致使无法筑基。”
说到这里，车玉成又开始设置了一下条件。
无相人偶在长生不老经练气圆满的情况之下，又将纯阳卷和三阳之体也圆满，然后模拟筑基，和之前单独运行纯阳卷一样，都是直接成功。
“你如果以任何一门功法单独筑基的话，都有超过五成的概率能够成功。”
车玉成对于陈莫白的这一点非常满意，但他又伸手指了指无相人偶头部的屏幕，上面显示了以二相功链接长生不老经和纯阳卷筑基成功的最快年龄。
52岁！
“这个时间太慢了，在这个年龄筑基的话，你基本上只有一次机会。”
“虽然无相人偶显示你有超过五成的筑基成功率，但毕竟不是百分百，万一失败，你这辈子就毁了。”
陈莫白听到这里，脸上露出了觉悟之色。
他明白了车玉成的意思。
“老师，我懂了，以后我会专注于其中一门功法。”
至于专注于哪一门，那肯定是纯阳卷这门仙门的康庄大道。
但他话语才说完，就发现车玉成摇了摇头。
错了。
“其实这门长生不老经的功法也挺有意思的，以增加寿元来令得修行二相功的修士有更多的时间来进阶和突破，只是受限于浅薄的见识，无法做得更好。”
“车老师，那你的意思是？”
陈莫白彻底糊涂了，挠了挠头，然后他就看到车玉成微微一笑，开始操作。
本来他以为同时运行三门功法就是无相人偶的极限了，但车玉成告诉他，号称仙门傀儡术巅峰的无相人偶的可怕潜力。
只见银发老人手指在屏幕之上不断的点击，以二相功兼顾的长生不老经和纯阳卷之间，又硬生生的插入了一门功法。
这门功法，直接隔断了长生不老经和纯阳卷之间的链接。
但却没有破去二相功。
似乎是一种封印，又像是一道锁。
两种功法之间的二相功链接依旧在，但却不会再起作用。
随后长生不老经在纯阳卷和三阳之体都没有圆满的情况之下，模拟筑基竟然直接成功了。
再然后，二相功的封印被解开，本就扎根于长生不老经之上的纯阳灵力开始不断汲取木灵力，开始茁壮成长，很快也同样突破到了筑基层次。
在之后，就是纯阳灵力不断的熔炼吞噬长生灵力的精粹，只不过在演化到筑基之上的境界时，这具无相人偶的灵石耗尽了。
陈莫白看完之后，瞪大了眼睛，想到了车玉成一开始问的问题。
他的呼吸开始急促。
“你们这些小孩子由于能力不足，遇到事情在无法兼顾两全的情况之下，都会选择放弃其中一种，但我们这些老家伙不一样。”
车玉成说到这里，将无相人偶这一趟演法完成的结果拷入了U盘之中，递给了陈莫白。
“我们可以凭借自己的知识和能力，做到两全其美。”
陈莫白神情激动的接过了U盘，十分感激的对着车玉成弯腰行礼。
车玉成坐到了自己的椅子上，指了指灵气耗尽的无相人偶，陈莫白很识趣的点点头，表示自己会每天过来冲灵。
车玉成满意的点点头，然后开始指点。
“其实以你的天赋，是不适合修炼纯阳卷的，我本来应该在无相人偶演法结束之后就劝退你。不过现在也正好是个机会。”
“你先只专注于长生不老经的修炼，这门功法你就按照演法人偶推演出来的修炼，应该会在三十岁的时候筑基成功。”
“你可以在练气九层的时候，也可以现在就以二相功链接长生不老经和纯阳卷，反正就以三十岁为界限，你如果能够在三十之前练成临界法，完成我之前无相人偶推演的前置条件，那么就可以继续保持这纯阳灵力的种子。”
“反之的话，你就放弃纯阳卷，一门心思的修炼这门长生不老经吧。”
“只有筑基之后，你才算是有未来。”

第189章 种田
从一号楼回来之后，陈莫白自己在家思考了一晚上。
最终决定全盘接受车玉成的指导意见。
他看了看手机上的纯阳卷练气篇，叹息一声。
只能够暂时先搁置了。
不过纯阳法身可以挂着灵石持续推进着。
有了决断之后，接下来的修行就非常顺利了。
陈莫白直接将五行功的灵力漩涡转化为长生不老经的灵力，在短短两个月的时间之内，就已经将这门功法修炼到了炼气三层。
他有心想要一鼓作气突破到炼气四层。
只可惜神木宗那边请假的时间到了。
新芽堂三个月的砍柴生涯结束，他们可以自己选择开辟洞府，或者是进入三殿十二部深造，在赚取灵石的同时，也经营人脉。
其他人都在忧愁如何进入好的部门。
比如炼丹部，炼器部，制符部这三个最火热的部门。
只要能够进去，哪怕是打杂的，购买需要的修行物资也会便宜许多，甚至是成本价。
但相比起其他人的患得患失，陈莫白则是安之若素。
自从被车玉成指点之后，他就下定决心放开其余的杂念，专注于长生不老经的修行，一切以筑基为最当先目标。
加入三殿十二部，是为了学习一技之长，赚取灵石修行。
但他不缺赚钱的手段。
至于经营人脉，陈莫白觉得只要自己强大起来，到时候自己就是别人需要经营的对象。
所以他就没有向任何部门递交申请，和元池冶沟通了一下之后，在宗门的灵植部认领了三亩灵田。
神木宗别的不多，就是灵地多，所以只要弟子愿意耕耘灵田，宗门甚至是会补贴贡献点。
收成一斤灵米就能够获取一点宗门贡献。
一般来说，一亩灵田一年熟，平均能够收成一百斤灵米，就算是合格。
第二年宗门就会继续免费将灵田交给你的打理，甚至可以认领更多的亩数。
陈莫白感觉自己在舞器道院选修的“农学”，在这里可以大放光彩。
“陈师弟，隐居田园是不错的生活，但修仙有的时候，是需要争的！”
在收拾行李离开新芽堂的时候，元池冶特意过来送行。
陈莫白知道他一直很看好自己。
他是鄂云的嫡系，后者在两个月前回宗，不负众人期望，服下筑基丹，一举成功。
筑基之后，鄂云在稳固境界，但大概一年之后，就会被派往云梦泽，重新开辟那里被妖兽毁去的坊市，为宗门开源。
这件事情，无疑会需要大量的人手。
元池冶等早就跟在鄂云身边的神木宗弟子，毫无疑问会继续跟着他前进，去云梦泽。
陈莫白本来也是他们看好的后辈力量，处事手段经过几次交流，也非常让元池冶满意，不过其心性太过于淡泊，才二十岁的年纪，就已经想着归隐田园了。
不过终究还是自己花费了些许心思培养的，元池冶最后又过来劝说。
“元师兄，我暂时灵石还够，还没有到要去争的地步。不过你和鄂师兄的恩德，我却永远记在心中，将来有用得到我的地方，尽管吩咐。”
陈莫白也知道了是鄂云帮助自己在南山盗的追杀之中解围，这份救命之恩铭记于心。
“人各有志，既然如此的话，师弟保重。”
元池冶也不再多说，送了陈莫白一把小巧的锄头作为临别礼物。
这是用来除草的小法器，似乎是他用过的。
不过陈莫白依旧是非常感谢。
“陈师兄，以后常联系。”
走的时候，不少南溪这边出身的新弟子也过来送行了，刘文柏依旧是恭谨有礼。
“刘师弟，你为人处世都很好，我去种田后，他们就交给伱了。”
南溪这边出身的新弟子，在陈莫白闭关消失的三个月里，能够找到出路的，基本上都已经离开新芽堂了。
比如说卓茗，她由于出色的制符技术，在宗门坊市内的一家符箓店之中成为了学徒，在申请进制符部的同时，也在慢慢学习提高自己。
而其余除了战斗，没有任何一技之长的宗门新弟子，也都决定跟着刘文柏了。后者也选择投靠了鄂云，在其运作之下，加入了灵兽部。
一年之后，刘文柏就会带着这群南溪坊市出身的弟子，跟着鄂云去云梦泽那边开辟新的坊市。
陈莫白知道这点之后，立刻就卸去了身上这一届南溪领头人的身份，除了想要专心练气筑基，也算是给鄂云一点帮助。
交接完成之后，他一身轻松的离开了。
巨木岭地广人稀。
陈莫白贴着神行符，快速行进了两个小时，才来到了宗门交给他的三亩灵田。
这是开辟在树林之中的灵田，陈莫白还能够看到灵田之中还没有被铲除干净的二十几个树墩，边界的范围就是没有被砍伐的一圈赤阳树。
走了一遍，用手机测了一下灵气值之后，发现最中间的那一亩核心处，竟然有二阶下品的灵脉灵气。
“真是浪费啊。”
一般来说，二阶下品的灵脉，足可以滋润开辟出十亩灵田，但这边只被神木宗随意的开垦了三亩。
而且上一任的认领者也不知道是什么时候离开的，现在的灵田，杂草丛生，灵气分布也不均匀，甚至还能够看到一些蛇虫鼠蚁占据了灵气旺盛的几个点，张牙舞爪。
陈莫白直接催动了针匣，一枚枚金针飞舞之下，将所有蛇鼠都击杀了，随后在那个灵气最旺盛的点，释放了一张木屋符。
正打算进屋，却发现蚊虫嗡嗡作响，成群结队的从树林之中飞出，向着他这座木屋簇拥而来。
“正好试一下这件法器。”
陈莫白眼前一亮，从储物袋之中拿出了一对红绳串起来的白玉铃铛，轻轻的摇晃了其中一颗。
叮叮咚咚！
音波传荡开来，这些蚊虫还没有靠近过来，就全部像是失去了魂魄一样，跌落到了灵田之上。
接连响了六次之后，赤阳树林之中再也没有虫蚁蚊子出来。
陈莫白满意的点点头，随后进屋关门，回到了地元星。
第二天，舞器道院农学的课程结束之后，陈莫白拿着笔记本向着讲课的老师请教种田的问题。
“哦，你是说要种点小东西实践一下。那敢情好，来来来，去道院的实验田，我慢慢给你说。”
这位名为蔺文康的老师是三阶的灵植夫。
对于陈莫白这个平日里成绩吊车尾的学生突然开始发奋，感觉是自己的教学有了效果，立刻兴致勃勃的拉着后者向着课堂外走去。

第190章 养念铸神术大成
木屋中，陈莫白端坐于蒲团之上，额头之上青筋暴起，面露痛苦之色。
就在这时，放在身边的白玉铃铛响起清脆悦耳的天音，好似天籁一般落入了他的耳中，随后其本来痛苦的面色开始舒缓，渐渐的面色如常。
大概是一刻钟之后，陈莫白睁开了双目，两道精芒从他眸孔之中闪烁，好半响才缓缓收敛。
这是他的神识再次突破，还无法完全掌控的现象。
“清火丹果然厉害。”
陈莫白拿着白玉铃铛晃动，镇神之音不断响起。
令得他突破之后暴涨的神识开始舒缓，慢慢的融入到他识海那株已经长出了五片叶子，顶部甚至还浮现出一个花苞的青桐苗之中。
不知不觉之间，陈莫白已经离开了丹霞城五个月了。
在舞器道院接受了仙门最出色的一批老师教导之后，他扫清了筑基之前的全部疑惑。
有了演法人偶相助，他转修长生不老经的过程十分顺利，再加上本身的五行功可以无障碍转化成任何五行属性的功法，再加上充足的灵气和补气灵水，所以他很快就将提升到了练气六层。
如果他愿意的话，只要闭关七天，就可以根据演法人偶的结果，轻松突破到练气七层。
不过就在这个时候，他的“养念铸神术”却是修练到了大成境界。
虽然主要还是得益于每隔七天服用一粒“清火丹”，再加上白玉铃铛的镇神效果，可以帮助他掌控暴涨的神识，但怎么说也是陈莫白第一门修炼到大成境界的功法，他非常开心。
今天，他服用了第22粒清火丹，顺利的突破到了练气九层的神识境界。
再往后，养念铸神术虽然还能够增长神识，但如果想要更进一步，神识出窍离体的话，却需要修炼另外的更高等级的功法了。
这样听着白玉铃铛的镇神之音，等到自己识海之中的观想出来的那株青桐苗顶部的花苞彻底成形，陈莫白感觉服用丹药增长的的神识已经被自己所掌控。
“青女给我的炼制的丹药数量还挺正确的，只多了一粒。”
陈莫白拿起了放在身边的玉瓶，这里面还有最后一粒清火丹，不过对于他来说已经没有什么多大的作用了。
将丹药和白玉铃铛放入了储物袋之后，陈莫白传送到了天河界。
同样是一座木屋。
他打开木门，就见到一束束整整齐齐的绿油油秧苗。
举目望去，只见本来杂草丛生的三亩灵田，这个时候已经遍地都是灵米秧苗。
陈莫白虽然是第一次自己催芽播种，但由于小时候经常被母亲带着去梯田，眼熟所有的步骤。
又请教了道院的农学老师，所以这一次播种的秧苗长势非常不错，抽出的苗叶翠绿细嫩，稻茎笔直细长，一看就知道不久的将来，会收获饱满的灵米。
而除了这原本的三亩灵田之外，陈莫白还按照课堂上所学的知识，在修炼的闲暇之后开辟另外的灵田。
神木宗里，也只有他才会去做了。
其余的弟子来开辟的话，最起码需要一年的功夫。
仙门之中最发达就是农业，能种地的地方全部都被开辟成灵田了。不仅技术发达，而且还有各种各样的翻土耕耘法器。
订做了演法人偶之后，囊中羞涩，陈莫白买不起农具，不过幸好道院之中有。
他跟蔺文康打了个申请。
后者对于他在傀儡术之后专注于农学非常满意，直接批准了他借用道院农具的申请。
道院的农具品质比市面上卖的要好很多，就是有点费灵力。
在开辟灵田之前，首先需要将附近的赤阳树给砍了。
而砍柴对于陈莫白来说，可谓是驾轻就熟。
灵田开辟主要看灵脉的等级。
按照仙门的方法，这里的二阶下品灵脉可以均匀的分布到十亩一阶下品的灵田之中。
而神木宗这边需要陈莫白种植的玉芽灵米，就是一阶下品的灵植。
一开始除草耕耘盖土完毕的三亩灵田之中，已经全部播种完成。
而新开辟的七亩灵田，由于刚刚将灵脉灵气转化过去，还需要半个月的时间温养才能够播种。
看了一下秧苗，确认没有枯病虫害之后，他将其中几根枯苗拔起。
由于是第一次在神木宗种田，陈莫白不敢种仙门那些已经培植完善的稻种，只能够领取宗门发放的玉芽灵米稻种。
因为没有选种的余地，所以虽然他晒种、浸种、催芽、播种的程序都做的非常好，但抽出来的秧苗，依旧有将近十分之一不怎么理想。
不过由于施了仙门的灵肥药水，陈莫白不需要担心灵田土壤肥力和病虫侵袭，再加上他神识大成，可以很轻易的看到那些抽出来偏黄的秧苗。
拔掉更换之后，这三亩灵田之中，已经全部都只剩下优良的稻种。
陈莫白敢确定，等到玉芽灵米成熟之后，自己最起码每亩可以收割一百五十斤。
如果再让他优选几年，亩产两百斤也不是没有可能。
从储物袋之中拿出了仙门那边买来的灵肥，陈莫白拿出了唯一一个不是从道院那边借用的农具。
这是一个直径半米左右的小圆盘，是他自己制作的一个飞行傀儡器具。
中间凹槽放一块下品灵石，可以飞行十天十夜。
陈莫白将一根透明的塑料软管插到了木屋门口的大水缸里面，另一头插到了飞行施肥傀儡圆盘上部凸出的一个管口。
注入灵力启动之后，这个圆盘开始旋转飞行，一边抽取缸中兑了灵肥的水，一边沿着陈莫白设定的路线向着灵田的每一处喷洒。
确认施肥没有问题之后，陈莫白回到自己的木屋之中继续修炼。
似乎是神识大成的缘故，这次静坐竟然直接就突破到了长生不老经的第七层。
而在这个时候，丹田气海之中原本代表五行功的灵力漩涡，只剩下雏形。
陈莫白有一种自觉，等到长生不老经将这个灵力漩涡全部吸收，就是他突破到练气八层的时候。
这大概就是神识大成之后的另外一种好处吧。
念到这里，他想起了自己还有一个没有被打开的储物袋。
正好今天养念铸神术大成，可以再次尝试一下。
出门将刚刚完成施肥工作的飞行傀儡收入到储物袋，陈莫白开启了从宗门那里领取的一套守护灵田的阵法，主要是防止巨木岭的野兽过来啃食这些秧苗。
然后他回到了地元星那边，从自己的书包之中翻出了那个得自青光岛的储物袋。

第191章 开储物袋
房间之中。
陈莫白看着从储物袋之中倒出来，堆满了地板的八百多块灵石，不由得神情发愣。
养念铸神术大成之后，他果然轻而易举的就破去了储物袋中的前任烙印，虽然心怀期待能够有所收获，但如此巨大的收获，还是令他有些措手不及。
要知道，从小他就是个中奖绝缘体。
哪知道在青光岛废墟之中捡的一个储物袋，竟然能够有如此惊天收获。
回过神之后，陈莫白面色兴奋将灵石一块块的叠起来。
一边数一边叠，最终867块下品灵石叠成了小山一样，令得他眼花缭乱。
而将这些灵石整好之后，储物袋之中其余的东西也映入了陈莫白的眼帘。
有三本功法书。
他看了一下，竟然是长生不老经，赤炎剑诀和二相功！
这个储物袋该不会是神木宗弟子的吧？
陈莫白看到这三本功法，不由得心中闪过了一丝猜测。
青光岛坊市之中，能够有如此多灵石的，屈指可数。
而在妖兽攻岛之前，神木宗给王元武这些带队的宗门弟子发放了许多灵石用来征召雇佣岛上的散修。
恰好这三门功法，都是神木宗真传弟子的标配。
而除了功法之外，还有两套换洗的衣物，看得出来是个男修，还有百多两黄金。
储物袋之中没有任何的丹药和符箓，可能是前主人在青光岛战斗到了最后一刻，服用了所有的丹药，打出了全部的符箓，唯有这些灵石功法无法在战斗的时候发挥作用得以幸免。
可能最后战死之前，将这个储物袋放到了坊市的一个隐蔽地方，被刮地三尺的陈莫白给找到了。
知道这可能是神木宗真传的储物袋之后，陈莫白觉得自己买元池冶的储物袋是完全正确的决定。
这万一被人认出来，867块灵石被追回去还算是小事，要是被神木宗定了一个暗害同门的罪名，他岂不是只能够跑路了。
陈莫白将灵石收入了从元池冶那里买的储物袋之中，加上自己的积蓄，他现在有1097块下品灵石。
足可以练成三阳之体了。
好像是心理作用，他感觉这个天蓝色的锦囊突然有点沉甸甸的。
好半响之后，他才从突然暴富的喜悦之中回过神来。
拿起了面前的三本功法看了一会，总算是静下心来。
长生不老经和二相功翻了一下，和他手中从宗门藏书阁之中兑换的一样。
唯有赤炎剑诀，是他一直听说，但还没有看过的。
不过他对于这门火属性的功法也非常熟悉。
毕竟在青光岛之上，他认识的神木宗弟子，无论是齐侯，还是戚瑞，甚至是王元武，都修炼的是这门功法。
戚瑞甚至还将自己炼制赤炎剑符的笔记送给了他，只可惜天河界这边找人不方便，不像仙门只要打个电话。
陈莫白也问过元池冶，青光岛之战，神木宗撤回了多少人，里面有没有他熟悉的这些人。
不过元池冶嫌麻烦，让他自己出了新芽堂之后去打听。
只可惜后面随着时间的推移，陈莫白也忙于砍柴、修炼、种田等等，渐渐的忘了。
现在看到赤炎剑诀，他立刻又想起了自己在青光岛的那段时光。
那是他第一次直面天河界修仙界的危险，也是他从一个稚嫩的少年成长，思想蜕变的关键。
这门火属性功法竟然还是符剑双修。
别的倒还好，毕竟陈莫白已经练成了上面记载的“赤火符”，“剑气符”。
“赤炎剑符”在经过了道院的学习之后，也自信可以绘成，只是受限于需要特定的符墨，没有尝试的机会。
至于后续的“二剑符”，“三剑符”，可能还需要再精进一下自己的符箓水平。
不过这赤炎剑诀之上，竟然还记载了剑修的前面三种境界。
练剑成罡，剑罡化气，剑气如虹！
这其中，练剑成罡就是将灵力凝练成剑罡，可以附着于任何东西之上，削铁如泥。
昔日陈莫白遇到想要打劫他铸剑戒的散修师兄弟，就是这等境界，他们将剑罡附在长剑之上，拥有堪比飞剑的锐利。
而剑罡化气则是更上一层境界。
已经将剑罡凝练成剑气，可以隔空攻击，剑气越是凝练，攻击范围越远，威力越强。
一般能够“剑罡化气”，在同等境界的练气层次之中，由于无法神识离体，基本上就是无法躲避的绝杀。
而最后的“剑气如虹”，则是需要筑基之后才能够练成。
这等境界的剑修，剑气一出，就可以牵引天地灵气，好似惊涛骇浪，天边长虹，无比可怕。
陈莫白想到了自己压在储物袋最底部的“铸剑戒”。
由于这东西也是捡来的，而且还是金光崖的真传专属，陈莫白也不敢问元池冶，自己也没有功夫去藏书阁那边翻书查阅。
但这玩意好像对于练剑很有帮助？
陈莫白想到了想要抢夺这枚黄铜指环的那些散修，若有所思。
不过他只是看了一遍赤炎剑诀，就将这本功法放入了储物袋。
现在主要还是要突破到练气九层，然后尝试筑基，有空余的时间他还要提升自己的灵根，暂时还没有时间允许他去分心练剑。
而且，日后若是要练剑，那也肯定是走仙门剑诀的道路。
因为剑修之道，仙门这边肯定要比天河界那边研究的更深入。
仙门七大化神功法之一，也就是唯一不在四大道院传承之中，只有仙门三大殿主才能够修炼的“仙门剑诀”，号称杀伐第一。
再比如说元阳老祖这位化神真君，就是练剑大宗师。
其巅峰时候，御使元阳剑，已有一剑破万法的风采。
想着想着，陈莫白拿出了铸剑戒。
这枚指环之前已经让吴万鉴定过了，不过陈莫白现在知道吴万鉴定的还不彻底，还有隐藏的功能没有被鉴定出来。
他觉得有必要将这枚法器的作用彻底搞清楚。
他起身。
不是去神木宗那边找答案，而是打了个电话。
“兄弟，我在旧货市场淘到了一件很有意思的法器，你有没有时间帮我鉴定一下。”
电话那头是明熠华，他最近半年也是在炼器系大出风头。
和陈莫白这个有点虚的天才不一样，他是真正的天才。
不仅在入学第一个月就考过了一阶鉴宝师，前不久还又考过了一阶炼器师，被誉为舞器道院最近十年天赋最出色的炼器天才。
明熠华答应的很是干脆，直接让陈莫白来六号楼的炼器房找他。

第192章 同参之物
“这枚指环是练剑法器。”
“练剑成罡之辈，将自己的剑罡注入其中，就会演化出对应的剑气，节省剑修凝练剑气的时间。”
“不过主要作用和那演法人偶差不多，可以帮助第一境的剑修之辈推演出第二境剑罡化气的样子，让其知道应该向着什么方向努力。”
明熠华听了陈莫白的描述之后，用道院鉴定室的各种设备鼓捣了许久，再然后上手试验，终于发现了其真正的作用。
难怪叫“铸剑戒”。
陈莫白听了不由得恍然，也明白了为什么南山盗认出来之后，会忍不住出手抢夺。
就是不知道是哪位金光崖的真传落在青光岛的，也有可能在和妖兽战斗的时候陨落，留下了这枚铸剑戒。
日后若是筑基有成，要用赤炎剑诀掩护纯阳卷功底的时候，倒是可以用这枚铸剑戒，修炼一下赤炎剑气。
“这东西算是个宝贝，你从哪里淘来的？”
鉴定完毕之后，明熠华将铸剑戒还给了陈莫白，后者接过之后，随便说了一条赤城洞天的古宝街。
“那里不都是骗人的东西吗，你竟然还能够沙里淘金，摸到这种东西。”
明熠华作为仙门注册的一阶鉴宝师和炼器师，再加上舞器道院的名头，平日里自然也有人请他出门鉴定一些所谓的古宝法器。
基本上十有八九都是假的，都是现代炼器师仿古的。
“运气好，对了，云阳冰你最近有联系吗，好久都没见他了。”
陈莫白立刻拉开了话题。
“他啊，前段时间正好跟着他们系的老师去某个研究所布置一套聚灵阵法，不过今天应该回来了。”
说道这里，明熠华立刻给云阳冰打了个电话，后者果然在道院。
没什么说的，陈莫白请客，三个人好好去外面吃了一顿。
“对了，老陈，伱傀儡小天才，种田小王子的名号，我也有所耳闻。当初不是说喜欢符箓，怎么现在偏科了呀。”
明熠华一边吃一边调侃着。
陈莫白只能够摇头苦笑，傀儡和农学都是道院之中的冷门专业，他们这一届选择这两门课程的人数甚至还不到符箓系的一半。
这一届选择傀儡术的只有十一个人。
农学的更少，七个。
要不是前面几届的学长学姐们为了学分也会选择这些偏门的课程，恐怕就连一个班级都凑不齐。
也正是因此，陈莫白才能够在矮子里充大个，依靠着实操将课本上的知识融会贯通，算是勉强站稳了这两门课程的天才称号。
“应该是我在符箓之上没什么天赋吧，来来来，别提这些了，再喝两个。”
陈莫白立刻再次转移话题，问起了云阳冰修炼阵法的进度。
后者却是摇头叹息。
“有点高估自己了，可能明年要专注于‘地阵’的修行，等到地阵考过了二阶，再去想着天阵的修行。”
云阳冰在上个月也考过了一阶地阵阵法师，对此陈莫白只能够表示羡慕。
他们两个人是真正的天才，别看云阳冰同时修行地阵和天阵失败，但能够在二十虚岁的年纪完成一项修仙百艺的考核，放在舞器道院也许比较普通，放眼整个仙门，却是阵法天赋最顶尖的英杰了。
陈莫白一边陪着他们喝酒，一边也在想着，是不是找个时间，也去考一门证书。
不过由于最近都专注于长生不老经的修行，傀儡术和灵植方面的知识储备还没有完全完善，如果去考的话，可能会失败。
对于别的大学来说，考核失败个几次很正常。
但对于四大道院的学生来说，一阶的证书，不是一次成功，那就是耻辱。
想到这里，陈莫白觉得自己还是再学习提升一下，更有把握的时候再去考核吧。
“听说钟离天宇前段时间突破到筑基二层了。”
明熠华说起了另外一件事情，陈莫白和云阳冰也知道。
化神班中那些修炼参同契的学生，和钟离天宇是一个导师，在后者突破的时候，群里商讨得沸沸扬扬，有羡慕的，有发奋的，也有黯然神伤，选择放弃的。
“他的同参之物是钟离老祖的八卦镜，不需要浪费时间去寻找，练成参同契之后得益于这件血脉同源的四阶法宝提携，在结婴之前修炼速度都慢不了。估计不到百岁就可以筑基圆满，尝试结丹了。”
说到这里，哪怕是一向性格开朗的明熠华都有些酸了。
修炼参同契需要寻找一个契合修士本命的同参之物，选得好的例子就是钟离天宇，直接就是血脉先祖的法宝，修炼起来事半功倍，而且一路突破境界，基本不会被瓶颈卡住。
而选不好的话就会拖累修士自身的进度，事倍功半。
化神班的天才，虽然都依靠强大的天赋，强行练成了参同契，但对于同参之物都是想要尽善尽美，最起码也是三阶的法器或者是灵物。
所以这一届确定了本命之物同参的，暂时只有钟离天宇一个人。
“这同参之物哪有这么好找，我的一位祖父本来天资惊人，但就是因为在同参之物耽搁了许多时间致使最终无法结丹。”
云阳冰之所以选择纯阳卷，就是因为家里面有这个例子在。
“不错，我们先修行纯阳卷，等到筑基之后，可以尝试参同契衍化出来的灵器同修术，这样至少可以走到结丹的大门前。只要能够结丹，我这辈子也算是对得起父母亲朋了。”
明熠华对于自己的修炼路线规划的十分清楚，这也是他选择炼器系的原因之一。
陈莫白不好说自己已经暂时搁置了纯阳卷的修行，只有纯阳法身还在靠灵石挂着进度，持续推进。
他们三个纯阳小圈子在吃完烧烤啤酒之后，又在走回去的路上聊了一会。
“等我种的灵米成熟了，亲自酿一壶酒让你们尝尝味道。”
在校门口分别的时候，陈莫白的话语令得明熠华和云阳冰面露期待之色，
这个灵米，自然不是种在神木宗的玉芽灵米，而是农学的新生分到的半亩试验田中的灵米。
陈莫白种了太虚山脉老家的水清米。
这种米酿制出来的酒味道清醇，清甜爽口，如饮甘露，长久服用，还有涤荡身躯，易筋洗髓的作用。
由于自小熟悉，所以他那半亩试验田的水清米成长的稻穗饱满，被指导老师蔺文康大加赞赏，表扬他有种田的天赋。

第193章 收割
“陈师弟，你可是学习过灵植夫的传承？”
“未曾，只是从小对于种田感兴趣。”
巨木岭的一处灵田边上，陈莫白和两个神木宗灵植部的弟子交谈着，而在他们的面前，就是三亩已经彻底成熟的玉芽灵米。
空气之中弥漫着一股沁人心鼻的稻香。
举目望去，都是一片黄澄澄的稻之海。
饱满的稻穗仿佛是一粒粒金子自然垂下，带着最完美的弧度，随着林中的微风吹来，不断摇摆，如同金色波浪，此起彼伏。
这一幕丰收的场景，让两位神木宗过来验收灵田收成的灵植部弟子非常满意。
其中一位弟子摘下了一支稻穗，拿着手中摸着谷壳之中饱满的触感，不由得嘴角含笑。
“陈师兄，可愿加入我灵植部？”
“这，在下喜欢种田，而且这里还有七亩灵田中的玉芽灵米也即将成熟，为了防止虫害，离开不得啊。”
陈莫白加入神木宗现在只剩下筑基丹这个目的，可不愿意在别的地方浪费时间。
“陈师弟放心，我灵植部没有那些点卯，加入之后很是自由。”
“而且只要是我灵植部的弟子，就可以免费去藏书阁获取灵植夫的传承。”
“每年还有一百灵石的供奉，这些是可以和宗门福利叠加的。”
听了这位名为鲁钧的师兄言语，陈莫白倒是有些心动，灵植夫的传承他是没兴趣，仙门有更好的。
关键是每年有一百块灵石的额外收入。
虽然他现在也算是身怀巨款，有上千灵石了，但这东西谁也不会嫌多。
“鲁师兄，灵植部除了福利之外，还有别的任务吗？”
陈莫白决定还是先问清楚比较好，毕竟天下没有免费的午餐。
“宗门之中偶尔有些灵田药田出现问题的话，会需要我们灵植部的弟子出手解决。师弟你这一手种田的功夫，我敢说整个灵植部都是翘楚。”
鲁钧的话语说的很明白，就是看上了陈莫白种田的功夫，想要让他指点一下宗门之内其他种田的弟子，看看能不能提升一下产量。
“这，在下修炼到了一个关键时刻，可能分心不了。”
如果只是指点一两个人，陈莫白还能够接受，但如果让他整个神木宗都走遍的话，那还是敬谢不敏了。
“陈师弟，你多考虑考虑。”
鲁钧也就是随口提了一句，既然陈莫白意愿不高，他也没有再多说了。
“滕师弟，我们把这三亩玉芽灵米给收割了吧。”
鲁钧和另外一位灵植部的师弟祭出了两柄镰刀，开始驾驭法器收割这三亩已经成熟的灵田。
神木宗这边弟子可以认领灵田种植，并且领取稻种，阵法，但是最后收成的时候，却需要灵植部的人过来收割。
到时候灵植部的人会根据收割的产量，当场结清宗门贡献点。
鲁钧两人似乎经常做这件事情，手脚很快，只是两个时辰的功夫，就完成了。
不过陈莫白还是内心嘀咕太慢了，他要是能用地元星的收割机，一个人半个时辰就可以将这三亩灵田都收割完成。
“总共458斤，亩产150斤的灵米成绩，已经打破了宗门记录了。”
称量完毕之后，另外一位名为滕介的灵植部弟子一脸震惊。
这玉芽灵米在市场上的价格是一块下品灵石10斤，也就是说这里收割的三亩，再加上还有即将成熟的七亩灵田，这里就是150块灵石的作物。
而神木宗付出了什么？
只有一些不值钱的稻种，还有一套一阶下品的青光阵。
青光阵倒是值50块灵石，但这东西的所有权还是灵植部的，他们随时可以收回。
也就是说他们只付出了相当于几块灵石的稻种成本。
这人天生就适合他们灵植部。
两人对视了一眼，本来只是随口邀请陈莫白加入灵植部的鲁钧，觉得刚才可能自己的态度有点不够诚恳。
“师弟，伱这七亩灵田是自己开辟的吗？”
由于认领手续之上，只有三亩，所以理论之上，剩下的七亩灵田之中的作物，都是属于陈莫白自己的。
鲁钧清楚的记得这点，因为这里的三亩灵田上次成熟就是他过来收割的，只不过产量很一般，只有亩产80斤。
“正是，种田也就是播种的时候忙碌一些，其余时候也就是用灵针之术杀杀虫，浇浇水。修炼闲暇时候，就拿起锄头将附近的荒地开辟了一下，也算是补贴一下修炼之用。”
陈莫白也是如实回答。
神木宗灵植部掌控巨木岭上千亩药田，又岂会看得上他这小小的七亩灵田。
但他却没有意识到，灵植部管理千亩药田，将大部分的精力都放在灵药之上时，因为人手不足还荒废了数百亩的灵田。
若是这些荒芜的灵田，都能够让这位陈师弟打理，哪怕只是种最基础的玉芽灵米，一年也能够收成数千灵石。
扣除上交给宗门三大殿的，他们灵植部还能分到一半。
哪怕是再经过层层盘剥，到他们这些弟子的手中，最起码也能够分到几十块。
这个种田天才，必须在他们灵植部。
“陈师弟，我们两个收割了半天，有点口渴，不知是否能够讨杯水喝。”
就在陈莫白想着这两人怎么还不走的时候，鲁钧突然摸了摸额头，装作出汗的样子，讨水喝。
“请。”
陈莫白立刻从门口的大水缸日舀了两大碗给他们。
“陈师弟，我也就实话实说了吧，你这种人才，那是肯定要进我们灵植部的，不然被掌门知道了，肯定要责怪我们部长弃贤于野。”
“你有什么要求，尽管跟我提，我能答应的一定满足。”
“我答应不了的，也可以向部长申请。”
听了鲁钧一脸诚恳的话语，陈莫白有点奇怪，他种田种的好，就这么受欢迎吗？
不过既然人家都这么说了，他也就随便提一下要求吧。
“我想要筑基丹。”
鲁钧听了这句话，差点就被憋死了。
这要求别说他了，就算是灵植部的三位筑基长老，恐怕都答应不了。
“陈师弟，你若是想要筑基丹的话，那就更加要加入我们灵植部了。”
就在鲁钧摇摇头准备离开的时候，一边的滕介突然开口了。

第194章 种田的宗门贡献
“哦，滕师兄请细说。”
陈莫白瞬间就有兴趣了。
“陈师弟灵根天资出色，年纪轻轻已经练气后期，想来对于真传之位也是会去争取的吧，毕竟只有成为真传，才有兑换筑基丹的资格。”
滕介这话不错，陈莫白犹豫了下，也没有掩饰，直接点头。
“以陈师弟如此年纪和天赋，未来肯定是前途无量，我们灵植部的刘师兄在上个月筑基失败，境界跌落，应该这几天就会自己从真传的位置上退下来了。”
鲁钧听到这里，眉头微微皱起，但一想到刘师兄为了筑基丹向自己借贷的三百贡献，也就闭嘴不言了。
“宗门二十四真传，我们灵植部保底会有一个名额，刘师兄筑基失败之后，已经伤了元气，又欠了大家不少宗门贡献，在还清之前，是肯定不能再回真传之列了。”
“刘师兄之后，灵植部之中递补他成为真传的，应该是李溧师兄。不过他也只是顶上去这一阵，实际天赋才能甚至还不如刘师兄。”
“如果陈师弟加入我灵植部，在其中耕耘十年，等到下一批筑基丹练成，你又是练气九层圆满的话，无论是和李溧师兄竞争，或者是再为我灵植部挣来一个真传名额，都好过你在山野之中，孤身一人要好。”
这话说得，陈莫白怦然心动。
的确，神木宗兑换筑基丹，虽然明面上只有一万宗门贡献点的要求，但实际暗地里还有许多隐形的规矩。
比如说真传优先。
真传之中又以序列排行先后。
而序列之中，没有筑基过的优先级又要高过筑基失败过一次的。
按照陈莫白本来的想法，是过几年练气九层之后，选择一个没什么背景的真传弟子在宗门大比的时候挑战，取而代之。
不过现在听了滕介的话语，却是明白，如果自己这么做，就算是真的成功了，那么他岂不是又成了别的弟子眼中没有背景，可以挑战的真传？
若是加入了灵植部，虽然可能会忙碌一点，但至少也算是在神木宗之中有了一棵树可以遮挡风雨。
只是，现在加入进去，是不是太早了一点。
陈莫白还在犹豫，他现在一门心思想要先练气圆满，实在是不想在别的事情之上浪费时间。
“陈师弟，兑换筑基丹还有一个关键，不知道你考虑到没有。”
就在这个时候，滕介又开口了。
“是宗门贡献点吧。”
陈莫白也是一点就透，说出了关键。
滕介点点头，给他这个宗门新弟子讲解其中的细节。
“宗门贡献点的设定，是和灵石挂钩的。绝大多数的宗门任务价值多少灵石，就会给完成者多少宗门贡献点，这就代表着我们需要给宗门赚取一万灵石，才能够攒足兑换一粒筑基丹的宗门贡献。”
“而在所有的宗门任务之中，却有极少数的特例，因为受限于规模太小、收成太少、无人肯做，却又是宗门必不可少的，所以赏善殿会调整贡献的比例，引导宗门弟子去做这方面的任务。”
“这种田，就是其中之一。”
“别的任务1块灵石才相当于1点宗门贡献，而种田由于需要将近一年的时间才能够收成。期间又需要不断的以灵针之术杀虫，落雨之术灌溉，还要防止鸟兽的侵袭，收获和付出不成正比，导致我神木宗数百亩的灵田都被荒废，所有懂灵植的弟子，都去申请养护药田。”
“因为一株一阶上品的药草价值，就相当于一亩灵田的收成了。”
“练气以上的修士易筋洗髓之后，为了不沾染五谷俗气，除了辟谷丹之外，就是食用灵米，如果没有人去种田的话，难道让筑基长老甚至两位老祖亲自来吗？”
“所以宗门为了引导弟子种田，才特别调整了种田的宗门贡献，加持到了十倍。但就算是如此，许多弟子在种了一年之后，都会选择放弃。觉得付出太多，收获不多。”
“陈师弟若是肯大显身手的话，哪怕是自己一人无法看顾太多的灵田，带一些新入门的弟子指导，收成的时候也能够抽个十分之一的贡献。”
“这样十年下来，恐怕兑换筑基丹的时候，甚至都不需要向同门借贷。”
这话说完，陈莫白已经完全心动了。
原来，种田的收益这么大吗？
不过这主要也是因为他来自仙门的种田技术高超，再加上巨木岭这边灵气充足的缘故。
“师兄如此诚恳，那我就却之不恭了。”
这话一出，三人都相视而笑。
于是，陈莫白当场就跟着两人去了巨木岭中心的神木城。
这也是巨木岭之中唯一有凡人生存的地方，因为城外就是广袤的千亩药田，也是神木宗的心脏之地。
灵药众多，灵植部的人手不够，于是乎一些普通的灵药就让门人的凡人后裔看护。
三殿十二部在这神木城之中都有办事处，灵植部整个部门将近八成的弟子，都在这里照顾药田。
鲁钧滕介两人将储物袋之中的玉芽灵米交给了部门负责收纳的管事之后，算是完成了一项部门任务。
而在灵植部这边确认收纳之后，陈莫白将自己的神木宗弟子铭牌去灵宝阁那边刷一下，就会发现多了458点宗门贡献。
虽然这宗门贡献一点相当于一块灵石，但在私下的转让之中，价格却是要上浮两成左右。
“陈师弟，你和滕师弟在这里稍等片刻。”
虽然是被邀请，但还是需要和上面的领导说一下。
鲁钧笑容满面的走了进去，但马上就表情怪异的走了出来。
“两位师弟，一起进来吧。”
走到一个摆着许多椅子的大堂里面，发现坐了不少人。
为首的三个人在一幅巨大的地图下面一字排开，神情各异的喝着茶。
在他们三人下面，还有七八个神木宗弟子分两边坐着，左边为首的一个面色苍白，似乎元气大伤，右边为首那个皮肤焦黄，手脚粗大，好似一个老农。
陈莫白三人进来之后，其中一个胖乎乎的筑基修士指了指角落里空着的座位，鲁钧立刻带着他们坐到了那里旁听。

第195章 灵植部
“那三个是我们灵植部的部长，副部长，监察。”
“左边的刘桂隆师兄，右边的李溧师兄。”
坐下之后，鲁钧用传音的法术对着陈莫白介绍。
“部长，我虽然筑基失败了，但境界并没有跌落，这真传的位置，我觉得还是继续由我坐着比较好。”
面色苍白的刘桂隆正是灵植部的真传，不过他的话语刚刚说完，就被对面的李溧站起来反驳。
“刘师兄，宗门的规矩你是知道的，能者居之。我也并不是要占你的真传位置，而是马上就要到年末的宗门大比，你虽然没有跌落境界，但毕竟筑基失败，斗法能力大打折扣，若是在大比之上输了，岂不是丢我们灵植部的脸。”
“我虽不才，但至少宗门之内除了有限的一些天之骄子，还都是有自信可以拿下的。”
“不如刘师兄就先好好养伤，伤好之后再做一些宗门任务，把欠我们的贡献点还清之后，我立刻就把这个真传的位置还给伱。”
李溧这话一说，立刻就引得身边的不少同门点头，就连刘桂隆自己身边的一些师弟，也是面露迟疑。
“刘师兄如此贪恋权位就有些不明智了，和他以往的性格不符，莫非是筑基失败心神出现了问题？”
滕介喃喃自语，一边的鲁钧听了也不由得点头，觉得应该是这样。
接下来两人各说各的，陈莫白则是坐在角落里看着一言不发，等到两人都说的差不多了，上面的三位大佬茶也喝完了。
“道理这种东西，说是说不清的。”
坐在最右边的一位胖乎乎的筑基长老笑呵呵的说着，随后提出了一个最简单的解决方案。
“两位师侄，不如就按照宗门的斗法规矩打一场吧，谁赢了，谁就是我灵植部的真传代表。”
这话一出，李溧忍住笑意，对着上面的三位大佬点点头，表示自己没有意见。
刘桂隆虽然面色苍白，却也闪过一丝狠色。就在他准备给李溧好好上一课的时候，耳朵突然微微抖动了一下，随后眼中闪过了不甘，但最终还是叹了一口气。
“算了，都是同门，没有必要刀兵相见，刘师侄就先好好养伤吧。”
三位筑基正中间的那位，突然开口了。
鲁钧介绍到，他就是灵植部的部长，吕志文。
“真传的位置，就由李师侄先暂代吧。”
吕志文一开口，瞬间就定下了决议，左右两边的筑基长老也没有意见，齐齐点头。
最终，刘桂隆只能够郁郁的离开。
他走的时候，只有一个练气的师弟跟着离开。
剩下的四个人全部都凑到了新任的灵植部真传，李溧的身边。
“走，跟我来。”
看到三位筑基真修也各自起身离开，鲁钧立刻带着陈莫白跟着那位胖乎乎的筑基长老，来到了一个庭院之中。
“这位是赏善殿的孙高畅长老，也是我们灵植部的监察。”
滕介和陈莫白走在一起，给他介绍现在见的人来历。
灵植部作为神木宗掌管千亩药田的重要部门，三位筑基长老分别来自三大殿。
这监察就是赏善殿过来负责监管灵药灵米产出的，避免有人贪污，虽然权势不如正副部长，但也无人敢怠慢。
鲁钧和滕介算是他的人。
“坐吧。”
走过了庭院，三人来到了一座书房之内，孙高畅示意他们坐下，然后自己接过鲁钧递上去的一份文书看了起来。
正是这次他们出门收割陈莫白种下的三亩灵田的任务报告。
孙高畅看到亩产量的时候，也不由得眼前一亮。
“陈师侄是今年刚刚入门的？”
“是。”
陈莫白不敢多说，只能够装作惶恐的样子，低头回答。
孙高畅接下来又问了一些谁渡他入门，灵根天赋，现在的修为进度，甚至还问了一些非常专业的种田灵植知识。
陈莫白一一对答，关于种田的问题，仔细斟酌尽量不暴露超越天河界的灵植技术，回答的甚是辛苦。
不过就算是如此，孙高畅听完之后，也是面露满意之色。
的确是个灵植方面的人才，尤其是对于种田方面，有着他都眼前一亮的独到理解。
“嗯，你的才能若是能够充分发挥的话，对于宗门来说有着非常好的补益。不过你毕竟入门时间不长，我这边也不能够一下子给你太重的任务。”
孙高畅语气温和，然后带着三人来到了书房的墙壁之处，这里挂着一幅详实的皮质地图。
“陈师侄是在这里开辟了七亩灵田吧。”
孙高畅指了指巨木岭地图南侧的一处土黄色的三角，陈莫白仔细一看，这里被标注了“小阳岭”的名词。
“禀督察，离小阳岭还要再远一点，是在这里。”
鲁钧立刻点了点小阳岭右侧的三个小红点。
“哦，原来是在这里啊，那正好，这小阳岭有一条二阶上品的灵脉，山脚下还有两亩药田，附近还有散碎的十几亩灵田，不如就交给陈师侄好好发挥吧。”
孙高畅看了看地图，立刻用胖乎乎的手指沿着那个土黄色三角环了一圈，将附近的两个青色的小点，一大片零零散散的小红点都圈在了一起。
陈莫白顺着他的指点看了看勾画的地方，一言不发。
这么一大片地方，而且灵田还都不在一个地方，光靠他一个人种植的话，岂不是每天连修炼的时间都没有了。
这和之前鲁钧滕介两人说的可不一样啊。
“陈师侄可有别的意见？”
但面对孙高畅这位筑基长老的决定，他也只能够点头答应。
“督察的安排很好，我没有意见。”
“嗯，鲁钧，你把小阳岭的手续给陈师侄办一下，那边似乎还有一位宗门弟子在照看那两亩药田，正好年底了，就说收成不理想，把他换走吧。”
孙高畅说完这句话之后，摆摆手示意他们三人可以退下了。
陈莫白跟着鲁钧又回到了灵植部的大殿中，他还没有来得及开口，滕介就先给他道歉解释了。
“陈师弟，刘桂隆师兄是部长的人，李溧是副部长的人，只有孙督察下面，还没有出过真传，你好好努力，李溧师兄之后，未必不是你啊。”
陈莫白听了，嘴角抽了抽，他反正是不会再相信了。
到底还是太年轻，但已经被忽悠入了灵植部，也只能暂时先这样了。
如果实在是耽搁修行了，大不了就摆烂不种田了。

第196章 灵宝阁
不过白捡了一个二阶上品灵脉的修行之地，也算是意外收获。
“陈师弟难得来一次神木城，滕师弟带着他逛逛吧，我去办理一下小阳岭以及附近的药田灵田移交手续。”
鲁钧说完之后，立刻离开了。
滕介热情邀请，陈莫白也正好想去灵宝阁看看，就和他一起出了灵植部大殿。
神木宗三殿十二部。
这其中三殿之首自然是掌门所在的“神木殿”，接下来就是负责戒律刑法征战的“罚恶殿”，以及掌控宗门资源贡献发放的“赏善殿”。
而这灵宝阁，就是神木宗的任务大厅。
名义之上任务的发放由神木殿负责，而任务的报酬，比如灵石贡献之类的，由赏善殿审核并给予。
陈莫白在滕介的带领之下，第一次来到了灵宝阁。
他将自己的身份铭牌在一块巨大的玉牌之前举着，一道光芒落下，瞬间就完成了认证，显示出了陈莫白的账户。
只见上面有458点宗门贡献，和77块灵石的余额。
神木宗每个月都会给弟子发放灵石福利，数量按照修为境界。
陈莫白练气七层，每个月就会发放7块下品灵石。
不知不觉他已经加入神木宗快一年了，之前因为忙着种田，再加上自己储物袋中灵石充足，就一直都没有来灵宝阁这里领取。
“陈师弟，灵植部每年100块灵石，是我们部门自己发放的，正好快到年末了，你算是运气好。”
滕介在一边开口说道。
灵植部的福利一年一发，陈莫白虽然是刚刚加入，但谁让时间卡的正好。
这倒是另外一个好消息。
陈莫白取走了自己账户上的77块灵石，又看了看灵宝阁列表之上的可以用贡献点兑换的各种灵丹妙药，法器阵盘等等。
他看到了熟悉的赤炎剑符，黑水等等。
排在最上面的，自然是筑基丹。
“这筑基丹挂在上面，莫非还有多余的？”
陈莫白忍不住向着滕介问道。
“肯定是没有了的，这东西无论有多少，只要上架就会立刻被兑换走。”
“之所以放在上面，也是为了给所有宗门弟子一个希望，你只要账户之中拥有一万贡献点，那么就能够排队。”
“而排队之后兑换的先后顺序，就要看各自的手段了。”
滕介说完之后，不由得摇了摇头。
他和鲁钧都已经过了六十大限，而且还都没有修炼到练气九层，这辈子肯定是没有筑基的希望了，
现在就指望着攒点灵石，看看弟子或者后辈之中能不能出一个灵根出色的天才，延续他们的修仙之路。
“这一届的二十四真传，不知道有哪位愿意出让筑基丹的？”
陈莫白忍不住问了一句，他的父亲还有不到半年的时间，就要到六十大限了，到时候哪怕是没有练气九层圆满，也肯定会搏一搏筑基。
为人子，他还是希望能够帮父亲弄一粒筑基丹的。
“杀了他们都比让他们出让筑基丹简单。”
滕介却是说了一句令得陈莫白哑口无言的话语。
这天河界的修士，对于筑基丹的重视程度，甚至是超过自己的性命。
“不过，有一位不是真传，但却手中有一粒多余的筑基丹，若是有关系可以找上门的话，说不定能够求购到手。”
就在陈莫白准备放弃的时候，滕介却是说了一句令得他眼前一亮的话语。
“滕师兄指的是……”
“那位天灵根的尹师妹。”
陈莫白想起了戚瑞曾经跟他说过这件事情，不过这位已经被傅老祖内定为衣钵传人，虽然现在还仅仅是练气境界，但却在四阶灵脉之中修行，等闲之人根本就接触不到。
“滕师兄可有法子代为联络一下？”
“我只是一个普通的灵植部弟子，哪能攀得上这种天之骄女。我们灵植部，估计也就是之前是真传的刘师兄可能有点交情。”
刘桂隆。
陈莫白和他更是完全不熟悉，不过说起真传弟子的话，他倒还真认识两个。
“不知道元池冶师兄和丁盈师姐，滕师兄是否认识？”
“元师兄是阵法部的真传，丁盈师姐是制符部的真传，怎么，你认识他们？”
陈莫白也不隐瞒，说了自己就是他们两人渡入神木宗的。
“原来如此，伱如果想要找他们的话，可以在灵宝阁这边用一块灵石购买一道传信符，确保能够送到在巨木岭，并且铭牌带在身上的神木宗弟子身边。”
滕介指点陈莫白如何在宗门之中和同门通信，后者还是头一次知道这种符箓，和仙门那边的传呼机差不多。
正好也不缺灵石，索性在给元池冶和丁盈都发了一道传信符之后，还给青光岛上认识的戚瑞，王元武，齐侯也各发了一道。
不过马上就有两道返还了回来。
代表着这两人的铭牌不在巨木岭之中。
陈莫白看了一下，是元池冶和王元武的。
“元师兄可能是已经先去云梦泽那边主持大局了，王元武的话，该不会……”
最坏的结果自然是已经战死，陈莫白不敢再想下去了。
不过好消息马上就传了过来。
戚瑞和齐侯两人都回了信，他们两人也都在宗门之中，不过不在神木城。
最后是丁盈的回信，只有简简单单的三个字：【你谁啊？】
陈莫白只能够苦笑摇头。
这位师姐还真是贵人多忘事。
就在他准备离开的时候，却发现背面还有一行字。
【乙区，灵符街，一百二十七号院！来这里见我。】
这是一个地址，陈莫白考虑了一下，觉得还是去一趟比较好，就和滕介问了一下这个位置。
到了地方之后，他送了一张传音符进去。
不一会儿，大门开启。
一个身材火辣，红衣长裙的丰盈女子走了出来。
她杏眼桃腮，容颜美貌，站在门口，竟然和陈莫白一样高，整个人显得格外有压迫感。
“你就是陈龟仙，我能够确定自己不认识你，为什么要用传信符联系我，不知道这样很犯忌讳吗？”
陈莫白听到眼前女子竟然说自己是丁盈，不由得张大了嘴巴，不知所措。
明明在南溪坊市的时候，她还只是个十三四的幼女，怎么现在突然成熟了？
不过陈莫白马上就发现了，这个丁盈和自己在南溪坊市接触的，根本就不是同一个人。
他隐隐约约猜到了一种可能，眼见门口的红衣女子神色越来越不耐烦，不敢再犹豫，立刻将事情原原本本的说了出来。

第197章 隐秘
“你说，我和元池冶一起在南溪坊市那边渡你入了宗门？”
丁盈听完之后，神色先是一愣，但随即好似明白了什么，一脸的恍然。
“行了，我知道了，这件事情你以后就不要再提了。”
“是，丁师姐。”
陈莫白了然的点头。
“以后没什么事的话，就不要来找我了？”
“是这样的……”
眼见丁盈就要关门，陈莫白咬咬牙，为了亲爹，还是厚着脸皮说了一下自己的请求。
“伱说，你要买尹师妹手中的筑基丹。”
丁盈听了这话，一脸的怪异，随后上下打量了一下陈莫白，不由得露出了讥笑之色。
“师弟，有的时候，你要认清自己的地位，有些东西不是你能够觊觎的。”
说完了这句话，她直接关上了大门。
陈莫白眉头微微一皱，深深的看了看这座院落，最终转身离开。
他在神木城这里又待了两天，除了要等鲁钧办好小阳岭的移交手续之外，还因为戚瑞传信过来，说要来这里找他。
齐侯和陈莫白的交情一般，再加上他也得了一粒筑基丹，正在打磨自己的灵力，没有时间过来。
不过他却派了那位席师弟过来一叙。
这天晚上，在约定的一家酒楼之中，陈莫白见到了久违的戚瑞和席师弟。
“陈师弟，我就知道以你的天赋，加入我神木宗轻而易举。”
戚瑞和陈莫白是生死之间的交情，为人也豪爽，一见面就是一个大大的拥抱。
“我叫席静火。”
席师弟的名字非常有意思，他说完之后，就安静的坐到了自己的位置上。
“王师兄呢？”
“唉，妖兽攻岛的时候，他和十几个师兄身先士卒，挡在了传送阵外面，护送我们离开，已经命丧青光岛了。”
戚瑞说到这里，本来重逢的高兴神情也黯淡了下来。
“今后有机会的话，再去青光岛祭拜一下吧。”
陈莫白也只能叹息一声，然后又问起了小队之中其他人的情况。
“石鹏义和骆琳两人在妖兽上岛的时候，就和我们失散了，吴师弟跟着王师兄一起战死了……”
戚瑞说了一些自己知道的，陈莫白也只能够祈祷石鹏义和骆琳师兄妹两人能够活下来，不过青光岛那种情况之下，估计也是凶多吉少了。
“对了，我突破到练气九层了。”
最后，陈莫白终于听到了一个好消息，戚瑞在青光岛的生死大战之后，终于走到了练气的最后一步，接下来就只剩下筑基了。
“恭喜。”
一直安静听着的席静火也忍不住开口对着戚瑞道贺。
“年末大比的时候希望能够进入前一百吧，争取五年之内成为真传，不过也要开始为兑换筑基丹的一万贡献努力了。”
戚瑞给自己制定了一个稳步前进的计划。
神木宗每年都会有一次宗门大比，只有练气境界的修士，并且六十岁以下才能够报名参加，为的就是选择宗门的未来，真传的序列也由此而出。
陈莫白是没打算参加的，太浪费时间。
而且他知道自己斗法的水平，在地元星那边能够号称“斗法胜”，在天河界这边，如果没有足够的符箓和法器，基本上就是送菜的。
由于仙门的善功已经见底，他储物袋里的符箓基本上都是之前的存货，以及这一年来在舞器道院符箓课学习时候的作业。
用一张少一张，可不能浪费了。
虽然参加宗门大比能够磨练自己的斗法水平，但陈莫白觉得还是先不上去受虐为好，等到将来练气九层进无可进之后，再来磨练自己。
清平上人有一句话陈莫白永远记在心中。
只要你境界比对手高很多，你就永远都不会输。
戚瑞说起了筑基丹的话题之后，陈莫白很自然的就提起了天灵根手中的那一粒。
“如果想从尹师妹手上购买筑基丹的话，恐怕已经来不及了。”
席静火听到陈莫白说起这件事情，不由得摇摇头。
“你们这些接触不到真传圈子的人不知道，但我们却是清清楚楚，傅老祖赐下这枚筑基丹，只是为了通过尹师妹的手转交给自己的血亲后人。”
他是一位筑基长老的后人，也算是神木宗的仙二代，因此知道一些陈莫白戚瑞他们不知晓的隐秘。
上一届的真传之中，有一位傅老祖的嫡亲后人，名为傅星洲。
只可惜哪怕是有傅老祖照顾，也兑换了筑基丹，他依旧是筑基失败了。
但傅星洲毕竟是背景深厚，法器众多，即使是筑基失败，也没有从真传的位置之上退下来，本来是想要撑到这一次的筑基丹练成，再次兑换了一枚筑基丹。
不过上一届渡灵使却是很幸运的抢到了天灵根，傅老祖当即就以此为借口，将本来应该兑换给真传后面一个排队弟子的筑基丹赐给了她。
“傅星洲五年前筑基成功，明面上说是傅老祖向通宝商会买了一粒筑基丹，但我们都知道是尹师妹手中的那粒转交给了他。”
听到这里，戚瑞不由得愣愣出神，陈莫白更是皱起了眉头。
“这岂不是对那位本来应该得到筑基丹的师兄很不公平。”
“公平？在神木宗，傅老祖肯用天灵根做借口拿这粒筑基丹，已经是在维护明面上的公平了。”
席静火听了之后，面无表情的说了一句令得陈莫白沉默的话语。
“只有成为真传，这筑基丹才能够万无一失。”
良久之后，戚瑞说了一句，他本来就充满斗志的脸色更是精神，显然是打定主意要在宗门大比的时候奋力战斗了。
“看来，短时间之内是没有办法买到筑基丹了。”
最终，陈莫白也不得不叹息一声，心中已经打定主意，为老爸购买一份升灵散，帮他凑齐筑基三宝，尽尽孝心。
“说不定有一个机会。”
这个时候，席静火突然说了一句话。
“哦？”
“青光岛之战，虽然是我神木宗大败，但还是有所收获的。”
陈莫白听到这句话，和戚瑞对视一眼，同时眼前一亮。
用妖兽内丹炼制的筑基丹！
“曾师叔已经练成了吗？”
“这我就不知道了，如果有灵植部的关系，就可以查查最近药田之中，那些炼制筑基丹的辅药有没有被取走，可以以此窥探这筑基丹已经炼到什么地步。”

第198章 期末
三人分别之后，陈莫白回到了灵植部。
正好鲁钧也办好了小阳岭的移交手续，从明年开始，陈莫白的名下就认领了两亩药田，十六亩灵田。
再加上今年认领的三亩和自己开辟的七亩，总共就有二十六亩灵田，也算是一个小地主了。
“陈师弟，你有什么要求尽管提，青光阵需要的话，可以多领几套。”
鲁钧说话之间，尽显豪爽。
孙高畅作为灵植部的监察，灵石和各种物资出纳都要过他的手，而鲁钧作为他的手下，在这方面也的确是罩得住。
陈莫白直接领了五套青光阵，以及一袋子凝露草的种子。
这凝露草是一阶中品的灵药，是用来炼制好多丹药的辅材，筑基丹之中也需要这一味，而且需求的量很大。
巨木岭多余的药田之中，都被用来种植这味灵草。
本来还应该领稻种，不过陈莫白却是知道灵植部的稻种品质一般，他决定用自己那七亩灵田上培养出来的玉芽灵米做种。
要不是怕暴露，他都想要用仙门的稻种了。
不过道院试验田最少都是亩产三百斤，对于天河界这边来说，有点太过于超前了。
临走之前，陈莫白也打听了一下关于炼丹部曾师叔炼制筑基丹的事情。
这也不是什么需要隐瞒的事情，好多人都在盯着这个。
鲁钧直接就告诉了他，说是辅药的确已经在准备了，但曾师叔由于正在炼制一炉“白玉灵参丹”，可能要在年后，甚至可能更久之后，才会开炉炼制筑基丹。
至于到底是什么时候炼制，他们这些底层弟子，就只能够等了。
陈莫白听了，也唯有叹息一声。
事情到了这一步，他也尽力了。
当晚，他就离开了神木城，回到了小阳岭的边上，也就是自己的十亩灵田所在。
时间过的很快。
舞器道院的校门口，陈莫白和明熠华云阳冰他们包了一辆车来到了火车站。
“明年见。”
三个人由于来自仙门不同的洞天福地，所以在火车站之中就不得不分开了。
陈莫白上车之后直接就独自一人在头等舱之中看书，看的是临界法的古法原本，玉锁金关诀。
舞器道院的第一年，他过得可谓是非常的充实。
主修的“傀儡”课程和相关的“灵械自动化”，以及“农学”全部都以高分结束，维持住了自己实操天才的人设。
不过有得必有失，另外一门主修的“符箓”课程，到最后考试的时候没能够崩住。
要求画一道类似于赤炎三剑符难度的一阶上品灵符，陈莫白由于学的不够深入，三次绘制均告失败，惨遭挂科。
幸好选修的“符墨颜料萃取”，他用了沈娟秀那里得来的丹朱灵砂，仗着材料好，将授课老师期末布置的符墨调和到了近乎二阶的等级，得了高分。
“书法”老师也人善心美，只要报考，不旷课，期末再上交十篇书法作业，就让所有人都过了。
最后学期结束，陈莫白完成了11个学分，涉险过关。
也正是期末的时候，陈莫白知道道院的学分居然可以兑换许多不流通到市场之上的灵丹妙药和法器符箓。
比如说筑基三宝，道院的学生可以用5个学分兑换其中的一样。
再比如说玄火灵液，这种可以温养扩张经脉，提高筑基成功率的灵水，价值15个学分。
一般来说，舞器道院的学生，会将学分攒起来，等到筑基成功之后再使用。
修炼参同契的人，会以此来兑换符合自身灵根体质的高阶灵宝。
不修炼参同契，也可以兑换自己需要的二阶灵物。
比如符箓系的会兑换二阶的符纸符墨用来突破；傀儡系的会兑换珍贵的零件制作更高品阶的人偶；炼器系的会兑换自己需要的材料；也可以用学分来申请使用赤心宝鉴或者无相人偶等高阶法器的机会等等。
不过为了避免有人投机倒把，道院规定只能每年的学期末兑换，而且每个人的学分只能够自己使用，不能流通。
陈莫白看得很开，没有攒着。
他直接就把自己的学分用了，兑换了一份升灵散和凝气液。
这其中升灵散是给自己的老爸用的，而凝气液则是要卖给沈娟秀的。
兑换之前他先打电话给了这位富学姐，后者在今年买到了护脉丹，再加上之前陈莫白抢到的升灵散，还差一份凝气液就可以凑齐筑基三宝了。
陈莫白正好差钱，沈娟秀也需要，两人通电话瞬间就达成了协议。
回到了丹霞城之后，他先把这笔大生意给处理了。
由于提前通知了，所以沈娟秀这次已经准备好了足够的善功，仙门市场价筑基三宝每种80万善功，不过这东西供不应求，一般都会溢价两成。
沈娟秀直接给了陈莫白100万善功，除了两人交情好之外，更因为她打算维持这份关系。
毕竟丹霞城上一个进了舞器道院的，可是现在的赤袍真人。
陈莫白也没有推辞，不过由于他回来也迟了，丹朱学府之中认识的阐思栾荆胜等已经离开学校回家了，没能够叙旧。
他还拎了一篮灵果去拜访赤袍真人，不过后者正在闭关之中，没能够见到。
回到家之后没有两天，陈莫白就发现自己似乎不应该回来。
他小看了舞器道院学生的身份。
看着窗外比自己考进去的时候更多的记者，陈莫白叹了口气。
有心想要约一下高中同学们吃个饭，但这种情况之下，还是不给他们带去麻烦了。
于是在丹霞城待了两天之后，陈莫白决定还是去青山村那边避避风头。
当然了，临走之前，陈莫白饶了一趟赤霞学府那边，将自己从道院兑换的升灵散给了陈兴蓝。
父子相见，自然是喜悦交加。
“我也在等你，不过却没想到会有这样的惊喜。”
陈兴蓝接过升灵散之后，一脸的感慨。
他已经决定见过妻子和儿子之后，就立刻闭死关。
一家人团聚没有待多久，为了避免陈兴蓝的心绪剧烈起伏，陈莫白带着唐盼翠匆匆的离开了。
到了青山村之后，陈莫白和陆弘盛宋徵严冰璇等人一一打电话联络感情。
本来高中群里还说了要一起聚个餐，他也只能够说声抱歉。
到了晚上的时候，陈莫白拨给了最后一个还没有联络的人，青女。

第199章 御神术，开灵悟道丹
青女却是没有回来，她在句芒道院之中跟着导师参与炼制一池三阶灵水，无法离开。
陈莫白本来还以为和她应该没什么话题，但聊着聊着，却发现不知不觉天色已晚。
他们从修为聊到学业，再从学业说到自己的情况。
陈莫白在电话里显摆着自己在傀儡和农学上的天赋，也说到了由于精力不足，符箓之上的落后。
还说了服用她炼制的清火丹之后，神识大进，养念铸神术大成。因为这事，他还在电话对着青女表示感谢。
最后陈莫白甚至还说了自己参悟临界法，却一无所得。
“临界法吗！这门功法的确是有点难练的。”
青女在电话那边附和着，陈莫白却是知道她在安慰自己，这门功法在四大道院的学生之中，练成率是八九成。
而且以青女天灵根的天赋，哪怕是没有练成临界法，筑基也是轻而易举。
“哎呦，怎么都这么晚了，你快去睡吧，有空再聊。”
这个时候，陈莫白看了一眼挂在墙上的钟，发现都凌晨三点多了。
“对了，我有小礼物要寄给你，记得查收一下。”
青女挂电话之前，突然说了这句话。
陈莫白也没有多想，但等了几天也没有收到东西。
这才想起来，自己好像没和青女说在青山村，她该不会寄到丹霞城他家里吧。
就在陈莫白准备晚上再打电话问问青女的时候，一个陌生的电话打了进来。
“你在哪呢？”
电话中的声音有些熟悉，陈莫白想了一下，才想起来是谁。
“孔飞尘？”
“恩，是我，姐姐让我带了个包裹给伱，我到你家楼下了。”
陈莫白想起来了，孔飞尘去了太医学宫，和句芒道院同在林屋洞天。
没想到青女没回来，他却回来了。
不知道仰景有没有回来。
“我不在家，在乡下种田。”
“这东西要当面交给你我才放心，你发个定位给我。”
孔飞尘的语气似乎有点不高兴，陈莫白也不好意思让他从丹霞城跑到这边来。
“要不你在赤霞学府等我吧，我过来找你。”
最终两人商定了一个碰头的地方。
陈莫白心中很是疑惑，什么东西竟然需要亲自交接，直接寄过来不行吗？
“给。”
赤霞学府的门口，孔飞尘将手中包装严实的一个盒子递给了陈莫白。
“我现在能拆吗？”
“随便。”
孔飞尘翻了个白眼，陈莫白感觉他有点情绪，但还是抱着期待将青女给他的小礼物拆了。
发现里面竟然是一本书和一瓶丹药。
“这是什么？”
陈莫白拿起书一看，发现没有书名，翻开来倒是有内容。大致的看了一下，好像是一本修炼神识的功法。
“御神术，开灵悟道丹！”
孔飞尘说了两个名词，都是陈莫白没有听说过的。
“东西送到你手上了，我还有事，先走了。”
“难得旧友相见，我请你吃顿饭吧。”
陈莫白有点不好意思，毕竟为了自己这个包裹，孔飞尘先是从林屋洞天回来，又从丹霞城跑到赤霞学府，也着实是辛苦了。
“不了。”
孔飞尘回绝了，然后直接离开了。
陈莫白回到青山村之后，先是上仙门国家图书馆查了一下，发现了这门功法的来历。
这果然是一门修炼提升神识的功法，似乎是专门为了他挑选的。
不仅可以稳固短时间之内急剧提升的神识，还能够无缝衔接养念铸神术。
若是能够练成的话，甚至可以在还没有筑基之前，就体会到神识出窍的境界。
这门功法在国家图书馆之上，却是需要三阶的用户才能够下载。
陈莫白不知道青女是从哪里得来的，不过既然能够送给他，那么肯定是没有道心誓言的限制，可能是句芒道院发的。
不过他还是有点不放心，在辅助修炼的软件之上又查了一下。
这下子他发现了问题所在。
有一个帖子的标题是《御神术：吞神术的改良版，经过试验可以提升筑基成功率，是否应该大规模推广？》
这竟然是禁术的改良版。
陈莫白想起了青女的老师，又想起了蓝海天。
不过在他考入了舞器道院之后，蓝海天就没有再和他联系了，似乎完全忘记了让陈莫白观察青女这件事情。
这御神术虽然很是适合自己，但知道可能涉及到禁术之后，陈莫白就有些拿不准，该不该修炼了。
最后，他还是决定先放一放，等到下学期回到舞器道院，问过车玉成之后再说。
然后拿起了那瓶丹药，里面只有一粒。
孔飞尘说是“开灵悟道丹”。
陈莫白直接在网上搜查，虽然信息很少，却还是找到了来历。
竟然是一种二阶灵丹，服用之后一天之内会处在最为清醒的状态之中。
在这种状态之下，修炼功法或者是学习知识，都能够大大提升效率，哪怕是最为愚笨之人，也会理解到最为透彻。
就像是被开启灵智，悟道参透一样。
也正是因此，被称之为“开灵悟道丹”。
这枚丹药竟然还是句芒道院独有的，只能够用学分才能够兑换，一粒需要15个学分，和舞器道院的玄火灵液一样珍贵。
“你送我的东西太珍贵了。”
陈莫白明白了“开灵悟道丹”的来历之后，实在是受之有愧，给青女打电话看看能不能退回去。
“这东西换了之后可不能退，你要是不要的话，我就只能够给我弟弟了。”
青女的弟弟，孔飞尘？
那还是我吃了吧。
一念至此，陈莫白也就不再推辞了。
不过这个时候，他也终于明白为什么孔飞尘对自己有点情绪了。
“要不我也送你一样礼物吧。”
最后，陈莫白还是觉得青女送给他的东西太珍贵了，觉得需要回礼给她。
“那好吧，我在学校的地址是……”
青女笑着报了自己的宿舍号，两人又聊了一会，陈莫白才有点怅然若失的挂了电话。
他从储物袋之中将自己的全部家当拿了出来，看看哪个东西适合送给女孩子，而且价值还不能太低。
最后，他选中了那对白玉铃铛。

第200章 彻悟
陈莫白手中东西不少，不过适合送给女性的，也就是白玉铃铛和青巾手帕了。
但相比起青女送给他的东西，青巾手帕有点拿不出手。
选定东西之后，陈莫白包装好，正准备回丹霞城将东西寄出去。
青女突然发了条信息过来。
正好孔飞尘打算提前回林屋洞天，东西可以让他帮忙带过去。
虽然有点不好意思，但一事不烦二主。
陈莫白又出了一趟太虚山，来到了赤霞学府将白玉铃铛交给了神情越发不耐烦的孔飞尘，后者接过之后，招呼都不打，直接就走了。
“谢谢啊。”
陈莫白只能够对着他的背影喊了一声，孔飞尘却是一步都不带停的。
回礼之后，陈莫白虽然很想立刻服用“开灵悟道丹”，但恰逢自己开辟的七亩灵田之中的玉芽灵米成熟了，只能够再延后两天。
借用了外公家里的手持式割麦机，他花了半天时间将七亩的灵米全部都收割完成，然后精挑细选了明年的稻种储藏。
剩下的，他准备全部都用来酿酒。
酿酒的酒曲也早已准备好了，正是他外公的秘方。
青山村世代种田，家家酿酒，每家每户的酒曲都不尽相同，作为村长的唐家酒曲，却是公认的一绝。
选了一块空旷的地方晒稻谷之后，陈莫白迫不及待的回了地元星。
他要服用开灵悟道丹了。
为了避免被人打扰，他直接和外公外婆以及母亲说自己修行到了关键的时候，需要闭关一段时间。他们反倒是比陈莫白还要着急，表示就算是一只蚊子都不会飞进来。
陈莫白也没有特意挑选地方，直接就在自己的房间之中按照青女嘱托，空腹温水吞服了丹药。
开灵悟道丹的效力果然不同凡响。
服下之后，一股莫名的清流在识海之中浮现，涤荡了全身上下最为神秘的大脑，好似开启了紫府之门，令得他的灵感爆发，思维跳跃，神识前所未有的活泼。
他没有浪费时间，第一时间捧起了自己从道院图书馆之中借得有关于临界法的书册。
第一本看的，自然是临界法原本。
只见本来晦涩难言的文字，在这个时候开始揭开迷雾，露出了隐藏在后面的真正奥秘。
陈莫白理解了开头总纲之后，如饥似渴的翻阅着，很快就全部看了一遍。
看完之后，他闭上眼睛回忆了一下，临界法的文字以及理解清晰如印。
深呼吸一口气，盘膝坐在了床上。
陈莫白觉得自己应该可以修炼成功，但由于他境界不到，无法尝试筑基，所以也不知道自己的理解到底对不对。
不过，可以用二相功来试验一下。
开灵悟道丹的状态之下，陈莫白的思维格外活跃。
他闭上眼睛，回忆自己早就记在脑海之中的二相功，只见往日里一知半解的文言文，在这个时候被大脑翻译成了最简单易懂的文字，被他领会彻悟。
随后又回忆了一遍长生不老经和纯阳卷练气篇。
本以为已经领悟透彻的两门练气功法，在这个状态之下，却又有了更深层的理解。
他发现，自己之前虽然借助演法人偶，已经推演出了最适合自己灵根体质的运功路线，但他自己并不知道为什么要这样子变化。
只是被动的使用着演法人偶推演的结果。
但是现在，陈莫白却是全部理解了。
原来是这样子。
一阵恍然之中，陈莫白丹田气海之中，本来估算大概还需要半年时间才能够被彻底转化的五行功灵力漩涡，在刹那之间溶解，化作了一缕缕精纯至极的灵力融入到了长生不老经的青色灵力之中。
练气八层！
这次境界突破，虽然提前了，但却是自然而然，就像是水到渠成一样。
与此同时，他对于自己练气境界的两门功法，在筑基之前的所有细节，全部都看的清清楚楚，一览无遗。
二相功也同样如此。
这门来自五行宗的秘法，也被他逐字逐句的领悟透彻。
丹田气海之中，长生不老经的青色灵力盘踞在之前五行功漩涡所在之地，纯阳灵力的一点小火苗被其裹在中心，近似形成了之前车玉成用无相人偶推演的画面。
木火灵力之间，泾渭分明，却又在陈莫白的神识链接之下，形成了一个清晰的嫁接。
神识一动，二相功运转。
只见长生灵力的青色漩涡分出了一缕本源，注入了纯阳火苗之中。
刹那之间，陈莫白本来刻意停滞的纯阳卷境界，也突破到了练气六层。
二相功，也练成了！
感受到本来突破的长生不老经练气八层，因为催生纯阳灵力的缘故而有些跌落的趋势，陈莫白立刻服用了一支补气灵水。
随后他也没有浪费时间，立刻用自己最新理解的临界法开始隔断两者之间的链接。
但却发现脑中的理解和实际施行起来，却是有点出入。
不过陈莫白并没有慌乱，处在“开灵悟道”的状态之中，他前所未有的冷静。
回忆了所有的细节之后，他觉得自己发现了出现误差的原因。
临界法毕竟是为了筑基而创，若要隔断二相功的话，还需要对应的做一些更改，就像是陈莫白用演法人偶推演长生不老经适应自己一样。
车玉成应该是知道这点的，但却没有想到陈莫白能够在一年之内就练成二相功和临界法，所以没有提前告知。
陈莫白脑海之中开始回忆自己在道院图书馆之中看过的有关于临界法的所有内容。
很快就想到了借来的那本《玉锁金关诀》。
又是一个时辰过去，陈莫白脸上显露出了大彻大悟的表情。
他叹了一口气，一脸空虚的睁开了双目。
左眼青芒，右眼金光。
临界法的原本，《玉锁金关诀》也练成了。
他将本来已经链接在一起的长生不老经和纯阳卷分开了。
看了看窗外，天色已经彻底暗了下来。
墙壁上的钟表显示的时间是凌晨四点三四六分。
他是中午十二点整服用的开灵悟道丹，不知不觉之间，都已经大半天过去了。
还剩下七个小时的药效，可不能浪费了。
提前完成了目标之后，陈莫白又拿出了早有准备，放在一边的御神术。
而在御神术边上，还有舞器道院符箓课程的一到十年级的厚厚一叠课本。
足足三十本，从一阶到三阶的符箓知识，全部都在其中。

第201章 回道院
中午十二点，陈莫白一脸疲惫的放下了手中的三年级符箓课课本。
然后眼前一晕，差点就昏睡过去。
他从来都没有发现，学习是如此痛苦的事情。
要不是为了不浪费开灵悟道丹的药力，他肯定不会强迫自己学习一天一夜。
整整二十四小时大脑高强度的运转之后，陈莫白只感觉整个人就像是被抽空了一样。
大脑空虚，身体无力，甚至是丹田气海之中的灵力运转都开始微微迟缓了。
陈莫白立刻给自己拍了一张“复苏符”。
好半响之后，身体的疲惫终于恢复过来了。
但空空荡荡的识海，却让陈莫白眼前都产生虚影了，出现了幻视。
由于跟外公他们说这次闭关会好几天，陈莫白察觉到自己的状态有点不太对劲，也就不再强忍，直接就躺在了床上，陷入了最深沉的睡眠之中。
这一觉是睡得天昏地暗，等到醒来的时候，外面天色还是黑暗的。
拿起手机看了一下日期。
发了自己足足睡了七天七夜。
陈莫白揉了揉自己还是有些发胀的太阳穴，从床上起身，忍不住给青女打了个电话。
这“开灵悟道丹”的效果未免也太好了吧。
相比起收获，这区区七天睡眠的后遗症，简直就和不存在一样。
青女却是详细问了陈莫白服药的体验，知道他昏睡了七天之后，她反倒是有点不放心了，立刻挂断电话去咨询自己的导师。
知道这是正常之后，她才松了一口气。
不过也通过这次咨询，她知道了这枚丹药，每个学生只能够兑换一枚，而且服用之后，十年之内不能服用第二枚。
前面半句话青女根本就没有在意，反正她也不需要“开灵悟道丹”。
反倒是后面半句话，她立刻转告给了陈莫白，让他在十年之内，别服用第二枚了。
陈莫白听了之后，有点可惜。
虽然开灵悟道状态之后的空虚疲乏令得他有点难受，但那种透彻一切，领悟所有的感觉，实在是太棒了。
他心中的确是在想着，是不是多服用几次，将自己发展成全能修仙者。
在这枚丹药的效力之下，陈莫白不仅已经完全领悟了一阶符箓的所有知识，就连二阶的都理解了一些。
现在就算是让他去画赤炎三剑符，感觉只要试验几次，就能够成功。
“接下来半年，你最好不要剧烈消耗神识。”
青女嘱咐了一句，由于到了她去药池值班的时间，所以不得不挂断了。
“好的，对了，东西收到了吗？”
“收到了，很漂亮的铃铛，我非常喜欢。”
“你喜欢就好。”
“如果……”
青女最后的一句话还没有说完，就被她自己挂断了。
陈莫白也没有多想，他脑子还处在开灵悟道的后遗症中，有点不太清醒，躺下来又睡了过去。
这一觉醒来，他终于感觉自己精气神回来了。
出关之后，在外公外婆和唐盼翠面前展现了自己练气八层的修为，表示这次闭关非常成功。
三位家人自然是非常高兴，外婆更是直接杀了只老母鸡，外公也拿出了自己埋了五年的一坛老黄酒。
至于唐盼翠，已经按耐不住去村里面找七大姑八大婶显摆了。
“三婶，你是不知道我儿子……”
在陈莫白和外公小酌的时候，整个青山村都已经传遍了他在二十岁就突破到练气八层的消息了。
马上，这青山村陈莫白也呆不下去了。
因为好多邻居都带着自己家的孩子上门，带着好酒好米，想要让陈莫白收徒。
他自己都才区区练气境界，哪敢误人子弟。
但村民又实在是太热情，拒绝之后还天天带着小孩子来他面前转悠，让本来想要好好安静学习的陈莫白仿佛回到了丹霞城。
不得已之下，陈莫白和外公外婆说了一句，将老妈留在这里吸引目光，自己则是直接买了回赤城洞天的车票。
在某天夜里，他也没有让外公开车送，自己画了两张神行符贴上，直接就离开了青山村。
就这样，他在家里呆了不到半个月，就回到了道院。
一回来，陈莫白就发现，明熠华竟然回得比他还要早。
他们这一届的，有将近一半都回来了。
校门口，化神班几个人一起搓了一顿，交流了一下回家的情形，都是大同小异。
陈莫白总算是明白了，为什么舞器道院的大多数学生，在放假的时候都会选择待在赤城山。
原来不是他们刻苦努力，而是这里清净。
“老陈，伱这酒味道不错。”
明熠华喝的是陈莫白临走之前，外公送的黄酒。
不过这一坛只有两年的火候，但由于酒曲出色，用的水清米也好，所以哪怕是火候不足，也让明熠华他们喝的非常过瘾。
酒液清澈透明，开坛之后香气浓郁，入口甘甜味美，而且不醉人，过了一会之后才有醇厚的风味在肚里散开，令得整个人微微熏。
不过这黄酒后劲却是不小，但第二天醒来之后，整个身子却又有一种格外的舒坦和酣适。
就像是全部筋骨都活动开来，气血舒爽。
炼化灵气的效率甚至都提升了一个百分点。
这黄酒，放在天河界那边，最起码要卖5块灵石一坛。
陈莫白喝过戚瑞买的玉芽灵酒，1块灵石一小坛，完全不如他这个。
他觉得自己若是练气圆满之后，种田酿酒开店赚灵石一条龙的生意可以发展一下。
当然了，首先他要将自己酿酒的手艺提升一下。
虽然有外公的酒曲，但毕竟用的不是水清米，而是巨木岭这边的玉芽灵米，可能酿造出来的酒会有差别。
不过陈莫白觉得，以巨木岭那边充沛的灵气，哪怕是自己的手艺差了点，酿造出来的酒肯定也不会差很多。
“对了，老王，你不是炼丹系的吗，有没有多的补气灵水卖点给我。”
陈莫白向着化神班的一个名为王星宇的少年问道。
“要多少有多少，这玩意炼制简单。”
王星宇喝了陈莫白的酒，脸色通红，拍着胸脯打包票。
青女去句芒道院前给陈莫白炼制的补气灵水已经用完了，她现在跟着一个不错的导师，有不少提升炼丹术的机会，也不需要找人供养了。
当然了，就算是青女同意，陈莫白也不想要耽搁她的时间了。

第202章 酿酒
王星宇就是无相人偶推演，不适合修炼参同契的新生。
不过他也是性格坚毅之辈，不仅依仗自身天赋练成了参同契入门，而且还效仿钟离天宇，将家族之中传承的一件三阶法宝化成了自己的同参之物。
这件法宝是一个铜钵，能装五湖四海之水。
而且还能够当成药池来用，用来炼制补气灵水，更是事半功倍。
但无相人偶推演的结果中，王星宇的同参之物最好是飞剑法器，不过这是他自己的选择，毕竟相比起他能够得到的二阶飞剑，还是三阶的法宝，更有诱惑力。
陈莫白刚刚从沈娟秀那边得了百万善功，已经不差钱，直接就找王星宇预定了一百支一阶上品的补气灵水。
要不是这东西有个保质期，他都想直接买个一年份的。
“老陈，补考的时候可别丢脸了。”
众人分开的时候，明熠华打趣的对着陈莫白说道。
整个化神班，只有陈莫白挂了一科，这让他被笑话了一整个假期。
“去年是我大意了，没有复习，今年我在家里的时候可是刻苦攻读符箓的课本，保证没有问题。”
陈莫白说这话的时候，可谓是信心十足。
“哈哈哈，那就好，不过你要是补考也挂科了，估计要被那帮高年级的嘲笑一整年。”
明熠华大笑着拍着陈莫白的肩膀，然后众人在校门口都分开了。
有两个人和陈莫白一样，在学校外面租了独立的洞府。
回到了离开许久的小木屋之后，陈莫白去了一趟天河界。
他看了看自己晒的稻谷，确认没有被鸟兽飞虫偷吃，满意的回去了。
再过两天晒得火候差不多，就可以脱壳了。
脱壳的法器他都买好了，是价值2000善功的多功能版本。
本来道院之中也有，以他在蔺文康那边的面子，可以很容易借到。
不过他想到今后自己在天河界可能会以此起家，觉得还是买一台比较好。
除了脱壳的法器，他还买了酿酒的种种工具。
下单买完需要的东西之后，陈莫白就开始专心的看起书来了。
大学之中，挂科的那一门，在下个学期开始的时候，有一次补考的机会。他挂了符箓课程已经沦为了笑柄，沉睡者的称号更是快唬不住了。
本来就算是没有开灵悟道丹，他也打算在假期的时候，好好复习一下符箓相关的课程。
现在虽然已经彻悟了关于一二年级的所有课本知识，三年级的也学习了一部分，但就怕出题老师憋着坏，出一道课本上没有的符箓来考。
而就在他复习的时候，也体会到了同班同学之间的关心。
庄嘉兰和司冠玉两个符箓课的学霸，知道他回来之后，竟然还找上门来专门给他送上自己的笔记，甚至还问他需不需要补课。
这把陈莫白感动的，又开了一坛从青山村带来的酒，好好请他们两人喝了一顿。
“司班长，庄委员，你们两个放心，这次补考我肯定过关。”
“假期的时候我也深刻反省了自己，觉得平日里在符箓课之上太过于散漫，今年我肯定认真刻苦学习，绝对不拖班级的后腿。”
听完了陈莫白发自肺腑的话语之后，庄嘉兰和司冠玉两人却是将信将疑。
因为他们也有点怀疑陈莫白的真实水平了。
“好了，你有这份上进心我们也就放心了。还有五个挂科的，我们也要去关心一下。”
喝完酒之后，司冠玉也没有忘记自己作为班长的职责。
去年的题目有点难，除了三个走后门的挂科了，包括陈莫白在内还有另外两个人也被难住了，同样需要参加补考。
也正是因为班级里挂的人多，陈莫白挂科的事情才没有这么瞩目，要不然他沉睡者的牛皮早就被吹破了。
挂科的都是他们班级的人，司冠玉和庄嘉兰两人表示该有关心的都要有，告辞离开了。
由于陈莫白是提前回道院，离补考还有半个月的时间，所以他在学习的时候，先把自己在巨木岭种的那七亩灵米脱壳酿酒了。
期间他在灵植部的鲁钧带领之下，完成了对于小阳岭这条灵脉的接手。
去年在这里修行培养药田的那位师兄，在鲁钧完成了两亩凝露草的贡献点的结算之后，听到其暗示亩产不理想，也很是识趣，直接就收拾了自己的器具离开了。
“陈师弟，往后这方圆二十里，就是伱的地界了。”
鲁钧做完了恶人之后，笑呵呵的将前任留下的一套山岳阵当场移交给了陈莫白。
这是一套二阶的阵法，与小阳岭这边的灵脉结合，哪怕是筑基修士的攻击，也能够阻挡一会。
“辛苦鲁师兄了，这壶灵酒是我未加入宗门之前，自己酿制的，你可以带回去尝尝。”
陈莫白送人的，自然是青山村的酒。
他外公酿制的，只要肯出售的，全部都被他一扫而空，反正有两个储物袋。
他买了自家的酒之后，还将村里其他人家品质较好的也挑着买了一些，足足一百坛，塞满了一个储物袋。
给鲁钧的酒，自然是好的那种。
和前几天请明熠华他们喝的一样，两年份火候的黄酒。
这已经是陈莫白能够买到的最好的了，其余年份多的，村民都是留着自己喝，或者是等家里来客人的时候开。
会出售的，都是最近两年新酿制的。
“好好，谢谢陈师弟了。”
鲁钧只当是陈莫白客气，笑吟吟的拎着这壶酒就离开了。
过了两天，得到传信的戚瑞和席静火也来了小阳岭。
三人见面，陈莫白自然是不吝啬。
直接开了五坛好酒，喝了一个尽兴。
“好酒，陈师弟破费了。”
戚瑞是个酒鬼，一打开闻了气味就知道这酒不凡，和他平日里喝的完全不是一个档次。
“你马上就要参加宗门大比了，这顿酒就祝你旗开得胜吧，希望你能够进入前二十四，晋升为真传。”
神木宗每年一次大比，六十岁以下的练气弟子都可以参加。
戚瑞已经练气九层，在制符部的编制之内，为了十年之后那批筑基丹，自然不会放过这个成为真传的机会。
席静火为了磨练自己，也报名参加了。
唯有陈莫白，觉得自己水平还不够，也不想浪费符箓和时间，直接就选择了放弃。

第203章 苏醒的沉睡者
“好，承你吉言。”
戚瑞豪爽的一口干了大半坛。
“对了，戚师兄，宗门之中，有没有关于大比的下注平台。”
戚瑞喝到一半，就被陈莫白这句话给呛到了，他和席静火都瞪大了眼睛，看向后者。
“你想干嘛？”
“我就问问。”
看两人的表情，就知道没有，陈莫白心中有点遗憾。
这顿酒喝完之后，三人又对着小阳岭这个地方啧啧称奇。要知道哪怕是真传弟子，宗门也就发二阶上品的灵脉洞府。
陈莫白仅仅是加入了灵植部，就被安排了这种灵地，可见其受到的器重。
很快就到了宗门大比。
戚瑞虽然练气九层，但毕竟刚刚晋升，剑诀和符箓的手段不如那些老牌的炼气巅峰，虽然奋力战斗进了前五十，却最终还是倒在了真传之前。
席静火就更是不用说了，前三百都没有进。
全程旁观了宗门大比之后，陈莫白对于天河界修士的斗法手段更是钦佩，他自己要是上去，哪怕是同境界之中，估计也是垫底的。
过完年之后，马上就是道院开学。
开学之前还有一件事情，那就是补考。
陈莫白进场一看考题，就放下心来。
出题老师还是手下留情了，仅仅是让他们画一道一阶上品的“引雷符”。
这是一年级课本上着重讲过的一道符箓，陈莫白拿起自己的青竹笔，摊开了考场上给他准备的一阶符纸，闭目回忆了一下。
大概是三分钟之后，胸有成竹的他提笔蘸墨，笔走龙蛇，一蹴而就。
画完之后，他注入灵力，确认可以激发。
但为了避免意外，他又拿过了另外两张一阶符纸，再次落笔画了两道“引雷符”，又是全部成功。
“老师，可以交卷了吗？”
刚刚坐下来的监考老师看了看手表，这才开始十分钟。
但大学里，尤其是四大道院这边，提前交卷很是正常。
毕竟有些天才实在是太过于妖孽了，不能浪费他们的宝贵时间。
两位监考老师走到了陈莫白的身边，检查了他绘制出来的三张“引雷符”，发现其精致程度都已经不逊色于他们画的了。
他们看了看左上角的考生信息。
原来他就是那个陈莫白啊！
这两位老师也是教符箓相关选修课程的，自然也听说过这个名字，本来还以为只是谣言，现在看来，似乎还真是一个天才。
“恩，没有问题，你补考通过了。”
由于人少，符箓课程的补考都是当场批改验收的，两位监考老师一致同意之后，陈莫白以满分完成了这次补考。
他的学分再次增加了三分。
不过这三分需要到这学期末的时候，才能够用来兑换灵物。
考场里另外几个人用震惊的目光看着陈莫白，有他们这一届挂科的五个，也有上面几届挂科遗留到现在的，望着潇洒离开的清秀少年，他们都感觉到了才能的差距。
都是一个假期复习，怎么他就变得这么厉害了。
难道，这就是苏醒之后的“沉睡者”吗？
司冠玉和庄嘉兰看到补考的成绩之后，微微感觉到了压力。
“可能是正好押题压中了。”
看到有些紧张的庄嘉兰，司冠玉不由得开口安慰她。
然后，当这一学期符箓课第一次月考的成绩出来之后，他也开始紧张起来了。
“本次聚尘符考试，第一名，陈莫白。”
教他们符箓课程的老师名为徐岫，他将手中满分的聚尘符交给了陈莫白，眼中露出了一丝满意。
“很好，去年我摸准伱的水平，选那道题目挂你科果然非常正确，要不然你这学期也不会这么努力。”
本来因为考了第一名，心情很好的陈莫白听了徐岫的这句话，直接就张大了嘴巴，一脸的不敢置信的看着眼前的老师。
为人师表，怎能如此！
但徐岫自以为自己的教学水平很高，正得意着，挥挥手直接让陈莫白下去了。
“第二名，司冠玉。”
“第三名，庄嘉兰。”
班长和学习委员，依旧是成绩相近，但他们两个人不再是轮流占据第一第二，而且整整一个学期，都没有再触及到第一名的成绩。
被徐岫的挂科教学刺激之后的陈莫白，在所有同学的侧目之下，包揽了上半年六次月考的全部第一名。
其实他本来完全可以一直连庄，直到期末考试的时候，直接十二连冠。
但家里面出了点事情，迫使他不得不请假回家。
陈兴蓝到了六十大限，不得不引动灵力，开始筑基。
神木宗这边炼丹部的曾师叔一直都没有出关炼制筑基丹，陈莫白甚至抽空回了一趟水府，将那块镶嵌了上品灵石的阵盘取了过来，为的就是一旦真的有筑基丹可以交易，尝试能不能以此兑换。
只可惜万事并不如他意。
终究还是等不到了。
陈莫白练气八层之后，代理了筑基宝，帮他老爹推演过筑基的成功率，只有14.5%。
事实证明，这个推演结果没有问题。
陈兴蓝筑基失败了。
但值得庆幸的是，陈兴蓝并没有搏命去尝试，在易筋洗髓之后，感觉到自身凝气化液已经开始吃力，他想到了家人，很是果断的放弃了接下来的蜕变。
以自斩自伤为代价，停止了筑基的过程。
当洞府的大门从里面打开的时候，陈莫白看到了虽然憔悴，但精气神还算是完好，并没有元气大伤的陈兴蓝。
“好了，别哭了。人生十有八九不如意，我这一生有莫白这个儿子，已经十分满意了。”
陈兴蓝出关之后，看到哭得稀里哗啦的唐盼翠，不由得温言安慰。
“大哥，你没事就好。”
除了陈莫白一家子以外，二姑陈玉蓝，小叔陈宝蓝也都来了。
回到了丹霞城的家中聚了两天之后，陈兴蓝和唐盼翠一起去了青山村。
为了筑基，他已经有两年没去见丈人丈母娘了。
“儿子，等我在青山村养好伤之后，就会带着你妈一起去仙门各地逛逛，你就好好在舞器道院之中努力吧，不要记挂我们。”
眼见老爹这么看得开，陈莫白也只能够点头。
不过看到老爹离开时候带着佝偻的背影，他心中却是下定了决心，一定要筑基成功。
回到了道院之后，陈莫白开始比之前更加的发奋学习。
符箓课接下来的月考直至最后的期末考试，他以全部满分，第一名的成绩结束了二年级。

第204章 又一年收成
到了第二年之后，陈莫白这一届新生的水准也基本上是一目了然了。
虽然是仙门三十六洞天七十二福地出来的天才，但天才之间也有高下之分。
本来大部分人以为陈莫白这个从小福地出来，得益于四大道院扩招，堪堪卡着分数线进来的学生，应该是垫底的货色，却没有想到，竟然在这群天才之中闯出了独属于自己的偌大名头。
这第二学期，除了符箓课程之外，其余的傀儡农学，陈莫白也全部都是第一。
这一下子，苏醒的沉睡者名号，响彻了他们这一届，甚至被高年级和老师们知晓。
而除了陈莫白之外，也有其他的学生绽放光华，显露出超越众人的天资和才气。
比如炼器第一的明熠华，阵法第一的云阳冰，炼丹第一的王星宇，御兽第一的路子璇，练剑第一的翟建白等等……
陈莫白也被排在其中，被并称为舞器道院5012届的“舞器十杰”。
对此，陈莫白却是一笑置之。
这些都是虚名，唯有筑基才是真实。
哪怕是他们“舞器十杰”所有人加起来的名头，也不如钟离天宇一根手指头。放眼整个仙门，只要你说自己是钟离天宇的同窗，大部分人都会面色恍然。
也正是在这一年，钟离天宇再次突破，达到了筑基三层。
“参同契”在他的手中，绽放出了前所未有的光华，甚至有人在猜测，他有可能在六十大限之前，触及到结丹的门槛。
一些隐居在赤城后山的筑基层次的学长学姐，都忍不住出关，来见识见识这位可能是道院百年以来最出色的真道种。
而就在所有人的目光被钟离天宇入后山吸引的时候，陈莫白却是安静的领取了自己的期末成绩单，离开了道院。
他没有回丹霞城。
因为父母出去旅游了，虽然很想和陆弘盛等好友聚上一聚，但两年未见，陈莫白却是感觉记忆中他们的身影开始渐渐的淡去。
和一直联系的青女打了个电话，听说他今年不回丹霞城，青女也很是轻松。
她正在忙着考取二阶炼丹师的证书，假期要自学十几本相关的书籍。在陈莫白不回之后，她也没有回丹霞城的理由了，正好可以专心学习。
“那祝你旗开得胜，考试通过。”
陈莫白笑着和青女结束了通话，内心却在感叹天灵根的进步之快。
要知道他得益于开灵悟道丹的效力，也才在今年一次性通过了一阶制符师的考试，但要考取二阶的话，估计最起码还需要再学习好几年，甚至可能要在筑基之后，才有把握通过。
不过相比起仙门这边严苛的修仙百艺职称考试，天河界那边却是堪称宽泛，近乎无门槛。
只要能够炼制出任何一种二阶的符箓，就能够自称为二阶制符师。
按照这个标准，陈莫白已经是个二阶制符师。
不过在天河界那边，他吃亏吃得多了，并没有暴露这一点。
这一年，陈莫白将主要的精力和注意力都放在了道院这边，不过由于开灵悟道丹的效力，省去了大量学习的时间，倒是没有在神木宗摆烂。
他将自己名下的两亩药田和二十六亩灵田都耕耘的十分出色。
毕竟将来想要兑换筑基丹的话，宗门贡献必不可少，这种田的贡献是普通任务的十倍收益，陈莫白在精力时间足够的情况之下，也将这件事情放在了心上。
一个人照顾这么多灵田自然是做不到，不过陈莫白可没有忘记自己是灵植部的人。
他通过灵植部在灵宝阁那边发放了照顾灵田的宗门任务，招收三人，修为不限，只要练成了灵力，能够开启青光阵，抵御鸟兽就行。
反正主要的耕田、播种、施肥、落雨、除虫、收割都由他亲自完成。
这个任务他给了一年15块灵石的报酬，算是偏低，不过还是有两个练气二层，一个练气三层的神木宗弟子接了。
陈莫白自己照顾小阳岭的两亩药田和两亩灵田，其余的二十四亩灵田正好分布在三个地方，招收的弟子一人一块。
他也没有敝帚自珍，在播种插秧甚至是落雨除虫的时候，都是抱着指点的心态，大大方方的展示在了这三个神木宗弟子的面前。
不过关键的肥料却是从仙门那边带过来的，却是没有和他们说。
“陈师弟，又是一年丰收啊。”
鲁钧和滕介两人在陈莫白的带领之下，将灵植部名下的两亩药田和十九亩灵田全部都收割完毕，由于产量太多，两人足足忙活了三天才完成了任务。
“两位师兄辛苦了，来，喝一杯再走。”
“滕师弟，这就是上次孙督察喝了之后赞不绝口的灵酒，我们两个有口福了。”
上次鲁钧从陈莫白这里带走的那一坛酒，被他尝了一口之后惊为天人，立刻转送给了自己的上司孙高畅，后者也是个酒鬼，喝了之后直接就找陈莫白要买下他所有的存货。
不过陈莫白也知道物以稀为贵，只拿出了十坛酒，也没想着要灵石，直接就送给了这位灵植部的督察。
但孙高畅为人却是格外认真，拿了酒之后，直接就扔下了一块中品灵石。
“我们赏善殿出来的人，最讲究的就是清账。这账如果不在一开始就清掉，往后就会越来越难清，如果变成了人情账，甚至有可能会赔上性命，所以这块灵石本督察一定要给。”
说完了这句话之后，孙高畅就带着十坛酒离开了。
也正是通过这件事情，陈莫白觉得孙高畅这位看上去笑面虎一样的筑基长老，是个可结交的靠山。
天河界这边，灵酒根本就没有发展起来。
陈莫白老家的青山酒曲，最多可以酿造出二阶灵酒。
用在神木宗这边的玉芽灵米之上，由于后者的灵气充沛，虽然稻种品质一般，酿造出来灵酒，却也不逊色于青山酒多少。
请鲁钧两人喝的，就是他年前酿造的玉芽灵酒。
两人喝完之后，又开了一坛青山酒，对比之后，发现各有风味。
玉芽灵酒烈，青山黄酒醇。
招待之后，三人结算了灵米的产量，陈莫白的账户之上又多出了3000点的宗门贡献。
这其中，玉芽灵米的2650点，两亩凝露草的350点。
对比之后，果然是种灵草灵药的收获更多，难怪神木宗之中哪怕种田有十倍贡献收益，所有人也是一窝蜂的去药田，对于灵田几乎不屑一顾。

第205章 练气九层
“罗老师，我要兑换一枚‘破气丹’。”
赤城山一号楼的宝库办公室中，陈莫白对着面前这个眯着眼睛，身材矮胖的老师递上了自己的学生证。
“3个学分一枚，还有别的要兑换的吗，一学期可就这一次机会。”
期末的时候，可以用学分兑换舞器道院宝库之中的东西。
去年陈莫白兑换了筑基三宝中的两样，今年由于不缺善功，陈兴蓝也筑基失败了，所以他只打算兑换一枚早就看好的“破气丹”。
“没有了，谢谢罗老师。”
刷过了学生证之后，陈莫白拿过了一枚包着锡纸，看上去很是简陋的丹药。
离开了一号楼之后，他直奔九号楼。
这是舞器道院专门开辟出来给学生们修炼用的洞府。
陈莫白忍痛刷了一个三阶下品灵脉的房间，马上其中一个洞府的大门打开，他立刻走了进去。
在灰扑扑的蒲团之上盘膝坐下，感受着四周涌过来，前所未有的浓郁灵气，他不由得深呼吸一口气。
不过陈莫白也没有浪费时间，立刻从储物袋之中拿出了自己的演法人偶。
塞入了一块灵石之后，熟练的输入了各种条件，然后按下开关，开始推演起自己突破练气九层的过程。
再次确认了没有问题之后，他收起了人偶，打开了破气丹的包装。
这枚丹药是练气层次最好的破境丹药，服用之后，从练气七层突破到练气八层有百分之八九十的概率，而突破到练气九层，也有百分之五十的效果。
陈莫白得益于王星宇无限量的供应补气灵水，终于在前几天达到了练气八层的瓶颈。
一般人在这个时候，肯定是多打磨一段时间，最好是顺其自然的突破。
这样按照术语来说，就是根基扎实，将来突破筑基更有把握。
但陈莫白却是深信清平上人的话语，瓶颈到了就要想尽办法尽快去突破。
根基扎实，境界深厚都是突破不了的人安慰自己的话。
瓶颈这种东西，一开始是最薄弱的，一旦拖着那么就会越来越坚固，更加难突破。
清平上人可是元婴境界的大高手，他的话岂能有假。
所以陈莫白在察觉到自己练气八层到顶之后，就立刻物色突破的方法，最简单的自然是服药。
正好舞器道院的宝库之中有“破气丹”，他就直接用自己的学分兑换了一粒。
长生不老经运行一个周天，确认自己处于巅峰状态之后，陈莫白没有再犹豫，直接将手中的破气丹服下。
三天之后。
陈莫白睁开了双目，一脸的欣喜。
他突破到练气九层了。
演法人偶的结果没有错，破气丹的药性，再加上他本来就练气巅峰的神识境界，在突破之后，很容易的就控制住了突然暴增的灵力，顺畅的炼化修炼室中浓郁的三阶灵气。
在三天的周天循环之后，陈莫白确认突破的境界不会再跌落回去之后，才停了下来。
这就是练气九层吗？
感受着丹田气海之中，比之前更加强大一倍，近乎占据了丹田所有空间的灵力漩涡，陈莫白忍不住站了起来。
他将灵力注入到了铸剑戒之中，刹那之间就有九道剑光闪烁而出，凌厉无比。
这是这枚铸剑戒的最大威力，往日陈莫白需要耗费十分钟提聚灵力才能够九剑齐出，现在却是可以一口气催发。
虽然练气九层和练气八层灵力的量变化只有一倍，但实际上在斗法的时候，战斗能力却能够提升三四倍之多。
若是那些练气九层巅峰的真传弟子，差距更是和练气八层云泥之别。
欣喜的试验过之后，陈莫白又坐了下来，开始思考接下来的规划。
练气九层之后，已经可以尝试筑基了。
不过肯定是练气九层圆满，成功的概率更大。
接下来的主要目标，就是兑换神木宗的筑基丹。
陈莫白又算了算自己的贡献点。
经过两年的种田，尤其是今年的辛苦，他神木宗的账户之上已经有了3458点宗门贡献。
如果按照今年的灵田规模，那么到第四年的时候，他就能够凑齐兑换筑基丹的一万宗门贡献。
“就算是凑齐了，也要等到八年之后玉髓金芝成熟。”
自嘲的笑了笑之后，陈莫白正要离开，突然想起了一件事情。
神木宗不是还有一炉妖兽内丹为主药的筑基丹吗？
陈兴蓝筑基失败之后，陈莫白就没有关注这件事情了。
也不知道那位炼丹部的曾师叔，有没有开炉炼制？
万一真的练成了，他要不要换？
陈莫白想了一会，然后脑中马上就有了答案。
换！
这可是筑基丹！
虽然不同于用玉髓金芝炼制的正统筑基丹，药效可能只有八成，相比起仙门那边，丹毒也肯定是超标，但再怎么样也是货真价实的筑基丹。
足足能够提升三成的筑基成功率，哪怕是药效不足，最起码也能够提升个24%的概率。
仙门那边四大道院最好的筑基灵物，也就是提升10%的筑基概率而已。
心中确定了这个信念之后，陈莫白又开始思考起兑换这一炉筑基丹的可行性来。
首先，要确定炼丹部的曾师叔有没有开炉？
这很简单，他作为灵植部的弟子，最近一年也开始被视作为孙高畅的人了，甚至不需要亲自去查，直接问一下鲁钧就知道了。
筑基丹是三阶下品丹药，开炉炼制的话最短需要半年的时间。
若是已经在炼制的话，明年就能够出炉。
而陈莫白现在宗门贡献虽然不少，但离一万还远远不够。
当务之急，还是需要尽快赚取宗门贡献点。
不过实在不行的话，也能够找人去借。
但他在神木宗之中认识的人不多，就算是戚瑞席静火鲁钧等人愿意借，估计最多也就是借几百。
这其中，戚瑞自己也在竞争真传之位，说不定还要反过来向陈莫白借。
其他人的话，陈莫白只能够想到孙高畅，自己现在算他的人，这位赏善殿的筑基长老若是肯借的话，估计就算是直接借一万都有。
不过陈莫白觉得自己可能在他面前还没有这么大的面子。
还是要先成为真传！
陈莫白思绪万千，面色却是平静。

第206章 出山
要成为真传，那就必须要参加今年的宗门大比了。
陈莫白虽然去年旁观了一次，但还是觉得问一下有经验的人比较好。
“师弟，你可终于要出山了。”
小阳岭山顶的凉亭中，戚瑞和席静火听到陈莫白说的，前者不由得哈哈大笑。
“以你的修为，此次出山，定能一鸣惊人。”
席静火抿了一口灵酒，说了一句对陈莫白很有自信的话语。
“我虽然境界不错，但斗法经验和手段却是远远不如你们，这次宗门大比，能够进入前一百就不错了。”
“师弟，伱这人，什么都好，就是太谦虚了。”
戚瑞的话语令得陈莫白只能够苦笑。
不知道为什么，这两人对于他都很有自信，认为只要他肯参加，哪怕是不能成为真传，前一百肯定是手到擒来。
但陈莫白自己估计，以他的斗法水平，能够进入前一百，就已经很不错了。
去年共有一千六百个练气弟子参加宗门大比，他由于全程旁观，对于一些值得注意的人重点做了一番笔记。
这其中，练气九层共有176个。
上一届的二十四真传，有八个苦修者由于得到了筑基丹，没有再参加。
他们一心一意在闭关，磨练自己的精气神，准备寻找那一隙蜕变的契机，随时服下筑基丹冲关。
而剩下的十六真传之中，鄂云，周王神，红河三大真传全部筑基成功，都已经在宗门的安排之下，带了自己的班底，去了云梦泽开辟坊市。
还有六个人筑基失败，想要再争夺真传之位，换取第二粒筑基丹，这其中就有灵植部的刘桂隆。
只可惜没有灵植部的支持，再加上他自己伤势未愈，进入前一百的时候被一位后起之秀击败。
除了刘桂隆之外，还有三个人也被打落了真传之位。
还有元池冶丁盈等七人，虽然得到了筑基丹，却由于修炼二相功，功行还未圆满，所以依旧没有打算让出真传之位。
但就算是如此，去年的宗门大比，神木宗的二十四真传，还是经历了大洗牌。
有新的十四位真传上位，成为了神木宗的风云人物。
而陈莫白的熟人，元池冶更进一步，排在了真传的第三位，接替了之前鄂云的位置。
“希望今年我抽签的运气能够像去年一样好。”
戚瑞一边喝酒，一边希冀着。
去年他一路之上都没有遇到什么强大的对手，硬是闯到了前四十八，只可惜在最后四十八进二十四的真传之战上，遇到了现在的第六真传，一败涂地。
接下来，陈莫白又问了一些宗门大比的时候，应该注意的事情，戚瑞和席静火也是一一告知。
不过所有的细节，归根究底还是实力。
只要够强，那真传之位就跑不了。
第二天，陈莫白又跑了一趟神木城，先是带了新酿制的两坛玉芽灵酒拜访了孙高畅这位督察。
“恩，我知道了。你去找一下鲁钧。”
得知陈莫白要参加宗门大比，有争夺真传的想法，孙高畅微微点头，收下了两坛酒之后，只说了一句，就让他离开了。
有点不明所以的陈莫白出门就找到了鲁钧，后者听了之后，微微摇头。
“陈师弟，这是孙督察不看好你。”
“哦，为何？”
“如果我没猜错的话，你应该突破到练气九层了，要不然也不会想着去争夺真传之位。”
“师兄慧眼如炬。”
对此，陈莫白也没有否认。
“那你也应该知道，练气九层和真传之间，是有着巨大的差距的，李溧师兄修炼的谷雨剑诀，再加上我灵植部支持的一柄二阶飞剑，也才堪堪进入了前二十四。”
鲁钧的话语令得陈莫白明白了，为什么去年李溧突然多了一柄二阶的春雨剑，原来是灵植部为了自己有一个门面而支援的。
“我们灵植部的弟子参加宗门大比，一般都能够在后勤那边领取一件法器，李溧师兄这种要保送他成为真传的，就会给二阶的法器。”
“不过这需要那三位筑基点头许可，我去打招呼的话，最多就是能够借出一阶上品的法器。”
“但师弟也不要灰心，今年先去感受一下宗门大比的氛围，等到过几年你的名次提升，有希望进入真传的话，孙督察肯定会打招呼，给你准备一件适合的二阶法器。”
鲁钧作为孙高畅的心腹，去灵植部后勤那边打招呼，已经算是给了陈莫白那两坛酒的面子了。
对此，陈莫白选了一柄一阶上品的青木剑。
长生不老经的发展方向极其广泛，既可以向着法术方面前进，也可以向着剑术方面修炼。
陈莫白既然打定主意要以赤炎剑诀掩盖纯阳卷，那么在现在境界无法提升的情况之下，也是时候修炼一下御剑术了。
临走之前，陈莫白也给了鲁钧一坛玉芽灵酒作为谢礼，后者也没有客气。
又问了一下筑基丹是否有开始炼制。
依旧是和之前一样，让他们灵植部随时留着炼制一炉筑基丹的辅药灵草不要采摘。
这也就代表着，还没有开始炼制，但已经有了这个打算。
估计也就是这一两年了。
第一次参加宗门大比，让陈莫白回忆起了自己在丹霞城的时候参加入学试斗法的场景。
不过相比起那个时候的气定神闲，胸有成竹，这一次他却是有点紧张。
幸好，神木宗这边排列对阵表的人，也没有随意乱排，前面几轮还是将练气九层都分开了。
陈莫白在前两轮的对手都是练气六层以下的炮灰，他就算是斗法手段再怎么差劲，依靠纯粹的灵力差距，依旧是很简单的一招败敌。
第三轮，第四轮的对手却是练气后期了。
但在陈莫白练气九层，以及灵植部支援的一阶上品飞剑加持之下，全部没能够在他手下撑过一招。
这四轮，陈莫白终于体会到了清平上人说的，境界压人的爽快。
一直到了第五轮，终于遇到了一个旗鼓相当的对手，是一个制符部的练气九层。
不过对方似乎没有得到制符部的法器资源，陈莫白依靠着青木剑，再加上本身相当于天河界二阶制符师的高超理解，看穿了对手组建的符阵运转之间的破绽，艰难的战胜了对手。
这一轮之后，陈莫白进入了前四十八。

第207章 玉髓丹
“你确定要申请自己的筑基三宝。”
赤城山一号楼，还是那位罗老师，他皱着眉头看着眼前的清秀少年。
他如果没记错的话，这人还只是个三年级生，这么快就要尝试筑基了？
虽然舞器道院的新生，一般入学的时候大部分都已经是练气九层了，但大多数人都会在六年级之后才会去尝试筑基。
三年级的话，也不是没有，但陈莫白却是他们这一届的第一个。
“是的，罗老师，我感觉自己已经陷入了瓶颈，是时候去尝试下一步了。”
“你练成临界法了。”
“恩，侥幸领悟。”
听到这里，罗和正面露赞许之色。
这孩子果然是个天才，说不定真有可能是他们这一届之中，除了钟离天宇之外，第一个筑基成功的。
由于知道眼前这个学生已经练成了临界法，罗和正也就没有再深究，直接就拿了完整的一套筑基三宝出来，这是每个道院的学生都有的福利。
“罗老师，我还要用学分兑换两份玄火灵液。”
“是两份？”
罗和正确认了一下，对于陈莫白要兑换两份似乎一点也不奇怪，等到后者点头之后，拿过了他的学生证刷了一下，然后再次取出两瓶拳头大小的暗红色灵液。
“多谢罗老师。”
接过了自己的筑基三宝和两份玄火灵液之后，陈莫白回到了在外面租借的木屋之中，给青女打了一个电话。
“你弟弟还有多久到啊。”
“大概两天吧，我昨天刚刚把那颗‘玉髓丹’给他。”
“真是太谢谢伱了，又浪费你宝贵的学分。”
“没事，我愿意。再说了，你不是用玄火灵液和我换的吗，这是等价交换。”
话虽然这么说，但陈莫白却是知道，青女作为天灵根，筑基根本就不需要这些东西。
挂断电话之后，陈莫白在心中想着将来如何报答青女的恩情。
“玉髓丹”是句芒道院辅助筑基的灵物，和玄火灵液一样，能够提高一成筑基成功率。
服用这颗丹药，能够帮助修士完成洗髓。
这“玉髓丹”单独服用还不算什么，但如果和“玄火灵液”配合服用，筑基第一步易筋洗髓就能够百分之百成功。
陈莫白还是听炼丹系的王星宇说的，一般高年级的学长学姐们，都会和句芒道院那边联系，用舞器道院的玄火灵液和对方交换“玉髓丹”。
事关筑基，陈莫白也只能够厚着脸皮跟青女说起这件事情，后者听了之后，没有任何犹豫，直接表示同意。
本来青女是打算送给陈莫白的，但后者受之有愧，一定要回赠同等的玄火灵液给她。
青女似乎是考虑到他的感受，犹豫了下也就点头同意了。
她虽然用不到玄火灵液，但却可以给自己的弟弟妹妹使用。
孔飞尘今年也练气圆满了，已经准备尝试筑基了，青女也给他兑换了一枚玉髓丹。
如果再有舞器道院的玄火灵液，以他异灵根的天资，再加上筑基三宝，基本上已经可以说是十拿九稳。
两天的时间一晃而过。
孔飞尘敲门的时候，正好是陈莫白落笔在绘制赤炎剑符。
“来了。”
“这是玉髓丹，你检查一下吧。”
孔飞尘进来之后，直接就把一枚冻在冰块之中的乳白色丹药放到了桌子上。
“你是青女的弟弟，我自然是信得过你的。”
陈莫白也没有检查，接过了玉髓丹之后，将一瓶早就准备好的玄火灵液递了过来，孔飞尘接过之后也没有看，直接放入了怀中，然后转身就走。
“不留下来吃顿饭吗？”
“等我筑基之后，我来请你。”
孔飞尘的话语令得陈莫白不由得哑然，这家伙似乎一直都想压过他一头。
看着玉髓丹和玄火灵液，以及筑基三宝，陈莫白不由得浮现出了去年的宗门大比。
他在四十八进二十四的关键一战中，遇上了排名第四的真传弟子木圆，毫无还手之力。
事后他复盘的时候，对照清平上人的理论，觉得主要原因还是自己的境界不够高。
但他都已经练气九层了，再高就只能够筑基了。
陈莫白脑子非常灵活，并没有被天河界这边只有筑基丹才能够筑基的思想束缚住。
在第三学期结束的时候，他觉得自己不能够浪费用开灵悟道丹练成的临界法。
他有必要卡一卡。
哪怕是这次筑基不会成功，但他可以将自己练气九层的境界推到巅峰。
有了玉髓丹和玄火灵液，他百分之百能够易筋洗髓完成，再加上筑基三宝和苦修多年的灵力漩涡，凝气化液这一步应该也能够走到。
由于他练气九层都还没有圆满，所以筑基宝推演他这次筑基只有26%的成功率，但陈莫白也没打算一次成功。
他就打算用临界法卡住。
用专业的术语来说，就是“半步筑基”。
他用这种境界去参加今年的宗门大比，绝对可以吊打所有人。
“木圆，你给我等着！”
虽然知道自己的斗法水平一般，但去年面对木圆毫无还手之力的表现，还是令得陈莫白有些不爽。
去舞器道院那边找老师确认玉髓丹没有问题之后，陈莫白申请了一间三阶中品灵脉的修炼室，开始了自己的第一次筑基。
他先是服下了“护脉丹”，等到药力扩散到全身的时候，拿过了玄火灵液一饮而尽。
瞬间好似一束热流落入丹田气海，随后融入长生灵力之中，在周天运转的时候流经了十二正经。
陈莫白开始出汗了，但他知道这是服用玄火灵液正常的现象，又拿起了那枚玉髓丹吞下，不久之后，他就感觉自己的全身骨头开始酥酥麻麻，尤其是脊椎部位，甚至有丝丝疼痛……
“陈师弟，这是你今年的法器。”
灵植部之中，鲁钧一脸笑意的将一柄二阶下品的神木剑递交给了他。
“哦，今年孙督察打招呼了吗？”
陈莫白有点惊讶的接过了人生第一件二阶法器，虽然是部门借给他的。
“本来副部长是不同意的，毕竟李溧师兄是他的人。但部长因为上次刘桂隆师兄的事情对于副部长有点嫌隙，孙督察提了一下，部长立刻就同意了，两票对一票，所以陈师弟你这神木剑就申请下来了。”
陈莫白感觉自己送的酒没有白费，拿过剑之后，屈指一弹，声如龙吟。
“鲁师兄，你说我今年若是夺了真传第一，曾师叔在炼制的那一炉筑基丹，是否有我的份？”

第208章 制符
“师弟若是真传第一，曾师叔那一炉筑基丹又有所成的话，理当有你一粒。”
鲁钧虽然不知道为什么陈莫白如此有自信，但想到他的年龄，却也认为年轻人就应该有如此锐气。
“这两坛灵酒，还请鲁师兄帮我带给孙督察。”
孙高畅今日去赏善殿那边履职了，汇报灵植部今年的灵石资源支出状况，陈莫白没有遇到。
领了今年自己在灵植部的100块灵石福利之后，他回到了小阳岭。
陈莫白将自己开辟的灵田之上的灵米收割完成，然后让自己雇佣的三个神木宗弟子分开晾晒。
属于宗门的那些早在前几天就被鲁钧滕介收割完成，让陈莫白的账户之上又多了3100点贡献，之所以比去年多，是因为药田之中，多长了20株凝露草。
这凝露草作为一阶上品的灵草，市场上能够卖到5块灵石一株。
陈莫白第一年培养的时候没有经验，产量一般。
今年特地去藏书阁看了神木宗的灵植夫传承知识，知道了凝露草的生长习性和培育方式，再加上仙门那边也报考了一门选修的“灵草种植”，致使今年凝露草收成多了将近两成。
凝露草的宗门贡献是正常的，但就算是没有灵米的十倍加持，两亩80株的收成，依旧让陈莫白多了400点宗门贡献，光以灵石来论的话，亩产收获是远远超过灵米的。
若不是陈莫白制定了将来酿酒赚取灵石的路线，在灵药灵草如此收获之下，说不定也会将灵田改成药田，和神木宗其他弟子一样，一门心思的想着种植珍贵的药草，等十几二十年收成的时候，一朝暴富。
“陈师兄，所有的稻谷都已经晾晒好了。”
一个面容平凡的少年走入了小阳岭的木屋之中，对着正准备画符的陈莫白恭敬的汇报。
“辛苦梁师弟了，这是你们今年的报酬。”
门外还有两个神木宗的弟子，他们三人就是陈莫白通过灵植部在灵宝阁那边雇佣的人。
“多谢陈师兄。”
收下了15块灵石的报酬之后，为首的梁师弟犹豫了一下，但还是鼓起勇气说出了自己的打算。
“师兄，我明年不打算来了。”
“哦，这是为何？可是灵石不够，梁师弟若是嫌少的话，也不是不能加。”
陈莫白听到梁薪火的话语，有些惊讶的放下了手中的青竹笔。
相比起其他两个伪灵根，已经没有任何上进希望的练气二层弟子，这个梁薪火虽然是四灵根，但却还年轻，做事情也有上进心。
这两年来，正是由于他的辛苦驻守，陈莫白才能够有多余的时间在舞器道院那边学习，研究符箓，提升自己的功法境界。
如果是其他两个人提出离开，陈莫白肯定是没有二话，让他们快走。
但这个梁薪火的话，他觉得还是有必要挽留一下的。
梁薪火听了，也直抒胸臆，说出了自己的想法。
“陈师兄，你灵根天赋出众，是宗门的天之骄子，再过几年甚至是真传有望，为人也和善，在伱门下做事我很开心。”
“但我觉得，既然有机会入神木宗，哪怕是我的灵根差劲，也希望自己能够抓住这个仙缘。”
“我在你麾下种田再加上宗门的补助，一年能够有50块灵石，在我突破到炼气四层之后，这些灵石已经不够每日修炼之用。为了能够在修仙路上走得更远，我决定参加宗门开辟云梦泽的队伍，为自己搏一搏。”
听到这里，陈莫白也知道自己肯定是留不住梁薪火了。
他就算是开得灵石再高，又怎么可能高的过鄂云等人。
而且开辟云梦泽是宗门最近十年的大战略，有着金丹老祖背书，赏善殿的灵石资源基本上都是第一时间供应这批人。
整个神木宗有梦想的人，在红河，周王神，鄂云这三位新晋筑基的带领之下，基本上都涌向了云梦泽。
陈莫白若不是开储物袋赚了一大笔灵石，估计也要心动。
“既然如此的话，我在这里祝梁师弟一路顺风，这道符箓你收下。”
一边说着，陈莫白一边拿过了桌子上的一张用“银边竹叶”为符纸，刚刚绘制而成的赤炎剑符。
“多谢陈师兄，此次开辟若能归来，定在陈师兄门下效犬马之劳。”
梁薪火也是知道这张一阶上品符箓在宗门灵宝阁那边的售价，自己一年种田也买不了两张，虽然是陈莫白自己绘制的，但他还是非常激动。
送走了这个得力的种田助手之后，陈莫白有点烦恼明年又要招人。
不过这件事情可以稍后再考虑，现在主要还是即将开始的宗门大比。
他捏起了一块明红红的长方体符墨，开始轻轻的研磨起来，这是巨木岭特有的“赤朱符墨”。
舞器道院三年的“符墨颜料萃取”课程学习，再加上仙门这边各种制墨器具，令得陈莫白已经能够将这“赤朱符墨”调配到最完美。
几乎整块符墨都是明红之色的二阶，只有最下面和最上面薄薄一层有些杂质沉淀或者浮沫，影响品质。
但他这一块符墨拿到神木城那边去卖的话，所有人都会当成二阶，因为哪怕是制墨技艺最精深的修士来做，也只有在状态材料最完美的时候，才能够制成如此高品质的符墨。
磨好之后，陈莫白右手举起了青竹笔，蘸了一些符墨。
最后在桌子上的银边竹叶之上落笔，好似一束赤红的光焰划过，照亮了整片竹叶的经络，一气呵成形成了完整的一张符箓。
赤炎剑符！
以陈莫白相当于天河界那边二阶制符师的水平，炼制赤炎一剑符和二剑符已经是毫无难度，唯有相当于二阶难度的三剑符，成功率一直只有一半。
由于金边竹叶他手中也只有八张，所以唯有精神状态最好的时候，他才会尝试绘制。
由于马上就要第二次参加宗门大比，所以陈莫白为了给自己增加一些底牌，决定将手中积攒的一些竹叶符纸都绘制完成。
赤炎剑符作为神木宗的招牌之一，也正好可以稍微暴露一些他的制符水平，等到将来成为真传之后，可以和玉芽灵酒一样售卖赚取灵石。
时间一晃而过，他将手中这两年收集的二十六张银边竹叶全部都绘制成了赤炎剑符。
八张金边玉竹，他用了一半。
其中两张绘制成了赤炎三剑符。
两张失败，但他利用仙门的技艺，维持住了赤炎二剑符的威力。

第209章 汹涌
相当于二阶符纸的金边竹叶还剩下四张。
陈莫白打算用来绘制自己这两年苦学的二阶符箓，乙木神雷符。
这道符箓也是他学得最为纯熟的，除了之前用过，还因为他修炼的长生不老经正好也是木属性功法，十分适配。
虽然他已经许久没回丹霞城了，但对木灵符箓店中售卖的那些符箓还是印象深刻。
毕竟一开始能够在天河界，甚至是入学试斗法的时候脱颖而出，这家店的符箓都是居功至伟。
在陈莫白考出了一阶制符师之后，选择的专精方向就是木系符。
在舞器道院之中，他学习这些符箓自然是非常轻松，唯有这二阶的乙木神雷符，足足困住了他两个月。
最后还是在陈兴蓝筑基之时，陈莫白请假回丹霞城，抽空拜访了一下木灵符箓店的掌柜，在后者的悉心指点之下，才突破了这道符箓的关隘。
现在，这“乙木神雷符”是陈莫白所会的三道二阶符箓之中，成功率最高，最有把握的一道。
绘制符箓最为耗费心神和灵力。
陈莫白休息了一晚之后，才又开始绘制“乙木神雷符”。
状态非常不错，四张金边竹叶成功了三张。
不过收笔的时候，陈莫白却发现这根青竹笔笔杆裂开了一道微不可查的细纹。
毕竟只是一阶上品的符笔，这几天连续使用，又被用来绘制二阶符箓，着实是有些吃不消了。
看来需要想办法弄一只更好的符笔了。
至于怎么弄，陈莫白心中有一个想法。
买肯定是买不起的，仙门那边二阶的成品法器，基本上都是百万善功左右。
不过符笔由于功能单一，会比较便宜一点，普通的二阶符笔只需要五六十万，但就算是这个价格，陈莫白也有些吃不消。
而神木宗这边，二阶符笔的价格在一两百块灵石左右。
陈莫白也感觉太贵了，不值得。
所以他是打算在天河界这边买制笔的原材料，然后去仙门那边请人帮忙制作。
正好陈莫白的朋友圈之中，有个同届的炼器第一天才。
“兄弟，我想要订做一杆二阶符笔，你认不认识擅长制笔的炼器师？”
“制笔？这有点冷门了，我要问一下。”
明熠华所在的炼器系，基本上都是主攻战斗和防御用的法器，像是符笔这些辅助用的法器，还真没人钻研过。
“兄弟辛苦了，帮我问问，改天请你吃饭。”
“行，不过你也别抱太大希望，我们道院估计没什么人钻研这个。”
挂了电话之后，陈莫白又好好休息了两天，将制符消耗的心神和灵力全部恢复之后，再次回到了巨木岭。
宗门大比要开始了。
神木城之中，陈莫白和戚瑞席静火三人坐在一个酒楼窗边的位置上，看着下面城中央十个巨大擂台之上开始的预选赛。
按照常规，宗门大比只需要1536个练气弟子参加，这样六轮对决之后，剩下的就是二十四真传。
但由于这些年神木宗招收的人有点多，致使参加宗门大比的练气弟子超过，但又不足以再增加一轮。
所以为了保证六轮之后二十四真传的格局，神木宗这边会进行一个预选赛，淘汰掉一些练气弟子。
陈莫白他们这些练气后期的自然不用参加预算赛，席静火今年也晋升为了练气七层，正好可以轻松一点。
三人看着下面的一些练气三四层的弟子斗法，全部都提不起劲。
“陈师兄，今年伱要大放异彩了。”
席静火突然之间说了一句令得陈莫白不明所以的话语。
“哦，席师弟何出此言？”
“灵植部给你申请了一柄二阶的神木剑，这个消息可是已经传遍了。”
陈莫白听了，不由得哑然失笑。
“是李溧师兄传出来的吧。”
“十二部之所以能够每年保证有真传之位，就是因为宗门默许他们借二阶法器给看好的弟子，也算是维持十二部的颜面。这是人人都知道的消息，所以每年宗门大比的时候，有关系的人都会去查今年借了什么法器出去。”
席静火自然就属于有关系的那一类人。
戚瑞就不知道，他听了之后才恍然大悟，一脸的懊恼。
“你们灵植部的福利这么好的吗，竟然能借出两柄二阶飞剑，我们制符部只有丁盈师姐才有一套二阶的符甲。”
陈莫白只能够笑而不语，不过在戚瑞提到丁盈的时候，眼神微微变了一下。
她这个上一届的真传，因为修炼二相功，和元池冶一样，没有服用筑基丹。去年她排在真传第六位，也是被认为有可能筑基成功的天才。
“灵植部里面三位筑基的斗争因为你的出现，有些明面化了，你这次若是不能成为真传的话，很可能会沉寂许久，大概今后十年都不会再有借到二阶法器的机会了。”
席静火的这番话语已经有些悚人听闻了，陈莫白本来还没有注意到，但听他这么一提点，却是面露恍然。
还真是这么回事。
灵植部之中，原本的真传刘桂隆因为筑基失败，去年被李溧占了位置。
而今年刘桂隆伤势痊愈，若是再有二阶法器的话，是很有可能再次重回真传之位的。
但是很明显李溧不会让，两人的身后又是灵植部的部长和副部长，两位筑基长老，这其中都需要一个破局的借口。
陈莫白主动凑上去也好，被孙高畅看上顺手选中落子也好，反正在灵植部三位筑基长老的默契之下，他得到了一柄二阶飞剑。
若是他今年无法成为真传，那么明年灵植部出借两柄飞剑的格局已成，另外一柄肯定就是刘桂隆的。
所以说，陈莫白这一次的宗门大比，可能会有许多人在后面关注。
“多谢席师弟提点。”
明白了自己能够借到这柄二阶神木剑的隐情之后，陈莫白由衷的敬了席静火一杯。
“这酒不如你酿的。”
喝完之后，席静火摇摇头，点评了一下这家酒楼的灵酒。
“我去年酿的早就喝完了，不过今年酿了一百坛，等到开坛的时候让你们喝个痛快。”
戚瑞一听，喜笑颜开。
时间过得很快，预选赛结束，马上就到了宗门大比的正赛。
陈莫白遇上了自己的第一轮对手，竟然还是个熟人。

第210章 招揽
“陈师兄。”
擂台之上，卓茗恭敬的对着陈莫白行礼。
“没想到第一轮的对手竟然是卓师妹，却是许久未见了。”
这位和自己一同从南溪坊市那边出来，加入神木宗的少女，在离开了新芽堂之后，两人就没有再联系过了。
今日能够在上千人的宗门大比之中遇上，也是非常有缘分。
“希望陈师兄勇猛精进，此次大比能够成为真传。”
卓茗知道自己不是陈莫白对手，上了擂台之后，也没有再浪费自己的符箓和灵力，说了一句好听的场面话，然后就直接举手认输了。
“师妹，两年未见，既然有缘，就一起喝一杯吧。”
下了擂台之后，陈莫白邀请卓茗，后者听了，面露喜色，立刻过来。
由于去年大比的良好成绩，陈莫白在整个神木宗也有了一定的声望。
许多人都认为等到下一批玉髓金芝成熟的时候，他很有可能是真传之一。
而卓茗是对陈莫白成为真传最有信心的人。
毕竟当初在南溪坊市的时候，元池冶就断定他的是最顶尖的真灵根。
“陈师兄，许久不见。”
不过没想到两人还没有坐下，就有另外一个熟人过来打招呼。
正是南溪坊市出身的另外一个三灵根的天才，刘文柏。
“是你啊，既然来了，就一起喝一杯吧。”
三个人坐到了一家可以俯瞰部分擂台的酒楼，开始诉说起了这两年自己在神木宗的情况。
这其中卓茗的生涯最是简单，她转修长生不老经较为困难，到了现在也才堪堪练气六层。
平日里在神木城的一家符箓店之中做学徒，店主是制符部的一位弟子，也是个一阶制符师。
不过卓茗并没有学到什么东西，那位店主对于制符术都是严防死守，只让她处理一些符纸和符墨制作的工作。
“我资质一般，若是想要在六十大限之前修炼到练气九层，可能要参加开辟云梦泽的队伍了。”
卓茗说完之后，面色苦涩，参加宗门大比实际上也是展示自己的一个舞台。
她本来还攒了两张一阶上品的符箓，打算赢下第一轮，然后找机会将自己这条命卖一个好价钱。
哪知道运气这么差，第一轮就遇上了陈莫白这个真传种子，直接就让她连动手的勇气都没有了。
“确实惨了点。”
陈莫白听完了卓茗的叙述之后，对于她也不禁同情。
如果他没有龟壳的机缘，在神木宗之中，恐怕混得不会比卓茗好。
“刘师弟呢？你不是跟着元池冶去开辟云梦泽了吗？”
“唉，几次死里逃生，身边跟着我的师弟师妹们折损大半，虽然算是看到了未来的一丝希望。”
刘文柏说话间，也没有掩饰自己的修为，竟然已经练气八层。
而且陈莫白仔细观察他，相比起在新芽堂的时候，原本温和的眉宇却是多了一丝坚韧，的确是生死战场磨练人，有点脱胎换骨的样子了。
“恩，不错，鄂云师兄筑基之后，元师兄接任。等到元师兄筑基，想来你也能够练气九层，有他们的支持，未来真传之中，伱也可以名列前茅。”
陈莫白的话语令得刘文柏受宠若惊，他没想到自己竟然能够得到这位如同谪仙人般的师兄如此评价。
“可不敢有如此奢望，只求位列真传即可。”
三人又说了一会，都是陈莫白在问，两人恭敬的回答。
虽然陈莫白在离开新芽堂的时候，已经褪去了南溪坊市那一届弟子领头羊的身份，但两人对于陈莫白还是非常尊敬。
在去年陈莫白进入前四十八，只差一轮就成为真传之后，这种尊敬更是深重。
在卓茗和刘文柏的心目中，已经将陈莫白当成了真传。
他们认定，这是迟早的事情。
“我的小阳岭之中，有一些药田和灵田需要人打理，卓师妹若是不嫌弃的话，可愿意来我这里帮忙。”
陈莫白看着卓茗，突然想到她也是在新芽堂自己砍柴完成任务的，种田这种事情培养一下，想来应该会比梁薪火更有用。
“这，师兄这边的报酬如何？”
散修出身的卓茗，还是非常理智的，很直爽的就问了最关键的问题。
“暂时先一年30块灵石，如果师妹愿意的话，我制墨绘符的时候，可在一边旁观，有不懂的可以记下，等我制符结束之后咨询。”
雇佣一个练气六层的神木宗弟子，这个价格不能算高，但卓茗听到后面半句话之后，眼睛一亮，立刻点头同意。
在天河界之中，修仙百艺的传承，在某方面来说甚至比功法书籍都要珍贵。
不是真正的师徒，根本就得不到传授。
神木宗藏书阁之中虽然可以用灵石购买，但也限制为制符部的弟子才允许。
卓茗也花费多年的积蓄在坊市之中买过一阶符师的传承，但受限于薄弱的基础，学的甚是艰辛。
在南溪坊市的时候，她就知道陈莫白是个出色的制符师，摆摊贩卖的符箓笔画简洁，构图精巧，比那些大宗门商铺之中的货都要好。
若是自己能够在他的门下学习，说不定就可以补足基础，将来也有望成为真正入阶的符师。
所以一听到陈莫白愿意教授她，卓茗立刻忙不迭的答应。
“结庐在山，无车马喧，如果可以的话，我也真的想学陈师兄种田酿酒，悠然自得，只可惜……”
刘文柏说到这里的时候，似乎想起了死在云梦泽的一些手足兄弟，不由得面色黯然。
他身负家族的希望，现在身边也有不少跟随的师弟师妹，已经退不得了。
“刘师弟，能力越大，责任越大。”
陈莫白安慰了他一句，就带着卓茗离开了。
“你先去把符箓店那边的学徒工给辞了，然后等这次宗门大比结束，和我一起回小阳岭吧。”
“是，陈师兄。”
很快，今天的宗门大比就结束了，戚瑞和席静火也是顺利过关。
三人约在了晚上喝酒，期间收拾好东西的卓茗过来，安静在坐在一边给他们添酒。
“陈兄，你的运气有点差，若是过了第五轮，要面对的对手竟然是丁盈师姐。”
今天所有人的对阵表都出来了。
戚瑞看了自己的之后，也排了一下陈莫白的，发现这一点。
“恰好相反，我觉得运气非常好。”

第211章 液态灵力
陈莫白放下了手中的酒杯，语气平静。
戚瑞和席静火面面相觑，不知道这个“好”在何处。
“陈师弟，你虽然有二阶飞剑，遇上了弱一些的真传有可能获胜，但丁盈师姐已经占据了真传之位十三年了。现在哪怕是不用我们制符部的那套飞花符甲，也有稳进真传的实力。”
同为制符部的弟子，戚瑞最是清楚丁盈的实力。
之前十年的真传之中，丁盈的确是属于靠后凑数的。
但在鄂云他们这一批人或是筑基，或是隐退之后，她已经是属于真传之中第一梯队了。
“其实我想要对上的，是木圆。”
但陈莫白却是说了一句，令得席静火这个仙二代都忍不住都倒吸一口冷气的话。
木圆是谁？
三大殿之首，神木殿推出来的真传弟子，是用来接替已经筑基成功的周王神的天才。
据说灵根天赋比周王神还要出色，若是没有那位天灵根，木圆就是这十年来神木宗天赋最出色的弟子。
去年的宗门大比，若不是他年纪太小，斗法经验不深，恐怕也不会屈居第四。
但就算是如此，元池冶为了击败他，也是所有底牌尽出，致使最后三位真传争序列的时候，无力和另外两人竞争，位列第三。
在今年的宗门大比之中，木圆更是被公认为能够进入最后一轮，也就是前三的种子。
“陈师弟，我知道你去年败得有点不甘心，但有的时候，人就要认命。木圆太强了，背后又是神木殿，二阶法器都有两件，哪怕是之前第一的红河师叔，也不一定能够在练气境界压过他。”
戚瑞郑重的劝说道。
上一批真传，罚恶殿的红河占据第一真传的位置整整十年，神木殿的周王神和鄂云分别在二三位交替。
而木圆，已经有了红河的气象。
许多人都认为，他能够在接下来十年镇压所有的真传，统领神木宗三千练气。
“如果我能够走到第九轮，终究还是要和他碰上，总要做过一场，不然的话，心里不畅快。”
陈莫白笑着说了一句，他也已经看过了那张对阵表，四十八进二十四的关键真传之战，只要丁盈在前面没有落败，那么两人就会对上。
而如果他能够胜过丁盈，再击败下一个对手，木圆又真的那么无敌的话，陈莫白就会和这位老对手在第八轮，也就是六进三的最关键一战遇上。
“也好，不过陈师弟你到时候可千万不能逞强，一旦打不过和去年一样直接认输就好。”
听了戚瑞的话，陈莫白没有再多说，而是举起了手中的酒杯示意喝酒。
席静火看着他的表情，总感觉有点心惊，但在酒意上涌之后，也放到了脑后。
唯有卓茗，由于没有喝酒，所以看得很清楚。
陈莫白眼中没有一丝笑意。
【陈师兄是认真的！？】
经过了半个月漫长的第一轮之后，饮酒三人组终于迎来了自己的第二轮。
陈莫白和戚瑞作为练气九层，也算是真传候选种子，皆是一招败敌。
席静火遇上了个练气六层，但斗法经验丰富的对手，耗费了许久才用赤炎剑符克敌致胜。
第三轮第四轮的对手，都是练气后期，但陈莫白为了试验一下神木剑的威力，让他们手段尽出。只可惜对手太弱，都撑不到十招。
终于在第五轮他遇到了不错的对手，是一个练气九层的真传候选，名为郭盛，是练剑部的弟子。
修炼的是金光剑诀，也是陈莫白两次宗门大比之中，遇到的除去木圆之外最强的一个。
只可惜遇到了他，而且郭盛还没有二阶飞剑，在自己苦练的金芒剑和神木剑几次对撞，灵光黯淡之后，他就心疼的不再使用飞剑了。
在接下来郭盛以剑罡对敌，但陈莫白以神木剑谨守自身，在战斗之中渐渐的摸索这柄二阶飞剑的所有属性。
只要注入灵力，神木剑斩出的攻击，就相当于剑修的“剑罡化气”。
对于练气境界的弟子来说，基本上是无可阻挡的绝杀。
唯有二阶层次的防御符箓或者法器才能够硬接。
郭盛拼尽手段，依仗自身三十年斗剑的丰富经验，硬是躲开了七道神木剑气，想要耗尽陈莫白的灵力，反败为胜。
只可惜陈莫白在仙门利用玉髓丹玄火灵液筑基三宝已经超越了练气境界。
虽然还没有筑基成功。
但易筋洗髓完成，凝气化液也开了个头。
他丹田气海核心的灵力漩涡之中，已经有了两滴液态的灵力。
这每一滴液态灵力，就相当于一个练气九层圆满的全部灵力。
以长生不老经筑基的话，这第二步凝气化液，就需要凝聚十滴这样的液态灵力。
陈莫白筑基的时候，由于练气九层还没有圆满，虽然有丹药相助，又在三阶灵脉的修炼室之中，但还是只能够凝聚两滴，就后继无力，不得不用临界法卡在这一步。
但就算是如此，他也已经是超越了练气的层次。
只要他愿意，就可以不惜耗费这两滴液态灵力来施展二阶的法术，或者是彻底激活这柄神木剑最强的力量。
这是筑基层次的力量，完全可以碾压所有的练气修士。
郭盛艰难的躲过了四道神木剑气，寻到了近身的机会，但在出手的刹那被陈莫白拍了一张赤炎剑符。
好不容易用最后的一张防御符箓挡下了赤炎剑气，转手陈莫白又是一道神木剑气斩落。
底牌耗尽的郭盛只能够在剑气落下之前举手认输，他已经没有任何手段了。
再不认输的话，哪怕不死，也要伤筋动骨。
甚至可能危及本源。
“胜利者，陈龟仙！”
听到了台下长老的宣布，陈莫白微笑着将神木剑收入了自己的储物袋之中，对着浑身大汗淋漓，面色苍白的郭盛示意了下，当先下台离开。
“陈师弟，可否有空？”
下台之后，却是有个意外的人过来打招呼。
“元师兄相邀，自然是有的。”
元池冶笑着转身，陈莫白跟着他来到了一个私人的庭院之中，两人来到了一个池塘上的凉亭之中，里面早已经备好了酒菜。
“我听说伱去找过丁师妹，吃了个闭门羹。”

第212章 继承者
“是我太过于莽撞了，认错了人。”
陈莫白不知道元池冶卖的什么关子，不过冒然找丁盈的确是自己冒失。
“其实上次和我一起去南溪坊市的，是尹师妹，不过她的身份特殊，敌对的宗门知道的话，可能会引发一些不好的事情。她若是出事，我神木宗是有可能不惜发动宗门大战的，所以就借用了一下丁师妹的身份。”
尹师妹？
果然是那位传说之中的天灵根。
陈莫白验证了心中的一个猜想，但他脸上还是露出了竟然如此的“震惊”神情。
“此事我会烂在心里，决不让任何人知晓。”
“不碍事，之后尹师妹不成筑基，不会被傅老祖放出宗门了。”
元池冶似乎对于陈莫白很是放心，就连这等宗门秘密都说了出来。
“陈师弟，再过两年，我也准备闭关服用筑基丹了。但我们这一派系在真传之中却是没什么后继者，你若是愿意的话，我可以和丁师妹打一声招呼，让你今年就成为真传。”
听了这话，陈莫白眼神微变，他却是没有想到，为了招揽他，元池冶竟然会开出这种条件。
“丁师姐可未必愿意。”
“只要你愿意，鄂师叔愿意亲自劝说丁师妹，她拿到筑基丹之后，占着真传之位也没有多少意义了。”
元池冶的话语令得陈莫白沉默了下来，原来在他们看来无比重要的真传弟子之位，在上面的人看来，却是没有那么重要。
也对，真传之位最大的意义，不就是筑基丹吗？
已经拿到了筑基丹的人，再占着，的确是有些碍眼了。
“加入伱们需要我做什么？我又能获得什么？”
“你能够得到我们这一派系的照顾，但相应的，也需要在我闭关服用筑基丹之时，去云梦泽那边接替我的一部分任务，南溪坊市出来的那批人，会重新交到你手下。”
陈莫白听到这里，摇摇头。
如果只是待在神木宗这边，那么他自然是愿意的，但云梦泽那边风险太大，在没有筑基的情况之下，他觉得自己还是没有必要去冒险。
“我欠鄂云师叔一个人情，只要我成为真传，我会说自己是你们的人。”
陈莫白的话语令得元池冶面露惊讶之色，他却是没有想到竟然会得到这个答案。
“你的意思是，不加入我们，但依旧说自己是我们的人？”
“不错。”
“但没有我们的相助，你最起码还需要五六年的时间，才能够成为真传。而且你这次输了的话，灵植部那边不会再借给你二阶法器了，你等不到下次玉髓金芝成熟，可能要等下下个十年。”
元池冶的话语虽然很冰冷，但却很现实。
“若是我胜过了丁师姐呢？”
陈莫白问了一句令得元池冶哑然失笑的话语。
“这是不可能的。”
这句话后，两人也就不再说这件事情，接下来又聊了一些别的话题，陈莫白眼见天色不早了，提出告辞。
“元师兄，今日你我相聚，但这酒着实一般。等下次我酿制的灵酒开坛，我再请你喝一顿。”
凉亭之中，元池冶目送陈莫白离开，放下了自己的酒杯，皱着眉头将剩下的半壶一饮而尽。
这酒价值三块灵石，已经是神木城这边较好的了，可不能浪费了。
“你就这么看好他。”
一道黑影落下，面容普通，眸光明亮的鄂云看着元池冶，拿起筷子吃着剩下的菜。
“云国那边出来有才能的人，鱼连被单师叔收为弟子，骆家兄妹也是骆师叔的后人，只有他最是清白”
“刘文柏虽然也还行，但灵根差了些，哪怕是有我们相助，最多也就是真传了。”
“你我之后，若想要在真传之中独当一面，我觉得他是最适合的。”
元池冶实话实说。
之前的渡灵任务，神木宗麾下四国，除去宗门所在的建国另有安排，其余的云国给了鄂云，雨国给了红河，雷国给了周王神。
只可惜云国招收的四个天才之中，三个被预定。
鱼连还好，是个独行侠。
和陈莫白一样，离开新芽堂之后，一门心思修炼。
但骆家兄妹却是带走了不少人，这让鄂云在开辟云梦泽的时候，缺少了一些人手，进度落后于其他的筑基长老。
“那就让他先碰几年壁吧，等到玉髓金芝快成熟的时候，他就会来找我们了。”
鄂云吃完了酒菜之后，说了这句话。
“丁师妹那里需要打声招呼吗，她对于陈师弟似乎有点小意见。”
“总要吃点苦头才能够学会低头，丁师妹有分寸的。”
听到这里，元池冶也就不再多说了。
陈莫白回去的时候，发现了居住的客栈之中，正在借酒浇愁的戚瑞。
“输了？”
他问了问坐在一边的席静火，后者早就在第四轮的时候就被淘汰了。
但席静火认为自己未来可期，觉得自己在下一批玉髓金芝成熟之前，一定能够成为真传。
所以这次宗门大比之中被淘汰，他也没有什么情绪波动，坦然接受。
反倒是戚瑞，在成为练气九层之后，除了第一年运气很好闯入了前四十八，这两年全部都止步于第五轮，令得本来打算扬名立万的他，有些被打击到了。
“遇上了去年的真传，没打过。”
戚瑞自己回答了，苦闷的又喝了一口。
“看来我们三个明天就要一起结束这次大比了。”
席静火的话语令得陈莫白不由得摇头，这家伙已经默认他打不过丁盈了。
“我先去休息了，明天那场需要认真一点。”
说完这句话，陈莫白离开了。
席静火和戚瑞对视一眼，面面相觑。
对上丁盈，根本就赢不了，还需要怎么认真？
认真认输吗？
这天，宗门大比终于进行到了二十四真传的名额争夺之战。
“木圆师弟，请。”
陈莫白坐在一个酒楼之上，看着下面被安排的第一场。
木圆对阵的是一位已经取得了筑基丹的真传，席静火说是宗门上面的意思，要将上一届拿到了筑基丹还占着位置不肯离开的人劝退。
不过去年元池冶够强，硬是压下了神木殿派出来清场的木圆。
但今年可能就压不住了。
陈莫白看着木圆面无表情将对手打落擂台，心中暗暗想着。

第213章 一剑
陈莫白站在了擂台之上，对着眼前身材丰盈的红衣女子行礼。
“你有勇气走上来，让我很是惊讶。”
丁盈脸上带着放松，右手指尖青黄两张符箓已经捏着，一步步的向着陈莫白走来，慢慢施加着压力。
“毕竟已经到了第六轮了，只要迈过这一轮，就是宗门的真传弟子，哪怕是对手再强，我也要上来试一试。”
陈莫白的言语谦和，表达了自己不愿意放弃，想要奋力争夺的心境。
“你觉得自己能胜过我？”
丁盈听到他的话语，不由得掩口失笑，似乎听到了什么忍不住的笑话一样。
“恩！”
对此，陈莫白只回答了一个字。
“恩？”
丁盈却是瞪大了眼睛，没明白他从哪里来的自信。
随即怒哼一声，直接甩出了手中的那张黄色符箓。
轰的声响之中，一颗直径半米的大火球凭空浮现，落到了陈莫白的头顶，眼看着就要坠落，将他吞噬一空。
一柄纯青的飞剑冲天而起，绕着火球一转，已经将其化作了漫天火苗。
整个擂台之上好似下了一场火之雨，却被陈莫白一张防御符箓全部挡下。
“没有这柄神木剑，你连我一招都撑不下。”
丁盈冷笑之中，另外一道青色的符箓绽放出灵光，落到了她的脚下。
随后一株树苗破地而出，在眨眼的时间之内就成长为了一株两米高的大树。
“这是……”
陈莫白看到这个仗势有点眼熟，马上丁盈的动作就让他明白了，为什么自己眼熟。
只见她将一道符箓拍入了这颗大树之中，一道清湛湛的光芒透出，化作了令得整座擂台都开始颤抖的青色光华，在丁盈的右手五指指尖凝成了一团拳头大小的光柱。
“天木神光！？”
昔日青光岛之上，他们这个小队不就是仗着有灵树在一边，才能够从容抵御黑瘟鸟群体，甚至是逼退二阶的鸟王。
但如果丁盈可以凭借一己之力使用“天木神光”的话，恐怕真传之中没有人是她的对手。
陈莫白冷静下来了之后分析，发现了这青色光华和天木神光的不同之处。
似乎是天木神光的劣化版本。
“能够输在我这张二阶的天木符之下，伱应该引以为傲。”
丁盈虽然言语轻蔑，但实际行动还是很重视的，毕竟陈莫白已经练气九层，而且还有二阶飞剑在手。
这天木符已经是她的底牌之一了，她抬起头，右手五指对着陈莫白张开，那团天木灵光开始旋转，形成了螺旋状的枪头。
陈莫白见到这一幕，右手剑指一按，神木剑嗡嗡作响，他要给丁盈一个永生难忘的惨败。
丹田气海之中一滴液态灵力涌出，通过他指尖没入了剑中。
刹那之间，神木剑如同纯青的匹练，从他指尖飞射而出。
与此同时，丁盈也发动了自己的天木灵光枪。
刺耳声响之中，螺旋状的青色枪头好似炮弹一样，扭曲了空气，甚至是裂开了所过的擂台，带着足可以粉碎所有防御灵光的可怕力量，与陈莫白驾驭的纯青飞剑剑尖对撞。
一声尖锐的轰鸣之后，纯青飞剑在众人不敢置信的眼神之下，绽放出了更为清澈的灵光，爆发出一道可怕无比的神木剑气，硬生生在正面对拼之中，破开了丁盈的天木灵光。
剑气在斩开了天木灵光凝成的螺旋枪头之后，余势不止，直直的劈落到了丁盈的身前。
一瓣瓣红艳艳的飞花凭空浮现，化作了一道坚韧的符甲，在千钧一发之际挡住了这可怕无比的神木剑气。
“砰”的巨响之中，被加固过的擂台发生了剧烈的颤抖。
丁盈整个人的身躯不由自主的一退再退，飞花符甲也开始一道道消失，眼看着就要彻底溃散，她的面色大变，不惜施展一种损耗元气提升灵力的秘术。
青红光华在她美丽的容颜之上交杂闪烁，在刹那之间青色灵力被赤色灵力吞噬一空。
这是二相功的一种使用方法，在短时间之内用木属性灵力喂养火属性灵力，使得后者在刹那之间能够提升三倍的威力。
以此为杀招，丁盈才能够稳居真传之位十余载。
念动之间，本来在神木剑气斩击之下快要溃散的飞花符甲爆发出了更为明艳的红色光华，消失的符文开始重新浮现，重组成了一套完整的防御符甲。
而就在这个时候，神木剑气彻底爆发，清澈的灵光扩散开来，铺天盖地的接引了天地灵气，化作了剑气狂潮，剧烈的轰击到了飞花符甲之上。
砰！砰！砰！
一道道花瓣状的符文在剑气冲击之下开始黯淡，溃散，消失。
丁盈再也支撑不住，口吐鲜血，整个人飞出了擂台。
“这不可能！”
她顾不得嘴角溢出的鲜血，瞪大了眼睛从地面上挣扎着起身，看着将纯青飞剑重新唤回到身边的陈莫白。
神木剑她又不是没有对上过，怎么可能这么强？
就连她引以为傲的最强杀招，再加上飞花符甲都无法消卸这股强大的剑气。
最后若不是陈莫白收剑了，她甚至可能已经命丧当场。
这到底是什么力量！？
“丁师姐，多谢指教。”
陈莫白面色平静，右手剑指一挥，身边的神木剑颤动着，好似一尾游鱼，飞入了他腰间的储物袋之中。
一招败敌，看着丁盈衣一脸的不甘，后怕，难以置信，陈莫白心中本来的郁气消散开来。
但又感觉到了一阵空虚之后的索然无味。
等了良久之后，似乎就连主持这一轮的长老都还没回过神来，好半响之后才宣布了陈莫白获胜的结果。
在他走下擂台的时候，看到了张大了嘴巴的戚瑞，震惊的席静火，捂着嘴巴的卓茗。
还有隔壁酒楼之上，举着酒杯愣愣出神的元池冶，以及站在他身边神情巨震的刘文柏。
“师弟，从今天开始，你的名字会和红河师叔一样，在整个神木宗被传颂许久。”
戚瑞一脸的感慨，他想起了当初在青光岛之上，面对妖兽攻击，还有些手忙脚乱的稚嫩少年。
当初他虽然想到了陈莫白会成为神木宗的一份子，甚至是真传弟子，但却绝对没有想到，才过了不到四年时间，这个清秀少年竟然会成长到如此地步。
“走，今天高兴，我们喝个痛快。”
陈莫白笑着说道，喊着本来打算落败之后安慰他的戚瑞等人向着经常去的那家酒楼。
正好元池冶也在那边。

第214章 练剑部
不过等到陈莫白他们上楼的时候，元池冶已经离开了，似乎没有走正门，直接在二楼窗口飞走了。
真是的，统领一个派系的老大，脸皮怎么能这么薄呢。
陈莫白摇头之中，却发现刘文柏竟然没走。
“陈师兄，元师兄说，宗门大比之后，鄂师叔想要见见你。”
鄂云！
他刚才也在吗？
陈莫白轻轻点头，于情于理，他都要当面对鄂云表示一下感谢。
“陈师兄，恭喜你成为真传。”
说完了元池冶交代的话语之后，刘文柏又是一脸恭敬的对着陈莫白鞠躬行礼。
“客气了，一起坐下吧。”
陈莫白立刻让他起来，然后招呼四人坐下。
“下一批筑基丹你已经预定了一粒，就是不知道我是否还有机会。”
戚瑞感叹着，他本来对于自己还是挺有自信的，但这两年宗门大比的败绩，却着实有些打击了他。
对此，陈莫白只能够安慰。
说实话，神木宗这些真传，都是有两把刷子的。
他若是不是纯以境界压制，又有可以发挥全部威力的神木剑在手，也无法做到一剑败丁盈。
戚瑞的境界足够，斗法经验也丰富，但却缺少一种强大的杀招。
比如说丁盈，就有二相轮转，天木符，甚至是飞花符甲三大绝招。一般的真传也就一两种，她有如此实力，已经是所有真传之中最为顶尖。
只可惜遇到了陈莫白这种纯以境界压人的，面对筑基级数的力量，三大绝招全部被破，一败涂地。
“丁盈今年被陈师兄斩落之后，明年制符部就会顺水推舟，不会再将飞花符甲借予她了。伱也是制符部的人，可以稍微想办法活动一下。”
席静火提了一个建议，戚瑞听了，眼前一亮，越想越是觉得有道理。
丁盈被斩落之后，虽然制符部在后面排队，像是戚瑞这样的练气九层还有八九个，但至少已经有申请到二阶符阵的可能了。
不像之前那样，只要丁盈不退，所有人都只能干瞪眼。
“席师弟言之有理，不知道能否帮忙活动一下。我在宗门二十三年，也攒了一些灵石和贡献。”
席静火虽然修为一般，但有一个筑基的祖父，灵根天资也不错，算是神木宗之中的仙二代。
“练剑部那边我才有点脸面，你们制符部水深，我也没认识的人。”
“那要不，我转到你们练剑部来？”
“转过来容易，但我们练剑部每年的真传之位，都是先在内部斗剑决胜负。哪怕是我师兄齐侯，作为我祖父的弟子，打不过封师兄，也拿不到二阶飞剑。”
席静火的话语令得戚瑞再次哀叹，陈莫白对此也是爱莫能助。
说到底，真传之位，主要还是靠实力。
“不过，明年我们练剑部要组织一批人去金光崖交流学习，我也在其中，你若是肯交一笔灵石的话，我们两个可以同去。”
“我去过一次，但我的赤炎剑诀更偏重于符法方面，与金光崖的纯剑修路数不是很搭。”
“要不，你练一下二相功试试？”
最后，席静火又提了一个建议。
一般来说，练气九层和练气九层之间，实力差距都不大，有二阶符箓法器的话，基本上就能够决定胜负。
但在不考虑外在因素的情况之下，纯以灵力境界而论，修炼了二相功的人，毫无疑问是要胜过专精一门的。
然而二相功优缺点都十分明显。
灵石资源、灵根天赋两者齐备，才能够将两门功法都修炼到炼气巅峰。
戚瑞灵根还行，灵石这些年来也攒下了一些，若要修炼二相功的话，就要把这些全部都投入其中，甚至是本来攒着兑换筑基丹的贡献都要用来兑换修炼的资源。
而且，二相功练气时候需要的资源还算是勉强能够接受，但到了筑基之后，若是背后没有宗门世家的支持，根本就不可能让修炼者撑到结丹。
要知道，上一代真传的鄂云，也因此而没有修炼二相功，专精于长生不老经。
现在也筑基成功，被誉为有结丹气象。
因为他没有二相功的拖累，再加上长生不老经增加的一甲子寿元，只要不半道崩殂，基本上是稳稳的能够修炼到筑基圆满。
至于能不能结丹，那就只能看天意了。
“多谢席师弟指点，我会好好考虑一下。”
席静火的话语触及了戚瑞的内心，他喝到一半，决定自己回去好好冷静一下。
“席师兄，不知道这练剑部去金光崖的名额，有没有什么限制？”
问这句话的是刘文柏，陈莫白知道他修炼了二相功，估计也是长生不老经和赤炎剑诀，也是走剑修的路子。
“限定一百人，练气后期的修为，我们练剑部的优先，若是有空缺，就会开放给其他部门。”
“你要去的话，可以先去找我们练剑部的闻师兄交一百块灵石，先预定一下。”
“若是后面没有你的话，这一百块灵石也会退给你。”
刘文柏听了之后，起身对着席静火道谢。
“陈师兄有兴趣吗，我看你好像也在练剑，似乎造诣不低。”
席静火意有所指。
之前一剑败丁盈，虽然在外人看来，是神木剑这柄二阶法器厉害。
但作为练剑部的弟子，他却是知道，若是没有一定的剑道功底，哪怕是筑基修士，也斩不出如此可怕的一剑。
“看情况吧，若是有机会的话，还是想要去金光崖见识一下的。”
毕竟是东荒第一剑派，也是神木宗最好的盟友，两派弟子见面都是以师兄弟相称的。
至于陈莫白的剑道功底，完全就是以铸剑戒提升的。
虚得很。
一行五人喝到了这一轮真传之战全部结束。
最后一个上台的是元池冶，很是轻松的获得了胜利。
不过陈莫白看完之后，却是明白，这一次的宗门大比，他已经可以平趟。
无人是他一合之敌！
第七轮，他的对手又是一个去年的真传弟子。
然而其号称练气不可破的锻体秘术，在陈莫白接连七道神木剑气斩击之后，七窍流血，昏死在地。
第八轮，十二进六的瞩目之战中。
陈莫白遇到了去年的第七，炼器部的真传，他除了部门借来的二阶法器之外，竟然还有一件自己的二阶防御法器。
这一战也是陈莫白大比以来，打得最是辛苦，常规手段根本就破不了对手的防御法器。
他只能够再次动用液态灵力，爆发神木剑的最强威力，强行以筑基级数的力量，将对手连带那件防御法器轰出了擂台。
挺进了第九轮。

第215章 绝世剑道天才
“基本上能够确定了。”
在陈莫白击败了那位炼器部的真传之后，两个站在酒楼的窗口，全程观战的青年轻轻点头，说了一句话。
“是剑气如虹的境界！”
听到这句话，坐在两人身后的丁盈一脸的苍白，她本来还想着下一届再重新报仇的。
“没想到传言竟然是真的，果然有绝世天才能够在还没有筑基的时候，就领悟到剑修的第三境。”
另外一个燕颔虎须，虎背熊腰的青年感慨万千，他看着击败了对手之后施施然下台的陈莫白，铜铃一样的眼睛爆发出了强烈的战意。
“封师侄，你和他交手的话，有几成把握？”
周王神向着身边的封鸿雪问道，这位练剑部的大师兄闭上眼睛回忆了一下刚才陈莫白的那一剑。
良久之后，他睁开了双目，摇摇头。
“没有任何把握，练气境界之中，没有人能够接下他这一剑！”
说完了这句话之后，封鸿雪转头对着丁盈一脸的歉意。
“丁师妹，本来是打算帮你报仇的，但这人我打不过。”
听了这句话，丁盈却还是有点不甘心。
“周师叔，我和他结怨可完全是因为尹师妹，以他现在声势，将来若是真的筑基成功了，我可能这一生都无法在宗门之中混下去了。”
“你放心，我会亲自出面帮伱化解的。”
周王神点点头，眼神一直注视着下面的陈莫白，嘴里却是继续问着身边的封鸿雪。
“他下一轮的对手就是木圆了，这可是掌门的宝贝弟子，你们觉得谁能获胜。”
作为去年的真传第一，封鸿雪没有任何的犹豫，给出了自己的答案。
“木圆再强，我也有压下他的胜算，但剑气如虹的境界，我就连挑战的勇气都没有。”
周王神听了，脸上露出了笑容。
“我神木宗果然有天眷。”
“从五行宗分家之后，不仅有傅老祖结丹，还有红河师兄这等惊世杀才，又有天灵根入门，现在又多了一个绝世剑道天才。”
“等到我将来继任掌门，麾下人才济济，说不定就能够以神木之名，重聚五行。”
听了周王神的这番话，丁盈知道，往后在神木宗的日子，自己见到陈莫白，估计只能够绕道而行了。
相比起一个练气境界就领悟了剑气如虹的绝世天才，她这个区区的真传弟子，在宗门上层的心目中，哪怕是十个加起来，可能都不如陈莫白
除非，她筑基成功！
看来，不能再拖延了。
本来还对于服用筑基丹有所犹豫的丁盈，在听了周王神的话语之后，心中终于下定了决心。
【说不定，这就是我筑基的契机。】
丁盈心中这样子想着，而就在这个时候，周王神却是拿出了一张符箓递给了封鸿雪。
“这是……灵叶符！”
作为制符部的大师姐，丁盈看到这张符箓，不由得瞪大了眼睛。
这是用宗门三阶金阳木的树叶为符纸炼制的珍贵符箓，品阶最高能够达到三阶，乃是神木宗制符师传承之中，防御力最强大的符箓之一。
“我这张灵叶符绘制的时候有缺陷，只有二阶中品的层次，不过也足够挡下陈龟仙的那一剑了。”
封鸿雪接过了这道符箓之后，本来眯着的眼睛瞬间睁开，斗志开始昂扬。
“剑气长虹是筑基层次的剑修才能够斩出的境界，他就算是绝世天才，以练气境界，最多也就是斩出一剑，我只要能够接下他这一剑，就有可能胜他。”
丁盈听到这里，神情也开始激动起来，果然以周王神的心高气傲，是不可能这样子坐视陈莫白像红河一样镇压十年的。
但周王神接下来的话语，却令得她如坠冰窖。
“你击败他之后，自己举手认输，将真传第一的位置让给他。”
就连封鸿雪都没有想到周王神会说这句话，拿着灵叶符的手，突然就僵硬了。
“周师叔，这不太好吧。”
“哪里不好？你有我的符箓，才能赢他。按照真正的实力，这真传第一，本来就应该是他的，不是吗？”
周王神说这句话的时候，铜铃般的眼睛看向封鸿雪，后者倔强的对视，但思考了片刻之后，却发现他说的是对的。
的确，论真实实力，陈莫白在练气境界之中，已经可以说是天下无敌了。
“我知道了。”
听到这句话之后，周王神满意的点点头，然后起身离开了这里。
陈莫白走下台的时候，感觉有许多目光在注视着他。
其中有一道，甚至是给了他一种很危险的感觉。
应该是一个筑基真修。
不过在击败了丁盈之后，他已经习惯了这种目光。
下一轮，马上就是他这次宗门大比最期待的一场战斗了。
他来到了另外一个擂台下面，认出他的神木宗弟子立刻让出了一个最靠近的位置。
陈莫白谢过之后，来到了擂台之下。
上面的交手的两人，一个是木圆，另外一个则是元池冶。
陈莫白能够肯定，排这张对阵表的人，肯定是先确定了这场对决，然后才开始排其他人的。
在他没有横空出世之前，木圆和元池冶的斗法，无疑是整个神木宗都最受关注的一场。
去年木圆以一招之差败在了元池冶的手下，而今年前者苦修一年，无论是灵力还是法术都更为纯熟，几乎就是鄂云的翻版。
也不知道元池冶，今年还能不能再压住他。
“陈师兄，你认为谁能获胜呢？”
卓茗这几天一直都跟在陈莫白的身边，看着这一场对决，忍不住开口问道。
“我希望木圆能胜。”
“元师兄人不错的，我本来还希望他能够胜利的。”
听到陈莫白的话语，卓茗一脸的失望。
“我只是说希望木圆能胜，因为我不想在擂台上击落元师兄，也希望自己能够解脱一下去年落败的遗憾。”
结果也正如陈莫白所预料的那样。
木圆和元池冶奉献了这次宗门大比最为精彩的一场斗法，两人的实力接近，对于各自的功法和法术运用也已经妙到巅峰，甚至是二阶法器也能够如臂使指。
只可惜木圆锐气更甚，到了最后，元池冶不愿意损耗元气施展二相轮转，在最后一道法术对决之后，顺势落下了擂台。
这也代表着，在第九轮，陈莫白的对手就是木圆。
终于等到了，这次宗门大比，正好在筑基之前，了结心中所有的遗憾。

第216章 养剑
神木宗的掌门名为孟弘，是一个看上去很和善的白发老人。
他最喜欢钓鱼，巨木岭之中有一个三阶水脉的湖泊，正是其经常活动的地方。
今天木圆正打算去参加宗门大比的第九轮，孟弘突然将他叫到了这里。
“拜见师尊。”
“嗯，今天你的对手有点厉害，若是感觉撑不住，直接认输就行。”
木圆听到这句话，本来还低着的头瞬间抬起来，一脸的不敢置信。
【元池冶都败在我手上了，剩下能对我有威胁的只剩下封鸿雪和莫映阳，这个陈龟仙算个什么东西，去年在我手下撑不过一招的货色？】
这是木圆心里的话，当然面对掌门师尊，他不可能如此大放厥词，只是皱着眉头说了一句。
“我不可能输！”
孟弘听到这里，也懒得多说了，直接挥挥手让木圆走了。
“这孩子天资不错，就是性格傲气了点，这一次宗门大比之后，要不要放出去历练一下。”
木圆走后，另外一个灰发老人出现，他是十二部中最为神秘的巫卜部部长，名为苍启。
他和孟弘坐在一起，两个人握着鱼竿，各自垂钓。
“本来我是这么打算的，但曾师弟的那一炉筑基丹再过两个月就要练成了，我是想着他成为真传第一之后，给他一次机会。”
“本来？难道现在不这么打算了？”
听了苍启的话语，孟弘微微一笑，并没有正面回答，反倒是问了另外一个问题。
“我让你查了陈龟仙的生平，你怎么看？”
“此人是苦修士，进了巨木岭之后，除了修行之外，就是种田酿酒。每年最多也就是来几次神木城，在灵植部叙事，和几个宗门好友饮酒，不过令人奇怪的是，他加入宗门的第一年，竟然没有参加大比。”
孟弘听完之后，笑着点了点头，然后拿起了鱼竿，钓起了一尾红色鳞片的鲤鱼，放生之后，又说了另外一件关于陈莫白的事情。
“他算是孙高畅的人，我前几天也打听了一下，据说他一直都很关注曾师弟在炼制的这一炉筑基丹。”
“哦，掌门的意思是，若不是为了这一炉筑基丹，他甚至就连这两年的宗门大比都不会参加？”
“应该是了，如果没有这个引子，我们可能要到下一批玉髓金芝成熟，才能够知道宗门之中，还隐藏有这个绝世剑道天才。”
孟弘的话语令得苍启不由得沉思，还没有筑基就领悟了剑修第三境，并且还能够使用出来不元气大伤的天才，整个东荒历史之上，都只有屈指可数的两三个。
“那伱的意思，曾师弟这一炉筑基丹，要预定给他。”
“看情况吧，毕竟这一炉丹，若是运气好，能够成丹两三粒。而且，这也是我们在猜测，万一这陈龟仙为了筑基完美，不想要妖兽筑基丹，而要等正统筑基丹呢。”
苍启听到这里，就知道，孟弘内心其实还是偏袒木圆的。
这一炉正在炼制的妖兽筑基丹，算是神木宗的意外收获，若是木圆服用之后直接筑基成功，那自然是最好。
但就算是失败了，也能够等七年后那批回天谷炼制的正统筑基丹，尝试第二次筑基。
一般来说，二灵根的天才，两次筑基有超过五成的概率能够成功。
本来是计划的挺好的。
然而突然半路杀出了一个陈龟仙。
按照宗门规矩，真传第一要筑基丹的话，就要第一个供应。
哪怕是掌门也没办法。
除非私下交易，让他自己主动放弃。
不过根据苍启搜集的陈龟仙资料，知道这人一门心思就只有修炼。
在还没有练气九层的时候，就已经在询问丁盈那些真传弟子是否出售筑基丹。
这现在已经练气圆满，又领悟了筑基战力的剑气如虹，更是不用多说。
哪怕是掌门弟子挡在他面前，估计也是不给丝毫情面。
“陈龟仙是云国出身，鄂云好像和他有点交情。”
苍启侧面提醒了一句，孟弘却是摇摇头。
“我也问过了，传言而已。鄂云招揽过他，但这等‘剑心如铁’之辈，又岂会屈居人下，直接就被一口回绝了，商量的余地都没有。”
“这等天才落入我宗，虽然是幸事，但出身背景是否需要调查一下，谨防是别的宗门派过来的。”
孟弘听了，点点头，拿出了另外一卷资料递给了身边的灰发老人。
“招收他入门的时候，鄂云就已经去查过了，虽然是散修，但根据他无意中透露的只言片语，还是找到了其踏上修仙之路的前因后果。”
“鄂云寻到了一座水府，我让留在坤元山的暗子查了一下，确认这是分家之前五行宗的别府，也查到了这座水府之前的镇守，名为刘堎沛，修炼的是黑水功。只可惜好像在我们分家的时候畏战潜逃了，后面显露了踪迹，被五行宗那边视为叛徒，追杀之。”
“这陈龟仙仙缘惊人，在云国改朝换代，兵荒马乱之时和家人走散，无意中落水进入了阵法松动的水府，得到了刘堎沛遗留的功法，开启了修仙之路。他之前在南溪坊市那边为了获取灵石，贩卖了黑水功，青光岛的时候，面对妖兽攻击，也显露了寒冰术，所有的线索都是对得上的。”
看完了这份出身调查之后，苍启不由得点点头。
相比起别的散修，这陈龟仙可称得上是身家清白。
“最主要的，如果他是别的宗门派过来的暗谍，那么就肯定不可能练成如此超卓的剑道境界。”
孟弘的话语，苍启深以为然。
剑修之辈，剑心映照道心。
心中有阴暗鬼蜮算计之辈，是怎么也不可能在练气境界就练成剑气如虹的。
这陈龟仙，就是一个专注于练剑的苦修士。
“他将来可能比红河还要出色，但也有可能比红河更容易陨落。”
苍启叹息一声，剑修之辈大多都是宁折不弯，陈龟仙将来在剑道勇猛精进之时，性格就会越来越偏激。
“他自己估计也知道这点，所以才会种田酿酒，用以磨砺剑心。以后宗门没什么大事的话，就让他在巨木岭之中苦修吧。”
“不错，这柄剑就该好好养在宗门之中，等到出鞘之时，一定会让整个东荒震惊。”

第217章 领域展开
陈莫白完全不知道，自己只是以筑基级别的液态灵力催动了神木剑最强威力，就被神木宗上下认作了绝世剑道天才。
他现在满脑子就只有一件事情。
将眼前这个对手打败，为去年的惨败报仇。
“我不知道你有什么实力，但遇到了我，只有输。”
陈莫白还没有开口，木圆却是当先发话了，说完之后，他直接发动了一张青色的符箓。
天木符！
不过和丁盈不同的是，他发动这张符箓的时候，还有一颗青灰色的种子配合。
种子落地，瞬间破地而出，在眨眼之间就化作了三米高，盛开如朝云的大树。
由于陈莫白之前只兑换了长生不老经的修炼之法，并没有兑换相应的法术，所以并不知道，这天木符就是长生不老经最厉害的“天木神光阵”配合符箓，也是神木宗最为完善强大的法术体系。
在青光岛之上，陈莫白就见识过了“天木神光阵”的厉害之处，集养护灵脉，聚集灵气，攻击用的天木神光，防御用的灵叶光盾为一体，堪称全方面无死角的最全能阵法。
长生不老经修炼到最高深境界，就是以身为阵。
所在之地，就是一个“天木神光阵”，以天木神光覆盖天上地下，横扫六合八荒。
不过炼气境界的修士，是肯定做不到这一点的。
所以在神木一脉还没有从五行宗分家的时候，混元老祖就开发了“天木符”来配合练气弟子使用“天木神光阵”。
天木符之中封印了一股木灵之气，可以令得提前准备的“树种”瞬间生长，化作了“天木神光阵”所需要的灵树阵眼。
这天木符的品阶有高有低，但主要威力还是视树种的等级而定。
丁盈虽然有二阶的天木符，但那颗树种只是一阶巅峰，面对练气层次自然是无比强大，但对上了真正的二阶剑气，却是只有树断叶碎的下场。
不过木圆这颗树种的气息却是不同，盛开之后的灵树青翠碧绿，隐隐约约有了陈莫白当初在青光岛守护的那颗灵树的气象。
二阶的青阳灵树！
由于木圆和元池冶对战的时候，就已经施展过这个，所以陈莫白对于他的这一招早就打听清楚了。
虽然他对于自己的半步筑基境界很是自信，但自信并不是自负，遇到不清楚的事情，该问就问。
席静火作为仙二代，也在修炼二相功，对于长生不老经非常了解。
陈莫白一问，他就将天木符和树种都尽数告知。
东荒之外的修士，将神木宗这一招，称之为“领域展开”。
一旦在适当的灵脉之上展开了“天木神光阵”，哪怕是战斗力惊人的剑修，也不敢与神木宗的修士正面交手。
若不是这招一旦展开，无法移动，神木宗早就称霸东荒了。
但是这个弱点，在擂台这种限定了范围的大比之中，却是被完美的弥补。
木圆也正是依靠这招，击败了元池冶。
“希望你这次，能够撑到十招。”
陈莫白听到木圆的话语，想起了去年的惨败，毫无还手之力。
“师弟，这正是我要对你说的。”
但这次，陈莫白的自信却是完全不一样了。
区区练气九层，在半步筑基境界的镇压之下，难道还能逆天不成。
而就在这个时候，木圆冷哼一声，摘下了身边青阳灵树的两片叶子。
他指尖一弹，一层清濛濛的剑罡附在了树叶之上，好似两道流光，带着尖锐的呼啸，射到了陈莫白的眼前。
木圆竟然在剑道的造诣也不错，这一手摘叶飞花，练剑成罡，足可以看出他的超卓天赋。
看到他这一手，擂台之下观战的神木宗弟子都不由惊呼出声。
但酒楼之上知道陈莫白底细的周王神等人，却是忍不住露出了嗤笑之声。
在他们看来，木圆就像是班门弄斧一样，在剑道绝世天才面前献丑。
不过这位陈师弟似乎不想要太过于打击木圆，竟然没有一开始就动用剑气如虹的境界，而是使用了一张赤炎剑符。
两道火红的剑气迸发，与木圆的剑罡飞花恰好抵住，在半空之中爆发出了两大蓬火花。
“竟然是赤炎二剑符！”
看到一张符箓迸发出两道赤红色的剑气，台下的人不由得吃惊，这种性价比极低的符箓，市面上几乎都没有卖的。
难道是他自己炼制的？！
就在周王神等人心中闪过这个念头之时，陈莫白双手掏出了八张赤炎剑符。
赤红色的剑气爆发，如同流光交织，覆盖了木圆以及那一颗二阶的青阳灵树。
一片绿叶落下，恰好落在了木圆的掌心，他强大的长生灵力涌出，在刹那之间发动了“灵叶之术”。
一面巨大的叶子形状光盾覆盖了他以及整棵灵树，挡住了交错而来的赤炎剑气网。
“灵力消耗有点多了，需要速战速决。”
木圆挡下了陈莫白的符箓轰炸之后，感受了一下体内只剩下八成左右的灵力，感觉不能够进入对手的节奏。
他面容绽放出翠绿灵光，伸手一拍身边的青阳灵树，随后一缕缕青色的光丝被他从灵树之中抽出，在掌心汇聚成了一团清澈碧绿的灵光。
正是之前丁盈施展过的，天木神光的简易版，天木灵光！
就在这个时候，陈莫白掏出了一张金色竹叶绘制的赤炎剑符，在木圆面色微变之下，一缕紫色的火光剑气生成，如同一丝火线，在刹那之间迸射到了他的眉心之前。
竟然是赤炎三剑符！
这可是相当于二阶层次的威力，不得已之下，木圆只能够从自己的储物袋之中拿出了一颗碧绿的灵珠。
陈莫白认得，是二阶的碧灵珠，只要注入灵力，就可以化作一层防御惊人的光罩。
在和元池冶对战的时候，木圆早就将自己的底牌暴露的干干净净。
而陈莫白就在等着这个，他要将木圆所有的绝招法宝尽数破去，让他感受一下最为彻底的败北！
在木圆一口精纯的长生灵力吐出，将碧灵珠幻形成一面光幕，把那一缕惊人的紫火剑气抵御住之时，陈莫白也打开了自己的储物袋。
一抹纯青之色的飞剑跃动而出，好似一尾灵鱼。
“他终于认真了！”
看到陈莫白终于出剑，知晓其“底细”的周王神等人不由得为木圆叹了口气。
他们知道这位掌门师弟的大比之路，到此为止了。

第218章 态度的转变
木圆用碧灵珠抵住了紫火剑气之后，没有错过这个机会，神念爆发，天木灵光在他双手十指之间凝作了一汪弯月般的半弧。
这是他在之前那一轮击败了元池冶的最强杀招。
天木灵光刃！
对此，陈莫白也是使出了自己的最强一剑！
这一剑，就是被周王神等人誉为练气绝巅风景的剑气长虹！
两根白皙修长的手指伸出，轻轻的纯青飞剑之上抹过。
普普通通的神木剑在一滴液态灵力注入其中之后，好似得到了最为彻底的释放，铺天盖地的精纯灵气被其引动。
就如同初升的朝霞，刚开始只是一点，但在不注意的时候，却已经渲染蔓延了整个天穹，化作了无边无际的虹光云霞，铺天盖地，绚烂异常。
木圆引以为傲的“天木灵光刃”在迎面涌来的剑气长虹之下，只是坚持了一个呼吸，就溃散成了一大蓬青色光丝，随后转瞬又被剑气消融。
“怎么可能这么强！！”
木圆不敢置信，但他还想要再挣扎。
如此强大的剑气应该是对手的底牌，绝对不可能再出第二剑。
只要能够撑过，他就有反败为胜的希望。
木圆不敢再留力，吞了一颗丹药之后，张口喷出了自己的大部分灵力，注入了碧灵珠，将这件二阶法器的防御光幕催发到了自己能够发挥的极限。
随后他又拿出了一张符箓，化作了一道金色光罩笼罩全身。
最后还伸手一拍身边摇摇欲坠的青阳灵树，口中念念有词，施展了一道强大的防御法术。
只见这颗本来生机勃勃，盛开如云的参天大树在刹那之间开始枯萎，凝缩，随后所有的木灵之气化作了一片翠绿的灵叶，在碧灵珠的光幕之后又化作了一道防御。
然而，无论是碧灵珠，还是金光罩，甚至是灵叶之术！
在面对陈莫白的这灿烂一剑之时，就像是拍击海岸的涛浪，卷起了一颗颗浪珠，泛起了一朵朵浪花，荡漾出一层层涟漪。
但最终还是在强大的剑气长虹之下，化作了风平浪静。
木圆口吐鲜血，整个身子在三重防御被破碎之后，再也坚持不住，倒飞而出擂台，重重的摔倒在了地面之上。
在这一刻，木圆终于知道了为什么掌门师尊会说那句话。
【今天你的对手有点厉害，若是感觉撑不住，直接认输就行。】
这是有点厉害吗？
这个家伙，完全就是怪物？
宗门大比让这种怪物参加，完全就是对他们这群练气修士的不公平。
但木圆这个时候后悔已经来不及了。
他挣扎着站起来，感受了一下丹田气海的空虚，但却没有受伤的身躯，知道是对手手下留情了。
他抬起头，看到擂台之上那个去年如此弱小的清秀少年，对着他轻轻笑着右手成剑指，将那一柄又恢复了平淡无奇的神木剑收回了储物袋。
如果不是亲身经历，木圆根本就不敢相信，就是这个家伙在炼气境界，斩出了如此惊天动地的可怕一剑。
此时，他也想到了自己初次接触练剑功法之时，上面记载的剑修境界。
对照记忆之中的文字，木圆认出来了。
这是剑修第三境，剑气如虹！
【原来，他们早就认出来了，是我太过于自大了……】
一念至此，木圆因为打败元池冶而产生的傲然之意荡然无存。
相比起在练气境界，领悟剑气如虹的陈莫白，他们这些人，全部都是笑话。
“我输了！”
陈莫白正打算离开，木圆却是一脸郑重的对着他认输。
“我知道你输了。”
“从今以后，你就是我第二个追逐的对手。”
留下了这句话之后，木圆躬身对着陈莫白行礼，面色苍白的转身离开。
“这家伙，倒还算是输得起。”
陈莫白眉头一挑，看着木圆的背影，觉得自己给他这次彻底的惨败，说不定对他来说，反倒还是好事。
不过就算是木圆经此一役，更进一步，对于陈莫白来说，也仅仅是个旁人而已。
因为他马上就要问鼎真传第一，拿到筑基丹了。
到时候筑基一成，他就是神木宗的长老层次了。
还差最后一轮。
一念至此，哪怕是以陈莫白的境界，也不由得有些心绪起伏。
晚上，依旧是那家酒楼。
只不过相比起之前，多了元池冶。
“我是真没想到，伱竟然能够在不到四年时间之内，成长到如此强大的地步。”
昔日引领陈莫白入门的场景，恍如隔日，元池冶叹息之中，举起了手中的酒杯。
“元师兄的领路之恩，我记在心中。”
陈莫白敬了元池冶一杯，相比起前些日子的洒脱，现在后者却是有些拘谨了。
毕竟眼前这个清秀少年，基本上是稳定筑基了。
哪怕是曾师叔炼制的那一炉没能够令他筑基成功，以他练气无敌的境界，可以一直霸占真传之首，直到筑基成功，或者是超过六十大限。
但想想也知道，以此人逆天的悟性，再加上近乎二属性的顶尖真灵根天赋，大概率是会一次筑基成功。
毕竟，现在神木宗上下都在流传。
陈龟仙的绝世之才，更甚于那位镇压上一代真传十年的红河。
“鄂云师叔说，见面之事，哪天你有空再说。”
元池冶的这句话令得陈莫白愣了一下，这神木宗的筑基长老，对于真传第一竟然如此优待？
见面之事，都要用商量的口气了？
不过陈莫白还是拎得清自己的地位。
“我一直都想要亲自对鄂云师叔道一声谢谢，就和之前约定的一样，宗门大比之后见面就行。”
“甚好甚好，我这就去和鄂云师叔汇报这件事情。”
元池冶有些局促的传完了话之后，放下了手中的酒杯起身，他示意刘文柏陪着陈莫白继续喝酒，自己就先告辞了。
“鄂云师叔很可怕吗？怎么元师兄传个信如此拘束？”
陈莫白有点奇怪的问了刘文柏一句，后者不知道该怎么回答，只能够面色僵硬的笑了笑，喝酒掩饰。
一边的席静火翻了个白眼，不过这两年接触下来，他却是知道陈莫白就是这种性子。
对于不甚关心的事情，显得无比迟钝。
不过，也正是如此纯澈的性格，才能够在练气境界，修成如此可怕的剑道境界吧！

第219章 第二剑
神木宗大比，终于到了陈莫白期待的最后一轮。
三大真传分别站立在擂台之上。
除了陈莫白之外，就是去年的第一，练剑部的封鸿雪。
还有一个是去年的第十，但今年闯入前三的傀儡部真传，名为李逸仙。
三人站了一会之后，神木宗的掌门孟弘带着两位筑基长老从天而降。
“不错，你们都很好。”
孟弘看着陈莫白三人只说了一句，然后笑呵呵的坐到了自己的位置之上，随后他左手边的苍启宣布了最后一轮开始。
“你们三人分别对战，如果战绩全部一胜一负，那么就由我们三个老家伙来决定真传的排列。”
二十四真传的序列，其实也就是前三位才有竞争的价值，其余的只要在真传之中，就能够确保筑基丹和一座二阶上品的灵脉洞府，以及每年200块灵石的额外福利。
“两位师兄都是我望尘莫及的存在，我能够进入最后一轮已经是侥天之幸，这第三之位，就由我来坐吧。”
李逸仙是个面容憨厚，又高又胖的青年。
他能够从去年的第十杀到今年的最后一轮，是因为练成了一具一阶巅峰的赤阳傀儡，再加上一件二阶的法器。
但他在六进三的时候，遇到了灵兽部的真传，虽然艰难的战胜了对手，但自己的傀儡也被对手的反扑损伤了不少部件，威力大减。
不过他却是清楚，就算是傀儡完好无损，对上封鸿雪也只有两三成的胜算。
但如果是这样子的话，他也不是没有奋力一战的打算。
然而在看了上一轮陈莫白败木圆的那惊艳一剑之后，李逸仙就清楚，自己唯有将赤阳傀儡进阶成二阶的青阳傀儡，才有可能接得下这一剑。
要不然就算是有十具赤阳傀儡，在剑气长虹之下，也只有化作废铁破木的下场。
既然反正都赢不了陈莫白，和封鸿雪战斗也就没有必要了。
索性就直接认输了。
李逸仙如此识时务的做法，令得刚刚坐下来的孟弘目露赞许之色。
“此子知进退，日后若是能筑基的话，可以重点培养一下。”
一边的苍启听了，也点点头，算是记下了这个傀儡部的真传。
“你二人就开始吧。”
李逸仙退场之后，擂台之上的陈莫白和封鸿雪两人听到苍启的话语，各自点头。
【尽快拿下胜利吧。】
败了丁盈和木圆之后，心中已经无遗憾，陈莫白也就打算速战速决，储物袋打开，神木剑飞出被他指尖按着。
【果然是剑修之辈，直来直往，是打算一招之内败我吗？正合我意。】
看到纯青飞剑跳跃着，接引铺天盖地的精纯元气，化作灿烂虹霞，覆盖而来的绚丽剑虹，封鸿雪面色不变，内心却是一喜。
如果陈莫白依仗远超越他的剑道境界，要破去他的一招一式，和给予木圆一样的彻底败北，封鸿雪可能真的撑不住。
但眼见着陈莫白竟然一出手就是绝杀剑术，周王神给予的灵叶符正好可以完美的发挥作用。
虽然最后还是要认输，然而封鸿雪却希望自己能够在眼前这个剑道绝世天才面前留下深刻印象。
说不定将来陈莫白随手的点拨，就能够让自己突破困顿许久的练剑瓶颈呢。
灿烂的剑虹飞射而来，好似一片朝霞落下，然而在所有人都认为封鸿雪要败北的时候，他却是拿出了一张金色的树叶。
树叶之上经络在灵力注入之后，开始爆发出强大的灵光，化作了一面透明的叶子形状光盾，挡下了陈莫白斩出的，炼气境界绝对不可能接下的剑气长虹。
“灵叶符！”
孟弘看到这一幕，苍老的眸光闪烁，回忆封鸿雪的个人卷宗资料，心中已经了然。
“为了真传之战使用这种符箓，却是有些浪费了。”
右手边传功部部长卢邑嘟囔着说了这一句。
无论是法器还是符箓，防御之用的价格都要超过攻击的，这张灵叶符，放在外面坊市之中，足可以卖到近千灵石了。
有些穷的真传弟子，一年都不一定能够赚到这么多。
“不过这样一来的话，封鸿雪却是有获胜的可能了。”
苍启面色不变，开始分析起场上的局势。
他和周王神想的一样，认为哪怕是陈莫白再怎么惊才绝艳，毕竟才区区炼气境界，这剑气长虹能够施展一次，估计就是极限了。
如果这一剑没有击败对手，很有可能因为灵力损耗太多，而翻船。
这样的话，曾师弟的那一炉筑基丹归属，可能会出现变数了。
“放心吧，如果我没猜错的话，最后封师侄会认输的。”
孟弘的话语令得苍启和卢邑微微一惊，但随后皱起了眉头，尤其是后者，似乎对于这种行为不是很认可。
“太过于刻意了，周王神虽然是周老祖的后人，但手段还是粗糙了点，对于剑修之辈这样子收买人心的话，是很有可能出现反效果的。”
“若是别人，有可能是这样子，不过他毕竟是周老祖的后人，陈龟仙就算是知道了，也要给几分面子。”
就在苍启和卢邑两人意见不同之时，擂台之上，陈莫白面对使用灵叶符挡下了剑气长虹之后，气定神闲御剑出鞘的封鸿雪，面色平静的收回了神木剑。
“陈师弟，虽然可能有点胜之不武，但我还是想请伱指点一下我的剑术。”
面对封鸿雪恭敬的请教，陈莫白却是内心微微紧张。
这人该不会还有第二道灵叶符吧！
【算了，不管了，我反正还能再出一剑，若是他能够接下，我就直接认输吧。希望到时候曾师叔的那一炉筑基丹能够成丹两粒。】
陈莫白想的很开。
但其余的人却是不知道他内心的想法，都以为他在沉着脸生气。
“陈师弟，我这一剑名为‘飞鸿飘雪’……”
封鸿雪正要施展自己最为得意的一招，就看到对面沉着脸的清秀少年，眉头微皱，在他不敢置信的眼神之下，屈指一弹神木剑。
随后，又是铺天盖地的精纯元气被接引，化作了灿烂剑虹迎面而至。
“噗”！
没有了灵叶符的封鸿雪根本就无法反抗，直接就剑断人飞，口吐鲜血，昏死了过去。
陈莫白打定主意这一剑定胜负，所有除了最后一滴液态灵力之外，还将剩下的长生灵力也全部都灌注到了神木剑之上。
力道比第一剑的时候更强！
没控制好。
若不是时刻注意的苍启出手引导了这一剑的余波斩向了天空，可能封鸿雪不死也要被废。
果然是剑修之辈，脾气暴烈。

第220章 真传第一的分量
宗门大比结束之后的第二天。
陈莫白就被元池冶带到了神木城的一个庭院之中。
院子不大，但中间却有一棵两人合抱的参天大树，虽然是冬天，但却郁郁葱葱，枝繁叶茂。
一个身穿黑色长衫，面容普通的青年坐在大树下面的凳子之上，他已经泡好了一壶茶，看到陈莫白进来，笑着招手。
“见过鄂云师叔。”
这是陈莫白第一次见到这位声名显赫的掌门弟子。
神木宗当代掌门，孟弘一共有六位入室弟子，除了大弟子因为资质不行，早早坐化，其余的弟子都是人中龙凤。
二弟子三弟子已经筑基。
四弟子就是那位周王神，五弟子就是鄂云，两人交相辉映，在上一个十年之中，若不是红河横空出世，基本上就是他们两人轮流坐庄真传第一。
而掌门六弟子，就是木圆，要不是有陈莫白，估计也是未来十年神木宗三千练气的牛首。
“都坐吧。”
陈莫白和元池冶两人闻言坐下，鄂云是一个放在人群之中不会有任何人去注意的普通人。
身材普通，相貌普通，言语谈吐也很是平常。
陈莫白和他说话，就像是在同一班车上，位置并排的两人，因为路途的无聊，也不知道怎么就聊了起来，天南地北，衣食住行，无所不聊。
他们就像是路途之中过客，喝茶谈天，不一会儿就发觉天色已暗。
这种感觉，非常舒服。
“对了，还没有谢过鄂云师叔昔日的援手之恩。”
陈莫白说的，自然是云国之中，他被南山盗追杀的事情。
“那个时候你已入我神木宗，有盗修追杀我宗弟子，我自然不能坐视不理。”
鄂云摆摆手，示意小事而已。
“总是要当面道谢，日后宗门之中，若有差遣，但说无妨。”
至于答不答应，到时候再说。陈莫白心中是这样子想的。
他觉得，反正神木宗之中，总要站队，与其多烦恼，不如就确定眼前这个人吧。
至少，鄂云是真的对他有恩。
而且，自己能入神木宗，也得益于他们。
“掌门师尊筑基圆满，即将准备结丹。”
“在去闭死关之前，他希望我们几个弟子能够互相竞争，培养出一个最适合领导神木宗未来百年发展的掌舵者。”
“二师兄和三师兄对此不感兴趣，一心向往大道，所以他就培养了周师兄，我，和木圆小师弟三人。”
“我其实也没有什么兴趣，但若想要在修行之上更进一步，成为掌教却是很好的一条捷径，所以也就不得不和师兄师弟争一争。”
“陈师弟是绝世天才，更是一心向道最为纯粹的剑修，对于这种事情想来是不感兴趣的。”
“之后你只要在宗门之中任由自己的喜好修炼就行，毕竟你这柄惊世之剑成长起来，对于我来说，就是最大的功绩。”
鄂云的这番话反倒是让陈莫白有些摸不清头脑了。
他夺得真传第一，说他说绝世天才勉强搭边，但什么时候他是一心向道的纯粹剑修了？
而且当掌门这种事情，他也是挺有兴趣的。
不过虽然不明白鄂云话语之中的意思，但陈莫白很明智的没有问，而是问了一个自己最关心的问题。
“听说曾师叔在炼制一炉筑基丹，不知道我是否能够兑换一粒？”
这可是他成为真传的最大动力。
只不过宗门大比结束之后，孟弘和两位长老就都笑呵呵的飞走了，让本来打算问问掌门这件事情的陈莫白憋到了现在。
“若是练成，成丹一粒及以上，伱想要的话，就是你的。”
鄂云的这番话语斩钉截铁，令得本来还有些担心的陈莫白放下了心。
看来努力成为真传之首，这一步没有走错。
神木宗内部的风气还是挺不错的，竟然没有潜规则，就是按照明面上的兑换顺序来。
这样子想着的陈莫白，并不知道，若不是他在宗门大比之中展现出了绝世剑道天赋，事情哪有这么顺利，鄂云又怎敢如此笃定。
“今天正好我领取了自己的灵米，一起尝尝吧。”
鄂云拿出了很是珍贵的二阶灵米，这是神木宗灵植部专供于筑基长老的玉竹灵米。
陈莫白尝了一下，发现果然不凡，不仅吃起来软香白糯，更有一股竹子的清香，入腹之后，化作一股清凉之气融入气血，补益精元，甚至心神都微微清澈了些许。
一问之下才知道，原来这玉竹灵米，就是玉芽灵米的升阶稻种，不过需要将种子埋入到长成的玉竹竹节之中。
在灵米长成之后，一亩二阶的玉竹也会被抽干所有的元气，化作灵米成长的养料。
这种方法有点意思，就是有点废竹子。
陈莫白记下了这件事情，想着等到自己将来筑基之后，可以去藏书阁之中寻找这方面的灵植知识。
毕竟筑基之后，一阶的灵米对于他来说已经没什么作用，唯有长久服用二阶灵米，才能够增强气血，强健体魄。
仙门那边虽然也能买，但买得哪有自己种的香。
吃完了玉竹灵米之后，陈莫白和元池冶一起告辞离开。
“以后你在宗门之中，只管专心练剑即可，无论是谁找你做什么事，你都尽可推到我头上。”
鄂云亲自送到了门口，临走之前，他面色郑重的对着陈莫白说了这句话。
“多谢师叔。”
陈莫白只当是自己成为真传第一，被他们视作为未来的筑基，所以才对自己如此看重。
和鄂云相谈之后，陈莫白又去了灵植部。
他可没有忘记，神木剑是自己借来的，在宗门大比之后要还回去的。
只不过他刚刚进入灵植部，就发现这里的人对自己的态度完全不一样了。
“陈师弟……不，陈师兄，您来了。”
“滕师兄，你无须如此客气。”
滕介正好在灵植部值班，看到陈莫白进来，语气姿态那叫一个恭敬，让后者完全无法适应。
他们还没有说两句，得到消息的鲁钧已经赶了过来，态度更加的谦恭。
“陈师兄，孙督察知道你要过来，一大早就在等你了，你这边请。”
孙高畅？
他堂堂筑基长老，赏善殿执事，灵植部督察，何至于此？
陈莫白完全搞不懂了。
真传第一的分量，这么重的吗？

第221章 筑基丹
毕竟也算是自己顶头上司，陈莫白不敢怠慢，立刻和鲁钧去见孙高畅。
后者那张圆润的脸今天更是笑眯眯，拉着陈莫白聊了一会之后，对他代表灵植部夺取真传第一表示了嘉奖。
“还神木剑的时候，你今年多领取三百灵石的福利，我已经和后勤那边打好招呼了。”
临走的时候，孙高畅还问到陈莫白兑换筑基丹的宗门贡献够不够，不够的话他可以先借一万。
陈莫白还真差不少，立刻谢过，想着等曾师叔的筑基丹炼成之后，如果自己真的贡献还不够的话，就找他先借一点。
不过，陈莫白却是觉得孙高畅有点太过于热情了。
还是之前那种爱理不理的态度他更适应一点。
毕竟他要经常往返于两界之间，还是不要引人注目比较好。
但这大概就是成为真传第一的烦恼吧。
唉，没办法，就当是为了筑基丹吧。
后勤部这里有不少人，看到陈莫白全部都是面带憧憬。
在归还神木剑的时候，陈莫白遇到了灵植部的另外一位真传，李溧。
“陈……师兄。”
李溧对着以前这个自己从来都没有注意过的同部同事，很是别扭的喊了一声师兄。
“李师兄客气了。”
陈莫白也没有盛气凌人，打了招呼之后，将自己的神木剑归还给了后勤的师妹，然后这位师妹又拿出了三块中品灵石递给了他。
“陈师兄，这是你成为真传的部门福利。”
“怎么我就只有一块？”
一边的李溧看到这一幕，忍不住嚷了一句。
“这是孙督察的意思，李溧师兄有意见的话，可以去找他。”
管后勤的师妹听到了，不过她却是没有给李溧面子，直接不客气的回应。
“陈师兄成为真传第一，弘扬我灵植部的威名，比你这个真传之中吊车尾的多两块怎么了？”
说这句话的，是灵植部前任真传的刘桂隆，他正好也在这里办事。
李溧气得涨红了脸，但却也不敢当着陈莫白的面说什么。
没有二阶飞剑，他还真不一定是刘桂隆对手，更不用说是这位绝世剑道天才了。
只能够愤愤拂袖，转身离开。
“陈师兄，部长说伱有空的话，可以去他那里坐坐。”
气走了李溧之后，刘桂隆对着陈莫白传话。后者只能够苦笑着又去了灵植部部长那里。
去了部长，不去副部长那里也不好意思，只能够也去打个招呼。
没想到李溧竟然也在。
陈莫白说了两句，找个借口立刻离开。
离开了灵植部之后，陈莫白回到自己落脚的客栈，却发现卓茗愁眉苦脸的收了一大堆请柬，除了那些真传之外，还有不少练气弟子的。
不过幸好没有筑基长老的，不然又要去交际。
而他一回来，不少等在客栈的神木宗弟子双眼灼灼，不少人更是直接跪地拜师，想要请教绝世剑术。
陈莫白想到了在丹霞城之中，自己刚刚被舞器道院录取的场景。
没有办法，只能够叹口气，给卓茗传音说小阳岭见之后，直接转身离开。
小阳岭之中，总算是清净了些许。
陈莫白一边教授卓茗种田制符相关的事宜，一边关注着炼丹部的情况。
不过才清净了一个月，神木宗之中就有不少神通广大的弟子找到了这里。
他们不敢闯上来，但天天等在山脚下盯梢，依旧让陈莫白十分烦恼。
搞得他都不敢在晚上来回于两界了。
幸好在这个时候，有一道传信符送来。
是鄂云的传信。
那一炉妖兽筑基丹练成了。
运气不错，成丹两粒。
听到这个消息，陈莫白瞬间精神振奋。
进入神木宗这么多年，终于要达成这个目标了。
他直接将小阳岭的所有事情交给了卓茗，然后就赶去了神木城。
在鄂云的帮忙之下，没有任何的意外，陈莫白在灵宝阁之中兑换了属于自己的那一粒筑基丹。
“请收好。”
陈莫白拿到了一个白瓷瓶，打开一看，里面是一粒通体血红的丹丸。
只是闻了一下，就感觉自己本来被临界法锁住的气血开始翻腾，隐隐有冲破的迹象。
不愧是筑基丹！
强忍住内心的激动，陈莫白将东西收入了储物袋，跟着鄂云离开了灵宝阁，来到了他那座庭院。
“这是我筑基之时从藏书阁之中整理的历代长老的心得，不过只针对于长生不老经，你可以看看。”
鄂云将一叠早有准备的书籍推给了陈莫白，大概有十几本。
“多谢，还有一粒筑基丹被谁兑换走了？”
陈莫白将筑基心得集收入了储物袋之后，问了一个问题。
“掌门师尊想给木圆师弟，不过被周师兄顶住了，给了真传第二的封鸿雪。”
鄂云也没有隐瞒，直接就告诉了陈莫白。
“封鸿雪为了避免节外生枝，拿到筑基丹之后，就直接闭关了。”
“倒也是个性格果敢的。”
陈莫白听了，赞许的点点头。
“你这枚筑基丹虽然没有人惦记，但最好也要小心一点。”
鄂云提醒了一下，陈莫白立刻表示自己马上也去租借一间传功部的修炼室，绝对不会给任何人机会。
“筑基丹珍贵无比，最好还是确定自己精气神处于最完美的状态再服用。”
“还有，你心中若是有什么遗憾，最好也要在筑基之前了结，这样筑基成功率会高一点。”
“我神木宗之中一次筑基成功的话，能去三神树那边的宝境，有机会获得天大机缘，师弟可千万不能操之过急，错过这个机会。”
鄂云摇摇头，说了一些自己的经验之谈，陈莫白一听，脑子一转，立刻就想到了一个好主意。
“我在碧波水府之中得到黑水功，踏上修仙之路，但自己小时候和家人失散却一直都是我心中的一个结，正好在筑基之前，了解一下这个心结。”
这话肯定是借口。
陈莫白想的是出了神木宗的山门之后，立刻找个没人的地方回到地元星。
到时候哪怕是运气不好，这一粒筑基丹没有成功，但至少还能够再利用仙门那边的资源，等到筑基成功之后再回神木宗。
回来之后，他就说在外面寻亲的时候，偶有所悟，直接就服下筑基丹成功了。
只要筑基成功，在神木宗这里，他就是一次筑基成功的天才。
反正天河界这边，找人不方便，他在外面耽搁个几年也是很合理的。

第222章 筑基
出了神木宗立刻消失回到赤城山的陈莫白，又上了两个月的课。
虽然宗门大比他看似赢得很轻松，但实际上每使用一滴液态灵力，对于他来说就是全力以赴。
若不是他御神术入门，神识比一般的练气九层都要强大，恐怕也不一定能够控制得住剑气如虹的力量。
有灵石在手，损耗的灵力恢复的很快，然而神识的恢复却需要一段时间。
正好，也趁着这两个月，陈莫白将鄂云送给他的十六本长生不老经筑基心得全部都看了一遍，还看了一些道院木属性功法的筑基书册。
确认一切了然于胸之后，他才给道院的老师打电话请假，申请筑基。
“我记得你去年期末的时候不是才尝试过吗？”
车玉成听了之后，奇怪的问了一句。
那个时候陈莫白申请了自己那份筑基三宝，还用学分兑换了两份玄火灵液，最后的结果是完成了第一步“易筋洗髓”，用临界法卡在了第二步“凝气化液”。
“今天早上醒来的时候福至心灵，有一种玄之又玄的感觉，我觉得自己筑基的契机就在此时。”
陈莫白只能够瞎编，反正他肯定不会说自己在异界某个宗门之中潜伏了三年多，辛辛苦苦拿到了一粒极其珍贵的筑基丹。
“那行吧，这个假我准了，你若是筑基成功了，自然什么都好说。若是筑基又失败了，今年的10个学分一分都少不了，要不然别怪我处分。”
车玉成对于陈莫白玄之又玄的灵感无力反驳，修仙者在突破境界的时候，一般有这种感觉的时候，大多能成。
但按照常理，筑基失败之后，最好沉淀一年再次尝试。
不过陈莫白筑基丹在手，却是真的感觉，自己这次能成。
这并不是玄之又玄的感觉。
而是有科学依据的。
九号楼，修炼室的前台，两个穿着校服的少女坐着。
她们是在这里勤工俭学的学生，陈莫白认识其中一个短发的，好像比他还要高一届，算是学姐。另外一个披肩长发的少女有点面生，可能是今年刚刚入学的学妹。
陈莫白将自己的学生证递给了主动迎上来的学妹，她圆圆的脸蛋带着微笑。
“学长你好，是要开房吗？”
“嗯，三阶上品的灵脉房间。”
听到这里，正要办理手续的学妹不由得面露惊讶之色，转头看向了另外一位学姐。
“是三阶上品吗？”
本来在玩手机的学姐接过了学生证，开口确认了一下，这是学生可以申请的最高等级的灵脉，需要道院之中老师的签字才行。
“不错。”
陈莫白点点头，将手机上车玉成发给他的文件照片给她们看了一下。
看到文件之上申请理由：筑基。
那位短发的学姐面露恍然之色，她惊讶的上下打量了一下这位普普通通的清秀学弟。
“伱才四年级吧，竟然已经练成临界法了。”
“侥幸领悟。”
陈莫白没有多说，在学妹崇拜的眼神之中，办理了三阶上品灵脉无限续时间的模式。
也就说是只要他人还在修炼室之中，学生证里面充的善功没有扣完，就可以永远在里面修炼下去。
“学长请拿好，这是钥匙。”
检查完文件之后，那位短发学姐又将事情交给了学妹，陈莫白点头接过。
进入了自己的房间，他坐到了蒲团之上，拿出了手机，点开了筑基宝。
【筑基成功率：31%！】
陈莫白在天河界的时候就已经使用了这个软件，结果早就出来了。
点击小箭头下拉，查看详细的演算结果。
【练气九层圆满，易筋洗髓已完成，凝气化液完成小部分，筑基成功率增加16%】
【临界法练成，筑基失败无危险，心态良好，筑基成功率增加1%】
【御神术入门，神识经过锻炼，筑基成功率增加5%】
【三阶上品灵脉，筑基成功率增加9%】
这里面他没有添加筑基丹，因为这种丹方在仙门是被禁止炼制的，写上去可能会引起后台的注意。
不过按照天河界这边的统计，一粒筑基丹有三成的概率筑基成功。
他这枚妖兽筑基丹，效力只有正统筑基丹的八成，就算作是24%好了。
叠加一下，就是55%的筑基成功率。
足够了。
陈莫白虽然平日里行事谨慎，但在关键时刻却也是一个非常果敢的人。
虽然知道这枚筑基丹之中的丹毒肯定超标，不过只要能够筑基成功，他就有足够的时间去慢慢炼化解决。
从书包里拿出了储物袋，将筑基丹倒到了手心。
看着如同血玉一样的丹丸。
他眼神猛然一凌，直接张口服下了这枚耗费了三年多苦功，才得到的珍贵灵药。
丹药入喉，就是一股强大的药力汹涌而出。
不过陈莫白早已经易筋洗髓完成，强大的药力被他的身体完美的容纳，沿着坚韧通畅的十二正经流转全身脏腑和骨髓，发现已经没有需要强化的地方之后，再次汇聚，化作了一股澎湃的热流，直接冲入了丹田气海。
没有易筋洗髓这个过程消耗筑基丹的药力，陈莫白的灵力漩涡一时之间居然有些无法承受如此浩荡的洪流。
额头之上冷汗渗出，御神术发动。
神识运转之间，陈莫白不断运转长生不老经的第十层心法，脑海之中却是回忆自己看过的那些筑基心得。
这种情况前人也遇到过，天灵根甚至是先天道体之辈，也是天生就易筋洗髓完成。
面对强大的药力只需要将自己能够炼化的部分放入丹田，其余的任其流淌在经络脏腑骨髓各处，缓缓运转提升肉体强度的同时争取时间。
灵力漩涡开始运转，陈莫白面容之上浮现出晶莹清光，三阶上品的浓郁灵气化作了云雾涌入了他七窍，与筑基丹药力中和，以长生灵力为引子，开始凝聚出第三滴液态的灵力，第四滴，第五滴……
很快，他就凝练了筑基所需要的十滴长生灵力。
这个时候筑基丹的药力才使用了七成，不过陈莫白却是不敢再转化了。
他感觉到自己的丹田气海有了一种沉重的感觉，知道已经到了现阶段的极限了。
只剩下最后一步了。
一鼓作气，剩下的三成药力化作一股暖流涌上了紫府识海。
轰的一声！
脑中似乎响起了闷雷般的震响！
陈莫白感觉自己的神识在刹那之间被推出了天灵！
这是神识出窍了！

第223章 拜师
陈莫白飘荡在房间之中。
他看到了浑身肌肤透出晶莹光华坐在蒲团之上的自己。
这种自己看自己的感觉，非常奇特，令得他有些乐此不彼的上下左右围着自己转动。
他又将自己的出窍的神识渗入到自己的身体之中，感觉更加的奇妙了。
他看到了自己这具身体运转长生不老经的所有细节，也看到了自己因为修炼纯阳法身而有些微微损的水木脏腑，肾膀和胆肝。
但心脏和三焦却是如同烈火烹油，散发出旺盛而又强健的血气。
就在他想要更进一步，去验证一下隐藏在其中的五行灵根之时，一股疲惫的感觉涌来。
毕竟才刚刚筑基完成，神识强度无法支撑长时间的出窍。
陈莫白平复着激动的心情，神识归窍。
良久之后，他缓缓的睁开了眼睛，感受着丹田气海之中，比之前强大了五倍的长生灵力，不由得握紧了拳头。
筑基最后一关，神识出窍，比他想象的还要简单许多。
似乎他本来就已经走到了这个关卡门前，筑基丹的药力仅仅是最后轻轻一推，就让他轻松跨越了这层障碍，突破了本来应该是筑基最难的一关。
而神识出窍之后，肉体和灵力就归其统领。
精气神三位一体之下，陈莫白轻松的晋入了长生不老经的第十层，筑基成功。
剩下的那些筑基丹药力也没有浪费，他直接以神识驾驭融入了肉身的肾膀和胆肝，好好补了补。
为了以防万一，陈莫白又等了三天，确认自己的境界不会跌落之后，才满意的起身。
“退房！”
九号楼的前台，还是那两位勤工俭学的学姐学妹，看到陈莫白精神焕发的将学生证拍到了桌子上，两人尽皆神色动容。
“你，成功了！？”
“侥幸突破。”
陈莫白依旧是那么的谦虚，但眉宇之间的欢喜和欣悦，却是清楚的告诉两女，他内心的高兴。
“恭喜学弟。”
“恭喜学长！”
两女听闻，同时起身，右手举起放在胸口，行了一个半躬身的古礼。
这是舞器道院开派始祖云牙道人传下的规矩，祝贺弟子筑基成功，真正迈入修仙之路的礼仪。
陈莫白入学之时，也被教授过这个古礼以及回礼的方式。
“希望接下来筑基的，是师姐和师妹。”
他将自己的左手摊开，平放在胸口，轻轻一抬，笑着回礼。
“多谢学长。”
陈莫白办理了退房之后，在两女憧憬的目光之中，迎着外面的阳光走出了这九号楼。
筑基成功了！
从小到大的梦想，也是他父亲母亲，外公外婆，甚至是已经记忆模糊的爷爷奶奶等人的梦想。
整个陈家，在百多年前，是有一个筑基真修的，也就是陈莫白爷爷的父亲。
只可惜他在一次闭关之中，走火入魔而死。
当时的这位陈老祖的六位后人，分家之后，其中排行第三的这一脉传到现在，就是陈莫白。
只要他现在愿意，立刻就可以重整陈家。
不过那样也太没意思了，而且现代社会之中，家族已经很少了，只要老祖一崩，基本上都会选择分家。
对了，这个好消息还没有通知给家人呢！
陈莫白站在九号楼门口的台阶之上，突然想起了最重要的事情，不由得哑然失笑。
拿出手机拨通了陈兴蓝的号码。
“喂，儿子，怎么突然想起给我打电话了。”
电话里传来了许久未听到的父亲声音，自从他筑基失败之后，就带着唐盼翠在全国各地旅游。
他们也知道陈莫白修行到了关键时刻，一般没什么事情，都不会主动打电话过来。
“喂喂喂，儿子，你怎么不说话啊，我和你爸现在在烂柯城，这里的许愿符据说很灵，我和伱爸打算买一张，希望你能够筑基成功……”
陈莫白还没有开口，那边唐盼翠的声音已经传来，她似乎抢过了陈兴蓝的手机。
“爸妈，我筑基了！”
简简单单的一句话，令得本来还在滔滔不绝的唐盼翠就像是中了禁言术一样。
电话那头一片沉寂。
良久之后。
“你……没开玩笑……”
颤颤着的话语，透露着不敢置信。
“嗯！”
斩钉截铁的一个字，令得唐盼翠在电话那头尖叫出声！
“啊……”
陈莫白忍不住将耳边的手机拿远，实在是声音太响了。
“儿子，你在哪里，我们马上过来找你。”
激动过后，陈兴蓝立刻问道，陈莫白还听到了那头唐盼翠喜极而泣的声音。
“我当然在赤城山，不过你们也不用来，今年期末放假我回一趟丹霞城吧。对了，你们也通知一下外公外婆，姑姑小叔他们，到时候我们再聚一聚吧。”
和父母打完了电话之后，陈莫白内心的喜悦之情还是没能够彻底宣泄。
他想到了青女。
“恭喜你了……”
两人聊着聊着，不知不觉时间就过去了。
等到挂断的时候，陈莫白已经收到了小叔和妹妹发过来的短信。全部都是恭喜他的。
一一回过之后，他终于想起了正事。
天河界那边什么时候筑基不会去查，但仙门这边，却是要登记造册的。
一号楼。
车玉成坐在自己的办公室之中，一脸欣慰的看着眼前的清秀少年。
“不错，不错。”
他连说了两个不错。
“我能有今天，还是要多谢车老师的教导。”
“有兴趣成为我的学生吗？”
这个学生，自然不是课堂之上的那种学生，而是真正的门生亲传弟子，陈莫白没有任何的犹豫，当场拜师。
毕竟，他能够有今天，有一半都是靠车玉成的指导。
“拜见老师！”
“很好，这是我给你准备的礼物。”
车玉成笑着将陈莫白扶了起来，然后将一个长长方方的盒子从办公桌下面抽了出来，似乎早就准备好了，看样子里面应该是个傀儡。
“谢谢老师，这是什么？”
“一具无相人偶！”
车玉成轻描淡写的话语，却令得陈莫白手一软，有点不敢收。
无相人偶，被誉为傀儡术的巅峰，最起码都是价值数千万善功。
“老师，这太贵重了。”
“送给你就收下。好了，我已经在后台将你修炼境界更新了，你可以重新去申领新的学生证，以此进入后山。”
车玉成却像是送了一张纸一样，眼神示意陈莫白收下之后，将自己这位弟子筑基成功的信息登记到了档案之中，随后在校园网之中发送了一个通知。
【恭喜我校5012届学生陈莫白筑基成功】

第224章 真正的天才
简简单单的一则通知，在5012届，直接就引起了轩然大波。
滴滴滴！
陈莫白人还没有走出办公室，手机已经不断的响起，明熠华，云阳冰，王星宇等认识的同学几乎同时打了过来。
没奈何，只能够一个个接。
而没打通他电话的其他人，也全部都在“化神班”这个群里面开始滴滴答答的聊了起来。
明熠华：【卧槽，老陈牛逼！】
路子璇：【太厉害了啊啊w(Д)w】
弓苒苒：【请客，快请客】
王星宇：【我要插一句，这其中有我三分功劳，没有我炼制的补气灵水供给，他不可能进步的这么快。】
郦子墨：【我没看到过像楼上这么不要脸的人。】
王星宇：【你以后还要不要我炼制的丹药？】
众人：……
陈莫白：【今晚老地方，大家一起聚一聚。】
这个时候，陈莫白终于打完了电话，露头说了一句，立刻引来了一阵点赞好耶。
图书馆之中。
正在查询资料准备修复一道古符的庄嘉兰和司冠玉两人看到了手机屏幕上跳出来的校园网弹窗，不由得面露震惊之色，停下了手中的工作。
“他竟然这么快就筑基成功了？”
文秀的庄嘉兰扶了扶自己的眼镜，细眉微挑，言语之中透露着一丝自己都没有察觉的沮丧。
“上学期我们追上了他的成绩，这学期更是超越了他，本来还以为他才能到此为止，没想到是因为他将注意力放在了筑基上面的缘故。”
司冠玉叹息道。
不过他却是不知道，陈莫白服用开灵悟道丹之后，也就是将符箓课的内容学习到了三年级的部分。
就算是如此，陈莫白也仅仅是在期末的时候，和这两位符箓课的学霸成绩相近，堪堪多了一分，保住了三年级第一的位置。
而在今年进入四年级之后，陈莫白的成绩开始全线滑坡，两次月考又跌落到了倒数。
这个时候，已经有些人在怀疑陈莫白的才能了。
尤其是司冠玉和庄嘉兰，在今年考过了二阶制符师的考试。
仙门的二阶制符师考核堪称严格。
在报考之后，每个人都会得到随机生成的十道二阶符箓，然后要求自己去找寻课本教程练习，一年之后再去考场当场制符。
时间是一天一夜，十道符箓成功八道，就算是考核通过。
超过八九成的二阶制符师，都是筑基修士。
而能够在练气境界成为二阶制符师的，基本上都是制符一道的天才。
司冠玉和庄嘉兰两人去年报名，今年考核通过之后，在符箓系的风头彻底盖过了陈莫白。
甚至已经有人将陈莫白开除出5012届的“舞器十杰”，把符箓第一的名头放到了他们的头上。
“他看的比我们所有人都要透彻啊。”
庄嘉兰感慨的说了一句，本来对于自己考核通过二阶制符师还有沾沾自喜，现在却在看到陈莫白筑基成功的消息之后，只感觉这等成就是如此的渺小和虚妄。
“修好这道古符之后，我就全身心的投入到临界法的修炼之中。”
司冠玉也明白了这个道理，本来舞器道院练成临界法的平均水平，是六年级。所以之前他们认为自己还没有领悟到，并不用着急。
但在陈莫白成为5012届第二个筑基成功的学生之后，紧迫感油然而生。
毕竟，钟离天宇理他们太过于遥远，就算是前者再如何突飞猛进，他们都没有什么实质的对比和感受。
但陈莫白却是在这四年之中，和他们朝夕相处，每周都在一起上课。
这种身边人成功的巨大冲击感，令得他们涌升了一股斗志。
我一定能够成为同届第三个筑基！
就在这个时候，符箓班的群里陈莫白也露面了，发了一个定位。
今晚他请客吃饭，庆祝自己筑基成功。
“去不去？”
“去，我要狠狠吃他一顿！”
庄嘉兰挥舞着自己的小拳头，有点不服气的说道。
御剑系的校场之上，两柄明亮如雪的飞剑好似炽雷急电，在两个少年的驾驭之中不断碰撞，迸发出灿烂火星，隆隆闷响。
大概是二三十次的交击之后，其中一柄练习用飞剑哀鸣一声，从半空之中跌落而下，直直的插入了地面。
“你剑术方面已经入门，神识弱了点，御剑手法熟练，但运用死板了点，还有攻防判断有问题，需要更多的对剑实战。”
“多谢翟学长指教。”
二年级的一个天才剑客拔起了自己的飞剑之后，对着一个马脸的少年恭敬的行礼。
他正是和陈莫白齐名的5012届十杰之一的翟建白，号称练剑第一，被认为是钟离天宇之后最有可能筑基。
据说他在某次练剑之中，晋入了某种神而明之的无上境界，挥剑斩出了剑修第三境的“剑气长虹”。
虽然斩出这一剑之后，他足足休养了三个月才缓过来，但却被御剑系的主任，结丹剑修的左宫真人亲口认定为“绝世剑道天才”！
“嗯，那我们再来一次对剑，这次我会用五成力……”
就在翟建白准备再次指点这位自己看好的学弟之时，场边一个扎着头发的少女剑客拿着手机跑了过来。
“翟学长，刚刚校园网弹窗。”
翟建白刚想说校园网的弹窗有什么好看的，不都是些领导的废话吗。
然后他练剑的出色目力就看到了手机屏幕之上的内容。
【恭喜我校5012届学生陈莫白筑基成功】
陈莫白？
这个家伙好像是符箓系的第一名？
竟然比我还要快？
本来还以为自己是这届第一个领悟临界法的人。
“学长？”
看到翟建白的面色有点奇怪，旁边的两人轻轻的喊了一声。
“今天就到此为止吧，我先回去了。”
说完了这句话之后，翟建白将自己那柄练习用飞剑收起，离开了这个练剑的校场。
“据说每隔一段时间，就有黄金大世，会有不少盖世英杰，天之骄子同聚一届，看来这5012届就是我们道院最近的黄金年代了。”
入道院第四年筑基，这等成绩，哪怕是放在整个舞器道院历史，也是可以排在前3%了。
“我相信翟学长，一定可以追上这个陈莫白的！”
御剑系的少年剑客说这话的时候，语气有点虚。
那可是符箓第一、傀儡第一、农学第一的真正天才。

第225章 发朋友圈
请客吃完之后，陈莫白拍了一张大合照。
然后在酒劲上涌之下，忍不住发了个朋友圈。
【进入舞器道院第四个年头，终于筑基成功了，速度算是同届第二，还需要继续努力】
发完之后，他就被身边的明熠华拉着又去喝第二轮。
最后，陈莫白都不知道自己是怎么回去的。
第二天一大早醒来，他还是感觉有点不清醒。
不过他已经筑基，长生不老经运转一个大周天，所有的酒精都被排出了体外，精气神焕发到了最巅峰。
这门神木宗的功法，可是号称东荒第一养生之法。
“对了，好像筑基之后，我会多一甲子的寿元，也不知道是不是真的。”
陈莫白喃喃自语之中，换了一套新的衣服，然后把自己刻意养长配合古风装扮的一头黑发扎了一个简单的马尾。
看着镜子里干净利落的少年，陈莫白满意的点点头，拿起手机背上书包，又提着装着无相人偶的长盒子。
今天有傀儡课，车玉成说了下课之后要给他开小灶。
但由于储物袋不好暴露，所以陈莫白就只能够拎着这个不方便的盒子去上学了。
离开了木屋，他向着舞器道院而去。
“咦，早啊！”
不过刚刚出门，他就发现今天运气不错，竟然和孟凰儿在山脚下的路口相遇了。
这四年下来，陈莫白和她也算是点头之交。
由于孟凰儿要比他高一届，又专心于音律和全国巡演，两人基本上都没有什么交集。
说来也惭愧，四年了，陈莫白都还没有这位邻居的联系方式。
“早。”
孟凰儿打完招呼之后，站在自己那块滑板上，并没有像往常一样独自前行。
陈莫白却是没有注意到这点，他背着自己的书包，深呼吸一口气，施展了早就烂熟于心，但却到了现在才能够施展的一道二阶法术。
飞行术！
丹田气海之中，一滴液态灵力涌出，扩散到了全身骨髓之中。
陈莫白感觉自己的身体就像是被抽空了重量一样，开始变得轻飘飘，随后在他惊喜的表情之中，双脚离地，腾空而起。
这就是飞行吗？
一股迷醉的感觉涌上心头，他看着地面离自己越来越远，忍不住双手捧着傀儡盒，维持平衡。
一声轻喝之后，陈莫白整个人开始在半空中向着舞器道院所在飞去。
当然，速度不快，下面山路之上乘坐着滑板的孟凰儿保持着和他一样的速率向着学校而去。
两人一个空中，一个地面。
地面之上的孟凰儿，一脸羡慕的看着空中的陈莫白。
她对于这个学弟有印象，当初在火车站之中解围，还是令她挺感动的。
但是入学第一天就搬到了自己旁边，却是令得她有些不自在。
毕竟作为大明星的她，见识过许多私生饭。虽然知道舞器道院的学生，不可能是那种人，但她为了避免闹出绯闻，还是刻意的保持了距离。
这四年，除了开学第一天，两人都没有再同行上学过。
唯有在学校之中，偶然遇到过。
这是孟凰儿在刻意的避开。
但在昨天，看到校园网的那条推送之后，看到熟悉的陈莫白这个名字，她却是忍不住神情巨震。
他竟然，筑基了！
要知道，她早就练气九层圆满了，但因为没有练成临界法，根本就不敢踏出那一步。
而这个比她还要小一届的小学弟，竟然后来居上，筑基成功了。
要不要问问他，修炼临界法有没有诀窍？
这样子想着的孟凰儿，今天鬼使神差的在自己山顶的别墅中观察着下面山沟里的木屋。
虽然看不清屋里面的情况，但陈莫白出门却是能够看得清清楚楚，也正是因此，她才能够在这四年之中避开和陈莫白一起上学的可能。
但今天，她却是故意等着这个机会，在陈莫白出门之后，才开着自己的滑板以最高速度冲到了山脚的路口，然后装作是偶遇的样子
不过偶遇之后，她却是不知道该怎么开口。
然后，这个小学弟，竟然只是打了个招呼，就直接飞走了！
就没想着一起沿着山路上学，是一件很浪漫的事情吗！？
鼓着脸驾驭着滑板跟着天空中拙劣飞行的陈莫白，孟凰儿内心忍不住羡慕。
再拙劣，姿势再难看，那也是依靠自己的力量在飞行啊！
以前怎么没发现，这个小学弟还挺眉清目秀的。
孟凰儿看着在空中飞行的陈莫白，一阵眼热。
在校门口，她终于等到了新奇之后降落下来的陈莫白。
“学弟，我们加个好友吧？”
孟凰儿不再矜持，竟然主动拿出了自己的手机。
“咦，好吧。”
陈莫白有点奇怪，他能够感觉到这个大明星平日里在躲着自己，怎么今天这么主动了？
哦，应该是我筑基的缘故。
明白过来的陈莫白，不由得感慨自己耗费三年多苦功在神木宗获取筑基丹，果然是值得的。
只有更高的境界才能够受人尊敬。
这也是清平上人理论的另外一种论证。
陈莫白这样子想着，打开了自己的手机，然后立刻吓了一跳。
朋友圈99+未读。
什么情况？
不过他毕竟是筑基修士了，回忆了一下，立刻就将断片的事情都想了起来。
昨晚他好像发了个朋友圈。
淦，有点太高调了。
加了孟凰儿好友之后，陈莫白心中都在想着这件事情。
他和大明星打了个招呼，就直接向着教学楼走去了。
“喂。”
孟凰儿的声音从背后传来，陈莫白转过头去，一脸的奇怪。
“还有事？”
“没……没什么……”
孟凰儿脸皮还是薄了点，没好意思问才刚刚加好友的小学弟临界法的修炼诀窍。
她打算等过段时间多拜访熟悉之后，再水到渠成的请教。
“哦，那我走了。”
说完这句话，陈莫白转过身，却没想到在台阶的岔路口，遇到了另外一个熟人。
马小明。
昔日在火车站候客厅遇到的舞器道院学生，不过那个时候嘲讽陈莫白只是得益于仙门扩招政策才能入学的幸运儿的他，这时面色十分尴尬的站在了原地。
他有心想要转身，低头快速的向着反方向跑开。
但他是个遵守校纪校规的好学生，最终只能够咬着牙，站在原地，对着不远处的陈莫白行了庆贺筑基成功的古礼。
“恭喜。”
陈莫白都没有想到马小明竟然这样豁得出，不过既然如此，他也没有必要再记挂这件事情了。
直接左手摊开，平放在胸口，轻轻一抬，回了个礼。
“不客气，希望接下来筑基的，是你。”
这一幕也正好被台阶下面的孟凰儿看到了，作为那个时候经历者的她，内心也感同身受的涌起了一股名为畅快的感觉。
嘻嘻嘻！
银铃般的笑声响起，令得陈莫白不由得奇怪。
这明明是我打脸的场景，你高兴个什么劲啊？

第226章 万宝窟
到了教室之后，离上课还有一段时间。
陈莫白坐到靠窗的一个位置，然后打开手机，准备看朋友圈那未读的99+条消息。
不过他还没来得及看，就有两个同系的学生过来对他行古礼，恭喜他筑基。
没办法，陈莫白只能够起身回礼。
这个时候，他终于感觉到了名声所累这个词。
刚要坐下，又有一个刚进来的同学看到他，满脸崇拜的小跑过来。
……
一直到了上课，陈莫白终于可以停下来了。
他分心二用，一边认真听着车玉成讲课，一边在下面玩着手机。
由于已经筑基成功，他的神识足足暴增了三倍，哪怕是在分心二用的情况之下，学习效率都要远远超过之前练气之时。
陈莫白点开了朋友圈，发现了许多熟悉的头像。
陆弘盛：【老陈我要拿你装逼，不介意吧？】
然后陈莫白一刷，就看到了陆弘盛昨晚发的朋友圈：【恭喜我好兄弟进入舞器道院第四年筑基成功】还有一张两人在高中时候拍的合照。
四舍五入约等于他在装逼了，陈莫白无言以对，但还是忍不住点了个赞。
莫思敏：【厉害厉害，今年记得回来请客。】
孔飞尘：【？】
施元青，施晶晶等同校的同学们都说了恭喜。
阐思沈娟秀栾荆胜等朋友也全部发来了消息道贺。
一直往下翻，亲朋好友的内容都看完之后，陈莫白终于找到了严冰璇的回复：【果然还是你最快。】
昔日他们各奔东西的时候，说了下次见面的时候，希望都已经筑基。
严大美人要先提升冰灵根，说可能要十几年之后才能再见面了。
陈莫白看到她回复的话，就想起这个冷笑话，不由得回忆起当初还在高中之时，很是单纯美好的滋味。
【今年回来吗？】
一想到这，陈莫白就忍不住单独私聊了她。
发现两人上一次聊天，竟然已经是将近两年前了，那个时候严冰璇回了丹霞城，和莫思敏一起约他出来吃烤鱼。
只可惜那一年由于陈兴蓝筑基失败，陈莫白没有回。
修仙无岁月，时间过的可真快啊。
【不晓得，可能回。】
严冰璇回了一句很微妙的话语，陈莫白微微一笑。
在自己感兴趣的事情之上，他的情商迅速拉满。
【我今年回来，我们几个人好久都没见面了，一起聚聚吧。】
【好。】
简简单单的两句话之后，陈莫白内心的喜悦更上一层楼。
【恭喜陈学长筑基成功，还记得我吗？】
就在这个时候，一个粉红猪头像的少女发了条信息过来。
陈莫白看了一下备注，师婉愉。
他立刻就想起了那个开学第一年，在火车之上遇到的美丽少女。
【谢谢，我当然记得你，师婉愉，很美丽的名字。】
回了这句话之后，陈莫白就又专注于和严冰璇聊天去了。
他却是不知道，师婉愉在看到这条消息之后，心脏砰砰跳动，白嫩的俏脸潮红，握着手机不知所措的激动样子。
他还记得我！
良久，她忍不住再次编辑了一条信息发了过去。
……
一上午的傀儡课就在陈莫白不断看消息，回复消息之中渡过了。
到了最后，青女也插了进来，向他请教筑基的具体情况。
陈莫白直接多线程，将自己筑基遇到的问题和临界法的卡住诀窍都悉数告知青女，后者似乎真的很好奇，问得非常仔细。
“下课！”
一直到车玉成在讲台之上重重的喊了一句，陈莫白才回过神来，今天这位老师可是说了要给他开小灶。
眼见不少同学要过来攀谈，陈莫白立刻拎起了自己的东西，跟着走下讲台的车玉成借口请教，直接就溜了。
“难怪我在道院之中上了四年课，很少看到筑基的学长学姐，这要是每堂课都这样子热情，还真有点受不了。”
车玉成的办公室之中，陈莫白将无相人偶放在了桌子上，很是自来熟的端茶烧水。
“他们之所以不出现，并不是因为不想交际，而是不想要错过在万宝窟的机缘。”
万宝窟？
那是什么地方？
不懂就问，更何况现在车玉成已经是他正式拜师的老师了。
“赤城山的灵脉核心之地，也就是伱们这些学生称呼的‘后山’。”
“万宝窟之中有上万件二阶以上的法宝，是数千年来舞器道院毕业的学生坐化之后，将自己的法器捐献而出，形成的仙门第一法宝库。”
“除了二阶的，还有百多件三阶的，甚至还有几件四阶的，院长的赤心宝鉴就是在万宝窟之中淘来的，他也正是借助这件法宝修成了参同契，进而结丹结婴。”
陈莫白听到这里，不由得瞪大了眼睛。
他在神木宗那边借助一柄二阶飞剑，就已经横扫了三千练气弟子了。
这舞器道院的后山之中，竟然有上万件！
“老师，我现在筑基了，能去这万宝窟之中挑选法器吗？”
“道院有规定，满足三个条件就可以进去，凭借机缘挑选一件。”
陈莫白立刻将泡好的茶递给了车玉成，后者接过之后，慢条斯理的喝了一口，才在前者着急的脸色之下，不紧不慢的开口。
“一是道院的学生，二是筑基成功，三则是累计攒够100个学分。”
陈莫白立刻默算了一下自己的学分，第一学期他11个积分，补考通过的课目不算学分。
第二学期和第三学期得益于开灵悟道丹，他全部通过，加起来28个学分，再加上这学期也是稳拿的14分。
他累计也就是53个学分，远远不够。
“老师，这能不能通融一下。”
陈莫白开始后悔自己为什么这么懒，不在这两年多选修几门课程。
“规矩摆在那里，我作为教导主任，那是万万不能主动破坏的。”
车玉成一脸的为难。
“唉，我算是明白了，为什么道院平均筑基的时间是六年级之后了，原来是100积分的限制摆在那里。”
陈莫白唉声叹气，就算是明年他一口气报考十几门课程刷学分，那也要等到五年级结束，也就是六年级的时候才能够入万宝窟。
“你怎么这么笨呢，就没发现钟离天宇去年就进了后山了。”
车玉成眼见陈莫白不开窍，只能够瞪了他一眼，主动提起。
“咦，对啊，老师这不对啊，他凭什么进去的啊，他难道两学期刷了100个学分？这不可能啊！”

第227章 傀儡道
“修仙者的时间最是宝贵，有可能就是相差这一两年，导致本来能够突破的大境界错过。”
“仙门之中这种情况发生过不少，所以我们道院的第三任校长设下了一个规定，只要有导师觉得学生才华横溢，就可以推荐其累计学分没有满100的情况之下，提前进入万宝窟。”
“钟离天宇完美符合这个条件，不过他的导师还是磨了他两年，才递交了推荐书。”
听完了车玉成的解释之后，陈莫白立刻一拍手掌。
“老师，你已经在道院磨了我快四年了，我觉得是时候推荐我进入万宝窟了。”
但陈莫白的这番话令得车玉成直接翻了个白眼，后者摆摆手摇头，示意自己不行。
“我是你老师，不是你导师。”
“这有区别吗？”
“区别倒也没有，只是为了避免这个权利被滥用，每个老师十年才能够推荐一个学生提前进入万宝窟。我八年之前用在伱师兄身上了，你要等我推荐的话，估计自己也能够攒到100学分了。”
陈莫白听到这里，脑子转的很快，立刻就想到了另外两位对自己很器重的老师。
“那我去找一下蔺文康和徐岫老师，他们应该没用过吧，毕竟像我这样四年级就筑基的，屈指可数。”
“仅限于结丹的老师，他们两个只有筑基，推荐不了。”
听到这里，陈莫白哪怕是再笨，也明白了车玉成为什么特地要提到“导师”这两个字。
“少阳真人出关了？”
这个道院自动安排的导师，陈莫白入学四年了，一次面都没有见过。
“那倒没有，不过他修炼纯阳法身不需要闭死关的状态，我还算是有点面子，可以把消息送进去。”
车玉成说话之间，打开了陈莫白放在桌子上的傀儡盒。
“老师那我什么时候可以去万宝窟啊？”
“急什么，我虽然把你筑基成功的消息送进去了，但也要等到他一次修行结束之后才能够看到。你放心，少阳也是我带出来的，你就准备进万宝窟吧。”
听到这里，陈莫白将自己有点起伏的心绪平静了下来。
“老师，这无相人偶太珍贵了，而且给我使用的话，也太浪费了，要不你还是收回吧。”
得到这个傀儡之后，陈莫白也按照自己的理解使用了一下。
但他只能够当成演法人偶来用，而且由于他还没有去神木宗兑换长生不老经的筑基卷，只能够推演纯阳卷从练气筑基两个境界的修行过程。
“这东西我做了不少，再过个几十年，我大限也到了，不送给你也是留给道院。”
话虽然这么说，但车玉成抚摸着傀儡盒之中折叠起来的无相人偶之时，苍老的面容之上还是带着留恋。
“无相人偶虽然一开始是以演法人偶为基础，但到了最后成形的时候，实际上已经脱离了演法的单调功能，你可知它为何被誉为仙门傀儡术的巅峰？”
“全面，无相人偶近乎可以完美的模拟一个真正修仙者了。”
陈莫白可是傀儡第一的天才，在这门主修课之上，他是真正花费了苦功的，车玉成一问，他就不假思索的给出了课本上的答案。
“你小子，用我写的东西来回答我的问题。”
舞器道院傀儡课本的编纂者，就是车玉成，陈莫白取了个巧。
“无相人偶可以推演修士的修炼，模拟境界的突破，那么是否可以真正的当成灵魂的载体，也就是第二具肉身来使用呢？”
陈莫白听到这个问题，不由得皱起了眉头，思考了一会，不由得冷汗淋漓。
“这是无相人偶的下一步，也就是晋级四阶的关键，只可惜提出这个想法的新霁大师已经坐化了，我也年纪大了，只能够把这个问题传承给下一代了。”
说完了这句话之后，车玉成将傀儡盒关上，重新递给了陈莫白，后者郑重的接过。
在这一刻，他接的不再是无相人偶。
而是车玉成的傀儡传承！
“仙门历史之上，在不惜珍贵材料的情况之下，其实做出过四阶傀儡。”
“不过那并不是适合仙门的傀儡道，我们需要开创的，是用可再生的材料，但却可以从一阶开始，进阶到四阶甚至是五阶的无限进化之道。”
“无相人偶承载了我和新霁的这个想法，你将来若是有机会的话，就在这条路上走一走吧。”
说这句话的时候，车玉成面色温和，并没有强硬的要求陈莫白一定要完成这条道。
“放心吧，老师，就算是我完成不了，我也会将你的傀儡道传承下去的。”
车玉成听到这里，点点头笑了。
然后他将无相人偶的御使心法和各种功能详细的告知陈莫白。
“这东西由于品阶比较高，所以需要中品灵石才能够启动，这是唯一的缺点。”
“不过演法只是它最简单的功能，实际上，下品灵石就可以推演完练气的全部过程，唯有涉及到筑基才需要中品灵石。无相人偶主要还是为了模拟人体修炼，无限进化而创造。”
“既然能够修炼，那么自然也能够战斗，不过还是那个缺点，中品灵石才能够令其发挥出练气九层的威力。”
“我曾经申请过一块上品灵石做实验，倒是可以让无相人偶演法模拟到结丹的境界，战斗也能够发挥出筑基的实力，不过各种条件适配之下，最多也就是筑基三层的力量。”
“能源问题也是桎梏无相人偶进阶的关键，只可惜仙门这边的极品灵石在化神老祖的手上，以我的资格也申请不到，要不然倒是可以试试能不能更进一步。”
陈莫白对照着车玉成给的傀儡书册，消化着他所讲述的有关于无相人偶的所有功能。
越是听，越觉得这位老师的厉害。
这无相人偶的材料相比起天材地宝，只是接近于人体的仿生物质，虽然也格外珍贵，但却是仙门这边的可再生资源，只是合成需要最尖端的技术和科技。
但如果一旦这条傀儡路可以走通的话，那么仙门就能再添一门四阶的绝顶技艺。
“好了，你回去之后，自己想办法去弄一块中品灵石吧。我手上的都是道院的资源，给不了你。”
车玉成虽然送了无相人偶，但启动的中品灵石却是没有办法。

第228章 御神斩
回到自己的木屋之后，陈莫白立刻从自己的储物袋之中拿出了一块中品灵石。
和车玉成那些反复充能利用，灵气含量已经只有六七成的仙门灵石不同，他这块得自神木宗的灵石，是从未使用过的，灵气饱满。
这样的中品灵石，陈莫白一共有六块。
都是这四年在神木宗之中辛苦所得。
两块是自己的灵植部福利，一块是孙高畅买灵酒所给，还有三块就是这次力压所有真传，排名第一之后，孙高畅给后勤打招呼给的奖赏。
这么算起来的话，灵植部还真是不错，只要安心种田，不仅没人找麻烦，各种福利奖赏也是从来都没有短缺过。
将一块中品灵石塞入无相人偶的能量槽之后，陈莫白按照车玉成传授的御使心法，将自己的神识与傀儡核心的芯片控制器链接。
一瞬之间，陈莫白就感觉自己好像是换了一具身体。
透过无相人偶的视觉捕捉，他看到了神识出窍之后，闭着眼睛端坐在蒲团上的自己。
伸出手，通过傀儡的手掌他摸到了自己的脸颊，一种非常奇怪的触感。
这是最深沉操纵傀儡术的法门，名为“降神之术”。
顾名思义，就是将自己的神识融入傀儡之中，这样子就能够完美操控傀儡的运行，用以演法战斗做事。
唯一的弊端，就是运用了“降神之术”后，自己的肉体就无法控制了。
不过这也有办法可以解决。
只需要“分神化念”就行了。
青女给他的《御神术》之中就有这些神识技巧的修炼之法。
这门神识之法共有四层，当初青女挑选这本功法也是费了一番心思，最是适合那个时候的陈莫白。
问过车玉成，后者也说这门功法对于修炼傀儡术非常有帮助。
御神术第一层名为“神识出窍”，一旦练成，就相当于筑基境界的神识强度，陈莫白之所以能够轻松完成筑基的最后一步，就是归功于此。
第二层名为“分神化念”，需要将神识分裂开来，一分为二之后，两份神识却能够同时进步提升，这样子就相当于双倍的效率。
而第三层“融神归一”，就是等到分开来的那道神识强大到和主神识差不多的时候，将两道神识重新融合，这样子就能够暴增一倍的神识。
而第二层和第三层的步骤可以一直进行，直到神识强大到充塞整个紫府识海，也就是御神术大成。
最后第四层，叫做“游神御气”。
光凭神识的强大，就可以上天入地，施展一种名为“御神斩”的强大法术。
号称一念之间，瞬杀十里。
这“御神斩”对于神识境界不如自己的对手，可以做到碾压，堪称是境界压制的大杀技。
陈莫白是“境界压制论”头号拥趸，他觉得自己很有必要练成这个“御神斩”。
不过现在主要还是先练成“分神化念”。
这样的话，他就可以在自己和对手战斗的时候，同时操纵无相人偶进行夹击。
他在筑基之后，御神术第一层就已经圆满了。
现在随时都可以进行第二层的“分神化念”。
但是御神术上面特别注明了，分裂神识之时，会有剧烈的痛苦和不适，如果意志不坚定者，最好还是不要修炼这一步，可以转换成另外一些比较温和的神识提升之术。
这让陈莫白想起了“养念铸神术”和“激神游天术”，也是前者温和，后者激烈。
当时他为了高考，其实也有心想要尝试更快的“激神游天术”，只可惜买不起也买不到二阶的念香，只能够选择了进度慢的“养念铸神术”。
而现在已经筑基，也算是仙门的中层人士，一些稳固神识，滋润心神的灵丹妙药也有了购买的资格，却是可以尝试一番了。
他将自己仙门网的账号“他年我若为青帝”退出重新登陆了一下。
一刷新，两道光环的浮现，代表着他从原先的练气升级成了筑基，可以解锁购买仙门网上所有的二阶灵物了。
相比起一阶的东西三亿修士抢购，经常供不应求相比，二阶的东西就好买多了。
陈莫白在仙门官方网站之上看了一下，发现二阶的念香还有34盒的库存。
就是价格有点贵，需要十二万善功一盒。
但没奈何，因为是刚需，只能够买。
买完了念香之后，陈莫白又看了一下画符的灵笔。
他现在需要的是二阶符笔，发现最便宜的都需要三十九万善功，只能够摇摇头，还是去神木宗那边找点原材料，找人帮忙订做吧。
二阶的符笔手工费明熠华帮他打听过了，只需要两万善功，十分便宜。
他都想好了。
笔杆就用水府的那根二阶金边玉竹，他现在筑基之后，这东西对于他来说用处也不大了，而且将镶嵌着上品灵石的阵盘取出之后，那个地方的灵气只能越来越微弱，再养竹子只会越来越枯萎。
而笔锋他也打听过了，神木宗灵兽部那边养着六只二阶的玄灵兔，他筑基回去之后，也算是长老级别的人物了，弄两撮兔毛应该没什么问题。
由于念香送过来还需要两天的时间，陈莫白就又开始摆弄无相人偶。
他筑基之后，修炼的两门功法都需要更新。
《纯阳卷》还好说，这本来就是舞器道院的两大传承功法，图书馆之中就有从练气篇到化神的五大篇章，不过都需要相应的权限才能够兑换，以防学生好高骛远。
陈莫白从车玉成那离开之后，就直接去了图书馆，拿到了纯阳筑基篇。
但实际上这对于他来说现在也没什么用。
因为他是以长生不老经筑基的，这几年专注于这门木属性的功法，纯阳卷基本都没修炼过，仅仅是随着纯阳法身的提升，自然而然的突破到了练气七层。
说起来倒是纯阳法身这几年来一直挂着灵石推进度，按照三天一块灵石的效率，二阳体已经练成了。
就是三阳之体有点拖，900块灵石需要2700天，也就是七年多。
他到了现在，也就是把三阳之体推进到了不到一半。
亏的是他听从了车玉成的意见，先用长生不老经筑基，要不然的话，可能要到八年级的时候，才能够练成三阳之体，进行这一步。
不过筑基之后，陈莫白也发现自己用灵石转化灵根的速度更快了。

第229章 上品灵石
修为越高，用灵石转化灵根就越快。
陈莫白现在修炼纯阳法身一天能够用掉三块灵石。
按照这个进度，他再有不到一年的时间，就可以练成三阳之体。
【灵根：金23，木27，水23，火38，土10】
测了一下自己现在的灵根，陈莫白面色轻松。
由于他都是用灵石在修炼纯阳法身，所以每次灵根的提升都是最完美的状态，三阳之体已经完成了一次的提升，等到最后圆满之时，他的火灵根还能够再提升6点。
到时候44点虽然比不上明熠华，但快要追上云阳冰的火灵根属性了。
不过一想到这只是他们的初始火灵根，修炼纯阳法身之后他们还能够再涨，明熠华如果顺利的话，练成三阳之体后，就能够提升为天火灵根，陈莫白心里就有点不是滋味了。
得，还需要继续努力。
继续玩着无相人偶。
他没有用中品灵石推演纯阳卷的修炼，而是将赤炎剑诀输入了进去。
既然打定主意要用这门功法掩盖纯阳卷，陈莫白自然不会吝啬灵石。
无相人偶演法的能力，自然是远远超过他订做的那个演法人偶。由于还是用了中品灵石作为能量源泉，所以很容易的就推演到了筑基的层次。
赤炎剑诀可以走符法，也可以走剑道。
陈莫白在神木宗的时候，和鄂云等人几次交流，和卓茗鲁钧等练气修士聊天，也意识到了他们将自己当成了绝世剑道天才。
那个时候为了得到筑基丹，陈莫白只能够打肿脸充胖子，装作自己就是。
本来他想的是筑基之后，再慢慢补足这方面的根基，有铸剑戒在，他练成剑修前面两重境界无有问题。
就是剑气如虹这个境界，他对于自己的天赋着实没有什么信心。
不过有仙门这么多练剑书册，而且舞器道院的御剑系也是大系。
陈莫白觉得只要自己明年开始报考这门主课，在筑基境界高屋建瓴之下，刻苦钻研，两三年之内练成剑气如虹应该没什么问题。
到时候为什么这么久回神木宗的理由都提前在鄂云那里铺垫好了。
不过有了无相人偶之后，却是不需要那么麻烦了。
在充沛的中品灵石作为能量源泉之下，导入了陈莫白个人面板属性的无相人偶很是轻易的筑基成功，然后在他提前设置的条件之下，开始专注于剑法方面的推演。
很快陈莫白就看到了自己练剑成罡，剑罡化气的过程。
随后，傀儡右手抬起，二指并拢成剑指，冲着窗外轻轻的一点。
木屋之中游离的灵气在刹那之间汇聚，一缕火花在指尖溅射而出，在转瞬之间就化作了一抹赤虹激芒。
“不好！”
陈莫白面色一变，左手激活了一张防御灵符，右手使出了一方青巾手帕，自身又御使护盾法术，准备挡在了剑虹之前，阻止其爆发，破坏这座山头的时候，一缕青烟升起。
赤炎剑虹就像是突然断电的灯泡一样，在傀儡的指尖闪烁了两下之后，彻底熄灭。
聚拢的灵气溃散开来，但这些不足以对陈莫白这个筑基修士造成威胁。
他轻轻的御使手中那面青巾方帕，将所有的剑气余波镇压，随后缓缓的消磨于无形。
等到这一切都做完之后，他打开了无相人偶的头部。
果不其然，那颗中品灵石已经彻底耗尽。
也正是因此，那一道赤炎剑虹化作了无根之木无源之水，没能够爆发。
心中庆幸的同时，陈莫白想起了车玉成说的话。
这无相人偶若想要发挥出筑基级别的战斗力，需要上品灵石作为能量源泉。
剑修第三境，剑气如虹，就是筑基级别的战力。
也正是因此，陈莫白在练气境界发挥出这等实力，被神木宗上下十分看重，都认为他将来成长起来之后，同阶无敌。
陈莫白拿出了一个U盘，将无相人偶刚才推演的，自己修炼赤炎剑诀的资料全部都拷贝了出来。
只要按照这样子修炼，陈莫白就可以毫无弯路的练成“剑气如虹”。
但他现在肯定不会浪费时间在这上面。
想了想，陈莫白从储物袋之中拿出了那块镶嵌了上品灵石的碧水阵阵盘。
这是他昔日为了给老爸陈兴蓝换取筑基丹特意回了一趟水府拿出来的，只可惜最后没能够用得上。
而这块上品灵石虽然有阵盘的束缚，但实际上已经被开启，灵气每时每刻都在微弱的流逝。
陈莫白之前都没管它，现在却是打算把它放到无相人偶之中。
除了可以将这具傀儡发挥出筑基级别的战斗力，还因为无相人偶之中的能量系统要远远比碧水阵阵盘更好。
上品灵石放入其中，只要不动用傀儡，灵气就不会流逝。
碧水阵这个阵法，陈莫白早就了然于胸，对于取出上品灵石，他也早就准备了不下于三套方案。
拿起了一套准备好的玉质小工具，陈莫白花费了将近两个小时，终于将上品灵石从阵盘之中取出，然后快速放入了无相人偶的头部能量槽之中。
咔哒一声！
车玉成制作的能量槽可以适配灵石的任何形状，自由伸缩。
上品灵石落入之中，被完美的扣住，然后一缕缕灵气开始循环，在一个呼吸之后，无相人偶的各处关节亮起了前所未有的光芒。
陈莫白立刻运用“降神之术”，将自己的神识融入了其中。
“好强大的力量！”
虽然没有使用，但陈莫白神识之中却是映照出了，刚才推演出来的赤炎剑诀，剑气如虹的境界。
只要他愿意，不惜这一块上品灵石，就可以用这具无相人偶发挥出筑基三层的剑修力量。
不对，赤炎剑诀是天河界的功法，没有筑基三层的说法。
专业术语的话，应该是筑基初期巅峰！
兴奋过后，陈莫白将神识归窍，然后将塞了上品灵石的无相人偶放回到了傀儡盒之中。
他觉得现在可以回一趟神木宗了。
除了汇报一下自己筑基成功之外，也要去兑换一下长生不老经的筑基篇。
方便的话，也拿一下二阶玄灵兔的兔毛。
再回一趟云国。
金边玉竹的竹果应该也成熟了。
竹果摘下之后，可以将水府之中的那些玉竹都收割了。

第230章 此人剑气太过霸道
东荒十九国，神木宗从五行宗分家之后，一共拿走了四个国家的地盘。
不过由于这四个国家之前都是五行宗的势力范围，所以神木宗虽然现在名义上是四国的上宗，但由于分家还不到百年，许多修仙家族和五行宗那边，还有着藕断丝连的关系。
建国有一个筑基家族，名为袁氏。
袁氏的老祖原来是散修出身，由于天资出色，机缘深厚，竟然在没有筑基丹的情况之下，迈过了生死关，在百年之前筑基成功。
但实际上这其中另有隐情。
袁氏家族的驻地，名为黑云山，在灵脉最旺盛的山顶，品阶达到了三阶下品。
袁氏老祖，筑基修士袁宏远就住在此处，一览山下。
“这个人，你想办法杀掉他。”
而在今天，有一个不速之客来到了黑云山，他飞落之后，背对着袁宏远，将一张画像丢下。
“此人是谁？”
袁宏远接下之后，发现竟然是一个看上去非常年轻的少年。
“神木宗的真传第一。”
来人也没有隐瞒，如实相告。
“这我要是动手，无论成不成功，我袁氏恐怕在四国都待不下去了。”
袁宏远说话之间，将手中的画像揉成一团，皱着眉头。
“你别忘了你又能有今天，都是因为我宗赐予伱一粒筑基丹。”
来人说完这句话，冷哼一声，没有再停留，直接就化作了一道灵光，消失在了黑云山顶。
袁宏远站在一颗结满桃子的灵树之下思考了许久，长叹一口气，走下了十年没有离开的山头。
“老祖，你出关怎么不通知我们？”
袁氏家族的大殿之中，现任族长袁绍元看到走进来的袁宏远，一脸的惊讶，立刻将位置让给了他。
“打听一下今年神木宗的真传第一，我要知道他的所有消息。”
作为创立袁氏的筑基修士，袁宏远是不折不扣的太上皇，一声令下，袁绍元立刻亲自出动，跑了一趟巨木岭，找了自己家族之中拜入神木宗的几个子弟了解情况。
两天之后，袁宏远听完关于陈莫白的情况之后，脸上的忧愁更甚。
这人要是杀了，一旦暴露，哪怕是他带着袁氏离开了四国，恐怕也要被神木宗的人千里追杀，不把他们灭族绝不干休。
“老祖，此人被神木宗上下公认为绝世剑道天才，同阶无敌，将来若是筑基，金丹不出，他就是天下无敌的存在。”
袁绍元说到这里，言语之中也带着一丝隐忧。
他作为族长，自然也是明白他们袁氏背后有一只黑手，也正是因此，他们才能够在建国之中扎根下来，甚至是取得了这座三阶下品灵脉的黑云山。
平日里袁宏远闭关的时候，就是他这个族长在和黑手的人对接。
现在家族的顶梁柱突然下山，而且要打听陈莫白的消息，作为一族之长他其实已经猜到了原因。
“你带着小四和小六，亲自去巨木岭那边的盯着，只要这人一离开建国，就立刻通知我。”
思虑良久之后，袁宏远还是只能够听令行事。
毕竟他这百年来，在建国之中实际上做了不少有损于神木宗的事情，已经涉足太深了。
“是，老祖，不过这人虽然是真传第一，但毕竟只有一人，我和四哥六哥三个练气圆满动手，再拿上那套三烟云光阵，应该能够拿下，不需要你亲自出手。”
袁绍元提了个意见，他觉得袁宏远作为筑基修士，目标太大，一旦动手的话，恐怕很有可能被神木宗后面调查的人发现端倪。
“哼，狮子搏兔亦用全力，我袁某人之所以能够修炼到今天，靠的就是谨慎。”
“我每次出手都是确认有万全准备，能够斩草除根，不留后患，如此才有我袁氏现今的基业。”
“而且不是我看不起你们，此人既然能够被神木宗上下认为是绝世剑道天才，就算你们三人一起出手，哪怕再加上阵法，可能也要死一两个。”
听到这里，袁绍元不由得面色悚然。
“此人莫非比那红河还要惊艳！？”
红河是神木宗之前最负盛名的真传第一，占了这个位置整整十年，压得周王神和鄂云都只能够轮流二三。其可怕的斗战天赋，甚至东荒之外那些大宗门都有耳闻。
“上一个被誉为绝世剑道天才的，是现任金光崖的金丹真人。”
袁宏远的话语一落，袁绍元觉得还是按照老祖的意思，谨慎行事吧。
不过他也为陈莫白感到可惜。
如此天赋，还未名动天下，就要死在暗算之中。
要知道袁宏远可是快要突破到筑基中期，曾经在黑云山以一敌三，打退过三个筑基初期的来犯者。
陈莫白哪怕是再惊才绝艳，毕竟才区区练气，在袁宏远的亲自镇压之下，肯定没有任何逃生的机会。
拜别了家族老祖之后，袁绍元借口出门要谈一笔重要的生意，带着自己的两个哥哥离开了黑云山，用改变容貌的面具蹲守在了巨木岭之外。
似乎老天都在眷顾他们。
只是等了半月，这陈莫白居然就离开了神木宗。
在其经过一片森林之时，他们发动了一张云雾符，这道符箓没有任何的攻击性，但是人经过之后，就会被沾上一道不易察觉的烟气。
而这烟气无色无味，能够留存一月不散，唯有他们袁氏特别炼制的镜片才能够观察到。
三人在十里之外观察着烟气的移动，在跟了半天之后，发现陈莫白到了一座坊市之中。
这里面有神木宗的练气弟子镇守，也有他们家族的店铺。
不过他们不打算暴露行踪，在陈莫白租赁了一间洞府入住之后，三人也合租了附近空余的一个洞府。
“奇怪，这里明明是他们神木宗的产业，只要他拿出宗门铭牌，就可以免费入住，怎么还特地要耗费灵石呢？”
对于陈莫白的这个行为，三人都很是疑惑，但接下来让他们更疑惑的事情来了。
他们足足等了两个月，都没有再看到陈莫白出门。
“不好，该不会是我们暴露了，被他发觉之后跑了吧？”
袁绍元劫杀经验老道，立刻就意识到了这点。
但是这座坊市之中的洞府是神木宗的产业，他们又不敢破解阵法闯进去一探究竟。
“再等等，实在是不行的话，只能够上报让上面查一下他的行踪。”
这一等，又是一个月过去。
就在袁绍元决定放弃，带着两位哥哥离开的时候。
吱嘎一声！
陈莫白的洞府大门开了。
梦寐以求的暗杀目标，出现在了他们的面前。
“该死的小子，竟然准备了这么多辟谷丹。”
袁绍元暗骂一声，但在成功的关键时刻，多年的劫杀经验，令得他更加的冷静。
他让四哥去坊市出口布置追踪的烟气，自己和六哥两人等在洞府之中，以免被这位神木宗的真传第一发现端倪。
“不好，这小子前进的方向，怎么像是要回巨木岭了！”
在陈莫白离开之后，他们又跟着烟气移动，但跟了半天，却发现有点不对劲了。
“他要是回了神木宗，可就没有任何办法了。”
给他们一百个胆子，都不敢去巨木岭杀人。
“我立刻通知老祖。”
袁绍元也是个果断的，知道可能等不到陈莫白出建国，也不想放过这个难得的机会，马上发动了一张珍贵的二阶同心符。
这道符箓一共两张，只要激活了其中一张，另外一个人手中那张就会收到激活者想要传达的讯息。
黑云山。
袁宏远得到消息之后，沉思了半刻钟。
随后他面色一冷，下定了决心，发动了另外一张同心符。
【你三人不要跟了，我会在回巨木岭的必经之路提前等候。】
收到消息之后，袁绍元松了一口气，他拉住了两位哥哥，说了老祖的回应之后，三人同时抽身向着云国而去。
他们对外可是说要和云国的修仙家族骆家谈一笔灵兽交易的买卖，为了避免陈莫白被自家老祖击杀之后，神木宗的怀疑和搜查，三人自然要把戏演全套。
陈莫白对于有人跟在自己身后完全不知道。
他离开了坊市之后，径直向着巨木岭而去。
满脑子都在想着回宗门之后，如何维持自己剑道绝世天才的人设。
就说自己虽然筑基成功，但在突破蜕变之时，突然福灵心至，领悟了无比霸道的一剑，不由自主随着感悟斩出，却伤了经脉肺腑和心神识海，暂时要修养个两三年。
毕竟他可是在神木宗那边，登记修炼了二相功的。
将来在长生不老经之外，还是要显露一下赤炎剑诀的。
但他现在用临界法卡住了，要等到三阳之体练成之后，才能够用纯阳卷伪装赤炎剑诀的功底。
没人的时候，倒是可以用无相人偶使出筑基境界的赤炎剑诀，事后有人分析战场的话，就会发现剑气如虹的痕迹。
不过现在也没人让他试验一下装了上品灵石之后无相人偶的威力。
就在陈莫白这样子想着的时候，已经来到了一片荒山。
通过这里之后，再行进个百里，就可以看到巨木岭了。
如果是之前的陈莫白，想要通过这片荒山只能够翻山越岭。
但现在就不一样了。
他筑基了。
会飞！
正好两道神行符的效力也用完了，他停了下来，发动了飞行术。
整个人好似一道青光拔地而起。
就像是一柄青色的飞剑划过了天空，将云层都割开了一道清澈的痕迹，露出了蓝蓝的天空。
埋伏在这片荒山中部的袁宏远，手中拿着提前布置好的阵旗，看着在天空中飞过的陈莫白，张大了嘴巴，满脸的不敢置信。
【他，筑基了！？】
意识到这一点之后，袁宏远一脸的纠结，他布置的这个阵法是二阶中品，本来设想的对手就是筑基层次，哪怕是飞在空中的修士也能够拘下来。
但如果用来对付练气修士的话，哪怕是一百个落入阵中，袁宏远都能够一一镇杀。
然而，陈莫白筑基了！
他可是记得神木宗上下对于这个真传第一的评价。
绝世剑道天才！
同阶无敌！
虽然袁宏远对于自己也很有自信，自认为斗法能力在同阶之中也算是中上层次，再加上提前布置的阵法，哪怕是筑基中期也敢斗一斗。
但，陈莫白可是剑修！
而且还是剑修之中的绝世天才，袁宏远对于自己和这等天骄对上，委实没有什么信心获胜。
“之前打听到的信息是，这陈莫白在宗门大比之时还只是练气无敌，之后才拿到了曾卧游炼制的筑基丹，没想到才区区半年不到，竟然就筑基成功了。”
脑中的线索全部串联到一起之后，袁宏远的心目中对于陈莫白的评价，已经在红河之上了。
此人就是神木宗分家之后的第一天骄！
入宗三年，真传第一。
在玉壶坊市这等区区二阶灵脉之地，竟然敢服用筑基丹，而且还筑基成功了。
可见其绝世天资，甚至有可能是那个时候就已经领悟了剑道更高境界，才会在那等普通灵地就地闭关，说不定没有筑基丹，他也能够仗剑劈开这层关卡。
想到自己要和这等绝世天骄对上，分出生死，袁宏远内心再也没有任何的信心。
而他行事，没有把握，绝对不会冒险。
所以，咬了咬牙。
他最终还是选择隐匿了气息，任由上空的陈莫白飞过自己的头顶，没有发动阵法。
【反正是情报失误，我想个借口，应该可以糊弄过去。】
等到陈莫白消失之后半天，袁宏远才收拾了阵法，悄悄的溜回了黑云山。
半个月后，假装生意没谈成的袁绍元三人回来，问起了自家老祖这件事情，后者装作是身受剑伤，轻轻咳嗽了两声之后，才一脸唏嘘的说出了那日的“生死之战”。
“那陈龟仙不愧是剑道绝世天才，竟然已经筑基，我不知情之下，用五烟云罗大阵将他拘下。然而此人剑气太过霸道，正面交手一日一夜后，我护身法器和大阵接连被其霸道剑气斩破，最后舍弃了一道保命的符箓，才堪堪从他剑下逃了出来。”
听到这场大战竟然如此惨烈，袁绍元三人倒吸一口冷气。
辛亏当初他们三人没有冒险在坊市之外伏击。
要不然现在恐怕尸骨都已经凉透了，而死了之后什么伪装都没有用了，神木宗有许多办法能够从他们的尸体之中查到来历。
如果真的这样，恐怕黑云山现在已经被这位神木宗真传第一杀得血流成河了。
没想到，此人竟然在那等地方筑基了，难怪整整两个月都没有出现！
果真不愧是被神木宗上下公认的绝世剑道天才，就连快要筑基中期的自家老祖在阵法地利相助之下，都不是对手，只能够狼狈逃走。
二合一，字数比两章更多一点。之后应该都会二合一更新，为了涨点均订冲击精品。

第231章 筑基的福利
“你竟然筑基成功了！”
神木城之中，元池冶一脸震惊的看着正在和鄂云一起喝茶的陈莫白。
“离开宗门之后，观天地山水，花开花落有感，领悟到了万物生长，枯荣寂灭的道理，觉得是突破的机缘到了，就寻了一个坊市闭关，服下了筑基丹。”
陈莫白说话之间，装作是身体有恙的样子，轻轻的咳嗽了两声。
“陈师弟，你是必定会筑基成功的天之骄子，下次切不可如此焦急。灵气不足的情况之下筑基，很有可能无法完成凝气化液这一步。”
鄂云看到陈莫白的这个样子，微微皱眉，语重心长的规劝着。
“闻道而筑基，这是最正统的筑基之法。没想到在我有生之年，竟然还能够遇到陈师叔这等绝世天才。我有种预感，把你领入神木宗，将是我这辈子对于宗门最大的功绩。”
元池冶说话之间，一脸的感慨。
当初在云国南溪坊市的时候，他虽然就已经很看好陈莫白这个灵根资质“出众”的天才，觉得此人带入宗门，培养十年，最起码也是个真传。
却没有想到，陈莫白的天资远远超过他当初的估计。
这已经不能用出众来形容，闻道而筑基，这可是天灵根才有的特质。
在筑基丹这个丹方还没有被研究出来之前，古修士筑基都是依靠自身。
这其中，最早的突破就是闻道顿悟，精气神与天地元气共鸣，直接铸就最适合自身的完美根基，将来修行突破基本上是一帆风顺。
天灵根之所以被各大门派重视，就是因为这等天才修炼到了练气巅峰之后，由于自身灵根属性超卓，在突破的时候会自然而然的与相对应属性的天地元气共鸣，在筑基之时，天然就能够闻道。
闻道筑基之后，就是以力筑基。
强行引动丹田气海之中已经修炼到极致的灵力，引发精气神的跃迁蜕变。只可惜这个过程由于缺少天地元气的共鸣，异常艰难。
基本上十有八九都是失败，而且失败之后会肉体崩碎，神识破灭，下场极其惨烈。
这两种筑基并没有高下之分，只是前者是自然而然的突破，水到渠成，而后者是死里求生。
不过相对应的，以力筑基成功的修士，由于是在鬼门关之中闯过来的，全部都是一等一的狠人。
“就比如说那黑云山的袁氏家族老祖，就是这等狠角色。”
话题说着说着，三人就聊起了袁宏远。
“以筑基初期的境界，以一敌三，击退三个同境界的对手，哪怕是我也不一定能够做到。若不是这袁宏远有如此实力，那黑云山以及山顶那株三阶仙桃灵树，也不会让他们袁氏占着。”
鄂云说起这袁宏远，眼中也是闪过一丝佩服。
“师叔伱谦虚了，那袁宏远也是依仗着地利，布下了阵法才能够做到，你若是有足够时间展开天木神光阵，修为又到了筑基初期巅峰，也一样可以。”
元池冶却是摇摇头，他虽然对于能够以力筑基的袁宏远也是钦佩，但神木宗之中却是公认，上一届真传前三，红河，周王神，鄂云三人，哪怕是没有筑基丹，也是有可能以力筑基的。
散修就算是再厉害，也不可能比得上他们这些大宗门弟子的。
“不说这些了，陈师弟刚刚筑基完成，但突破之时因为灵气不足，又领悟了无比霸道的一剑，伤了心神，需要一些疗伤的丹药。”
鄂云又将话题转了回来，说起了叫元池冶过来的原因。
“灵宝阁之中还有几瓶二阶的养神丹，陈师弟的宗门贡献全部都拿去换筑基丹了，你拿着我的身份铭牌去兑换出来，再换一张定心符。”
“我记得你们阵法部仓库之中还有一套二阶的养吾阵，和牛部长打声招呼，就说云梦泽那边新开辟的坊市要用，年底把账做进去，你先领用出来吧。”
“还有，筑基长老可以挑选神木城的一座庭院和一间商铺，以及一处三阶灵脉，你也去打听一下那些空置的，看看哪一间位置最好，可以收售的租金最高。”
陈莫白听完了鄂云的话语，立刻连连摆手，表示不用如此麻烦，区区心神伤势，自己修养个两三年就行了。
“这些宗门贡献就当是我借你的吧，而且既然你名义上是我的人，这些东西如果都不给你办好，岂不是让外面的人怀疑我俩的关系？”
话说到这份上了，陈莫白也只能够苦笑着点头。
早知道就换个借口了，鄂云给他置办的这些二阶恢复心神的灵物，最起码要浪费个上千宗门贡献。
这筑基丹的外债还没还完，就又添了一笔。
“对了，我筑基之后，是不是可以去神树那边，获取我神木宗真正的传承，还有长生不老经和赤炎剑诀筑基篇的功法，是直接去藏书阁那边拿吗？”
陈莫白问起了自己回神木宗这边最关心的事情。
“这需要去传功部那里，正好你进阶为筑基的事情，也需要跟掌门师尊汇报一下，跟我走吧。”
神木宗三大殿管辖十二部。
这其中，神木殿麾下只有两个直辖的部门，分别是巫卜和传功，分别掌管宗门的隐秘力量和底蕴传承。
跟着鄂云拜见了掌门孟弘。
“好好好。”
正在钓鱼的老头子听到陈莫白筑基成功的消息，立刻赶了回来，开怀大笑。
“宗门在我手中蓬勃发展，我心甚慰啊。”
孟弘就站在大殿之中，和鄂云陈莫白两人聊着。
“师尊，陈师弟一次筑基成功，可以入神树秘境。”
陈莫白还在想着怎么委婉开口提这件事情的时候，鄂云却是直接说了。
“这是应该的，不过卢邑前段时间有事情出门了，开启秘境的事情一直都是他这个传功部长在管，可能要等他回来。”
孟弘没有任何的犹豫，点头答应。
接下来，这位掌门又和他们聊了一会，最后突然开口问了陈莫白一句。
“你修行至今，还没有拜师吧，不知是否有兴趣拜入老夫门下？”
听到这里，陈莫白犹豫了。
他可是听说了，这位掌门已经筑基圆满，即将要去闭关结丹了，现在一门心思都是在培养下一任掌门。
开口收徒，肯定也是看上了陈莫白的天资，想着撒网捞鱼，捞一条是一条。
“我还是喜欢一人修行。”
最后，陈莫白还是拒绝了。
虽然拜师孟弘这个掌门好处不少，但他身上的秘密太多，为了避免暴露，还是孤身修行为好。
“可惜。”
孟弘只能够叹息着摇头，然后挥挥手，让他们两人下去了。
“怎么样？”
等到陈莫白和鄂云离开之后，他突然转头看向了大殿的阴影，苍启走了出来，将一份卷轴递给了他。
“我们在五行宗的暗子探听到了淳于素这段时间在黑市之中发布了暗杀的任务。”
“杀谁？结果呢？”
孟弘猛地抬起头，眼睛眯起，整个神木殿的气温好似低了十几度，令得苍启都忍不住打了个寒颤。
“有人接了，但任务到现在都还没有消。”
没有消，代表着任务还没有完成。
“卢邑那边呢？”
“陈龟仙没有出建国，他把建国境内的筑基修士查了一遍，在这段时间总共有五个人离开过自己的修炼之地，其中最可疑的是黑云山袁宏远。袁绍元三兄弟说是去云国那边和骆家谈生意，不过他们三人消失的时间和陈龟仙成为真传的时间基本吻合。由于云国那边的情报还没有过来，不确定是否真实。但袁宏远在昨天神秘离开过黑云山，却深受重伤回来了。”
“深受重伤？你确定？”
虽然知道这袁宏远可能是敌对宗门安插在建国的暗子，但孟弘却知道这人乃是以力筑基的狠角色，战斗力非常惊人，哪怕是筑基中期也能斗一斗。
“嗯，卢邑说袁宏远今天派人在各大坊市收购治疗剑伤的灵丹妙药，估计是和一个筑基剑修交手，吃了大亏。”
“筑基剑修！”
孟弘和苍启对视一眼，想到刚才鄂云诉说陈莫白突破之时，受了伤，心中顿时有了答案。
“如果真是陈龟仙的话，他怎么不说呢？”
“这小子我接触不多，但却印象深刻，脾气暴烈，估计要养好伤之后，亲自报仇。”
苍启自认为看透了陈莫白这个单纯的剑修，孟弘想了想，觉得这个解释非常合理。
“既然他不说，那我们也就当做不知道吧，留着袁宏远当他的磨剑石。”
“不过这小子还真是狠，刚刚突破就和袁宏远这等声名赫赫的筑基高手斗上了，竟然还以弱击强，大获全胜，有当年莫师叔的影子了。”
金光崖的莫斗光，未结丹之前，曾经以筑基初期斩杀筑基中期，被誉为东荒第一剑修。
“离上一批回天谷的筑基丹发放也有四年了，你以神木殿的名义发个通告，就说一个月之后神树秘境开启，催一催那群小崽子。”
“是。”
陈莫白自然不知道他离开之后，神木殿还有这番谈话。
他跟着鄂云又去了藏书阁。
开启神树秘境需要传功部安排，但是长生不老经和赤炎剑诀的筑基篇功法，却是只需要有相应的身份铭牌就行了。
陈莫白拿出自己刚刚在神木殿升级的筑基铭牌，藏书阁之中看守的，依旧是那位老态龙钟的胡姓修士。
他显然还记得陈莫白，看到后者竟然已经筑基了，不由得面露震惊之色。
“少年英才啊！”
一声叹息之中，他感受了一下自己更加苍老的身躯，不由得后悔为什么当年不去拼死一搏，以力筑基。
藏书阁对于其他神木宗弟子来说，自然是宝地。
但陈莫白却是拿了长生不老经和赤炎剑诀的筑基篇之后，没有任何停留。
“师弟剑心似铁啊！”
鄂云看到陈莫白上去拿了两本书就下来，不超过一炷香时间，却是以为他内心之中，舍剑之外，再无他物。
陈莫白不好澄清，只能够默认。
他心中想的，却是在暴露自己的真实水平之前，进神树秘境之中，看一看这个被吹得神乎其神的神木宗底蕴传承，到底有什么玄机。
反正他混入神木宗的两个目的，现在都已经达到了。
一是筑基丹，完美辅助了他筑基成功。
二是提升结丹几率的二相功，在拿到了足可以修炼到筑基圆满的长生不老经之后，也可以说是完成了。
他现在可以随时准备跑路。
不过毕竟他也在神木宗之中混出了名堂，如果能够一直维持剑道绝世天才的人设不破灭的话，他还是非常愿意在这里混下去的。
毕竟，这里的氛围他还是非常喜欢的。
没有人打扰他种田，修炼。
两人回到了神木城中鄂云的庭院，陈莫白马上也能够拥有一栋，还有一间商铺，一座三阶灵脉的洞府。
一想到这里，离开神木宗的念头就更淡了。
元池冶已经在这里等着了。
“养神丹只剩下这一瓶了，定心符没有了，养吾阵倒是拿到了，不过也是因为我是阵法部的真传，又去得早，才能够抢到。”
听到这里，鄂云眉头皱起，他虽然面容普通，但这一下子却是不怒而威。
“怎么回事？”
“丁盈和封鸿雪筑基失败了，各自换了一瓶养神丹，一张定心符。你们离开不久之后，神木殿那边发布了即将开启神树秘境的公告，其他十几位得到了筑基丹的真传弟子们也有点熬不住了，把所有可能提升筑基成功率的灵物都兑换了。”
定心符和养吾阵能够镇定心神，对于神识不足者出窍之时，有一点帮助。
“那你呢，神树秘境开启之后需要蕴养一段时间才能够再次开启，你若是错过了这次机会，就算是筑基成功，也要再等三年。”
鄂云听了之后，就知道这是孟弘在催促元池冶这批拿到了筑基丹，却迟迟不肯不敢迈出这一步的上届真传。
上一次神树秘境开启，还是他和红河，周王神都筑基成功的时候。
“正要跟你说这件事呢，要不这养吾阵我先用？”
听到这里，鄂云转头看向了陈莫白，后者没有任何犹豫，立刻点头。
“元师兄用便是，我在这里先祝贺你能够筑基成功。”
“谢你吉言，那我去闭关了。”
说完之后，元池冶脸上也露出了一个释然的神情，如果没有神木殿的这个命令，恐怕他还真不一定有勇气迈出这一步。
“元师弟，这是我上次在神树秘境之中得到的‘天蝉灵叶’，具体有什么功能我还在摸索之中，不过戴在身上可以明目清神，不受外魔所惑，对于筑基也有点帮助，你先拿去用吧。”
鄂云将一片薄如蝉翼，巴掌大小的树叶从储物袋之中拿出。
陈莫白和元池冶面色一惊，这居然是他在神树秘境得到的机缘。
“多谢师叔。”
元池冶也没有矫情，直接收下了。
陈莫白也送了一张一阶上品的复苏符，如果筑基失败，可以尽快的恢复。
也算是一片心意。

第232章 小南山
元池冶闭关筑基之后，陈莫白向鄂云询问起了神树秘境的事情。
“这是我神木宗口口相传的秘闻，你已经筑基，说与你听也无妨。”
“神树秘境据说是古修士留下的，昔日一元真君进入了其中，取走了最大的机缘之后，本来应该崩溃消失。”
“但真君怜悯众生，觉得应该给后世修仙者机会，于是耗费苦功移植了三株神树，与巨木岭地脉相连，重新加固了这处秘境，并且留下了一个可以开启的入口。”
“进去之后，会有三个方向，分别代表了三种考验的方式。你所能够得到的机缘，就取决于此。”
鄂云已经不把陈莫白当外人了，将神木宗底蕴传承的秘闻都告知了他。
古修士，秘境，神树什么的，陈莫白没什么概念。
但一元真君可是大名鼎鼎。
天河界最近一位飞升修士，这神树秘境和他沾上关系，那里面的东西肯定差不了。
“那三种考验分别是什么呢？”
陈莫白又问道，知道的越多，他就能够准备的越充分。
鄂云笑了笑。
“大道，法宝，天赋！”
“分别何解？”
这个问题，鄂云也不知道了，他摇了摇头，只是说了一下自己当初的经历。
“进了秘境之后，实际上只需要展现伱最真实的自己，向着三个方向前进就行。”
“我在大道树之前昏了过去，法宝树之上获得了天蝉灵叶，天赋树那里得到了一卷古法。”
“当初我们师兄弟三人进入秘境，我和周王神很快就昏倒在大道树之前，不过我们晕过去之时，红河师兄还在步履平稳的前进，可能他知道些什么。”
听到这里，陈莫白对鄂云表示感谢。
在天河界这种环境之中，能够无私的传授自己的经验和心得，鄂云的格局堪称广大。
“红河师兄在巨木岭吗？我去拜访他方不方便？”
最后，陈莫白想当然的问了一个问题。
对于这个上一届真传首席，被誉为和自己这个剑道天才齐名的绝代双骄，他一直都想要认识认识。
“这个，红河师兄自从筑基之后，就一直在云梦泽那边没回来过，你想见他的话，恐怕只能够自己去云梦泽那边找他。”
和周王神鄂云不同，红河并不是掌门弟子，他性格孤僻，却又惊才绝艳，精通锻体，练剑，阵法，傀儡。
和陈莫白一样都是专心修行之人。
云梦泽被誉为东荒第一宝地，对于自己有自信的修士，都会长期停留在那里。
毕竟来自东洲的各大商会长期都停留在风雨坞那边，会花大价钱收购妖兽内丹。
“那可真是太可惜了。”
陈莫白只能够叹息一声，然后装作伤势未愈的样子，咳嗽了两声。
云梦泽那边太危险了，他反正没有充足的理由，是肯定不会去的。
元池冶虽然闭关了，但走之前却将鄂云吩咐的事情都办得差不多了。
神木宗筑基长老的福利，也已经帮陈莫白申领了。
十二部之中有一个灵脉部。
这个部门虽然听起来是掌管宗门灵脉的，但实际上除了灵脉之外，还管巨木岭的房产店铺和东荒各大坊市中神木宗的商铺。
陈莫白升级成为筑基修士之后，申领的福利就是由这个部门发放。
不过首先需要去赏善殿那边走一下流程。
有了鄂云这个掌门弟子出马，一天不到的功夫，陈莫白就办好了所有的手续。
灵脉部的大殿之中，有着一座微型的巨木岭光影模型。
“两位师叔，这上面亮着的就代表着已经有主了，剩下的你们看着挑选就行了。”
一个身段高挑，容颜普通的女性练气修士恭敬的带着鄂云和陈莫白来到这里，指着悬浮在半空之中微微透明的模型说道。
陈莫白点点头，仔细看了看。
发现神木城之中大半的庭院和店铺都已经被点亮，其中城市中心最繁华的那一条街上，已经一点都没有剩余的了。
“我宗应该没有这么多筑基长老吧？”
鄂云看到最繁华的三百间店铺全部都亮着，不由得皱起了眉头。
他自己是直接把店铺租给了一个师兄，每年拿一千块灵石的租金。
“的确没有这么多长老，但是这三百间店铺的产权都是没有问题的，鄂云师叔若是有空的话，可以和我们部长去聊聊。”
这个灵脉部的练气女修抹了抹额头的汗水，有点底气不足的回答鄂云的问题。
“有大一点的店铺吗？”
陈莫白开口了，也算是帮她解围了。
“有的，不过越大的店铺，地方就越偏僻，陈师叔你看一下这里。”
练气女修松了一口气，立刻指向了神木城的南部。
“这里不行，居住的都是一些凡人，店铺再大，也赚不了几个灵石。”
鄂云看到这里，立刻摇头。
神木城其实本来就是凡人生存之地，毕竟许多修仙者都有血脉后裔，而且有些劳役之事，也需要凡人代劳，所以宗门在这里开辟了一处平原。
只不过随着时间的推移，人气渐旺，就成了现在的情况。
“就这间最大的吧，我将来应该会开个米铺或者酒肆，需要仓库，地方偏僻一点无所谓。”
陈莫白却是就选中了城南最大的一间商铺，将近一千平米。
“师叔好眼力，这里本来就是一个粮仓，只不过后面为了清洁，掌门推行凡人服用辟谷丹，这粮仓就空置了下来，后面被改造成了商铺。”
选完了商铺之后，陈莫白又选了一间庭院，借口要看管店铺，也在城南选了占地两百多平的一个院子。
主要还是为了清净，毕竟他是会随时消失的人，虽然这院子是偶尔才过来住一晚，但如果邻居都是筑基修士，长年累月之下，还是有可能暴露的。
鄂云对于陈莫白的选择虽然不看好，但也没有管。
唯有最后的修行之地，也就是三阶灵脉的洞府挑选，开始严肃起来。
“师弟，这三阶灵脉也有上中下之分，为了修行方便，可绝对马虎不得。”
“鄂师叔，三阶上品的灵脉二十年之前，就已经被挑选完了。”
练气女修说这话的时候，额头又出汗了。
谁都想要最好的灵脉，他们灵脉部的弟子就是靠着这个权利才在宗门之中地位崇高。
鄂云作为掌门弟子，筑基之后还是孟弘将自己之前的一处三阶上品的灵脉洞府让了出来给他，周王神是周老祖的后人，那就更不用说了。
陈莫白虽然被誉为绝世天才，但如果想要三阶上品灵脉的话，就只能够让其中一个筑基长老让出来。
这种得罪人的事情，他们灵脉部是万万不敢做的。
“上品的没有，三阶中品的应该还有吧。”
鄂云显然也是知道其中的猫腻，他身边这位陈师弟心思单纯，只想着练剑种田，他觉得自己不陪着过来的话，估计灵脉部能够用一个三阶下品的洞府打发他。
“有有有，还有七座三阶中品的洞府，我给两位师叔标一下，你们看看哪一座合适。”
练气女修立刻伸出食指，施展了一道亮光术，将巨木岭之中分散在各处的七座三阶中品的灵脉洞府都标记了出来。
“咦，这里怎么有如此多的灵田？”
陈莫白看了又看，发现了其中一座灵脉的四周，有大片空旷的平原，看样子似乎都是被荒废的灵地。
“上任灵植部的部长在这里尝试培养三阶灵米，开垦了六十亩的灵田，在他坐化之后，这里就被荒废了。”
练气女修能够在灵脉部值班，还是有一定水平的，对于陈莫白的问题张口就答。
“三阶灵米？莫非这灵脉洞府之前并不止是三阶中品？”
想要开辟三阶的灵田，需要损耗一些灵脉的本源，这六十亩灵田如果都是三阶灵田的话，这处灵脉之前的品阶应该不低。
“陈师叔不愧是灵植部的，这座小南山原本是四阶灵脉，但是为了开垦六十亩灵田，品阶降到了三阶中品。”
小南山。
陈莫白觉得这个名字非常的好听，也适合自己低调的性格。
他看了又看，觉得这座灵脉简直和自己是天造地设的般配。
“就这里吧。”
鄂云也知道陈莫白的性格，心中只有练剑和种田，虽然这小南山的灵脉等级在七座三阶中品之中算是低的，但谁让边上有这么多灵田呢！
“陈师叔，这小南山我们划分给你，但是那六十亩灵田的耕种权，却还需要你自己去灵植部那边办理一下。”
练气女修事先提醒了一下，陈莫白表示感谢。
灵植部那边，他这点面子还是有的。
“我陪你走一趟吧，我和你们灵植部的靳副部长还算是认识。”
鄂云送佛送到西，在帮着陈莫白得到了小南山之后，又和他一起去了灵植部的大殿。
到了之后，鄂云去找靳善平，而陈莫白则是去拜见孙高畅。
“陈师……叔！”
孙高畅这边，鲁钧也在，他看到陈莫白，差点没能够把称呼转变过来。
伴随着神树秘境即将开启的公告，基本上所有人都知道了有真传弟子筑基成功。
稍微一打听，就知道是谁。
不过真的看到陈莫白筑基成功，鲁钧还是一脸的感慨。
昔日那个刚从新芽堂出来，苦兮兮领取稻种，开垦灵田的少年形象还在他心目中。
转眼之间，这个少年却已经完成了他这辈子都不可能完成的突破。
“鲁师兄，许久不见。”
陈莫白却是不太习惯这边以修为论辈分，依旧是以师兄相称，众人也不以为意，一般刚刚突破的时候，都是这样子，十几二十年下来之后，就习惯了。
“衣锦还乡，你可总算是过来了，我还以为你筑基之后，就不想待在灵植部了呢？”
胖乎乎的孙高畅很是开心陈莫白过来第一个拜访他，特地开了一壶酒招待。
这酒还是从陈莫白手中买的呢。
“哪里，我这辈子没有什么别的爱好，唯有种田和酿酒，哪怕是当上掌门，也不会离开灵植部的。”
陈莫白的话语令得孙高畅微微惊讶，不过他也只当陈莫白打个比喻。
“灵脉挑选好了吗，我知道一处洞府虽然只有三阶下品，但是山脚下却开辟了二十亩药田，你拿下之后，我这边再运作一下，洞府药田全得，哪怕自己不操持，转租给宗门弟子，每年最起码能够得上千宗门贡献。”
“正要和孙督察说起这件事情……”
既然孙高畅提起，陈莫白也就一五一十的说了自己的来意。
“小南山，的确是是最适合你的地方。”
作为灵植部的督察，孙高畅自然知道小南山附近那片被荒废的灵田，想了想就明白了陈莫白为何选择这里，忍不住拍手叫好。
“鲁钧，你传我的命令，把这件事情操办一下吧。陈师弟和我喝完这壶酒离开之前，把那六十亩灵田未来十年的耕种权都转移到他名下。”
“是，督察。”
孙高畅这么爽快，陈莫白反倒是有些不好意思了。
之前兑换筑基丹宗门贡献不够，还是向他借了才补足了缺口。
到了这个时候，他对于之前被鲁钧忽悠进入灵植部的事情再无芥蒂，这孙高畅虽然是在他显露出天赋之后才态度变好，但陈莫白能够这么快成为真传，拿到筑基丹，还是要承他的情。
他决心好好种田，为灵植部创造更好的收益。
“对了，陈师弟，我们灵植部是赏善殿下面的部门，你筑基之后，若是愿意的话，也可以加入赏善殿。”
酒喝到最后，孙高畅突然提了这么一句话。
陈莫白本来随口想要答应，但又想起了鄂云，觉得自己既然表面上是他的人，那还是要问一下他的意见。
如实和孙高畅说了，后者依旧是笑眯眯的，客气的将他送出了门。
离开时，鲁钧已经把六十亩灵田耕种权的事情办好了。
晚上，和鄂云说起了这件事情，后者微微一笑，说了一个猜测。
“赏善殿的殿主和我师尊是神木宗仅有的两个筑基圆满修士，我师尊辞位去结丹的话，他接任掌门的呼声也很高。”
“你的意思是……”
“他如果成为掌门的话，赏善殿也需要一位后继者，估计是看上你了。”
陈莫白沉默不语。
内心却在忧虑。
怎么办？
好像自己天才的人设越来越深入人心了。

第233章 收徒
【灵气值：581】
陈莫白站在一座云雾缭绕的山峰之顶，看着手机屏幕上显示的灵脉等级，不由得微微点头。
虽然这小南山被认为是快要从三阶中品跌落，但实际上还是有着不少余裕的。除了他所在的这座主峰之外，旁边还有五座低矮稍许的山峰。
站在山顶，向下望去。
只见一道蜿蜒曲折的小径从山脚之下一直延伸到此，大概是许久都未有人过来收拾和打理，满山都是被雨水侵蚀，菱角微圆的乱石。
倒是有一株株生命力旺盛的赤阳树在石碓之中生长着，偶尔还能够见到一些在石缝中乱长的杂草，陈莫白还看到了两朵红艳艳的小花。
走过去仔细一看，发现居然是一种名为金灯花的灵草，服用之后可以补益元气，治疗蛇虫毒伤。
“陈师叔。”
这个时候，山下的小径之上走来了两个人。
一男一女，正是当初和陈莫白一起从云国南溪坊市那边加入神木宗的刘文柏和卓茗。
“嗯，辛苦你们了。”
刘文柏不仅仅是自己过来，还带了不少凡人，这些都是陈莫白要重新开垦小南山附近的六十亩灵田雇来的人手。
“陈师叔，小阳岭那边的玉芽灵米还需要过段时间才能够收割，我已经吩咐了王师弟和丰师弟，他们会时刻注意降雨和杀虫，我也会时不时的过去看看。”
卓茗说话之间，也是小脸兴奋的看着这小南山。
虽然山不高，但浓郁的灵气却是真实可以感触到的，她越来越觉得自己投靠陈莫白是这辈子做得最正确的决定。
早知道在南溪坊市的时候，就应该纳头就拜，说不定现在已经是亲传弟子了。
“陈师叔，你刚刚筑基，小南山这里地广人稀，需要一个操使杂物的弟子，不知我是否有幸，能够拜入你门下。”
卓茗脸皮薄，还在琢磨着怎么找机会开口说这件事情的时候，刘文柏却是久经历练，直接厚着脸皮想要拜师了。
“这个……”
陈莫白第一次遇到这种仗势，有点措手不及。
他自己都还是个学生，还没有毕业呢，让他收徒，感觉能力还不足够。
不过他又想起了天河界这边和仙门不一样，这边师徒之间，除了传承之外，更多的是一种依靠的传统关系。
而且刘文柏也说得有道理，将来这六十亩灵田的耕种，自己一个人的确是很难管理过来，的确是需要培养一些得心应手的弟子。
但相比起刘文柏来，他却是觉得卓茗更适合。
毕竟在上次宗门大比之后，她跟着来到小阳岭，专业知识方面陈莫白已经调教得差不多了，这半年实践下来，基本上对于玉芽灵米的种植流程都已经了如指掌。
但卓茗自己不主动开口，陈莫白也不好意思收徒。
“你毕竟现在是在鄂云师兄麾下做事，我若是要收你为徒的话，还是需要先跟他打一声招呼。”
“这其实也是鄂云师叔的意思，他说像师傅你这等奇才还是专心于修炼为好，余下的杂事就由弟子来分担就行。”
听到这句话的时候，刘文柏知道陈莫白已经同意了，面色一喜，纳头就拜。
“陈师叔，要不你也把我收了吧。”
卓茗看到这一幕，急得俏脸通红，早知道这么容易，她半年之前宗门大比结束后就应该直接拜师的。
“也罢，收一个是收，收两个也是收。你们两个先算作是记名弟子吧，等我从神树秘境出来，去年酿造的玉芽灵酒也正好可以开坛，到时候邀请戚师兄等好友一起过来，你们再正式拜师吧。”
陈莫白一听，也就顺水推舟。
“拜见师尊！”
刘文柏和卓茗两人立刻躬身行礼，三人师徒名分算是先定下了。
“这两张赤炎剑符就当是见面礼吧。”
陈莫白拿出了自己绘制的两张符箓，两个徒弟也没有推辞，喜滋滋的收下了。
心中也在想着，正式拜师的时候，要准备什么拜师礼才好。
“正好说一下你们的修行之中的困惑吧，我虽然修行岁月不比你们长，但也算是先行一步，对于长生不老经有些自己的独到理解。”
这话是谦虚。
整个神木宗，同境界之中，对于长生不老经领悟最深的，就是他了。
毕竟经过了人偶推演再加上开灵悟道丹的效力，他对于这门功法在炼气期的理解，几乎可以媲美创出这门功法的先贤了。
“是，师尊。”
刘文柏和卓茗同时开口，然后两人对视了一眼，发现他们谁大谁小好像还没有定下。
“文柏先来吧，以后你就是大师兄。”
卓茗一听，小脸一阵懊恼，当大师姐的机会就这样白白错过了。
“师尊，我同时修炼长生不老经和赤炎剑诀，前者早就练气八层，但后者却卡在练气六层的境界，也正是因此，二相轮转迟迟无法练成。”
二相功的绝招，需要各自练气七层之后，才能够施展。
如果长生不老经和赤炎剑诀同在练气八层的话，施展二相轮转可以在短时间之内拥有练气九层的力量。
当然了，只能够小境界提升，练气和筑基之间的瓶颈，还是无法用这招冲破的。
“注入你的一道灵力给我。”
刘文柏虽然不明所以，但很听话的照做。
陈莫白抬起掌心遮掩的测灵仪，看了一下这个徒弟的灵根。
刘文柏：【金13，木27，水28，火22，土10】
“你今年多大了？”
“年底正好三十岁。”
刘文柏如实回答，在这个年纪能够将长生不老经修炼到练气八层，而且还是在以二相功兼顾的情况之下，已经算是很出色了。
“转修还来得及，你不适合修炼赤炎剑诀，可以用二相功兼顾水木两种练气功法。不过这毕竟关乎到你一生，还是需要你自己做决定。”
陈莫白说完了这句话之后，又问了刘文柏一些修炼长生不老经的困惑。
发现他虽然在这门功法之上已经练气八层，但基本上都是以灵石和丹药硬提升上来，对于功法本质的领悟也仅限于适合斗法的那几道法术。
又让刘文柏运转了一遍灵力，陈莫白虽然没有用无相人偶推演，但根据自己的经验和眼光，还是指出了他运转之时十几处可以改进的地方。
“多谢师尊指点。”
刘文柏按照陈莫白说的窍门，重新运转长生灵力，发现速度和炼化灵气的效率竟然提升了一半，不由得面色巨震，真心实意的对着这位新拜的老师行大礼。
天河界这边对于知识和经验的传承最为看重，唯有衣钵传人或者是血脉嫡亲，才会如此毫无保留的指教。
陈莫白这番行为落在两个弟子的眼中，觉得是将他们真正当成传人，而不是两个劳动力。
“恩，你可以暂时先停止赤炎剑诀的修炼，把长生不老经提升到练气九层，这样可以去尝试争夺一下真传的位置。”
对于刘文柏，鄂云和元池冶之前也是打算培养成他们这一派系的真传后继者。毕竟本来确定的旗帜陈莫白仅仅是当了半年的真传首席，就筑基成功了，实在是太快了。
接下来若是元池冶也筑基成功，那么他们这个派系之中就只有另外一位灵兽部的真传了，人数有点少了。
“老师，那我呢？我资质一般，没想着修炼二相功，只希望有生之年能够得到一粒筑基丹。”
卓茗渡过灵力之后，发现陈莫白一脸凝重的抬着掌心看着，还以为是自己修炼出来的灵力太次了，让这位老师非常不满意。
“你当初在坊市测灵的时候，好像也是三灵根吧。”
陈莫白突然问了一句。
“不错，我记得很清楚，是青黑黄三色。”
对于自己在南溪坊市之时测量灵根的场景，卓茗这辈子都不会忘记。
虽然不如眼前这位老师是近乎二灵根的顶尖资质，但普通的三灵根，已经让她这个散修非常满意了。
陈莫白听完之后，面色怪异的又看了看掌心测灵仪上面显示的结果。
卓茗：【金3，木20，水21，火9，土47】
这土灵根的属性点，占据了屏幕的将近一半。
为了避免是测量错误，他又让卓茗渡了一道灵力过来。
然而结果一模一样，甚至可能是情绪有点波动，金属性还少了一点，火属性多了一点。
但土47，却是丝毫未变。
这孩子，天生就适合种田啊。
“你有没想过，转修土属性的功法？”
“啊？”
卓茗从小就在修炼父亲传下来的“百草经”，进入宗门之后，也是转修了同属性的长生不老经，她觉得自己就适合木属性的功法。
然而现在陈莫白却说她适合土属性的功法。
这让她一时之间有些难以接受。
“三灵根的资质，已经是中等偏上，而你却在练气六层卡了四年，我觉得是你的体质不适合长生不老经。”
陈莫白反正是实话实说，至于卓茗这个弟子愿不愿意放弃修炼了将近二十年的木属性功法，那还是要靠她自己去决定。
和刘文柏一样，他又指点了一下卓茗的长生不老经，发现她虽然境界低，但根基却是十分扎实。
运行了一个周天下来，陈莫白也只能找出五六个问题，但就算是如此，也让卓茗的长生灵力更加顺畅，甚至原本卡住无法突破的练气六层瓶颈，也有了松动的迹象。
但这样，反而让卓茗更加纠结了。
经过陈莫白的指点之后，她感觉自己只要再修炼个一年半载，就可以突破到练气七层。
转修土属性功法的话，由于不是同属性灵力，也不知道要耽搁多少年。
“老师，我……”
“我也只是提个建议，和文柏一样，这毕竟关乎到你一生，需要你自己做决定。”
指点了两个弟子之后，陈莫白看了看本来初升的太阳已经当空照，正值晌午了。
他也打算自己参悟一下筑基篇的长生不老经和赤炎剑诀，挥挥手让两个陷入沉思的弟子下去。
“弟子告退。”
两人立刻转身准备离开。
“等等。”
但这个时候，陈莫白突然想起了什么，喊住了两个弟子。
“师尊，有何吩咐？”
“我要在宗内等候神树秘境开启，正好手头有两件事情，你们帮我办一下吧。”
“是。”
刘文柏和卓茗对视一眼，齐齐点头，似乎还有点开心。
有事弟子服其劳。
老师让你做事，在天河界这边，是最亲近的弟子才有的待遇。
“我未入宗门之前，在云国那边有一座水府，里面种植了一些灵植正好要成熟了，你们帮我去收割一下吧。”
陈莫白拿出了一张白纸，画了一张简易的地图。
反正水府之中最值钱的上品灵石已经被他取走了，那株青桐苗也被他养在了赤城山那边。
剩下的玉竹本来是打算可持续发展的，但现在陈莫白境界高了，觉得不值得让他花费心思时刻惦记，索性就直接收割了吧。
“文柏，我记得你是灵兽部的吧，为师需要一些二阶的玄灵兔兔毛做符笔，你先去打听打听吧，看看需要多少灵石又或者是要和哪位长老打招呼，有消息之后再告诉我。”
将两件事情吩咐完毕之后，陈莫白也终于清静了下来。
他在小南山的山顶发动了一张木屋符，然后进入其中坐在蒲团之上，看起了刚刚从藏书阁得到的长生不老经的后续篇章。
一共有四层，从第十一层开始，到第十四层结束。
分别代表筑基初期，中期，后期和圆满。
这最后的第十四层，除了筑基圆满之外，还有从筑基到结丹的心法，理论之上陈莫白手上这份长生不老经，已经足够他用二相功结丹了。
根据鄂云说，这门功法一共有二十层，可以修炼到元婴中期。
不过神木宗修为最高的周老祖，也仅仅是修炼到了第十七层。
在和五行宗和解之后，这位老祖就一直在闭关之中，试图突破到第十八层，金丹圆满，进而尝试结婴。
由于已经是筑基长老，所以陈莫白手上的长生不老经也有配套的修炼法术。
他最感兴趣的，自然就是号称领域展开的“天木神光阵”。
不过想要修炼这门阵法，却是需要“树种”。
这树种乃是用灵树炼化而来，神木宗这边最完善的体系，就是一阶的赤阳灵树，二阶的青阳灵树，三阶的金阳灵树。
至于四阶的灵树，整个巨木岭也就是那三神树，两位金丹老祖都炼化不了。

第234章 功法
巨木岭之地，原本是没有这么多灵树的。
一元真君移植了三神树之后，历经六千多年，才有了如此盛景。
三神树名为长生木，又因为巨木岭灵脉含土火二气，所以繁衍开来，就形成了巨木岭特有的三阳灵树。
一阶的赤阳灵树陈莫白最为熟悉。
他刚加入神木宗的时候，在新芽堂那边还因为砍树劈柴赚了一大笔灵石。
这种灵树生长最为快速，一般树木都被用来烧火，树皮树叶能用来炼制符纸。
二阶的青阳灵树则十分珍贵了，一般来说，一万株赤阳灵树之中，才可能有一株进阶为青阳灵树。
这种灵树的作用就大得多了，除了烧火和符纸之外，树汁还是一味二阶灵药。
而且其树木由于蜕变之时吸取了足够的土火二气，又与自身的木灵气中和，灵力温和稳固，乃是一等一的炼器材料。
陈莫白之前借过的那柄神木剑，就是用青阳灵木炼制而成，而且神木宗的二阶傀儡，基本上也都是用此材料制作。
凡人佩戴一块青阳木，甚至可以寒气不侵，百病不生。
而青阳灵树再次进阶，就是三阶的金阳灵树了。
这种灵树蜕变极其苛刻，乃是其本身体内的土木火三属性灵气循环之下失衡，火灵气吸收吞噬其余两种灵气，最终化作一缕青阳火，反过来煅烧本体。
能够承受住这一劫关的青阳灵树，就能够蜕变为三阶。
不过巨木岭数千年来，能够孕育出火种而不被化作灰烬的青阳灵树，也是万里挑一。
“青阳火？树木之中产生的灵火！这莫非是‘木中火’！？”
陈莫白看到这里，想起了自己小时候看过的一部电视剧，那位在娘胎里住了三年之久的小神仙，闯祸之后拜师一位圣贤。
小神仙采集木中火，石中火，空中火三大灵火，练成了一门极其可怕的仙术——“三昧真火”。
这真火焚山煮石，无物不燃，十分霸道。
只不过由于“木中火”提炼需要燃烧非常多的森林资源，非常不环保，早在千年之前就被仙门明令禁止修行。
但巨木岭这边，由于赤阳灵树生长繁衍的非常迅速，神木宗甚至还要长期在灵宝阁那边颁发砍树的任务。
陈莫白立刻拿出了手机。
用小号龟仙打开已经代理的“仙门法术库”，输入了“三昧真火”，竟然真的检索出来了结果。
只可惜仙术乃是从天书之中领悟出来的神通，为了避免仙门中人在此浪费时间，下载查看竟然需要四阶的权限，龟仙代理仙门的软件都只是三阶用户，陈莫白一脸惋惜。
不过就算是他下载了“三昧真火”这道仙术，以他现在的境界也肯定是无法修行的。
把这件事情先放在了脑后，陈莫白又看起了天木神光阵的关键——树种。
凝练树种在神木宗也算是一门大生意，毕竟修行长生不老经的弟子是最多的。
而没有树种配合的话，要发挥出这门功法的最大威力，就不能够离开灵树所在之地，太过于不便。
一阶的赤阳树种最为便宜，品阶低一点的只需要二十块灵石，就能够买到。
毕竟赤阳灵树遍地都是，哪怕是凝练树种的时候失败，损失也不可惜。
但二阶的青阳灵树就不一样了。
昔日在青光岛之上，陈莫白和戚瑞跟着王元武一起守护的那株灵树，就是青阳灵树。
这种灵树是神木宗开辟坊市，甚至是战斗之用的最大资源，完整的移植三十六株，就能够布下大型“天木神光阵”。
大型阵法下引地脉精华，上接天地元气，可以凝练出长生不老经最厉害的“天木神光”。
这“天木神光”的威力，陈莫白可是亲眼见识过。
二阶妖兽被正面击中，瞬间被汽化。
也正是因此，每一株青阳灵树都已经是神木宗的战略资源，不要说凝练树种了，损失任何一株，都有可能被宗门追究责任。
但陈莫白现在已经是筑基修士，一阶的赤阳树种，对他来说，只能够练练手。
然而二阶的青阳树种，宗门内部的价格视品质从二千灵石到上万灵石浮动。
毕竟二阶和二阶之间，还是有着巨大差距的。
二阶顶尖的青阳灵树，已经可以尝试凝练青阳火了。
灵宝阁之中，长期都有收购青阳火火种的任务，都是一万灵石起步。
就算是如此昂贵，每次有青阳树种和青阳火火种上架，都是瞬间被抢购一空。
陈莫白想起了宗门大比的时候，当初他的对手木圆，似乎就有一颗二阶青阳树种，只不过在他剑气如虹的境界碾压之下，一败涂地。
现在想想，木圆不愧是掌门弟子，若不是他横空出世，去年的宗门大比首席，应该就是这个掌门弟子了。
还是太穷了。
陈莫白点了一下自己储物袋之中的灵石，扣除需要修炼三阳之体的，只剩下5块中品灵石，107块下品灵石。
果然，下一步除了修行之外，还是需要赚取灵石。
或者是自己去修炼凝练树种之法？
仔细想了想，陈莫白还是摇了摇头。
筑基之后，第一目标肯定是提升境界为主。
接下来他还要将主要精力放在种田之上，毕竟小南山六十亩灵田可不能浪费了。
而且长生不老经心法之中也讲了，这门功法修行之时，若是配合种田或者灵植，触类旁通之下，会有互相促进的作用，事半功倍。
在种田之后若是还有多余的精力，陈莫白决定努力一下，提升一下自己的剑道境界。
毕竟他现在的人设可是绝世剑道天才，总要奋斗一下，万一人设真的成真了呢？
剑道之后，就是傀儡术了。
虽然车玉成说只要传承下去就行，但既然拜师了，陈莫白觉得自己这个弟子，还是不能让老师失望。
除了这些，还有制符，酿酒赚取灵石。
毕竟一切的一切，都离不开灵石。
修炼，种田，剑道，傀儡，符箓……
这么盘算一下的话，幸亏自己已经筑基成功了，四个甲子的寿元，再加上长生不老经加的一甲子，最起码三百年寿命。
要不然的话，分心这么多，估计是没有办法将两门功法都修炼到筑基圆满。
长生不老经之上，除了最强的天木神光之外，还有防御用的“灵叶术”，“生机术”，攻击用的“乙木神雷”，“天旋木箭”，“无边落木”“神木剑斩”，“甲木道兵”等等。
无一例外，这些法术都能够炼入天木神光阵之中，与阵法配合之下，威力倍增。
还是需要想办法弄一颗树种。
陈莫白看完长生不老经之后，不由得摇了摇头。
二阶的买不起，就先弄一颗一阶的赤阳树种。
拿出了一张传信符，写了几行字之后，发送给了刘文柏。
他就不浪费这点时间了，正好弟子在外面办事，方便的话就顺路一起办了吧。
这个时候他觉得，收个徒弟，似乎真的不错。
接下来，他又翻开了“赤炎剑诀”。
这本火属性的功法相比起长生不老经的花哨，就简单多了。
同样是练成十四层筑基圆满结丹。
除了境界之外，就是符法和剑法，两者互相通用。
“赤炎剑符”之后，是二阶中品的“紫火剑符”，二阶上品的“青阳火剑符”。
这其中，“青阳火剑符”修炼到极致的话，也能够越阶拥有三阶下品的威力。
而在之上，还有三阶中品的“青焱剑符”，三阶上品的“金焰剑符”，以及唯一的四阶“大阳剑符”。
不过这后面这些剑符都记载在结丹篇，陈莫白手上的筑基篇只有名称。
赤炎剑诀筑基篇也记载了剑气如虹后面的两个剑修境界，分别是“剑虹分光”，“剑光凝煞”。
赤炎剑虹，紫火剑光，青焱剑煞！
升级提升步骤一目了然，不得不说，天河界这边关于战斗用的东西，完善到令陈莫白都忍不住惊叹。
这边的修仙者，所有的精力基本上都放在这方面上了。
陈莫白修炼的纯阳灵力拥有所有火属性灵力的特性，所以可以轻松的用纯阳灵力推动运转赤炎剑诀的所有符法和剑法，甚至可能威力更强。
他决定接下来花点时间将这门功法也学一下，最起码也要练成赤炎剑虹。
毕竟，他现在可是绝世剑道天才。
看完了这两部神木宗的功法之后，陈莫白闭目沉思了一会，然后拿出了一盒念香。
这是他在仙门网上购买的二阶念香，用来修炼御神术第二层。
也不知道神树秘境里面有什么考验，还是先把“分神化念”练成，一旦遇上战斗，就可以在操纵无相人偶的同时，以本体夹击。
二打一，同境界之下，他怎么都不可能输吧！
由于这段时间不方便离开小南山，陈莫白就和车玉成又请了一个月的假，正好就以修炼御神术为借口，后者问了一下之后，直接就签字批准了。
只有一个要求，年底别挂科。
对此，陈莫白没有丝毫担心，因为筑基之后，他神识已经远远超过了练气修士。
一阶的相关知识看过之后思考一遍就能够领悟，二阶的虽然难一点，但只要他认真，也不会有之前那种理解困难的情况了，看上两三遍也都会了。
正是因此，筑基之后，实际上舞器道院这边的任课老师已经不太会强求他们过去上课了。
但由于学分可以兑换道院宝库之中许多珍贵的东西，所以高年级筑基的学生，都会每年报名不少主修课和辅修课，只不过他们不会过来上课，只会在最后考试的时候出现。
对此，道院也是默许的。
毕竟，许多授课老师，自己的境界也就是筑基而已。
晚上。
陈莫白的两个新收的徒弟回来了。
“师尊，这是你要的兔毛，我和灵兽部的周师兄说了一下，正好库存里有，拿出了10块灵石就给了我一盒。”
刘文柏递上了一个用赤阳木做的盒子，陈莫白接过之后打开，发现里面塞满了一根根纤细直长，颜色洁白，隐隐闪烁着灵光的兔毛。
“辛苦了。”
陈莫白感受了一下其中的灵性，发现是非常好的品质，可能是二阶上品的玄灵兔身上剪下来的。
“这是我们应该做的，对了，师尊你要的一阶树种，我正好还有两颗，你看一下行不行，不行的话我再去神木城灵植部的店铺里买一些。”
“咦，树种是灵植部售卖的吗？”
听了刘文柏的话语，陈莫白一脸的惊讶，不过想了一下，这东西还真应该归属在灵植范围之内。
早知道这样的话，直接就问一下孙高畅或者是鲁钧了。
“炼制树种需要懂灵植、制符、炼丹、炼器的相关知识，一阶的树种宗门内任何人都可以炼制，不过二阶的青阳树种需要灵植部许可，这私人炼制的树种肯定是比不上灵植部出售的品质高。”
刘文柏回答了问题之后，献上了一颗灰扑扑带着拇指大小的暗红木块。
这就是一阶的赤阳树种。
陈莫白拿到了手里之后，感受了一下，小小的一块果然是生机勃勃。
他感觉只要自己注入灵力，就可以瞬间让其长成参天大树。
“老师，树种配合天木符，可以节省发动的时间和灵力。”
这个时候，刘文柏又递上了一张“天木符”，陈莫白不由得内心对他竖起大拇指。
这个徒弟懂事，比旁边干站着的卓茗知心多了。
“不错不错，文柏你辛苦了，这块中品灵石你收下吧。”
这一阶树种品质不错，再加上天木符和兔毛，加起来也差不多100灵石了，陈莫白自然不会让徒弟出这个钱，当场就给他报销了。
刘文柏推辞了下，最终还是在陈莫白的示意之下收了。
“老师，水府那边我和师妹商量了下。你身边也不能没有人听候，正好我入宗之后有两年没回家了，就由我去一趟云国吧，师妹留在小南山。”
陈莫白听了，也觉得是这个道理，点点头就同意了。
“嗯，文柏离开之后，卓茗就辛苦一下吧，接下来我也要闭关修炼一门法术，这小南山上下就由你来操持了。”
“是，师尊！”
终于可以显露存在的卓茗立刻站出来，铆足了劲大声回答。
等到两人离开之后。
陈莫白布了一套从灵植部拿来的二阶阵法在山头，然后才开始修炼御神术第二层。
识海之中，养念铸神术圆满之后观想出来的那一株碧玉梧桐，已经开花成果。
他点燃了念香，感受到一股清凉之气通过口鼻涌入紫府识海。
运转分裂神识的法门，正准备将这株碧玉梧桐劈成两半，突然之间灵光一闪。
他将顶端那朵盛开的梧桐花果根茎切断。

第235章 长生树果
御神术第二层分神化念，需要将自己的神识劈开。
陈莫白上网查过相关的内容，根据修炼者述说，这种痛苦非常人能够忍受。
就像是脑袋被人重重的砸了一棍，而且就算是有念香，也需要一个月的修养期，才能够渡过神识分裂的虚弱期。
虽然对自己很有信心，但陈莫白对于未知的剧烈痛苦，还是有一些担忧。
于是乎，在正式分裂神识之前，他觉得还是先做一个小小的试验比较好。
将神识化形的青桐苗一分为二肯定很痛苦，先从上面摘个花果应该没那么痛吧？
这样子想着的陈莫白，神识微微一动，感觉到自己脑门好似被细针微微的扎了一下，痛楚几乎微不可查。
然后那朵花果从青桐苗顶端落下，栽在了紫府识海的边缘。
御神术运转，念香的温养效果开始发挥作用。
陈莫白看到那一朵青桐苗的花果，在最短的时间之内化作了种子，然后开始生根发芽，长出了一片两片三片嫩芽。
这相当于他分化出来的这道神识，在短短时间之内，就增长到了相当于练气八层的境界。
而原本的主神识，却几乎没有任何的损伤，只是弱了大概一两成。
但依旧还在筑基层次。
相比起之前修炼御神术的那些人说的，元气大伤，意识昏暗，痛不欲生的情况，他感觉就像是一场运动之后，出了一身汗。
虽然不知道这其中是什么原理，但陈莫白停下了分裂神识的行为，继续观察着这一株由原来的青桐苗花果长出来的树苗。
半个月之后。
陈莫白端坐在木屋之中，对面是无相人偶。
四目相对，自己看着自己的感觉，非常的新奇。
御神术的第二层，“分神化念”已经练成了。
虽然不知道是什么原因，但陈莫白也没有去深究，反正结果是好的，而且还没有虚弱期。
他猜测，可能是碧玉梧桐的花果，本来就是增长神识的灵药，比如清火丹就是以此为主药炼制。
所以自己误打误撞之下，以青桐苗花果分神化念，反倒是开创了一个修炼御神术的诀窍。
接下来，只需要再次养念培养这株新长出来的树苗，等到其也开花成果之时，就可以修炼御神术第三层，“融神归一”。
由于他本身就已经是筑基层次，而且主神识没有虚弱，只需要花费精力在提升新树苗神识之上就行，估计最多也就是两三年就可以完成了。
甚至若是服用丹药相助的话，可能还能够缩短一半的时间。
就在他准备再次尝试演练无相人偶和自己本体夹击的战术之时，一道传音符飞到了门口。
是他的徒弟卓茗在敲门。
由于闭关之前已经说了要修炼法术，没什么重要事情的话，卓茗肯定不会过来打扰他。
所以陈莫白立刻收功，将附在无相人偶之上的那道神识收了回来，起身打开了阵法。
“打扰师尊了。”
“无碍，可是有什么事吗？”
“元师兄……不，元师叔筑基成功了，鄂云师叔传信过来，想要邀请你一起庆祝。”
这倒是个好消息，作为同一派系的人，陈莫白的确要去一趟。
“嗯，你去小阳岭那边挖一坛去年我埋下的灵酒，和我一起去吧。”
“是，师尊。”
晚上。
陈莫白带着徒弟来到了神木城。
依旧是鄂云的那座庭院。
在那株院落中心的大树之下，三人围着一张小方桌坐着，把酒言欢。
“这次我能够筑基成功，还要多谢鄂师兄你的天蝉灵叶，只可惜……”
陈莫白来得迟，听了元池冶解释之后，才知道原因。
原来本来他筑基到了凝气化液这一步，哪怕是准备充分，也仅仅是凝练了六滴液态灵力，就力有不逮。
眼见就要功亏一篑的时候，鄂云给他的那一枚天蝉灵叶竟然自动飞起，融入了他的丹田之中，释放出大量精纯的木灵气，帮助他完成了凝气化液，最后还冲入了紫府，护着元池冶的神识出窍，完成了精气神的跃迁，进阶为筑基。
“既然这‘天蝉灵叶’在伱的手里绽放光芒，可见是与你有缘，无须自责，你用便是。”
鄂云虽然面上带着一丝苦笑，但还是很有风度的将自己从神树秘境之中得来的机缘送给了元池冶。
不送也没办法，筑基之后，这枚“天蝉灵叶”就好像是本命法宝一样，与元池冶的精气神融合在了一起。
如果鄂云强行要回这件灵物的话，那么就要毁去元池冶的道基。
哪怕是再舍不得，这种轻重还是分得清的。
“多谢师兄成全，以后我甘效犬马之劳。”
对于元池冶来说，鄂云对他的恩情真的是大于天。
如果没有天蝉灵叶，他这一次无法筑基成功，虽然年纪足够，能够争夺下一批玉髓金芝炼制的筑基丹，但肯定是无法进入神树秘境了。
“这天蝉灵叶竟然如此神奇？若是和筑基丹配合，岂不是可以确保筑基。”
陈莫白却是想到了另外一个方向，提了一个鄂云和元池冶都没有发现的关键。
“此事我会撰写一份报告给掌门，可能之后还要放入藏书阁之中，以便后人查询。”
鄂云说道，由于每个人在神树秘境之中获得的机缘基本上都不一样，天蝉灵叶似乎也只有他取得过，所以这个设想到底有没有可行性，还缺少足够的样本来验证。
不过在一边伺候着倒酒的卓茗，却是双目发亮，记住了这件灵物。
天蝉灵叶！
“只可惜牛师弟筑基失败了。”
三人又聊起了他们这个派系的另外一位真传，灵兽部的牛隆元，他没有元池冶这么好的运气，虽然也做了许多准备，但终究还是没能够迈过这道关卡。
“对了，陈师弟，丁师妹前些日子找到我头上，说她之前和你有点误会，想要让我帮忙解释一下。”
这丁师妹，自然是丁盈。
她在宗门大比之后，就立刻闭关服下了筑基丹，只可惜底蕴不足，机缘不够，失败了。
“我早就没放在心上了。”
当初的些许小事，在陈莫白晋升为筑基之后，可以说是过眼云烟了。
而且，丁盈和他本来也就没什么恩怨。
说起来，还是他冒然找上门，那个时候的陈莫白也的确位格不够，被她看不起也正常。
“那就好，丁师妹听说你在找制作符笔的材料，正好她早年有收集一些狼毫，做好符笔之后有剩余的，她托我转送给你。”
鄂云递过来了一盒狼毫，陈莫白看了一下，品质甚至是比他手上的玄灵兔兔毛还要好一点。
丁盈做了这么多年的制符部首席，被她看上眼存着的东西，自然不会差。
“我和丁师姐也没有什么恩怨，说开了就好了，东西我就不收了。”
陈莫白筑基之后，觉得自己的格局要大一点，将这一盒狼毫推了回去。
“陈师弟，你收了之后，丁师妹才能够放心。她天资不错，下一届再有一粒筑基丹的话，很有可能筑基，我也不忍心她整日活在惊惧之中。”
鄂云轻轻开口，点出了问题所在。
陈莫白以天河界这边修士的立场考虑了一下，不由得摇头苦笑。
的确，如果自己不收下这盒狼毫的话，丁盈就会感觉他对于当初的嘲讽还怀恨在心，哪怕是她作为真传，一想到有个前途远大的筑基长老和自己有怨隙，肯定也会惶惶不可终日。
若是她心态差一点，可能这辈子就废了。
“也罢，既然师兄如此说，我就收下吧。”
陈莫白也接受了鄂云的意见，算是又把一件因果了结了。
接下来，三人又说起了这批真传弟子服下筑基丹的结果。
除了元池冶之外，还有五人筑基成功，但其中三人是第二次服用筑基丹了。
也就是说，一共会有四个人进入神树秘境。
陈莫白盘算了一下成功率，不算自己和元池冶两个意外，加上早在一开始就筑基成功的红河，周王神，鄂云三人，这一批真传弟子筑基成功了八人。
正好三成多一点的筑基成功率。
只能说筑基丹当真不愧是无上灵药，只可惜仙门那边主药不够，不能炼制。
“这是藏书阁之中，关于神树秘境的记载，不过许多师兄师姐获得机缘之后，不愿意公开，所以也仅仅是记载了一些众所周知的灵物。”
陈莫白和元池冶离开的时候，鄂云将准备好的两卷书册递给了他们。
两人谢过之后，各自回了自己在神木城的住所。
陈莫白带着卓茗来到了自己晋升筑基之后得到的房产，虽然在凡人集聚的地方，但灵气尚可，测了下有一阶上品的层次。
只能说巨木岭这个地方灵脉旺盛。
在自己的庭院之中，陈莫白坐在一张躺椅之上，拿出了那本神树秘境记载的书册。
书册还挺厚的一本。
打开一看才知道，原来不仅仅是神木宗时候，就连还没有分家之时，五行宗时候筑基弟子进入神树秘境的记载都有。
翻阅了一遍，陈莫白发现有许许多多令人心动的好东西。
比如可以扩张紫府识海的碧木灵心，阻挡一次三阶法术攻击的防御灵叶，对于锻体秘术大有帮助的树汁等等。
这其中，最出名的自然是金光崖那位莫真人。
他在神树秘境之中得到了一截树枝，将之练成了本命飞剑，成了现在纵横东荒的第一剑修。
再其次，就是神木宗二十年前的真传首席，他得到了一枚“长生树果”。服用之后直接从筑基初期进阶到了中期，节省了数十年的功夫。
陈莫白最眼热的就是这个“长生树果”了。
他是境界压制论的拥趸，就是不知道这个“长生树果”提升境界有没有后遗症，毕竟这效果实在是太逆天了。
而且既然能够从筑基初期到中期，那么是不是也能够从中期提升到后期呢！
又或者是，直接一步到位，筑基圆满？
越想越是想要。
相比起这个“长生树果”，其他的什么法宝，他都感觉是虚的。
第二天。
他又拜访了鄂云，询问了一下关于这个“长生树果”的事情。
“你说这个，估计你看了岳师兄的现状之后，就不会想要了。正好他也在神木城，我带着你去拜访一下吧。”
鄂云也没有废话，直接就带着陈莫白去了他隔壁的庭院。
一个鹤发童颜的少年坐在一个竹椅之上，优哉游哉的喝着茶，在他的院子各处，陈莫白看到了各种各样的符纸，符墨，还有一些残破的法器，甚至还有一口丹炉。
“哦，师弟今天怎么有空过来看我。”
这个少年明明语气行为都很是年轻，但陈莫白却是在他的身上看到了一股暮气。
“这位是现在宗门的首席，我带他过来拜访一下你。”
鄂云给陈莫白做了一下介绍，然后这位岳师兄从屋内摄取了两把椅子过来，示意他们坐下。
“我知道他，这是要进神树秘境了吧，所以你带他过来看看我的下场。”
这位岳师兄自嘲了一下，他名为岳祖涛，虽然真实年龄还不到六十岁，但实际上这具身体已经是百岁高龄了。
“这是怎么一回事？”
陈莫白在岳祖涛的示意之下，摸了摸他的骨龄，不由得大吃一惊。
“这长生树果虽然效果惊人，但实际上是用你的寿元转化成境界和力量。”
“我服用之前不知道，还以为获得了逆天机缘，但之后这二十年，却发现不仅无法突破境界，而且自身寿命整整少了四十年。”
“为了告诫后面的弟子，每次有新的师弟师妹进入神树秘境之前，我都会让他们摸一摸我的骨龄，劝他们不到万不得已，千万不要服用长生树果。”
岳祖涛说了之后，陈莫白才知道。
这枚树果，除了会消耗寿命之外，还会把你的境界卡死在突破之后的那一步。
这二十年来，岳祖涛想尽了一切办法，服用了不知道多少丹药，但除了能够提升灵力之外，却是怎么也无法突破到筑基后期，就像是被卡死在了筑基中期一样。
“这件事情曾经还惊动了周老祖，他带着我去回天谷求医问诊。那位颜大师说，我服用树果消耗了四十年的寿命，相当于一夜之间获得了四十年打坐修炼的灵力，突破了境界。”
“接下来我除了要支付四十年的寿命之外，还需要在筑基中期停留四十年，这样突破到筑基后期的瓶颈才能够被打开。”
“无论我服用什么增加修为的丹药，服用树果之后的四十年，我最多也就是提升到筑基中期巅峰，除非我服用品阶更在长生树果之上的灵物破除药效。”
说到这里，岳祖涛一脸的无奈，长生木是四阶灵树，这树果自然也是四阶，已经是东荒之地最上等的灵物了。
先不要说有没有对应破解树果副作用的五阶灵物，就算是有，不要说岳祖涛了，神木宗都不一定买得起。
所以这些年来，他不再修炼，反倒是醉心于灵植、符箓、丹药、炼器等杂项。
也算是有所成就，现在是宗门之内炼制二阶树种成功率最高的灵植夫。
三人正在聊着，又有人上门了。

第236章 法宝树
“鄂师弟也在啊，这可真是巧了。”
门口进来的其中一人在和岳祖涛问好之后，又对着鄂云打招呼。
“见过周师兄。”
虽然没有见过，但陈莫白心中已经猜到了这个燕颔虎须，虎背熊腰的青年是谁了。
“陈师弟，我们虽然是第一次见面，但我对你也是久仰大名了。”
周王神最后笑着对着陈莫白打招呼，后者装作是不认识，在鄂云的介绍之后，才面色恍然，起身回应。
“这是吴泽洋，不在十二部，但今年运气不错，筑基成功了。”
跟着周王神进来的少年面色恭敬的对着在座的三人一一问好。
“岳师兄，鄂师兄，陈……师兄。”
最后在面对陈莫白的时候，他犹豫了一下，毕竟他可是和周王神鄂云同一届的真传弟子，但想到天河界这边的规矩，达者为先，最后还是称了一声师兄。
“两位师弟客气了，都请坐吧。”
作为东道主的岳祖涛又弄了两把椅子，五个人坐在了他堆满杂物的庭院之中，气氛融洽的开始了交谈。
周王神带着吴泽洋过来的目的一样，都是让作为过来人的岳祖涛劝说一下想选长生树果的后进者。
“陈师弟，你进了神树秘境，若是可以获取长生树汁的话，我愿意用每一滴一千灵石交换。”
最后离开的时候，陈莫白还在奇怪周王神为什么会说这句话，鄂云却是面露惊色，喃喃自语。
“看来，他在修炼‘长生道体’了！”
“什么是长生道体？”
鄂云带着陈莫白到了自己的庭院之中，元池冶已经等在那里了。
三人坐下之后，他才开始说起“长生道体”。
“我们神木宗的长生不老经，实际上是从上古大教的一道法术之中演化出来，这道法术名为‘长生术’，乃是昔日一元真君都需要苦修百年才能够练成的无上妙术。”
“这长生术练成之后，不仅可以永葆青春，甚至还能够增添当前境界的三分之一的寿元，境界越高，增加的寿命越长。”
“但长生术最玄奇的，还是练成之后，哪怕是被砍下头颅，击碎心脏，只要还有一口元气在，就不会死亡，据说修炼到最高境界，甚至可以滴血重生，不死不灭。”
陈莫白和元池冶听完之后，面面相觑，他们还真不知道这个隐秘。
“但这和长生道体又有什么关系？”
鄂云听了，拿起了茶杯喝了一口，然后幽幽一叹。
“我等后人无有一元真君这等惊世天资，无法练成‘长生术’，就有先贤将其拆分成了‘长生不老经’和‘长生道体’。”
“前者练气，后者锻体，一旦同时练成最高境界，就可以尝试融合，重现‘长生术’。”
“不过这也只是猜想而已，毕竟我神木宗就连‘长生不老经’都无人修炼到最高境界，更不用说更加艰难的‘长生道体’了。”
陈莫白知道长生不老经共有二十层，神木宗内最高成就者，周老祖，也就是第十七层而已。
“那长生道体也有二十层吗？”
鄂云摇摇头，伸出了三根手指头。
“长生道体只有三重境界，不老，不死，长生，分别对应筑基，结丹，元婴。”
这倒是简单明了易懂，不过陈莫白怀疑可能是拆分长生术的先贤，对于练气方面境界较深，但锻体方面可能理解不够，所以就只是这样子草率的划分了下。
“长生树汁是辅助修炼长生道体的最好灵物，吴泽洋这次能够筑基成功，估计周王神支持了不少，为的应该就是让他进入神树秘境之中，帮他获取长生树汁。”
听完了鄂云的话语之后，陈莫白算是完全明白了。
不过他却是摇摇头，虽然很喜欢灵石，但神树秘境这等机缘，又岂能为他人做嫁衣。
“神树秘境之中，基本上每个人都能够在法宝树之下获得一件灵物，天赋树和大道树则要看各自的机缘了。虽然进去的都是宗门弟子，但你们如果能够遇到的话，还是互相照顾一下吧。”
鄂云最后说了一下自己的经验，陈莫白和元池冶都点点头，表示里面遇到了，一定共同进退。
时间过得很快。
转眼之间就到了神树秘境开启的时候。
这天，陈莫白辞别了鄂云和卓茗，和元池冶一起来到了神木殿之中等候。
吴泽洋也早早的就到了。
还有另外一个新晋筑基，乃是上一届的炼丹部真传，名为闫金叶，是一位看上去有些大大咧咧的师妹。
她好像和吴泽洋关系不错，来到神木殿之后，两人就站在了一起说着话。
“可能周师兄也找过她了。”
元池冶猜测了一下，毕竟作为炼丹师，闫金叶更加有可能获得长生树汁。
“既然人都到齐了，就跟我来吧。”
四人等了一会，掌教孟弘带着传功部的部长卢邑出现了，他也没有任何废话，直接带头向着神木殿的后方，也就是那三株直入云霄的神树飞去。
陈莫白四人立刻跟上。
一行六人好似六道青光，拔地而起，在飞跃了神木殿之后，很快就来到了巨木岭的正中心，也就是那三株长生木。
孟弘带着他们飞到了其中一株十人才能够合抱的神树面前，缓缓降落。
陈莫白四人立刻跟着他停下，同时落地。
“神树秘境开启之后，伱们会在里面看到三根通天神木，每根神木都有不同的机缘，能够得到什么，全看你们自己。”
孟弘说完之后，将一柄木剑递给了身边的卢邑。
后者躬着身子，一脸郑重，双手接过。
“接下来我会开启秘境的门户，你们尽快进入，不要耽搁时间。结束之后，你们会出现在这里，我们两个老头子就不等你们了，到时候你们来神木殿找我。”
说完了这句话之后，卢邑端坐在了地面之上，双手虚握，将木剑抱在了胸口，嘴里念念有词，发动了一个解禁的法术。
一道漆黑的乌光从木剑之上迸发而出，落到了三神树之间的某处虚空。
滋啦啦！
好似布匹被撕开的声音响起，虚空裂开了一道两米左右的竖缝。
“去！”
这个时候，卢邑也已经将灵力注满了手中的木剑，他似乎很是吃力，额头渗出了汗水，将掌心的木剑甩出，正好刺入了这道虚空裂缝之中。
随后木剑卡住了缝隙，一旋一转，竖缝就像是被双手扒开了一样，洞开了一道恰好可以让一个人通过的门户。
“快进去，这门开不了多久。”
孟弘立刻催促着，元池冶三人没有任何的犹豫，直接化作了青光向着虚空门户钻去，差点就在半空中碰头了。
陈莫白犹豫了下，在闫金叶后面也冲入了其中。
呼！呼！
等到四人全部进去之后，卢邑立刻收回了木剑，坐在了地面之上，剧烈喘息着。
“开一次门我的灵力就耗尽一次，得亏好几年才开一次，要不然这传功部部长谁爱当谁当。”
卢邑没好气的将手中的木剑甩给了孟弘，这个秘境的钥匙，是掌门负责保管的，但开门的任务却被安排给了传功部。
“走吧，我钓了一尾黑泥鳅，今天你也辛苦了，好好犒劳一下你。”
孟弘收回了木剑之后，笑着拉起了坐在地上的卢邑，两个老头有说有笑的离开了三神树。
“也不知道他们四个能够在里面得到什么机缘。”
“其他三个拿件法宝灵物就差不多了，但那陈龟仙，说不定能够多得一篇功法。”
神树秘境开启这么多次，神木宗之中也基本上都清楚三大神树的规律了。
法宝树是保底，天赋树看资质。
大道树则是玄之又玄，由于在这棵树下有收获的人太少，又或者是大多都秘而不宣，还没有找到规律。
陈莫白越过虚空门户之后，只感觉眼前一阵黑暗，随后又是漫天的青光。
他睁开眼睛，就发现自己竟然是在半空之中，正在直直的向着地面坠落。
立刻运转灵力，施展飞行术，停滞住了自己的身形。
随后他在空中漂浮了一圈，看了一下四面八方。
发现这里竟然又是一片望不到边际的森林。
一棵棵参天大树在云雾之中郁郁葱葱，满眼都是翠绿。
陈莫白落到了地面之上，轻轻一踩，就发现这里的土壤堆积了厚厚的一层枯叶。
他落到了其中一颗大树面前，发现竟然是赤阳灵树。
莫非还在巨木岭？
抱着这种疑惑，陈莫白运转飞行术，落到了附近最高的一棵树的树冠之上，终于，他看到了不一样的地方。
在远处不知道边际的地方，有着三株通天的巨大神树，相比起巨木岭那边三神树聚在中心，这里的三神树各自分开，远在天边。
陈莫白目测了一下距离，东方的神树离自己好像近一些，他向着那边先飞行过去。
飞着飞着，他突然想起了一件事情。
这神树秘境怎么出去来着？
该不会是和鄂云一样，昏迷之后，醒过来就发现自己在巨木岭了？
这神树看着离自己似乎不远，但陈莫白足足飞了三天三夜，才看到了神树的真面目。
通体灰色树皮，气势巍峨，树干直冲云霄，一眼望不到顶，似乎真的通到了天宫。
“陈师兄，真巧啊。”
就在陈莫白落地的时候，闫金叶也飞了过来，她主动打了个招呼，然后绕着神树转了一圈，找准了其中一块开裂的树皮，拿出了一柄药锄，直接动起手来。
“师妹是要取树汁吗？”
陈莫白问了一句。
“不错，看来周师兄也找过陈师兄了。”
闫金叶一边动手，一边回答，但马上她就摇摇头放弃了。
她的药锄，根本就破不开神树本体的灵光，不要说是树汁了，树皮都扒不下一块来。
“看来这笔买卖是做不了了，陈师兄，我先上去了。”
说完之后，闫金叶对着陈莫白打了个招呼，然后伸出自己的右手摸到了神树之上，将灵力注入其中。
一阵银色光华闪烁，她整个人突然消失在了原地。
陈莫白立刻来到了她消失的地方，感觉刚才有点像是传送阵的迹象。
他又绕着神树转了两圈，实在是找不到别的方法，也伸出了自己的右手，触及到了树皮之上，按照书上说的注入了灵力。
熟悉的感觉传来，他再次睁开眼睛，只感觉狂风呼啸，四周空气突然稀薄了起来。
低头一看，发现自己竟然站在了一根树枝之上，似乎就是在神树的树冠之中。
而在他站着的这根树枝最外端，竟然挂着一个拳头大小的翠绿果实。
陈莫白转头又看了一下附近，发现不仅仅是自己所在的树枝，大部分树枝顶端，都有一个颜色不同的果实。
按照过往的经验，这果实之中，就是自己的机缘。
他仔细一看，果然在远处的一根树枝上看到了先上来一步的闫金叶，她已经走到了自己那颗黄色果实之前，一脸欣喜的将其摘下。
“师兄，我先下去了。”
拿到了自己的收获之后，闫金叶隔着老远对着陈莫白说了一句，然后再次伸手将灵力注入了脚下的树枝。
银色光华闪烁，她整个人已经消失在了这棵法宝树之上。
陈莫白试了试飞行术，却发现自己无法离开脚下的树枝，似乎这里有着禁空的力量。
也就是说，他只能够取下自己的果实。
但陈莫白有点不死心，从储物袋之中拿出了锻炼灵力用的玻璃珠，想要御使着去隔壁树枝之上隔空采摘果实。
然而玻璃珠刚刚离开了他的掌心，这件小东西和里面灌注的灵力就与他失去了联系，直接从这万米高空跌落了下去。
陈莫白这下死心了。
他摇摇头，摘下了自己的那一颗翠绿的果实，然后学着闫金叶离开了法宝树树冠。
再次睁眼开来，已经站在了之前的位置上，手都还摸在法宝树的树皮之上。
陈莫白试着再次灌注灵力，只可惜好像他的灵力已经在这棵法宝树之中留下了记载，并没有将他再次传送到树冠之上。
一声叹息之中，陈莫白正打算离开，突然想起了一件事情。
他丹田气海之中除了长生灵力之外，还有纯阳灵力。
立刻转身试了一下。
银光闪烁，陈莫白又回到了法宝树的树冠之上。
他看着眼前的紫色果实，不禁陷入了沉思。
神木宗大部分真传都修炼了二相功，身具两种灵力。
这bug应该不是他第一个发现的吧？

第237章 碧木灵心，青阳火种
不过陈莫白又仔细想了一想，觉得自己还真有可能是第一个。
因为别的神木宗弟子，修炼的二相功都已经把两门功法链接起来，两股灵力经过转化之后，已经各自有了部分特性。
不像他，用临界法把长生灵力和纯阳灵力隔开了，实际就是两门不同功法修炼出的不同灵力。
想到了这一点之后，陈莫白也就没有再多疑惑了。
他将眼前的这枚紫色果实摘下之后，再次离开了这棵法宝树的树冠。
若不是进入神树秘境的时间有限，他还真想试试修炼别的不同灵力，能不能再次上去取得一枚果实。
“先去其余两棵神树那边看看，若是最后有多余的时间，再来这边试验一下吧。”
打定主意之后，陈莫白又观察了一下其余两棵神树所在。
在确认了自己这棵是法宝树之后，按照宗门前人留下的记录，他已经可以分辨剩余两棵神树了。
没有任何犹豫，陈莫白先向着天赋树飞去。
大道树的考验非常人所能够通过，一般去了那边都是直接昏迷，醒过来之后已经在巨木岭了。
天赋树和法宝树几乎一样，直入云霄，望不见顶。
获得机缘的方式，却是和法宝树稍微有点不一样了。
陈莫白除了将自己的灵力注入其中，还滴了一滴血，最后还让自己的神识出窍，在天赋树之中过了一遍。
将自己的精气神都注入其中之后，陈莫白端坐在树下，静静的等候着。
大概是一炷香之后，一道青光从天而降，落入了他的眉心识海，这是天赋树对于他的评价，以及给予他的机缘。
【修炼木灵力，灵力之中有微弱丹毒，评价‘上品’。】
【四属性杂灵根，先天元气比常人充足，火灵根最好，建议转修火属性功法，总体评价‘下品’。】
【神识超越普通筑基初期，紫府识海稳固，并不是使用激烈手法刺激神识增长，评价‘上品’。】
【综合评价，中上品天赋，奖秘术一篇。】
陈莫白解读了脑海之中的消息之后，一篇似乎是开辟紫府识海的秘术突兀的浮现在心头，没有术名，就像是从某一本浩如烟海的经典之中截取了相关的内容，直接印在了他的心中，让他领悟了。
“修炼这门秘术，需要碧木灵心……”
陈莫白在脑中过了一遍这道秘术之后，眉头微微一皱。
他打开了自己的储物袋，将那个从法宝树之上摘下来的翠绿果实打开。
果不其然，里面是一枚核桃大小的碧绿宝石，按照进来之前看过的典籍，这就是“碧木灵心”的样子。
“不知道三十年前的那位得到此灵物的师姐，有没有获得这道秘术。”
陈莫白喃喃自语之中，将碧木灵心保存到了一个玉瓶之中，然后又将那枚紫色的果实拿了出来。
但打开之时，由于准备不足，却是令得右手皮肤被烧坏了。
只见一缕紫色的火苗在半空中燃烧着，释放出惊人的热量。
要知道，陈莫白已经筑基，肉身经过了蜕变，等闲的火焰根本就无法烧坏他体表的灵光。
这紫色火苗能够对他造成损伤，最起码已经一千度以上了。
“这莫非是……”
陈莫白看到紫色火种，心中已经隐隐有了一个猜测，然后他将自己烧伤的那只手按在了天赋树之上，按照刚才的步骤又来了一遍。
只不过这次注入的灵力换成了纯阳灵力。
之前的长生灵力因为服用了筑基丹，由于时间太短，其中的丹毒还没来得及祛除，但纯阳灵力可不一样了。
乃是真正刻苦修炼而成，从未服用过丹药提升。
果不其然，这次第一项关于灵力的评价直接就爆表了。
【修炼火灵力，精纯无丹毒，根基深厚，评价‘仙品’。】
【四属性杂灵根，先天元气比常人充足，火灵根最好，与修炼功法契合，总体评价‘中品’。】
【神识超越普通筑基初期，紫府识海稳固，并未使用激烈手法刺激神识增长，评价‘上品’。】
【综合评价，上品天赋，奖秘术一套。】
又是一道青色的光华落下，注入了陈莫白的眉心识海，不过这次接收到的信息量有点庞大，好半晌之后，他才回过神来。
这次得到的秘术终于有了名字，名为“纯青诀”，乃是一门可以不断提升火种威力和品阶的法术。
也正是通过此，陈莫白知道了自己从法宝树之上得到的这枚紫色果实，里面就是青阳火的火种。
只不过这枚火种还没有成长起来，唯有紫色火苗转变为青炎，才是真正近乎三阶威能的“青阳火”。
而这纯青诀，就是将紫色火种完整的提升为“青阳火”的一套秘术。
“这天赋树还挺智能的。”
陈莫白看完了两篇秘术之后，喃喃自语。
他从天赋树之上收回了自己烧伤的手，然后施展了纯青诀的收火法门，将青阳火火种重新封印起来，放入了储物袋。
正准备起身离开这里的时候，陈莫白犹豫了下。
他看了看时间，觉得应该来得及去大道树那边，所以又再次转身坐了下来。
他拿出了一张被搁置在储物袋最下面，本来以为这辈子都不会使用的一张鸡肋符箓。
木灵符！
施展之后，陈莫白可以在一个小时之内变成天灵根。
就在他准备再次尝试的时候，突然眉头皱起，看向了东方天空。
他感觉到了有一股灵光正在向着这里飞来，引动了附近天地元气的波动。
陈莫白不想冒着暴露的危险继续使用这木灵符，他将符箓收起来之后，等了大概一刻钟，一道熟悉的灵光从天而降。
“咦，陈师兄竟然比我还快。”
来人正是闫金叶，她离开法宝树比陈莫白早，但毕竟灵力不如陈莫白的深厚，路上又因为某些事情耽搁了，所以来得反倒是晚。
“师妹可有遇见另外两位？”
陈莫白微笑着站在原地，一脸的坦荡。
这秘境由于只有他们四个人，每个人都有机缘，所以不需要互相竞争，大家的气度都还不错。
“路上没有遇到，他们应该是先到了大道树那边。”
闫金叶如实回答，她注意到了陈莫白被烧伤的右手，不由得面露惊疑之色。
“法宝树之上得到了青阳火的火种，开启的时候一个不慎就成这样子了。”
这青阳火火种可以和赤炎剑诀配合起来，威力倍增，将来肯定是瞒不住的。而巨木岭之中青阳灵树自燃诞生的每一缕火种都有记录，陈莫白又不可能买得起。
索性就直接告知宗门好了，自己在神树秘境之中得到了一缕青阳火火种。
“师兄机缘深厚。”
闫金叶听了之后，一脸的羡慕，这青阳火火种，最起码都是一万灵石。
“不知师妹获得了什么机缘？”
陈莫白冒昧的问了一句，但闫金叶只是微微一笑，并没有回答，前者也没有追问，很是识趣的告辞离开。
闫金叶确认这位和红河师兄并称为宗门绝代双骄的剑道天才离开之后，才松了一口气。
她得到了一件非常棘手的灵物。
正是因为在半路之上打开了果实，看到里面的东西之后，她才会大惊失色，在路上耽搁许久。
“唉，也不知道是福还是祸？”
叹息一声之后，闫金叶伸手摸在了天赋树之上。
许久之后，她起身向着大道树的方向飞去。
陈莫白本来想的是等半天之后再回天赋树那边，用木灵符将自己变成天灵根之后，看看能不能再卡一下bug，得到两篇秘术。
不过他后面又想到，这天赋树给予的秘术，似乎都是为了配合法宝树上收获的果实。
他碧木灵心和青阳火种都有了配套的秘术，再去尝试哪怕是灵根有了质的变化，又获得了更多的秘术，但没有相应的灵物，岂不是白白浪费木灵符。
而且，冒然回去的时候，一旦被闫金叶遇上了，岂不是让她怀疑自己有问题。
想来想去，陈莫白决定还是先去大道树那边吧。
只要自己不强求大道树的收获，不昏迷过去，应该有时间可以再回一趟天赋树这边，到时候再试试吧。
这样子想清楚之后，陈莫白不再犹豫，直接用最快的速度飞去了最后一株神树的方向。
闫金叶落下的时候，大道树这边空无一人。
她犹豫了下，向着这最后一株神树，也是最为神秘的一株踏去。
一步，两步，三步……
神识开始感觉到一阵莫名的压力，似乎头顶戴上了千斤重担一样，意识开始昏沉，眼皮微微闭合，一股无法祛除的疲劳涌上心头。
终于，在她向着大道树踏出了第五步的时候，她失去了所有的意识，昏倒在了地面之上。
随后，一阵银光闪烁，她整个人消失在了原地。
大概是两天之后，元池冶和吴泽洋两人也落了下来。
他们看了一眼大道树，同时点点头，向着巨大的树干所在走去。
元池冶同样在第五步昏迷，吴泽洋踏出了第六步，却也仅仅是晚了一步倒下。
亲眼看到三个人都消失之后，一个人偶从附近的一棵树上面跳了下来。
正是陈莫白操纵的无相人偶。
天河界这边的修士基本上都非常谨慎，如果陈莫白真身在附近窥视的话，很有可能被他们发现端倪。
但没有生灵波动的傀儡，而且还是用仙门那边的技术制作而出的无相人偶，在陈莫白神识附入之后，完全没有被三人察觉。
“大概是需要走十三步才能够接触到大道树本体。”
陈莫白真身飞了过来，目测了一下大道树能够令人昏迷的领域范围。
根据鄂云所说，他踏出了七步，周王神踏出了七步半，而在他们两个人昏迷之前，他们看到红河踏出了第九步。
就是不知道这大道树的评判标准是什么，要到什么程度，才能够获得相关的机缘。
陈莫白拿出了手机，先是测定了一下附近的灵气值。
发现并不怎么高，也就是二阶灵脉。
不过，他猜测这有可能是因为秘境之中的大部分灵气，都被三神树镇压了的缘故。
“再用无相人偶试验一下吧。”
陈莫白喃喃自语，之前他早就用真身走过一次了，他在走到第四步的时候，就感觉已经承受不住了。
知道自己若是再踏出一步，估计要昏迷过去了，直接就让留在大道树范围之外的无相人偶将无力动弹的自己拉了出来。
然后找了个地方修养的时候，就发现闫金叶飞了过来。
他用余力驾驭着无相人偶观察着，在恢复自己消耗殆尽的精气神之时，也想看看他们能否得到大道树的机缘。
只可惜这棵神树的考验有点严苛，没有人得到它的青睐。
分神化念驾驭着人偶越过了自己，踏入了大道树的领域范围。
瞬间，就有一阵诡异莫名的触感莫名的浮现在了他这道神识之上，险些就忍不住要崩溃，无法再操纵。
“隔灵罩开启。”
不过这具傀儡乃是车玉成的巅峰之作，自然也有抵御神识攻击的手段，陈莫白直接将这部分的功能全部打开。
一层透明的膜凭空浮现在了傀儡的头部，将陈莫白附体的那道神识包裹了起来。
瞬间，他就感觉心头一阵轻松，就像是被搬去了重物一样，身心舒畅。
欣喜之中，陈莫白驾驭着无相人偶再次往前面踏了一步。
透明的隔灵罩微微扭曲了一下，但完好无损。
两步，三步……一直到了第七步，隔灵罩终于有些承受不住了，开始剧烈变形。
陈莫白有一种感觉，只要再踏出一步，这隔灵罩就要破碎。
不过，由于为了节省上品灵石之中的灵气，他一直都是以最低限度的功能开启无相人偶，现在为了大道树的机缘，却是顾不得灵石损耗了。
瞄了一眼显示屏右上角的灵能进度条，显示了百分之六十七的数字。
这代表着这颗上品灵石之中还没有被使用的灵气量。
虽然看着进度条没有满，但陈莫白却知道，这相当于67块中品灵石，对于筑基修士来说，堪称非常庞大的灵气量。
“百分百功耗，发动隔灵罩！”
下达了指令之后，陈莫白看到本来67%的灵能条，瞬间少了2%，变成了65%。
但效果也是非常惊人，本来快要碎裂的隔灵罩再次恢复了正常，他再次走出了两步。
然后，踏出了第十步！

第238章 剑虹分光
“轰”的一声！
第十步踏出，陈莫白神识一震。
只感觉无相人偶的隔灵罩好似经历了狂风暴雨一样的轰击，不断扭曲变形，眼看着就要破碎了。
然而在上品灵石源源不绝的灵气供应之下，最后硬是顶住了。
有心想要更进一步，但陈莫白却看到了无相人偶传来的黄色警报。
这代表着隔灵罩的禁制已经到了警戒范围了，虽然还没有到破碎的红色程度，但也代表着马上就要到临界点。
陈莫白等了两秒，然而近在咫尺的大道树还是没有什么反应。
十步都不行吗？
站在外围的陈莫白一脸的失望，但也不打算冒着无相人偶破损的风险继续前进，开始操纵傀儡后退。
然而，就在他刚刚后退一步之时，本来沉默如山一样的大道树这个时候却是微微绽放出了青色的光华。
就在陈莫白不知所措之时，一片青叶飘落而下，融入了无相人偶之中。
陈莫白附体在其中的神识瞬间接触到了一股浩瀚磅礴的厚重意念，只感觉眼前一黑，差点就要晕了过去。
【大道树前十步，成绩上品，可为长生教真传弟子。】
【真传弟子可灌顶一道大术的更高境界，请弟子选择想要感受体悟的大术。】
陈莫白听到这里，脑中只有一个想法。
你倒是说怎么选择啊？
似乎是感知到了他的意念，脑中再次浮现出了一道信息。
【防御大术直接施展即可，攻击大术对着大道树本体发动。】
这个时候，陈莫白看到无相人偶屏幕上隔灵罩的黄色警报突然升级到了红色，知道自己不能再浪费时间了，而且这具傀儡也没有选择的余地。
直接就抬起右手，并指成剑。
赤红色的剑虹开始凝聚，一缕火花绽放，随后彻底炸裂开来，好似铺天虹芒，斩落到了身前的大道树本体之上。
这个时候，陈莫白才注意到，近在迟尺的这棵神树树皮之上，竟然有着不少刀劈剑砍，甚至是拳掌爪指的痕迹。
最新的，是一个指印。
“嗤”的一声！
他的赤炎剑虹好似一片激光剑雨，在大道树之上留下了一点点微微焦黑的痕迹。
好像有点太弱了。
但也没办法，这已经是陈莫白能够施展的最强攻击了。
换作是他本体来的话，甚至还不如这无相人偶。
陈莫白一剑斩出，就感觉到隔灵罩破碎，就在他准备撤退的时候，大道树的反馈过来了。
【长生教二十四大术之中，无此剑气。】
什么意思？
难道我这十步白跨了！
就在陈莫白有点懊恼，无相人偶也快要退出来的时候，大道树终于又来了一道信息。
【赐予你‘剑虹分光’境界！】
随后，融入到陈莫白傀儡中神识的那片青叶突然之间绽放出了无穷光明，转瞬之间就燃烧，化作了一道紫火剑符，融入了其中。
神识相连，端坐在外围正在看戏的陈莫白本体，也在同一时间发出了一声惨叫。
他感觉自己神识化形的碧玉梧桐就像是被火焰灼烧了一样，这让本来就不太能够承受痛苦，甚至分神化念都要小心翼翼的陈莫白瞬间就被剧烈的高温燃烧疼痛感给击昏了。
【长生问道关结束，弟子返回。】
陈莫白在昏迷之前，听到了大道树传来的最后信息。
随后他周身开始闪烁出银白色的光华，空间之力波动，传送着他就要返回巨木岭。
【滴滴滴】！
而在这个时候，融入了手机之后，一直都没有什么响动的龟宝突然之间开始弹窗，刺耳的声音甚至就连昏迷中的陈莫白都能够听到。
意识昏沉之中，陈莫白只想要把烦人的手机提示音关掉。
【检测到宿主正在穿越天地胎膜，离开此界，是否需要锚定这个新世界，以待日后传送？】
然后，龟宝的这句话语令得陷入了昏迷中的陈莫白瞬间清醒过来，他勉强提起了一丝精神。
在被火焰灼热的剧烈痛苦之中，强行亢奋神识，下达了【是】的指令。
随后，他再也坚持不住，彻底昏迷了过去。
等到陈莫白醒过来的时候，已经是十天之后了。
他躺在了神木殿的房间之中。
“师兄醒了，有没有感觉哪里不舒服的？”
说话的是闫金叶，她作为炼丹部的真传，医术方面也有所造诣，在曾大师确认陈莫白没有生命危险之后，她这个弟子就被留下了照顾陈莫白。
“辛苦师妹了，意识有点昏沉，不过整体无恙了。”
陈莫白刚刚醒过来，有点没搞清楚状况，很是谨慎的回答。
“那就好，我去通知掌门。”
闫金叶松了口气，然后转身离开了这里。
不一会儿，孟弘带着一个面容清癯，山羊胡的瘦高中年人走了进来。
“嗯，气血旺盛，灵力也平缓，按照脉象来说，已经彻底康复了。”
中年人正是炼丹部的曾大师，昔日陈莫白那粒妖兽筑基丹，就是他炼制的，也是闫金叶的师傅。
“你小子可是在大道树之前有所收获，这三个家伙只昏迷了一天，就自己醒过来，来神木殿这边报道了。伱却是昏迷了整整十天，和红河都差不多了。”
孟弘指了指闫金叶说道，后者一脸羞愧的低下了头。
“却是有所收获。”
陈莫白犹豫了下，觉得还是巩固一下自己的天才人设比较好，毕竟他现在可是和那位红河并称为神木宗绝代双骄。
红河说不定也是踏出了十步，那个指印应该是他的。
既然两人齐名，那么陈莫白自然不能藏拙。
“你迈出了几步？”
孟弘听了，本来还算是镇定的面色微微激动，忍不住冲到了陈莫白的床前，追问道，让后者十分吃惊。
感觉自己是不是巩固的有点过头了？
“只到了十步，遗憾不能触摸大道树。”
但没办法，已经都已经说出口了，只能够接着巩固，装起来。
房间之内，所有人都倒吸一口冷气。
甚至就连那位进来之后冷着脸的曾大师，在听到陈莫白在大道树前踏出了十步的时候，都面露震惊之色。
五行宗未分家之时，他也是进过神树秘境的，但也仅仅是在大道树前踏出了六步。
正是因为经历过，所以他才知道踏出十步有多艰难。
这不是简单的一加一，而是数倍，甚至是十数倍的巨大差距。
此人果然不愧是绝世剑道天才！
也只有这等剑心似铁之辈，才能够阻挡住那种惊涛骇浪一样的神识攻击。
这个小家伙，可能天赋比红河还要恐怖。
陈莫白看着孟弘，曾大师两人震惊的目光，感觉自己似乎有点巩固过头了。
但这个时候他也只能够硬着头皮装下去了。
“陈师兄，你真厉害！”
闫金叶一脸崇拜的看着躺在病榻之上，面色微微苍白的清秀少年。
她感觉眼前这人就算是身受重伤，只能够抬起一根手指头，也能够轻易秒杀自己这样的庸才。
因为她刚刚经历过了大道树的考核，那种如同乌云盖顶，无所不在，但却无法逃脱的恐怖威压历历在目。
比只能回忆的孟弘和曾卧游，她现在更清楚那种艰难和痛苦。
“你是我宗从五行宗分家之后，第一个向着大道树踏出十步的真传弟子，可否告知具体的情况？”
孟弘面色郑重的对着陈莫白问道。
听到这句话，陈莫白只感觉脑门一阵晕眩。
他怎么就第一个了？
这红河就这么没用的吗？
十步都踏不出？
本来他听着鄂云周王神这等人物都对于红河讳莫如深，孟弘又说自己和红河昏迷的时间差不多，还以为这人也踏出了十步，心中还想着不愧是和自己这个剑道天才齐名的神木宗绝代双骄。
哪知道却是被自己被套路了。
要不是自己在大道树前最后得到了那个收获，恐怕今天可能就要人设崩塌了。
“这本来应该是我的惊天机缘，哪怕是宗门之中我也不想留下任何的痕迹。”
陈莫白话说到这里，孟弘已经明白了他的意思。
“你放心，你在大道树前的收获，只会在传功部之中口口流传，不会化作文字流入藏书阁之中。”
“而且，无论这个机缘对于我神木宗是否有用，我作为掌门私下里都会补偿你一件二阶法器。”
“曾师弟是周老祖的亲传弟子，这件事情等到将来周老祖出关，也要向他那边汇报。”
这三句话说完，陈莫白就知道自己就算是打定主意不说大道树前的收获，估计也不行了。
周老祖都搬出来了。
既然如此，陈莫白开始发挥自己的想象力，结合自己喜欢看的电视剧中的人物，直接就现场编了一个半真半假，却令得孟弘三人都忍不住惊骇的故事。
“我踏出了第十步，却知道哪怕是以我天资，也只能够止步于此，不可僭越。”
“然而我等剑修之辈，宁折不弯，哪怕是我知道自己踏出了第十一步可能会死，我依旧无所畏惧，在踏出了下一步的时候，也向着大道树斩出了自己极尽升华，毕生最为灿烂的一剑。”
“这一剑斩出，我感觉自己似乎支离破碎了，陷入了长久的沉眠之中，也不知道过了多久，我在一片黑暗之中醒来，看到了一个无比伟岸的背影。”
“这人背对苍生，黑发如墨，右手握着一柄烂木剑。”
“他说了一句，斩了一剑。”
“这一剑下去，虚空破碎，我陷入了沉眠之中，最后只听到了一声叹息。”
“后面就是我苏醒过来，睁开眼睛看到了闫师妹。”
陈莫白这话说完，孟弘三人眼睛瞪得无比巨大。
以他们的眼界和见识，实在是无法想象陈莫白描述之中的这等伟岸存在。
“这位尊者可有留下道号？”
孟弘很是小心的问了一句。
“自然是有，这位存在斩出那一剑之前，说的话便是：本座青帝，于此斩出长生一剑，任何人领悟此剑，皆可称本座门下。”
听到这句话，孟弘和曾卧游两人对视一眼，面色更加的凝重了。
神树秘境乃是上古大派长生教遗留的秘境，传闻这长生教传承古老，源头甚至可以直追水母开辟五洲四海之时，现在看来，应该就是这位青帝的道统了。
“还有吗？”
看到孟弘三人希冀的目光，陈莫白只能摇头了。
这都已经编到开天辟地了，再编下去，就要上混沌洪荒，重炼地风水火了。
“可惜你没有领悟那长生一剑，要不然的话，估计就能够得到神树秘境的真正认可，可以自由进出，掌握这秘境的全部资源。”
孟弘叹息着，陈莫白听到这里，内心一动。
他想起了昏迷之前龟宝的弹窗，也不知道最后有没有锚定成功。
“神树秘境灵气也一般，只有一些灵树，最多也就是大道树，法宝树，天赋树对于新晋筑基者有用，里面的资源恐怕还不如巨木岭。”
陈莫白试探的说了一句。
“只有神树秘境的环境才能够培养长生木。”
孟弘只是说了这一句，随后又目光炯炯的看向了陈莫白。
“红河踏出了九步，成为了长生教的真传弟子，得到了一些好处，你除了看到青帝长生一剑外，就没有别的收获吗？”
来了！
陈莫白就知道，以孟弘这等老江湖，如果没有见到什么实质性的东西，是肯定不会无条件相信的。
不过有疑惑才好，要不然我怎么正式显露刚刚得到的剑道境界。
“虽然没有领悟到青帝的长生一剑，但我毕竟也在剑道之上有些‘小小’的成就，触类旁通之下，剑道境界更上一层楼，算是因祸得福吧。”
说话之间，陈莫白轻轻的伸出了自己的右手食指。
随后，一缕紫色的光焰在他指尖燃起，刹那之间整个房间之内的游离灵气都被他指尖抽取一空。
精纯的灵力在凝聚之后，好似彩虹剑雨，蕴含了无比磅礴的力量。
本来应该铺天盖地扩散开来，但却在陈莫白的指尖被牢牢的束缚住，化作了一截晶莹剔透，好似流动岩浆般的紫玉剑光。
孟弘看到这一幕，面色凝重，他拿出了一张二阶灵叶符。
然而这可以轻松接下剑气如虹的防御符箓，在紫玉剑光的面前，就连一个呼吸都坚持不了，被斩成了两片，燃烧着化作了灰烬，散落地面。
“剑虹分光！”
看到这一幕，孟弘三人再次倒吸一口冷气。

第239章 拜师礼
小南山。
陈莫白坐在自己的木屋之前，伸手把玩着掌心的那一缕紫色火炎。
在神木殿之中展示了“剑虹分光”之后，孟弘立刻让曾卧游和闫金叶两人发下道心誓言，绝不能将这件事情泄露出去。
剑修号称同阶战斗能力最强，靠的就是练成剑光之后的强大单体杀伤力。
剑修前面三个境界，练剑成罡，剑罡化气，剑气如虹，虽然也非常强大，但并不能做到同阶无敌。
唯有练成剑光之后，可以将全部灵力凝聚成一点，才是剑修横扫天下的起点。
剑气如虹，就是以一点灵力接引数倍的天地元气，化作铺天盖地的剑气长虹，覆压碾压对手。
但这等攻击虽然强大，却因为力量不够集中，能够用防御法器或者灵符挡下。
比如说宗门大比的时候，周王神给封鸿雪的那张灵叶符，就轻松的挡住了陈莫白的剑气长虹。
为了弥补这缺点，剑修的第四个境界，就是“剑虹分光”。
将漫天剑虹束成一缕，这样所有的力量全部都被集中起来，凝作了最为极端可怕的一截剑光，威力是剑虹的十几倍。
一般来说，能够练成剑光的，最起码都是筑基中期的剑修，这已经是天纵奇才了。
东荒历史之上，记载有练成剑虹分光的剑修，超过八成都是筑基后期。
陈莫白以筑基初期的境界有此剑道境界，反正自神木宗的典籍记载之中，是东荒第一人。
也正是因为如此，孟弘才要不惜以掌门的身份，让看到了紫火剑光的曾卧游和闫金叶立下道心誓言。
这是一柄绝世神剑，一旦出鞘，就必须要血流千里，绝对不能有任何暴露给敌对宗门的隐患。
练成剑光之后，正面对擂，能够在陈莫白面前站得住的，也只有筑基后期，以及一些惊才绝艳的筑基中期了。
陈莫白身体恢复之后，孟弘就让他回小南山了。
这位掌门只有一句话。
好好练剑！
“剑虹分光”境界作为剑修同阶无敌的起点，也是博大精深，练成剑光是入门，能够剑光分化才是登堂入室。
以现在陈莫白的境界，也仅仅是能够凝聚出一道紫火剑光，这还是依靠了青阳火种才能够做到。
等到什么时候他能够分化出百剑光，千剑光，那就是真正的单挑群攻都是无敌的存在了。
想到这里，陈莫白心念一动，只见掌心的青阳火种燃烧起来，吸摄小南山山顶游离的天地灵气，转瞬之间就凝作了一截晶莹如玉，好似流动岩浆的剑光。
这正是赤炎剑诀的“紫火剑光”。
陈莫白神识运转，分神化念之中，掌心悬浮的紫火剑光从顶端开始裂开，随后就像是树枝一样，开叉出了第二道微小的紫火剑光。
这道分化出来的小剑光迸射而出，落在了山顶的一块石头之上。
剑光没入，无声无息之间，石头融化成了岩浆，滚落一地，烧焦了一大片绿草。
这就是“剑光分化”。
大道树将剑修这个境界的全部感悟都灌顶给了他，只要心念一动，就像是长年累月修行而成的理解在心头浮现而起，能够轻松的做到。
只可惜他的神识强度不够，虽然在同境界之中，他已经算是不错，但也仅仅是能够做到分化出第二道紫火剑光而已。
这个境界他自然是藏了拙，没有在神木殿那边施展。
这是为了维持自己绝世剑道天才的人设，等到过个几年，再顺理成章的用出来，搞得好像是他自己领悟的一样。
之所以编青帝的故事，主要也是为了这个。
一来表示这“剑虹分光”境界是自己观青帝长生一剑而领悟，而不是被大道树灌顶凭空得来的，彰显自己真的是绝世剑道天才。
继续巩固人设。
二来吗……
陈莫白拿出了自己的手机，打开了“龟宝”。
只见原本只有一个的传送按钮，现在变成了两个。
【传送1】，【传送2】。
他将传送1命名成“天河界”，传送2命名为“神木界”。
龟宝还是厉害，哪怕是他这个主人昏迷了，依旧是成功锚定了神树秘境。
将来若是陈莫白修为高了，足可以掌控大局了，他是打算好好开发一下这个秘境的。
以他独自一人，可能无法将整个神树秘境的资源全部利用起来，说不定将来需要宗门或者是仙门的协助。
不过相比起仙门，陈莫白觉得还是神木宗这边好合作一点。
他感觉自己在这里混个几十年，说不定都能够当上掌门了，要是哪天等到两个金丹老祖都死了，岂不是他说了算了？
而且他不想暴露龟宝的存在，仙门那边可糊弄不了，还是先深耕天河界这边吧。
所以陈莫白就先提前在神木宗编故事埋下了伏笔，到时候就说自己领悟到了长生一剑，突然就能够自由进出神树秘境了。
“师尊，刘师兄回来了。”
就在这个时候，卓茗在阵法外面喊了一句。
陈莫白收回了青阳火种，紫火剑光顿时消散。
他揉了揉自己因为长时间注视火焰而有些酸涩肿胀的双眼，不由得感叹要买瓶养眼药水滴滴了。
与此同时，笼罩在小南山山头的阵法浓雾也被解开了一个入口。
这是灵植部那边得来的二阶云雾阵，除了防御之外，还能够聚拢天空之中的云水雾气，等到一定程度之后，就可以化作灵雨飘落而下，滋润大地。
陈莫白将阵法核心放在了小南山山顶，毕竟他秘密比较多，有些事情可不能让徒弟撞见了。
刘文柏和卓茗两人在云雾阵打开之后，面色恭敬的走了进来。
“师尊，弟子不负所望，将水府之中的灵植都取来了。”
说话之间，刘文柏从储物袋之中拿出了三个长短大小不一的玉盒。
这是天河界保存灵植药草的工具，可以最长时间保存灵气。
仙门修仙百艺之中还专门划分出了“玉师”，包含了寻玉养玉切玉雕玉修玉等等知识，也算是比较高端的职业。
不过天河界这边就简单多了，直接归类在了炼器师之中。
陈莫白看了一下，发现这三个玉盒都是用心准备的，上面还有一些花纹。
他先打开了长的那个玉盒，里面是四根修长的竹子，都是连根拔起，枝叶都没有修剪，完整的被取了出来。不过那根金边玉竹却好像是被抽干了灵气一样，竟然已经枯萎了。
“咦，这是为何？”
陈莫白可是打算用这根玉竹做笔杆，现在这样子，不知道还能不能用。
“师尊见谅，我摘下了竹果之后，这根金边玉竹就整根枯萎了，问过了家族的人才知道，原来这竹果若要采摘，就必须要吸干整根竹子的灵气才能成熟。”
陈莫白还真不知道这件事情，不过他明白这个弟子不会在这种事情之上骗他，点点头接受了他这个解释。
随后，他打开了最小的那个木盒，一股精纯的木灵气扑面而来，里面是一枚表皮光滑，拳头大小的苍青果实。
这就是竹果了。
陈莫白确认之后，立刻把盒子盖上，避免灵气的流失。
这竹果经过了一甲子的孕育才成熟，品质已经达到了二阶上品，放到市场之上，最起码也能够卖个数百灵石。
不过这枚竹果的用法，他早就心中有数了，没打算让天河界这边的炼丹师来糟蹋。
在神树秘境，他就是因为长生灵力之中蕴含丹毒，评价不高。
还是让仙门的炼丹师来处理吧。
陈莫白打开了最后一个玉盒，里面是满满的赤色泥土，六七个玉竹笋尖冒出，被红土裹着。
“文柏也辛苦了，这两根玉竹你拿去吧。”
陈莫白将长玉盒之中两根银边玉竹送给了自己大徒弟，后者推辞了一番，才接下。
“卓茗也拿一根吧。”
一阶的玉竹对于陈莫白来说，已经没有什么作用了，不过对于卓茗来说却是灵物，毕竟这玉竹的竹叶能够当做符纸，竹身也能够制作成符笔笔杆。
两个弟子谢过之后，正要退下。
“后天为师邀请了几个朋友，正式收你们为徒。”
“是，师尊。”
听到这句话，刘文柏和卓茗面露喜色。
虽然三人已经定下了名分，但只有正式举行拜师礼之后，陈莫白才能够作为他们的依靠。
从今以后，两人在外面行事，都能够打着他的旗号。
“哈哈哈，我现在要称呼你为师叔了。”
拜师那天，戚瑞第一个到了。
他和陈莫白是生死交情，哪怕是后者现在是真传第一，甚至是筑基长老，也依旧放得开，说着玩笑。
“过几年这称呼又要改回来，这个规矩不好。”
听了陈莫白这话，戚瑞一脸的喜色，这是在说他能够拿到下一批筑基丹，并且一次筑基成功。
“自古以来就是这个规矩，不可能改了。”
两人又说了一会，席静火也到了，不仅仅是他，齐侯也来了。
“齐师兄，稀客啊。”
陈莫白亲自将他迎接上山。
齐侯脸上挤出了一个笑容，他得到了筑基丹之后一直在闭关，前段时间因为神树秘境的事情逼了自己一把，然而却筑基失败了。
见到陈莫白，看到昔日还要在自己庇护之下才敢去云梦泽历练的少年，现在却是已经筑基成功，更是和红河一起被誉为神木宗绝代双骄，齐侯不由得一脸唏嘘，喊了一声师叔。
“给，这是我们两的随礼。”
相比起来，席静火倒是和戚瑞一样，很是随意的将一个玉盒递给了陈莫白。
小南山比较简陋。
陈莫白索性就直接将拜师礼摆在了木屋之外，来了个露天仪式。
修仙者基本上都是随性之人，也没有感觉有什么问题，席静火和齐侯两人直接就走到了戚瑞那边，三人席地而坐，形成了一个圈子。
接下来到的三人是鄂云，元池冶，闫金叶。
前两个是陈莫白好友，后一个在神木殿照顾了他许久，在知道陈莫白的底细之后，更是有心结交，这些时间也算是有了交情。
他们三一到，基本上人就算是齐了。
毕竟陈莫白在宗门之中认识的人不多。
还有两封请柬送给了岳祖涛、孙高畅，不过前者不爱出门，托鄂云送了一张灵符。
陈莫白谢过之后收下了。
等了一会，孙高畅也来了，他带着鲁钧和滕介两人。
所有人都到齐之后，陈莫白就让一边的刘文柏和卓茗上来，先给众人介绍了一下。
他这两个徒弟卖相都不错，俊男靓女，引得众人纷纷夸赞。
然后就是拜师仪式了。
神木宗这边没有这么多的繁文缛节，陈莫白坐在了自己的位置上，然后喝过了两人奉上的拜师茶，师徒名分算是成了。
从今以后，三人算是一荣俱荣，一损俱损了。
“师尊，这是我刘家大长老让我送上的拜师礼。”
刘文柏奉过茶之后，拿出了一个玉盒送上。
陈莫白略感意外，接过一看，发现居然是一件二阶法器，是一个布满了鳞片的护臂。
“替我谢过大长老。”
想了想，陈莫白还是收下了这件法器。
刘家他也是知道的，养殖碧血鲤起家，除了大长老之外，还有一个筑基修士拜在五行宗门下。
现在刘文柏在神木宗之中算是混得风生水起，有望真传，家族给的资源也是水涨船高，拜师礼给的格外重。
二阶法器，尤其是防御用的，价值更高，这护臂可能价值上千灵石。
“师尊，这是我的拜师礼。”
卓茗虽然不像刘文柏，背后有一个修仙家族，但也拿出了自己珍藏的，最珍贵的东西。
是一卷泛黄的道书，名为《百草经》。
“伱有心了。”
陈莫白没有翻看，含笑收下。
这个徒弟的身家他也了解，这本道书是她祖传的，能够送上这个，可见其心意。
“哈哈哈，看来我来的正是时候。”
就在拜师礼即将结束的时候，一个熟悉的声音在半空响起。
孟弘从天而降，笑着走了过来。
“拜见掌门。”
“都起来吧，不用多礼。”
孟弘示意大家不用过来，随意就好，然后拿出了一个储物袋送给了陈莫白。
“这是答应你的东西，我还添了一点。”
送完了东西之后，孟弘又从自己的兜里掏出了两瓶丹药，送给了刘文柏和卓茗，然后摆摆手，毫不客气的坐了下来。
“你的酒呢？小云儿不是说你酿的酒是一绝，和你的剑一样。”
这话一出，鄂云有点不好意思了。
这小名他不太想要让人知道。
“卓茗，开坛。”
陈莫白今天自然不会吝啬，去年酿造的玉芽灵酒卓茗也有参与，她将封装好的小坛酒一一送到了每位客人的案上。
“今天的酒管够。”
这话一出，孙高畅就先双目放光了。
当晚，宾客皆欢。

第240章 清点收获
送走了客人之后，陈莫白将收到的礼物分了一下。
鄂云等人基本上都是送的丹药或者灵符，适合练气修士之用，他平分给了刘文柏和卓茗。
前者直接就收入了自己的储物袋之中，后者却是捧在了手上。
“这是为师之前用的储物袋，你拿去用吧。”
陈莫白将自己从元池冶手上买过来的储物袋送给了卓茗，除了不想自己这个徒弟太过于寒酸之外，还因为今天孟弘送东西还附带了一个大储物袋给他。
这里面的空间达到了十个立方，足足是他之前用的储物袋的十倍。
本着物尽其用的原则，他就把换下来的这个送给了自己徒弟。
“多谢师尊！”
卓茗心情激动的接过了储物袋，这是她梦寐以求的东西。
这东西在灵宝阁之中可是售价一百灵石，今天拜师就属她收获最大。
“功法的事情，你们两人考虑得怎么样了？”
既然已经正式拜师了，陈莫白自然也要尽心尽责一点，问起了他们修行的情况。
“师尊，我停下赤炎剑诀的修行之后，果不其然长生不老经有了提升的迹象，两年之内，有把握可以突破到练气九层。”
刘文柏说起了自己的修行进度，又是一脸的钦佩。
本来他觉得能够在下一批筑基丹练成之前，成为真传就很不错了，现在看来，说不定能够提前三四年站稳真传之位。
“我打算这两年除了提升长生不老经之外，也逐步将赤炎剑诀转修成家族秘传的碧水功，按照师尊的意思，以水木功法轮转二相。”
刘文柏还是很听话的，估计也是在家族之中，和长辈们商量过。
正好刘家祖传的功法也是水属性，说不定将来也存着让他回去继承家族的想法。
“很好，以你的资源，再加上我和鄂云师兄等人在背后支持，最起码也能够等到两次筑基丹练成，至于能不能筑基成功，还是要看伱自己将来的机缘。”
言语之间，陈莫白已经安排好了自己这个大徒弟的未来。
刘文柏听了之后，一向冷静的他也是面露振奋之色。
要知道，哪怕是以刘家的底蕴，也无法轻易买来一粒筑基丹。
这不是用灵石可以衡量的，是东荒七大派用来制衡所有修仙势力的战略资源。
但在拜入陈莫白门下之后，刘文柏却至少有两次可以争取的机会。
这其中，第一粒筑基丹基本上是稳到手的，但第二粒能不能拿到，却还要取决于宗门上层那时候的态度。
就算是如此，刘文柏也已经很激动了。
他已经成为了家族之中，这一代之中最有可能筑基的子弟了。
也正是因此，刘家才会送出一件二阶法器，而且还是极其珍贵的防御法器。
“师尊，我也决定转修土属性功法了。”
这个时候，卓茗也说出了自己的选择。
她这段时间也尝试过修行土灵力，果不其然相比起修炼艰难，需要自己格外费心才能够炼化入体的木灵气，土属性灵气却好似迫不及待的想要挤入她的身体之中，蜂拥而至。
而且她虽然拜入陈莫白门下之后，但知道若要争取筑基丹的话，斗法能力也一定要提升上去。修炼木属性法术如此困难，显然是不能够以此争夺真传之位的。
“决定转修什么功法了吗？”
对于两个徒弟如此听话，陈莫白还是很满意的，相比起仙门那边充满个性的学生，这里的修士都比较听得进劝。
“去藏书阁看过几本，但不知道如何选择，还请师尊指点？”
陈莫白听了，却又有些苦恼。
他在神木宗也就是认真看过长生不老经，赤炎剑诀和二相功，对于土属性功法可谓是一概不知。
“明天为师和你一起去趟藏书阁吧。”
不过，陈莫白却是对于自己鉴赏功法的能力有些自信，毕竟仙门那边功法不值钱。
天河界这边视若珍宝的秘籍，在地元星那边都是共享的知识。
许多神木宗修士，可是终其一生，都只能够翻阅几本功法而已，但陈莫白仔细看过，相关了解过的，再加上电视电影小说之类的熏陶，最起码有成千上百本。
而且，他还能够用一晚上的时间先给自己补补课。
“多谢师尊。”
卓茗和刘文柏告辞退下了。
陈莫白开始翻看起孟弘送给他的那个大储物袋。
直接倒出来，稀里哗啦的声音。
一大顿灵光闪烁的晶莹玉石，令得他忍不住眯起了眼睛。
好多的灵石啊。
陈莫白神识一扫，已经数清了数量。
掌门出手，果然不凡，整整一百块中品灵石。
换算成常用单位，那就是一万块下品灵石。
孟弘喝完离开的时候说了，鉴于他贡献的大道树情报之珍贵，他在原先答应的一件二阶法器之外，又多加了一些，算是奖励他“毫无隐瞒”，对宗门“忠心耿耿”的颁赐。
正好陈莫白最近也感觉自己三阳之体快要练成了，接下来可以开始六阳之体的阶段。
这中品灵石来的正是时候。
足可以让他修炼完成四阳和五阳。
而储物袋之中的东西，除了灵石之外，还有一开始就说好的二阶法器。
不过并不是一件，而是两件。
是两柄飞剑。
其中一柄正是陈莫白最为熟悉的神木剑，这算是神木宗的制式飞剑，品级从一阶到三阶都有。
而送给他的这柄飞剑，正是之前在宗门大比的时候使用过的，应该是感觉他比较熟悉了，直接就从灵植部的库房之中调出来了。
不过二阶下品飞剑，自然不符合掌门的身份和出手。
陈莫白拿起了一枚发簪。
这枚发簪苍青如玉，端部雕刻成了燕雀的样子，隐现暗金，摸在掌心的刹那，他就感觉到了一股凛冽的剑气。
这也是一柄飞剑。
只不过品阶达到了二阶上品，乃是炼器部部长的得意之作，名为“飞雀簪”。
这是用三阶金阳木的树枝雕刻而成，可以完美的承受青阳火种的超高温度，甚至是相得益彰，以此发簪催发紫火剑光的话，威力能够更上一层楼。
陈莫白当即就试验了一番。
只见本来纯紫色的火种，在他注入到飞雀簪之中，并且御使剑虹分光的境界之时，只见紫火剑光中心浮现出一缕青芒。
紫青之色，代表着火种开始旺盛。
一旦纯紫尽转纯青，就代表着“青阳火”练成，如果再修成“青焱剑煞”，那就是真真正正的金丹之下无敌手。
孟弘给陈莫白挑选了这件法器，算是非常用心了。
太适合他了。
对应神木剑和飞雀簪这两件法器，还有两部相应的炼宝法诀。
陈莫白看完之后，直接就用神识和灵力炼化了这一大一小两柄飞剑。
正好他头发也养长了，之前一直都披散着，有了发簪也能够梳妆一下了。
只可惜他这方面并不擅长，最后还是简单的把头发盘了一下，然后将飞雀簪插上。
至于神木剑，他把玩了一会之后，就放在了一边。
然后，陈莫白拿出了刘文柏送的那个青鳞护臂。
自然也有相应的炼宝法诀，他发现这件法器非常有意思，构思极其精巧。
这是用寒铁和二阶的碧血鲤王鳞片炼成的一件防御法器。
陈莫白注入了灵力，瞬间护臂表层的青色鳞片好似漫天花雨一样飞射开来，在他的身前形成了一层鳞盾。
他以神识御使神木剑刺击，只能够留下一点白印。
发动了剑虹斩击，却也仅仅是轰碎了两三块鳞片，根本就无法破去密密麻麻的鳞盾。
而这鳞盾最玄奇的，便是能够随着神识不断变换形状和移动位置，和水元罩非常相似，只不过防御力是天差地别。
陈莫白感觉非常好玩，心念一动之下，鳞片在他的脸上化作了一个面具，遮住了他下半张脸，反倒是令得他原本清秀的面容变得神秘和威武起来。
他又让鳞片化作了滑板的形式，自己站了上去，果不其然也可以用来飞行。
刘家的大长老，据说是云国第一炼器师，看来名不虚传啊。
陈莫白对于这件青鳞护臂非常喜爱。
天河界这边，二阶的法器，价值最低也是上百灵石，最高的极品甚至能够卖到数千灵石。
这青鳞护臂虽然品阶仅仅是二阶下品，但由于是防御法器价格能够匹配二阶中品的飞剑，再加上其多功能，恐怕能够在市场上卖出近千灵石的价格。
这拜师礼有点重了。
看来以后要对刘文柏这个大弟子重点关心一下了。
想到自己进攻有神木剑，飞雀簪，防御有青鳞护臂，再加上剑虹分光的境界，和青阳火种，陈莫白总算是有了那么一点安全感。
他现在攻防皆备，遇到筑基中期应该也能够打一打了吧。
对于自己战斗力没什么概念的陈莫白，心中这样想着。
将护臂戴上，正好遮住了自己被青阳火种烧伤的部分。
木中火带有一种阻止伤口愈合的特性，会不断燃烧全身气血，不过他的伤势有曾大师出手治疗过了，燃血的负面特性已经被祛除，但就算是如此，也需要一个月的时间才能够痊愈。
神木剑收入了储物袋之中，陈莫白又翻看了一下卓茗送的拜师礼。
百草经！
这是一本木属性的练气功法，也能够修炼到练气九层，只不过没有记载相应的法术，反倒是最后面附了两份丹方。
看到这里，陈莫白知道卓茗的确是将自己最宝贵的东西送给了他这个老师。
天河界这边，丹方的珍贵，更甚于功法。
这两份丹方，分别名为百草丹，养神汤，都是一阶丹药。
百草丹适合练气中期和后期的修士服用，可以提升炼化灵气的效率。
而养神汤则顾名思义，能够蕴养神识，练气中期长久服用的话，会提前感应到神识。已经练成神识的人服用，也能够有提升神识的作用。
这两种丹方，对于练气修士来说，若是能够自己炼制成功，可谓是无上珍宝。
只可惜卓茗这辈子都没想过去炼丹，因为她记得很清楚，自己父亲辛辛苦苦了好几年，凑齐了一份百草丹的药材，自己开炉炼制，结果炉开成灰。
哪怕是请散修之中的炼丹师炼制，不仅要给丹方，而且还要给灵石，还要自己再收集药材，而且成功率还不保证，也是有两三成可能炉开成灰。
有了这些经历，卓茗哪怕是知道百草丹和养神汤非常珍贵，也没有动过自己去炼制的念头。
而陈莫白看了一下之后，也没有在意。
丹方这玩意，仙门都是印在每一样丹药的包装盒上的。
看完了百草经之后，陈莫白最后拿出了自己在神树秘境中获得的“碧木灵心”。
这枚仿佛翠绿宝石一样的灵物，在他掌心冰冰凉凉的，十分舒服，甚至感觉烧伤的部分似乎都愈合的更快了。
他回忆自己从天赋树那边得来的炼化这“碧木灵心”的法诀。
这件灵物从有神树秘境记载以来，就被带回过好几次，神木宗从五行宗分家之后，也只有一位师姐得到过。
她服下之后开辟扩张紫府，神识大增，甚至都能够驾驭三阶傀儡，在神木宗也是赫赫有名。
陈莫白看完之后，觉得直接服用“碧木灵心”有点不太好。
开辟紫府术说道，这件灵物服用之后，能够扩张多少紫府，全看自己本身的底蕴。
若是之前根基稳固，神识不虚浮的话，就可以开辟的更多，反之则少。
筑基修士，能够炼化碧木灵心七八成的效力，就已经算是根基深厚了。
不过这件灵物不用害怕效力浪费，紫府开辟到极限之后，剩下的效力也会融入到神识之中，提升服用者的神识境界。
但陈莫白却是感觉，这样非常浪费。
紫府和神识的关系，就相当于容器和水。
神识相当于水，无论能够提升多少，若是容器无法装下，再多都是浪费。
而相反，若是容器扩大了，哪怕是一时之间神识微弱，无法装满容器，但日积月累，总会有一天满载。
提升神识容易，扩大容器却需要机缘。
要知道开辟紫府的灵药，哪怕是仙门之中，也只有屈指可数的几样，而且都是只有金丹真人以上才有资格购买。
陈莫白想了想，将碧木灵心放入了玉盒子中。
也不知道青女能不能炼制那种丹药？
他回了一趟仙门，先是找车玉成销假，然后才打电话给青女。
不过她好像在炼制丹药，直接被呼叫转移了。
发了条短信之后，陈莫白又去了舞器道院的图书馆查了一下土属性练气功法的基本资料，然后才回了小南山。
去藏书阁之前，他还用小号将卓茗的灵根资料输入到仙门国家图书馆那边，模拟了一下。
胸有成竹之后，陈莫白才打开了云雾阵，带着早就等在门口的徒弟下山。

第241章 又是一年
藏书阁。
陈莫白坐在一楼喝着茶，负责看守的胡师兄陪着他。
而卓茗已经在开始挑选自己要转修的功法了，胡师兄听说了她的要求之后，指点她了一个方向，在那里由他整理而成的，神木宗大部分的土属性功法。
“师叔眼光真不错，你这位弟子有股内秀之气，将来应该也能够筑基成功。”
胡师兄名为进山，他看着在乙区书架之中翻找的卓茗，在给陈莫白倒满自己珍藏的茶水之后，摸着自己白花花的胡子，不由得感慨万千。
“哦，胡师兄还精通相面之术？”
陈莫白倒是有些奇了，卓茗虽然看上去娟秀，但每一个初次见到她的人，都感觉这人非常不起眼，就像是路边的石头，小草。
资质也一般，修为也普通。
也就是做事情还算勤快，基本上陈莫白吩咐的事情都会认认真真的去完成。
鄂云等人都以为陈莫白之所以收她为徒，是因为身边实在是无人可用，再加上同一个地方出身，有些同乡之谊，所以在刘文柏拜师的时候，就顺便也把她收入了门下。
毕竟刘文柏作为他们这一派系看好的未来真传，将来肯定是不会长时间待在陈莫白身边，小南山众多良田到时候也需要一个人来打理，卓茗运气很好，算是那个时候唯一的人选。
整个神木宗上下，不知道多少练气弟子在羡慕她。
从一个普普通通的练气六层底层弟子，一跃成为真传首席，筑基长老的弟子。
不管她将来能不能成为真传，至少拜入小南山之后，卓茗不会再被人随意轻视和欺辱。
神木宗开辟云梦泽这种危险的任务，只要她自己不愿意，也不会有人强迫她去战场厮杀。
“我练气圆满，但筑基不成，又早过了六十大限，不用浪费时间在修行之上，自然就会看一些杂书。”
“这位卓师妹看上去普普通通，但五官端正，额圆颌润，乃是一等一的福相，若不修行，在世俗之中最起码也是富贵一生，寿终正寝。”
“别人也许看不出来，但我却能够看到其眉宇之间蕴藏的那股天真灵秀，又有你这位最起码能够庇护她两百年的师尊，足可以成长起来。”
陈莫白听完了胡进山的话语之后，不由得面露惊讶之色。
这小圆脸还有这么多说法？他怎么看不出来？
他要不是通过测灵仪知道卓茗土灵根十分出色，根本就不会认为她将来能够走到筑基那一步。
“希望师兄眼光精准，这样我将来就有个养老送终的弟子了。”
陈莫白不太想让人知道卓茗的天资，毕竟她现在就连神识都还没有练成，自己在神木宗已经足够优秀了，门下弟子还是不要太过于出挑了。
木秀于林的道理，他还是知道的。
“你这个希望恐怕成不了真了，以我相面之术来看，伱有三成可能会结丹，到时候你的徒弟应该没你活得长。”
胡进山这番话令得陈莫白忍不住笑出声来。
“师尊，你帮我看看这四本那个好？”
这个时候，卓茗也落了下来，带着四本蓝皮书籍征询陈莫白的意见。
《地母功》，《赶山诀》，《戊土真法》，《化石宝卷》。
“胡师兄怎么看？”
陈莫白一边看起这四本功法，一边向着面前的胡进山问道。
后者毕竟在藏书阁待了几十年，虽然只有练气境界，但肯定知道功法的兑换情况。
“《赶山诀》修炼的人最多，是从练气开始就培养一件名为翻山印的法器，算是器修功法，同境界之中战斗力惊人，而且将来法器培养得好的话，反过来可以促进修士本身的进步。就是非常耗费资源，普通人修炼不起。”
“《戊土真法》则是最为全面，也是五行宗土脉练气功法，博大精深，理论之上修炼到圆满之后，甚至可以接续五行宗至高法门，混元道果。一般有点野心，对自己也有自信的弟子会选择修炼这个。”
“《化石宝卷》是十方殿之中飞砂派流传出来的练气功法，虽然是四本功法之中最为精妙的，但神木宗之中收藏的只能够修炼到筑基境界，若是修炼此法，需好好考虑这一点。”
“最后就是《地母功》，相比起上面三本不怎么受欢迎，因为修炼这门功法需要辅修灵植夫这一技艺，战斗力一般，但若是有广袤的良田药田学以致用的话，反倒是修炼速度最快的。你也知道我神木宗药田多，所以这本功法兑换的人也不少，不过许多都是汲取其中的知识，兑换者大多都是主修长生不老经的。”
在胡进山的一一解释的时候，陈莫白也已经看完了四本功法，他心中自然没有任何的疑惑。
但毕竟这件事情关乎到卓茗一辈子，所以他还是给了她一个选择。
“你既然拜入我门下，为师可以给你一个承诺，只要我还在神木宗一天，只要你不想上战场，你就可以不用去厮杀和战斗。”
说完了这句话之后，陈莫白挑出了《戊土真法》和《地母功》放到了桌子上。
“这两本功法，宗门之中拥有全本，结婴之前无需再忧虑功法的问题。”
“你若是觉得自己可以全面发展兼顾，又有攀登修仙巅峰的决心的话，就选择《戊土真法》。”
“若是决定在为师门下安安心心渡过一辈子的话，就选择《地母功》，小南山下面那六十亩良田，为师都送给你做修行之用。”
卓茗听完之后，张大了嘴巴，脑子都是懵的。
“师尊，我这辈子最大的愿望，就是筑个基，结丹根本就连想都不敢想。”
“做人，要有梦想。”
陈莫白摇了摇头，有点感慨自己这个徒弟就连做梦都做的这么卑微。
仙门那边的孩子，从小都是做着化神道成，遨游宇宙的梦。
“就这本吧。”
陈莫白将那本《地母功》拿了起来，然后取出了50块灵石，帮助卓茗兑换了这本练气功法。
“筑基长老每年可以免费兑换三本练气功法。”
胡进山笑着将灵石推了回去，陈莫白还真不知道这个规矩。
不过一想到筑基长老门下肯定也有不少练气弟子，估计神木宗也是为了下一辈的更好成长。
“除了《赶山诀》，其余三本都给我一份。”
既然知道了，陈莫白也不打算浪费，胡进山点点头，登记了之后，刷了一下的前者的宗门铭牌，然后就把三本功法都给了卓茗。
“给她干嘛，她现在境界太低了，还是专心一点好。”
陈莫白想起了自己读书的时候，想要一本封皮画得很好看的练气功法，但父母以这句话为理由，无情厄断了他的祈求。
他也过了一下为人师表的瘾。
直接从卓茗手里把《戊土真法》，《化石宝卷》拿了过来，放入了自己的储物袋之中。
卓茗嘴巴一瘪，却不敢反抗。
低着头快速把《地母功》塞入了自己的储物袋，生怕动作慢一点，自己这个老师想到要一层层传授给她，也直接没收了。
回到了小南山之后，陈莫白很是大气的伸手一挥，表示山下六十亩良田都交给她打理翻土了，小阳岭那边的灵田还种着玉芽灵米，也要照顾到。
为师要闭关修炼“无上剑道”。
不是什么天大的事情，就算是掌门串门，也不要打扰他。
卓茗感觉既惶恐又兴奋，惶恐自己可能无法处理好这么多的良田，但也兴奋老师如此信任自己。
正好《地母功》修行也需要这个过程，在种田翻土，培育种子的过程之中，凝聚一种名为“万物母气”的灵力。
“对了，为师在神木城还有一件店铺和庭院，你也记得打理起来，灵酒灵米的也都可以上架开卖，价格就和市场上一样，有困难找你大师兄。”
最后留下这句话之后，陈莫白上山直接开启了云雾阵，将小南山的山头封闭了起来。
回到了仙门，无忧无虑上课的陈莫白，心中只有一个念头。
甩手掌柜的滋味真爽。
在不用分心神木宗的情况之下，他专心于舞器道院这边的课程，由于已经筑基，神识远超练气修士，认真学习之下，效率是同期学生的五倍。
虽然他今年为了筑基的事情，请了将近小半年的假，但在年底期末考试的时候，依旧都是近乎满分结束了自己的所有课程。
两门主修，四门选修，全部第一。
但所有人都认为是理所当然的，毕竟他可是同届第一个筑基的。
钟离天宇不被他们算在内。
“真羡慕你啊，随随便便学习两个月，都能够考第一。”
考试结束之后，化神班的小圈子又开始了聚会，明熠华拿着酒杯看着陈莫白唉声叹气，他本来都以为自己会是这个小圈子中第一个筑基的。
“你的临界法是怎么练成的，我们怎么都毫无头绪啊。”
云阳冰和王星宇也凑了过来，他们这一届的人，在舞器道院四年，得益于赤城山的旺盛灵气，基本上都达到了练气九层。
只不过由于化神功法的缘故，又经过无相人偶的推演，为了确保能够筑基成功，又经过了陈莫白这个成功者的指点，都在参悟临界法。
但唯有两个人有所成就，一个就是明熠华，另一个名为蓝雨凡。
“嘿，这就是天赋的差距。”
说这话的是明熠华，他已经感觉到了卡住的诀窍，年底也申请了自己的筑基三宝，再加上一瓶玄火灵液，打算放假的时候在九号楼包一间修炼室，等到那一丝冥冥之中的玄机，尝试冲击筑基境界。
看到明熠华这么欠揍的样子，其余人自然是不服气，直接拿起了手中的杯子，蜂拥而至，要把他灌倒在地。
“咳咳咳！”
散场的时候，明熠华在路边咳嗽了好几次，才把肚子里的酒水都逼了出来。
“这帮孙子怎么就逮着我灌。”
“人家蓝雨凡和路子璇小两口坐在一起，有女朋友做挡箭牌，我们也不好意思去灌。”
说话的是云阳冰，回应他的是明熠华的一根中指。
“给，这是我炼制的一套特别聚灵阵，能够提升灵脉等级一个小品阶，你开个三阶上品的，它能够帮你提升到四阶下品。”
“牛逼啊，老云，你这是怎么做到的。”
明熠华抢过了云阳冰手中的一个帆布袋，拿出来一个阵盘，八个阵旗，不由得啧啧称奇。
要知道他们学生最多就只能够申请三阶上品的灵脉修炼室，就这还需要老师签字，一般只有第一次申请筑基的时候才能同意。
四阶的灵脉，他们进入道院四年了，都没有体验过。
“这可不能说，你自己知道就行了，可别传出去，万一被学校知道了，我们俩估计要被处分。”
“你这阵法有问题？该不会是找到了九号楼阵法的bug了？”
“你想多了，这特制聚灵阵起作用的时间很短，你只有在关键的时候才能够使用。”
三人坐在了山路边，又说了一会话，最后云阳冰叹息了一声。
“没想到我竟然是最后一个。”
“哈哈，明年就是你了。”
陈莫白只能够这么说，然后他向明熠华问起了自己拜托他的事情。
“我的符笔怎么样了？”
“做好了，过两天他亲自送过来，不过你答应人家的‘凝气液’兑换好了吗？”
“明天就去换，毕竟学分可赚的不容易。”
由于金边玉竹的竹果成熟吸干了所有的灵气，导致竹身枯萎，寄过去之后检测，发现无法作为二阶符笔的笔杆之用。
所以明熠华介绍的那位符笔制作者自己添了材料，利用兔毛狼毫帮助陈莫白制作了一大一小两只二阶符笔。
作为交换，陈莫白要帮符笔制作者兑换一份“凝气液”。
等了两天。
那位符笔制作者到了，也是一位少年，是明熠华高中时候的同学，成绩也不错，入了十大学宫中的天书学府。
交易完成之后，明熠华带着他好好逛了两天。
而陈莫白则是已经坐上了回家的火车。
他走的时候，还按照青女的要求，用20个学分在道院的宝库之中兑换了一枚“朱果”带了过去。
这朱果树是赤城山特有的灵木，每个山头都种了一株，是灵植课的重点研究对象。
朱果树的品阶有高有低，最高的四阶朱果陈莫白自然是兑换不起。
他带回家的这枚朱果，只有二阶，但就算是这样，也近乎花光了他所有的学分。

第242章 人生赢家
“不错，朱果不愧是赤城山的特产，火灵之气温润。”
丹霞城宝瓶药店的炼丹房中，青女接过了陈莫白递过来的玉盒打开一看，不由得满意点头。
“这东西，确认兑换之后，才能够采摘。我一听到你的要求，就带着我们那届炼丹第一的王星宇找遍了赤城山的每座山头的朱果树，挑选了二阶之中品质最好的那颗。”
为了这件事情，陈莫白还在期末的时候专门抽出了一个礼拜的时间帮王星宇补课。
“我再看看你的竹果。”
青女又打开了陈莫白放在桌子上的另外一个玉盒，精纯的清冽灵气令得她不由得眯起了眼睛，轻轻点头。
“两种主药齐了，还需要二十四种辅药，你准备好了吗？”
他们准备炼制的一种丹药名为“清目竹灵露”，乃是一种修炼法目和提升神识的灵水。
陈莫白由于在修炼赤炎剑诀，长时间注视青阳火种的情况之下，眼睛的视力有些微微下降。
所以他咨询青女有没有针对这种情况的灵丹妙药。
正好竹果有明目清神的药效，青女查阅了句芒道院的不少资料，找出了这“清目竹灵露”的丹方。
竹果性寒，需要另外一种温和阳性的灵果作为主药来中和。
舞器道院的特产朱果正好符合要求。
而二十四种辅药就更是简单了。
有事弟子服其劳。
陈莫白为了这件事情特意回了一趟天河界，然后出关喊来了自己的大弟子，将这件事情交给了他。
刘文柏也不负所托，在两界灵药名称不同的情况之下，硬是靠着陈莫白的手绘图案和药性描述，收集齐了其中的十八种。
剩下六种如果给他时间的话，应该也能够购买到。
但陈莫白也就不再折腾自己这个弟子了。
自己回仙门上网花了二十万善功将剩下的六种买齐了。
为了炼制这“清目竹灵露”，陈莫白辅药上就投入了一百多灵石，和二十万善功，幸亏竹果是意外收获，朱果也能够用学分兑换。
要不然在天河界那边，最起码要近千灵石，才能够凑齐这炼制一次的材料。
“这两种主药的药性萃取需要半个月的时间，看来今年的假期泡汤了。”
青女貌似抱怨的说了一句，陈莫白只能够讪讪一笑。
“辛苦伱了。”
“不辛苦，你帮我指点一下弟弟妹妹的修行就成了。”
陈莫白听了，立刻拍着胸膛，保证完成任务。
孔飞尘和仰景今年也回来了，估计是被青女喊过来的。
“对了，这‘碧木灵心’怎么处理最好？”
说完了小事情，陈莫白又和青女谈起了重头戏。
“清目竹灵露”只是二阶灵水，青女在句芒道院第二学期之后，就通过了二阶炼丹师的考核，炼制这种灵水只要仔细一点，基本上没有失败的可能。
但“碧木灵心”不一样，陈莫白查过了，在仙门之中，能够开辟紫府识海的灵物，最起码都是三阶。
青女虽然也已经在学习三阶炼丹师的知识，但炼制三阶丹药，还是有着失败的可能的。
“我查了一下资料，这东西其实最好还是原汁原味的炼化，不过以你现在筑基一层的境界，的确是无法一次性将碧木灵心的效力完美吸收。”
“正好你不是有个老同学修炼了冰灵力吗，你可以先吸收一部分，然后让她施展一个冰封术将开启的这颗碧木灵心重新封起来。”
“我调配一份元灵水，再买一个密封容器，三重密封温养之下，可保证碧木灵心的灵性不流失。”
陈莫白听完之后，不由得对青女竖起了大拇指。
果然不愧是专业的。
择日不如撞日，他听完了青女的方案之后，直接拿起了自己的手机给严冰璇打电话。
“喂喂喂，老同学，你回来了吗？”
“昨天到的！怎么也不跟我说一下，我来车站接你啊。”
“没事，这不是许久没见了，要不要一起出来吃个饭。”
“没谁，都是熟人。”
“好嘞，晚上见。”
约好了严大美人之后，陈莫白对着青女比划了一个搞定的手势，浑然没发现面前的清艳少女嘴角微微一抽。
“对了，你弟弟妹妹呢，要不要也一起过来，正好我从老家拿了两条味道最纯正的碧血鲤。绝对是你没有尝过的人间美味。”
陈莫白大徒弟家族的支柱产业就是渔业，年底的时候，他这个老师表示非常怀念碧血鲤的味道。
刘文柏送年货的时候，特意送了一缸九条。
其中还有一条甚至是二阶的碧血鲤王。
青女本来心中还有些气，但想到陈莫白之前带过来的美味鱼肉，咽了咽口水，不由自主的点了点头。
【至少他还是记得我喜欢吃鱼的！】
两条鱼感觉五个人正好够吃，陈莫白也就没有再喊人了。
“咦，班长你怎么来了？”
等到严冰璇过来的时候，却是带着莫思敏，陈莫白心中暗自嘀咕，会不会不够吃。
“顺路。”
莫思敏看到已经坐下的陈莫白和青女两人，嘴角也是一抽，但她不放心严冰璇这个单纯的闺蜜一个人奔赴战场，抱着我不入地狱谁入地狱的心态，毅然决然的跟了过来。
“那行吧，老板上菜。”
毕竟也是老同学，陈莫白也不会赶人，还是四年前他们散伙时候吃的那家店，他早就把两条碧血鲤送到了店里，现在烤的火候正好。
“你弟弟妹妹呢？怎么还没有过来？”
菜上来之后，陈莫白见到孔飞尘和仰景还没有到，不由得问了一下身边的青女。
“稍微有些事情耽搁了，马上到。”
这一等就是半个小时，等到陈莫白他们吃完了一条的时候，两人才到。
“快点，就等你们了，幸好我有先见之明，留了一条。”
一年不见，孔飞尘却是变得更加成熟了，他穿着白色的大褂，疏了一个中分的发型，到了之后先是对着众人都打了个招呼，然后才坐了下来。
仰景就不一样了，一言不发的坐下直接开吃了。
“对了，不是说异灵根筑基成功率很高吗，你怎么就失败了呢？”
陈莫白直接哪壶不开提哪壶，孔飞尘瞪了他一眼，吃到嘴里的人间美味，直接就没滋味了。
“他心中有结，用古时候的话语来说，就是有心魔。心魔不破，无法更进一步。”
青女也没有隐瞒，一边快速的夹着鱼肉，一边说着自己弟弟的事情。
“心魔？”
陈莫白看了一眼坐下来之后就一直吃着没停过的仰景。
“差不多是你想的那样，所以可能需要你帮忙。”
“我该怎么帮？”
不说自己和青女的关系，孔飞尘这两年也算是为他们两人跑了好几次腿，他帮忙是应该的。
“有空再说，先吃吧。”
说完了这句话，青女低头再次开始扫荡起鱼肉来。
“这鱼的味道比上次更好。”
严冰璇吃完了之后，优雅的放下了筷子，擦了擦嘴。
“那可不是，我家乡的特产，别的地方都没有的。”
“我去过你的家乡，那里并没有这种鱼。”
“咦？”
陈莫白听到这句话，面露惊疑之色，他愣愣的看向严冰璇，不明白这人竟然真的能够为了吃鱼跑这么远。
“真的假的？”
所有人听到严冰璇这句话，都震惊的停下了手中的筷子，莫思敏更是忍不住发问。
“第二年假期的时候，我回来过，只不过你们都不在，我也不知道该怎么打发时间，就来了一场说走就走的旅程，去了青山村那边逛了逛。那里的酒不错，但没有这种鱼。”
严冰璇纯澈的目光直视着陈莫白，后者忍不住移开，却反应很快的编出了一个理由。
“是我没有说清楚，太虚山脉广阔，其实在离青山村三个山头远的地方，有一个湖泊，底下直通地下暗河，那里存活的鱼才是我们吃的这种。”
“有空你带我去看看。”
“行……吧，不过我最近一段时间要和青女炼制清目竹灵露，可能要在半个月之后才有时间。”
说这话的时候，陈莫白装作是分身乏术的样子，摇头叹息。
“哦，这样啊。”
说这句话的时候，严冰璇语气没有波动，陈莫白却是莫名的心虚起来。
“真的，没骗你，正好我也有一味灵药需要你帮忙冰封一下。”
“是吗，那行吧，我帮你。”
不知道是不是错觉，陈莫白感觉严冰璇最后这句话之中，却是透露出了一种别样的情绪。
青女现在只想说一句。
【炼丹有你们什么事，我一个人就够了，你们过来添乱吗？！】
不过考虑到陈莫白可能有难处，她也就嘟着嘴再次闷头吃鱼。
一边的孔飞尘拳头都握紧了，要不是知道打不过，他都忍不住要动手了。
结账之后，众人分道扬镳。
陈莫白到家之后，老爸老妈都坐在客厅里看着电视。
“儿子，明天晚上你叔叔到，你过去接一下机，到时候再喊上你姑姑一家，我们一起吃个饭。”
“好嘞，妈你最近有打算回青山村吗？”
“没有啊，怎么了？”
陈莫白摇摇头表示没什么，他总不能说要布置现场，表示碧血鲤真的是太虚山脉的特产。
算了，走一步看一步，大不了到时候说学校有事，自己要提前回去了，实在是没空。
心中这样子想着，陈莫白回到了自己的房间之中。
说来也奇怪，在他筑基回家乡之后，以前那些烦人的狗仔记者，却是消失的无影无踪，一个都没有出现在他眼前。
这可能就是境界高了吧。
这样子想着，陈莫白盘腿坐在了自己的床上，握着一块灵石开始修炼纯阳法身。
今天正好是他练成三阳之体的日子。
等到半夜，掌心的灵石干涸之后，陈莫白运功完毕，体内三色灵光隐去，睁开双目。
【灵根：金23，木31，水21，火44，土10】
看着测灵仪屏幕之上显示的结果，陈莫白忍不住一阵唏嘘。
总算有一样能够看的了。
由于吃了玉竹笋，他的木灵根在之前再次提高。
只不过在将木灵根提升到33点之后，玉竹笋对他再也没有效果了，似乎这就是瓶颈了。这次练成三阳之体再次损了两点，不知道还能不能通过吃笋补回去。
而水灵根就不用想了，碧血鲤许久之前就对他没用了，在三阳之体练成之后，这方面的灵根数值直线下降。
一旦练成四阳境界，就要跌下20了。
不过这样一来，他就又再次回到真灵根的范畴，算是个不是好消息的好消息吧。
但最好的消息，却是他可以尝试纯阳卷筑基了。
在本身筑基境界的高屋建瓴之下，他再回过头来修炼纯阳卷练气篇，简直就是轻松惬意，在半年之内直接就将纯阳灵力臻至练气九层圆满。
若不是为了等三阳之体的练成，他早就可以解除临界法，开始二相轮转了。
不过这样也好，正好可以乘着这个机会，现场教学一下如何筑基。
第二天，陈莫白去机场接了陈宝蓝，又汇合了姑姑一家，算是给自己筑基成功庆贺。
而大家庭庆祝完毕之后，又有仙门第五高中的校长上门拜访。
自然是想要请陈莫白这个知名校友回去拍几张照片，顺便求一下墨宝，打算拉个横幅。
也推迟不得，只能够苦笑着去了一趟。
有了校长的安排，终于有记者敢拍照了。
仙门第五高中的走廊墙壁之上，多了一张陈莫白举目远望的照片。
消息传开之后，以前的那些同学们，也知道了这位考上了舞器道院的学霸竟然已经筑基成功，而且今年会衣锦还乡，不由得纷纷邀请陈莫白，想要叙叙旧。
没奈何，他只能够让老班长莫思敏帮忙组织，一起聚一顿。
还是那家毕业散伙饭的店里面，陈莫白一行人和宫翔禺一行人遇上了，都是老同学聚餐，那边自然是以青女这个句芒道院的天灵根为中心。
“咦，怎么又这么巧啊。”
宫翔禺面色青红一片，他知道自己现在不能够和陈莫白这个筑基真修面对面顶撞，但这么多同学在背后，又是自己组织的，万万不能退缩。
“嗯，明天别忘了过来，我在老地方等你。”
正要上前一步回应两句的时候，背后一阵清脆的声音响起。
不需要回头，他就知道，这是青女的声音。
这个时候，宫翔禺才发现，自己已经不够资格和陈莫白对话了。
“明天要我一起去帮忙吗？”
问这话的是陈莫白身边的严冰璇，前两天他说过有事情要让她帮忙。
“也行吧。”
陈莫白似乎很是勉为其难的答应。
众人看到这一幕场景，心中只有一个念头。
这就是人生赢家吗？
可恶，好羡慕啊！

第243章 炼化碧木灵心
这一餐，宫翔禺吃的很不是滋味。
而楼下的陈莫白，却是和陆弘盛等人有说有笑，回忆着众人在高中时候的各种囧事。
“还是你厉害，元青学着你冲击筑基，但却失败了。”
施晶晶看着容光焕发的陈莫白，不由得感慨出声。
“哦，不碍事吧？”
对于施元青，陈莫白印象深刻，毕竟是仙门第五高中他们这一届仅次于自己的天才，在斗法的时候临阵突破到练气九层，让道院学宫的代表们都颇为惊叹。
“气血折损了些许，许元赶过去照顾他了，万幸的是没有跌落境界。”
看来是没有练成临界法。
听了施晶晶的话语之后，陈莫白心中为施元青感到可惜。
他入读太元学宫，肯定是有机会能够接触到临界法的，不过这门玄功却是极其看天资，哪怕是四大道院之中，也会有一些人无法领悟。
“对了，曹雅灵不是说会和你一起过来的吗，怎么没看到她？”
陈莫白走了一圈，和坐在角落里的宋徵碰杯之后，发现没有找到这个老同学，回到位置之后向施晶晶问道。
“她修炼的洞虚灵目感觉到了突破的契机，不想错过，就没来了。”
听到这里，陈莫白倒是想起来了。
这两位同届之中数一数二的女同学，都是修炼灵目法，他正好要炼制清目竹灵露，是不是也能够顺便修炼一下这方面的法术。
“伱也要修炼？倒也不是不行，不过我们修炼这个都是为了继承玉石店，这东西对于修炼可没有什么帮助。”
施晶晶有点迟疑的提醒了一下陈莫白，毕竟她不想自己这个前途远大的老同学，在这种没什么大用的法术之上浪费时间。
“我大概明年就能够入舞器道院后山，在万宝窟之中挑选属于适合自己的法器，若是练成这门法术，到时候一定很有帮助。”
“万宝窟？”
许多人都不知道这个地方。
陈莫白正要解释一下，坐在角落里的宋徵开口了。
他入读天书学宫，正好在校内书籍之上看到过万宝窟。
他一说完，众人看向陈莫白的眼光更加是羡慕了。
“老陈，你这么牛逼，到时候会不会选到一件三阶法器！”
“胡说什么？区区三阶怎么够，最起码四阶！”
“高一入学的时候，我就看老陈不简单，紫气华盖，气运惊人，我觉得说不定能够得到绝世无双的五阶法宝！”
陈莫白听到这里，一阵头疼。
这帮家伙喝多了，越说越是没谱，一千个进入万宝窟的学生，超过九成九都只是获得二阶法器。
平均二十年才有一个幸运儿能够得到一件三阶法器。
至于四阶法器，上一个获得的就是现在的舞器道院校长，那都已经是六百多年前的事情了。
五阶？
万宝窟好像没有这种等级的神器！
眼看着这帮同学对自己的吹比越来越没有理智了，陈莫白赶紧举起酒杯，转移了话题。
“你有空来我家吧，以你现在的境界，也只有我父亲才能够在灵目法术之上和你交谈了。”
散场的时候，施晶晶留了这句话。
她的父亲，正是丹霞城的珠宝玉器，古董法宝方面的鉴定大师，也是一位筑基真修。
陈莫白道谢之后，也让她带去了自己对于曹雅灵突破的祝福。
第二天。
宝瓶药店的炼丹房中，陈莫白对着严冰璇介绍着“碧木灵心”。
这次她终于没有带着莫思敏了，没有闲人在场，陈莫白感觉一阵轻松。
而在一边，青女正在专心致志的调配着元灵水。
“我懂了。”
解释完要让严冰璇帮忙的事情之后，后者面露恍然之色，点点头，表示自己一定完成任务。
“这里就是你们平时忙碌的地方吗？”
由于青女调配元灵水还需要一段时间，陈莫白和严冰璇两人就在一边看着，一边聊天。
“之前高中的时候，我之所以能够在高考之前修为突飞猛进，就是依靠青女炼制的补气灵水，她可以说是我考上舞器道院的最大助力。”
“高中练气后期的千千万，但能够考上四大道院的只有那二百多个人，你能够有今天，完全靠你自己。”
严冰璇却是认真的性子，摇摇头否定了陈莫白的谦虚。
“哈哈哈，你这么说我都要骄傲了。”
“啪”的一声！
青女手中正在调配的玻璃容器突然之间就裂开了，发出了清脆的声响，吓了陈莫白一跳。
“怎么了怎么了？”
“没事，元灵水炼制成功了，但普通的容器无法承受其封禁的药力，我把你买来的那个封灵瓶换上就行了。”
青女回过身来，眯着眼睛笑着说道，然后将五指张开，把碎裂的玻璃渣摄取起来，扔到了专用垃圾桶里。
她另外一只手以超卓的灵力掌控着一团蓝色的溶液在半空之中漂浮着，灌入了一个早就准备好的正方形瓶子里。
“那太好了，我们开始吧。”
陈莫白立刻高兴的说道，然后兴致冲冲的将碧木灵心取了出来，来到了炼丹房角落里的蒲团之上，开始吸收炼化这件灵物。
青女深呼吸一口气，然后带着灿烂的笑容，走到了他的身边。
严冰璇也默默的走了过来。
两女分别一左一右站在盘膝坐着，双手握着碧木灵心的清秀少年身边，看着一缕缕青碧色的光丝好似柳絮一般飘入到陈莫白的眉心。
安静的等待着。
……
“贤侄想要修炼什么功能的灵目？”
丹霞城最大的珠宝玉器殿，青钰斋的大厅之中，一个面容儒雅，八字胡的中年人面带微笑的和陈莫白交谈着。
“施叔叔，是这样的，我因为修炼纯阳卷，需要长时间注视火焰，最近感觉到视力下降。”
“还有就是马上要去万宝窟之中，那里面法器众多，我想要选择一件适合自己的法器，说老实话，肯定是希望自己能够选到三阶。”
“所以想问问你这个专业人士，有没有可以轻松直视火焰，又可以看穿法器虚实的灵目。”
这位中年人就是施晶晶的父亲，名为施去矜，是丹霞城屈指可数的三阶鉴宝师。
“一般来说，灵目都是侧重于某一方面的功能，比如说我修炼的洞虚灵目主要就是用来看器物之中蕴含的灵气，贤侄若是为了挑选法器的话，可以修炼这个。”
“火焰相关的灵目的话，倒是也有几门，最顶尖的我记得是鲲鹏道院的‘烛龙神眼术’。”
“一旦练成，可以操控大日火，太阴火，星辰火，不知道你们舞器道院有没有收藏。”
施去矜不愧是专业修炼灵目的筑基真修，一开口就解决了陈莫白的疑惑。
“多谢叔叔，我回道院的时候问一下老师，不过为了以防万一，除了烛龙神眼术之外，还有别的候选吗？”
陈莫白说着，给施去矜倒了满满一杯茶。
在场的除了他们两人之外，还有施晶晶和曹雅灵，后者洞虚灵目更上一层楼，不过可能是刚刚突破的缘故，眼眸之中灵光四溢，还无法收敛。
陈莫白也给两位老同学倒上，两人立刻道谢。
“观星学宫的观星术，自然学宫的天象法眼，纯阳学宫的火眼金睛，天书学宫的洞天法目也都可以。”
“你有空自己去仙门法术库之中看看简介，对比一下，不过最好的肯定是烛龙神眼术。”
“而且若只是想要直视火焰的话，练成洞虚灵目，只要不是直视那些高品阶的天地灵火，都是没有问题的。”
施去矜的话语陈莫白牢牢的记载了心里。
“清目竹灵露”已经在开始炼制了，他不想要浪费这份灵水的效力。
而且他觉得，自己将来在天河界那边肯定是可以捡漏的，这洞虚灵目有必要修炼一下。
至于烛龙神眼术，一听就很高端，不适合自己，暂时不考虑。
“多谢叔叔，这是我老家酿制的灵酒，你尝尝。”
陈莫白自然没有空手上门请教，不过施去矜还是推辞了两下才勉为其难的收下。
“贤侄有空多来啊。”
亲自将陈莫白送出门之后，施去矜对着身边的女儿和徒弟问了一句。
“你们这位同学有女朋友吗？”
“早就有了，高中时候就在谈了。”
施晶晶自然知道自己老爸话语之中的意思，立刻斩断了他接下来要展开的话题。
“可惜了，你们怎么就没把握住呢？”
面对施去矜的遗憾，施晶晶没好气的说了陈莫白的风流史。
“他有两个女朋友！一个是天灵根，另外一个是冰灵根……”
“啊，这可不行，仙门重婚是犯法的，你们要多劝劝他，大好前途可不能毁在这种错误上。”
施去矜听了之后，大吃一惊。
他还真没看出来，陈莫白竟然是这种人！
“这不是还没有结婚吗？”
突然之间，曹雅灵说了一句令得施去矜和施晶晶父女两面面相觑的话语。
“徒儿啊，这人还是不要去把握了。”
从女儿口中了解了陈莫白的“情史”之后，施去矜收回了刚才自己的话语，委婉的劝说道。
“师傅你想什么呢！”
曹雅灵这个时候也反应过来自己刚才那句话很是歧义，立刻解释。
而另一边，陈莫白坐上了公交车，正打算去青女租住的公寓之中。
然而，他一上车，就皱起了眉头。
他看到了一个不应该在这里的人。
“好久不见了。”
最后一排的位置上，蓝海天对着陈莫白招招手。
后者犹豫了下，考虑到自己已经筑基，又是舞器道院的学生，也想知道这个家伙在打着什么主意，就走了过去。
下车之后，陈莫白皱了皱眉头，马上就把这件事情放到了脑后，打开电梯上楼。
开门的孔飞尘看到他，面无表情。
“你妹妹怎么样了？”
陈莫白熟门熟路的走了进来。
自从他炼化了半颗碧木灵心之后，紫府识海扩展了将近两倍多，连带着神识也增长了一些。
剩下的半颗则是被严冰璇冰封之后，放入了元灵水的容器之中保存了起来。
而在之后，青女也说了想要让他帮忙的事情。
仰景因为被养父母逼着修炼了两分神术，在小的时候体内就产生了第二人格。
但这个人格却因为她小时候的憧憬，化作了蛇，导致她每次睡着之后，就会开始无意识的梦游和蠕动。
在仰景的养父母被抓进去之后，仙门的执法修士将其第二人格封印了起来。只不过这门封印需要时刻加固，不能够松懈。
孔飞尘为了帮助她，就修炼了这门封印术。
然而他的修为毕竟还是太弱了，等到仰景练成神识之后，他的封印术就已经控不住了。
幸好那个时候青女拜了谷长风为师，后者作为筑基修士，出手之下自然很轻易的就形成了牢固的封印。
但谷长风被抓进去劳动改造四年了，当初设下的封印已经开始不行了。
修炼禁术在仙门是一件很见不得光的事情，而且仰景化作蛇蠕动的样子也实在是不好看，所以青女和孔飞尘也不想让其他人知道这件事情。
本来他们想的是自己筑基成功，那么自然可以轻松的解决这件事情。
然而青女入大学之前荒废了许多时间，到现在也才练气九层，她若是服用筑基三宝是一定可以筑基成功的，但天灵根的资质，句芒道院却是不允许她这样做。
她的导师希望青女能够闻道而筑基，水到渠成自然铸就最完美的道基。
这样结丹的时候也才会同样顺利，再加上结丹灵药，基本是十拿九稳。
于是乎这件事情就落到了孔飞尘的头上，然而越是着急就是成不了。
青女给他兑换了玉髓丹，陈莫白也从舞器道院换了玄火灵液，再加上一套完整的筑基三宝，孔飞尘还是失败了。
就在青女无奈之下，准备找导师摊牌的时候，他们看到了陈莫白发的朋友圈。
筑基成功了！
青女觉得这是上天都在帮助她，每次都在自己最需要帮助的时候这个少年就会站出来。
“你练个封印术怎么这么慢，就这样还是舞器道院的学生？”
孔飞尘和陈莫白走到了客厅之中，仰景坐在沙发之上安静的看着电视，看到后者进来，抬起头打了个招呼。
“我这是为了万无一失，这可是你和青女的妹妹，自然要慎重再慎重。不过你放心，我现在已经有十足把握了，今天就把她的封印加固。”
陈莫白自然不会承认自己在封印术上面没什么天赋，所以才会需要将近十天才学会。
“辛……辛苦了。”
“咦。”
陈莫白还以为是自己听错了，转过头去看涨红了脸的孔飞尘，想要再听一遍，后者直接转过头去。
这家伙，以前怎么没发现他性格这么别扭啊。
心中轻笑着，陈莫白也坐到了沙发之上，对着看过来的仰景伸出了自己的右手食指。
“你放松一点，我尽量快一点。”
“嗯！”
仰景点点头，然后闭上了眼睛。
陈莫白食指在虚空画了一个复杂的图案，然后神识涌出，化作了一个金光闪烁的菱形印记，伴随着他的手指落到了仰景光洁的额头之上。
“叮”的一声！
封印落下，陈莫白正要收回手指，突然之间仰景双目睁开，露出了一个诡异的微笑。

第244章 飞升教
唔？
就在陈莫白眉头皱起的时候，一道漆黑的长影如同灵蛇从仰景张开的嘴里迸射而出。
灼热的气息爆发，一缕紫色的光焰从陈莫白的掌心升腾而起，将这一道黑影焚烧，但依附在其中的无形神识却是透过了紫火剑气的封锁，没入了陈莫白的紫府识海。
神识出窍！
难道仰景已经筑基了？
陈莫白眉宇一皱，但事关自己的紫府识海，他也不敢怠慢，决定立刻静心冥想探查一番。
同一时间，本来安安静静的仰景这个时候嘴巴咧开，眸光之中闪烁出一股阴寒的兽性，狞笑着咬向了陈莫白。
“怎么回事？封印出现岔子了吗？”
而在这个时候，在边上看到这一幕的孔飞尘满脸焦急的想要过来。
“莫非，那家伙说的是真的？”
喃喃自语中，咔嚓声响。
陈莫白右臂长袖透出一片片玄青色的光斑，在刹那之间飞射而出，化作了一道道细碎的青鳞锁链，将孔飞尘和仰景两人的手脚都捆了起来，直接束缚在了半空之中。
“在我没有搞清楚事情之前，你们两个都给我安静一点。”
说完了这句话，陈莫白坐在了沙发之上，闭上了双目。
心神直接沉入了紫府识海之中。
随后，他看到了一条阴影之蛇盘旋在了自己神识分出来的那株青桐苗之上，两点猩红好似蛇眸，闪烁着无意识的混乱。
没什么好说的，陈莫白催动自己的神识直接把这条阴影之蛇碾压了过去。
如果是灵力方面的话，他才筑基半年，还有丹毒未清，可能还有点缺陷。
但神识方面却是他最为牢固的。
养念铸神术的扎实根基，自创的无痛分裂神识，再加上刚刚炼化了碧木灵心开辟了两倍多宽敞的紫府识海。
可以说纯以神识而论，他已经是筑基初期最为顶尖。甚至和那些不修炼神识，仅仅是以修为带动神识提升的筑基中期修士相比，也不会逊色。
用神识化形的青桐苗将阴影之蛇扯成粉碎之后，陈莫白又仔细检查了一下紫府识海，确认没有隐患之后，他才放心的睁开了眼睛。
“你到底想干什么？”
被青鳞护臂挂在客厅半空中的孔飞尘还在剧烈的挣扎。
他双目瞪大，想要提聚自己的风灵力切断捆住自己手脚的青鳞锁链，但二阶法器的威力并不是他区区一个练气修士可以挣脱的。
一旦他的灵力想要涌出体表，就会瞬间被一道鳞片击溃，根本就无法形成风刃法术。
而在另一边，本来还在咧嘴蠕动的仰景，却在阴影之蛇被击溃的瞬间整个人都瘫软了下来，直接晕了过去。
“安静点。”
陈莫白伸手打了个响指，又是五道青鳞飞出，贴住了孔飞尘的上下嘴唇，然后将他整个人放在了地板之上，让其稍微好受了一点。
随后他屈指一勾，半空中昏迷过去的仰景手脚上的青鳞锁链亮起灵光，带动着她飞了过来，落在了沙发之上。
看着昏睡着呼吸平稳的曼妙少女，陈莫白伸出了自己的手指，触摸到了她的额头之上。
一道金色的菱形图案亮起，这是他刚才设下的封印，代表着确实成功了。
“呜呜呜！”
一边的孔飞尘在地板之上还在挣扎，陈莫白听得烦了，左手一挥，十二枚金色的飞针从他袖口飞出。
金光闪闪，泛着寒芒的针尖抵在了孔飞尘的皮肤之上，令得他浑身汗毛直立。
他不敢动弹了。
“青女在炼制清目竹灵露，我就先不打她电话了，免得她分心。”
说了这句话之后，陈莫白将按在仰景额头的手指收回，然后起身来到了阳台之上。
他拿出了自己的手机，皱着眉头犹豫了一下，还是给蓝海天发了条短信。
“虽然和你预料的不一样，但的确发生了一些我想不到的意外。”
滴滴滴，对面秒回了一句话。
“方便细说吗？”
“现在不太方便，晚上我们找个地方吧。”
“那就在我们第一次见面的那里吧，我等伱。”
“好。”
约定好之后，陈莫白想起了在公交车之上，蓝海天跟自己说的那一番话。
仰景的养父母曾经加入过一个邪教，谷长风年轻时候，也是这个邪教的教徒。
而且青女孔飞尘仰景三人如此逆天的灵根资质，却在同一家福利院，这其中想想就知道有玄机。
但蓝海天查过这家福利院，却发现没有任何问题。
陈莫白站在阳台之上，将所有的线索都思考了一遍，最后发现暴露出问题的，是在仰景身上。
她的养父母让她修炼禁术，但却被仙门执法修士发现了。
后面谷长风出现，收了青女为徒，顺理成章的出手封印仰景的第二人格“蛇”。
而且之后的岁月之中，都是谷长风在帮忙加固仰景的封印，一直到他也涉嫌修炼禁术被蓝海天抓捕归案。
那么，为什么自己出手封印会出现问题呢？
梳理了所有线索之后，陈莫白又回到了原点。
他思考了一下，拿出了手机，打开了仙门法术库，查找这个封印术。
以他现在筑基真修的权限，很容易就找到了这个名为“弢（tāo）”的封印术。
花费了六百个积分下载完整内容之后，陈莫白终于发现了问题所在。
青女和孔飞尘教给他的封印术和仙门法术库上的这个有出入，虽然仅仅是细微的差别，但封印术这种精密的法术，却是容不得一丝差错。
原来是给了错误的封印术，难怪我需要领悟这么长时间。
陈莫白恍然之中，放下了手机，走到了客厅中央。
打了个响指，孔飞尘嘴巴和手脚上的青鳞化作一片片玄青色的光斑飞回到了他的右手衣袖之中，重新吸附在了护臂之上。
“你的封印术是谁教给你的？”
陈莫白开始问话，由于飞针还没有收回，孔飞尘依旧不敢动弹，他睁大着眼睛看向了仰景，一言不发。
再次打了个响指，捆住仰景的青鳞锁链也被收回。
“放心吧，我对你们没有兴趣，而且若不是青女的关系，你们两个人根本就请不到我这个筑基真修。”
虽然是两个异灵根的天才，但在大境界的差距之下，孔飞尘和仰景两人根本就没有反抗的余地。
陈莫白知道问题所在之后，也失去了兴趣。
他收回了飞针，将这边的情况编辑了一条短信，发送给了青女。
青女现在应该已经完成了今天炼制清目竹灵露的工序，可以把她喊过来主持一下大局了。
滴滴滴！
他这条信息刚刚发过去，青女就直接打电话过来了。
陈莫白接起来之后，听到了她急促的声音。
“我马上到！”
听完了他的描述之后，青女只说了这句话，就挂断了电话。
大概十分钟之后，大门被“彭”的一声打开，青女进来之后先是冲到了沙发上，检查了一下昏睡过去的仰景身体情况，确认她没有问题之后，才松了一口气。
“这是仙门法术库上面的下载的‘弢’，和你们教给我的有六处不一样的纹路。”
陈莫白拍了拍身边的沙发，示意青女先坐下来休息一下，然后将关于“弢”的链接发给了她。
青女也顾不得积分浪费，也用自己的账号下载了一份，仔细看了一遍，又回忆起自己脑海之中的封印术，发现的确和陈莫白说的一样，六处纹路出现了偏差。
这样就会导致封印出现错漏，那么为什么仰景之前都没有问题呢？
“之前都是谷长风在封印，可能是他一直在用正确的封印施展在仰景的身上，但教给你们的留了一手。”
陈莫白提出了自己的想法，但这样一来又会出现一个问题。
谷长风为什么要这么做呢？
“我们的封印术，是在当初抓捕仰景养父母的那位执法修士手中学到的，她当初帮忙封印了仰景的第二人格之后，对我们说了将来可能的影响，我们为了保护妹妹，就缠着她想要学习这个封印术。她人很好，在我们将仰景带走的时候，传授给了我们。”
青女回来之后，孔飞尘终于肯开口了，很是合作的说出了关键的信息。
“她叫什么名字，你们还记得吗？”
“不记得了，只记得那些人喊她为甘队长。”
听了孔飞尘的话语，陈莫白记下了这个姓氏，想着以蓝海天的能量，应该是能够把当初参与抓捕仰景养父母的卷宗调出来。
“她应该是没有问题的，我能够感觉到她当初对仰景的怜悯是真心的。”
但在这个时候，青女突然开口了。
她伸手抚摸着昏睡着依旧皱着眉头的仰景，一脸的心疼。
“有个人肯定知道所有的真相。”
“谁？”
“我师傅。”
陈莫白看到一脸坚定的青女，不由得摇摇头。
“他好像在我们上大学的那一年就从丹霞城的监狱之中被调走了，现在也不知道在哪个地方服刑。”
“我会以他弟子的身份申请探监，不管能不能成，至少可以争取电话联络的机会。”
“嗯，仰景的第二人格部分力量进入我的紫府识海，被我击溃了，她至少在最近半年之中不用担心这个问题。不过我重新修炼‘弢’只需要三天左右，等我施展正确的封印术，她只要不筑基成功，两三年之内都冲破不了我的封印”
陈莫白安慰着青女，至少当场发现了问题，相比起后面仰景回到学校之后再爆发，算是不幸中的万幸。
“谢谢，真是太麻烦你了。”
“我们两个还用说这些。”
听到这里，青女本来悲伤的面容之上浮现出一丝难得的笑容。
“天色也不早了，我先回去了，三天之后我再来。”
陈莫白看了看外面的夕阳落山，提出了告辞。
青女让孔飞尘照顾仰景，自己亲自将陈莫白送到了楼下。
“不用担心，一切有我。”
最后说了这句话之后，陈莫白上了公交车。
晚上。
家门口不远处的公交车站台上，陈莫白看了看时间，没有等到蓝海天。
他皱了皱眉头，然后想起了两人正式交谈是在长青药店。
“你迟到了，我还以为你不来了。”
果不其然，药店后院之中，蓝海天坐在药缸边沿，抬头看着月亮，对着从天而降的陈莫白打招呼。
“我们两个第一次见面是在外面路口的公交车站台上。”
“哦，是吗，那有可能是我表述的有问题。”
蓝海天笑着说，然后将一份档案扔给了陈莫白，后者不需要打开，神识直接扫了一下，就看完了里面的内容，重新扔给了他。
【甘荣霞，四年之前隐退，现在在家里相夫教子。】
【经查证，没有任何与飞升教有染的痕迹。】
【但让她隐退的执法部长，一个月前走火入魔而死，尸检还在进行之中，但基本可以确认修炼了禁术。】
“飞升教？”
陈莫白捕捉到了这份档案之中的关键信息。
“一些前古道统联手创立的邪教，现任教主是飞升门的门主，所以叫飞升教，他修炼尸解仙的法门，已历经两次兵解轮回，境界高深，你可以把他当做是一个很强大的元婴上人。”
“当做？仙门这么多元婴上人，难道还拿不下一个小小的邪教？”
陈莫白很是疑惑，区区一个邪教教主，竟然敢在仙门放肆！
“那也要他在仙门疆域之内啊，这位飞升教主自从创立了教派之后，真身就一直在天外凝练星辰罡煞。”
蓝海天也是一脸的无奈，仙门的确实力雄厚。
六千年来一共诛灭前古二十八家道统。
三千三百年前镇杀神宗魔门九位宗师。
千百年前真阳观主练成元神，还没嘚瑟两天，就被仙门两位化神老祖打得魂飞魄散。
但现在这些前古道统的传人直接就不正面和仙门闹了，许多直接就被诏安投降了。
顽固分子比如飞升教主这种，更是在海外练了一座星舟，直接就逃离了地元星，只是在一些教众识海之中留下了种子，需要的时候随时降临附体传教。
“也就是说，谷长风是飞升教的？”
“初步判断是如此，而且可能是教内的核心弟子，根据我这四年的观察，他识海之中被种下了神籽。”
“谁的？那位飞升教主吗？”
“如果他修炼了吞神术，那么应该是另外一位前古宗师巨擘，飞升教副教主之一，神御轩主。”
“飞升教有很多副教主吗？”
“我们确认的有三位，神御轩主，花开院主，生死殿主。”
“都在天外？”
“嗯。”
听了蓝海天的话语，陈莫白心中涌现出一股无法言喻的情绪。
说骄傲吧，仙门把这些前古宗师巨擘吓得不敢踏足地元星，光听着还真有点骄傲。
但一想到自己本来认为应该无比和平安稳的仙门之中，竟然还有飞升教这种邪恶势力隐藏，就感觉仙门这么多元婴上人再加上两位化神老祖，都有些懈怠。
除恶务尽啊！
“怎么突然和我说这些？”
他又问蓝海天。
“你现在是什么身份？舞器道院的门生，根正苗红的仙门嫡系传人，你和我一样，有镇压前古道统的义务了。”
听完这句话，陈莫白没反应过来，他指了指自己，一脸的莫名其妙。
“我还只是个学生。”

第245章 补天组
丹霞城的火车站。
一个戴着墨镜的女子带着两个少年走了出来。
“就是这个小地方吗？”
其中一个光头少年向着四周看了看，语气微微带着嫌弃。
“走吧，那位副教主可是许久都未从天外降临了，他既然让我们来接人，那么这件事情一定要给他办的漂漂亮亮。”
另外一个国字脸的少年拎着两个大行李箱，当先向着车站外走去。
“低调一点，门口有执法修士在巡逻。”
墨镜女子用传音入密的手段，将自己观察到的情况告诉了身边的两个伙伴。
本来还有些漫不经心的两位少年，立刻神情一肃，装作是良民老老实实带着自己的行李，检票出了道口。
“我们为什么不坐飞机？”
出了火车站之后，光头少年有点奇怪，虽然火车之上他作为筑基修士待遇不错，但是这也太浪费时间了。
“每一架飞机都布置了三阶的禁制，一旦我们暴露了身份，逃都逃不出去。而火车就不一样了，只有二阶的阵法笼罩，我们三人全力以赴的话，还是能够轰开一个缺口，跑出来的。”
墨镜女子解释道，他们三人虽然都是筑基修士，但却都兼修了前古道统的秘法。
虽然能够将自己的气息隐藏的丝毫无漏，然而不怕一万就怕万一，修炼了禁术之后暴露的，每年也不在少数。
面对仙门“补天组”的穷追猛打，他们在每次行动之前，首先要考虑的，就是退路。
“这座小城市竟然有两位金丹真人坐镇。”
国字脸少年拿出手机查了一下丹霞城的上层人物，看到赤袍真人和释清真人，不由得啧啧称奇。
要知道，仙门七十二福地，有些地方甚至都没有结丹的人物。
“是有点奢侈了，不过神御轩主说过了，我们不用担心这两位金丹真人，只需要把目标人物接走就行了。”
墨镜女子将手机上刚刚发过来的目标照片缓冲完毕，自己看完之后也让两个同伴看了一眼，随后立刻将照片删除。
“记下了吧，分头行动吧，我去对接一下这座城市的暗线，查一下目标的所在。”
光头少年听完之后点点头，然后和早就约定好的供应商打了个电话，确认自己要的东西都准备好了。
“嗯，那我去接收一下武器。”
最后只剩下了国字脸少年，他好像在手机上查着什么，最后找到了一个自己想去的旅游景点。
“城外有个动物园，我去那边打发一下时间，你们好了之后叫我。”
墨镜女子听了之后，皱了皱眉头，但想到他的道统，也只能点点头。
“低调一点，不要被人注意，这次任务主要是锻炼你。”
国字脸少年名为拓跋万宜，年纪轻轻已经是筑基三层，乃是飞升教之中某一脉道统重点培养的对象。
“放心吧，这丹霞城没有筑基后期的人物，两位金丹真人又不出手的话，我就是无敌的。”
虽然只有筑基三层，但拓跋万宜对于自己的实力很有自信。
他曾经和补天组的一位副组长正面战斗而逃生，要知道那可是筑基六层的强者，足足比他强大了三个境界。
“飞升不可见！”
三人最后说了这句话之后，各自转身分开。
……
陈莫白收回了按在仰景额头上的手指。
金色的光线一缕缕绽放，最终化作了一个等边菱形的印记，刻在了她的识海之中。
“好了，在她的神识境界超过我之前，这道封印可以保证她变回一个正常人。”
三天的时间一晃而过，在陈莫白专心致志之下，“弢”被他轻松的学会，兑现了答应青女的诺言。
“多谢。”
一边的孔飞尘看到这一幕，也真诚的道谢。
“但是我感觉自己明年就能够筑基了，由于修炼了两分神术，我每次提升境界，神识都会被带动两倍提升。”
这个时候，坐在沙发上的仰景举手说了一个问题。
“咦，你就这么确定自己明年能够筑基？”
陈莫白倒是奇了，要知道他为了筑基，可是在神木宗辛辛苦苦了三年多，再加上仙门这边的功法和资源，两相合力之下，才能够在如此年纪筑基。
天灵根的青女都不敢说明年能够筑基。
“其实今年就能够筑基了，不过我自己打断了闻道悟道的过程。”
仰景说了一句令得陈莫白非常无语的话。
你还是人吗？
“再压一压，若是实在压不住了，我炼制一份打落境界的丹药给你。”
“反正大学有十年，等到我们两个之中有人进阶到筑基二层，你再筑基。”
“要时刻保证我们之中有个人的境界高过你，这样才能够镇压你的第二人格。”
大姐青女做出了决定，仰景很是乖巧的点头。
一边的孔飞尘张了张嘴，想说这样是不是有点太过分了。
但想到自己和仰景同为异灵根，后者都已经闻道了，而自己服用了这么多筑基灵物，却依旧筑基失败，不由得神情黯然，再也说不话来。
“你这个神识的两倍提升，对我的御神术有没有用？”
陈莫白却是注意到了另外一个点，他忍不住开口问道。
“也有用的，‘御神术’和‘两分神术’都是‘吞神术’的改良版本。”
“只不过‘两分神术’改良的方向错了，被归类在了禁术相关之中。”
“而‘御神术’是改良成功的版本，只要不超过自己紫府识海的极限，就可以在每次境界突破之时，两倍提升神识的强度。”
仰景点点头，解答了陈莫白的疑惑，后者眼睛一亮，立刻坐了下来，让她细说。
不过听完之后，他面色又有点纠结了。
仙门这边，筑基被分了九层，也就是说从筑基一层到筑基九层，总共有八次突破境界，这样神识足可以增强十六倍。
但问题是现在陈莫白是以长生不老经筑基的。
这门天河界的功法只有初期，中期和后期之分，满打满算也就是两次突破。
筑基圆满虽然也被归了一个境界，但实际上就是筑基后期巅峰。
长生不老经关于筑基圆满的那一层心法，更多的是讲述如何结丹。
看来，还是只能够在二相功和临界法上面想办法。
毕竟，让陈莫白从无到有将长生不老经创出筑基一层到筑基九层的心法，实在是太难为他了。
无相人偶虽然拥有推演的功能，但实际上只不过是将功法演化到最适配自己的灵根体质，并不能自创功法。
这最起码也需要结丹上层境界，才能够做到。
幸好，他还有纯阳卷保底。
这可是根正苗红被仙门老祖修订过的无上大法，筑基九层，金丹九层，元婴九层。
要是按部就班的突破，他的神识也许会暴增到前所未有的强大境界。
“记住，神识不能超过紫府识海容纳的极限，要不然会爆头而亡。”
看到他面色有点奇怪，仰景再次强调，避免他走入歧途。
“放心，我现在紫府空旷的很。”
碧木灵心的事情，青女没有跟自己的弟弟妹妹说，所以听了陈莫白的话语，孔飞尘和仰景面色都有些怪异。
“清目竹灵露也调配的差不多了，我还需要一些灵萃。”
青女转移话题，陈莫白瞬间秒懂，立刻表示去家里拿。
吩咐孔飞尘照顾好仰景之后，两人出门走向了宝瓶药店的炼丹房。
“辛苦你了。”
“哪里，是我要感谢你才对，没有你帮忙，仰景肯定还要吃很多苦头。”
青女摇摇头，手脚熟练的将干涸的灵石碾碎，称量了需要的份量之后，倒入了药池之中。
“对了，你听说过补天组吗？”
陈莫白突然问了一个问题，青女皱着秀眉点点头。
“这是正法殿下面的一个特别权力机关，每年都要来四大道院招人，我因为炼丹技术不错，去年也受到了四组的邀请，不过我导师帮我拒绝了。怎么，你也收到邀请了？”
陈莫白点点头，三天之前蓝海天邀请他加入补天组的六组。
他讲述了一下福利，反正干一年抵得上普通筑基修士十年，还有全套二阶法器发放，特殊时候指挥洞天福地执法部门的权利，甚至还说每年能够得到仙门发放的灵石。
对于灵石，陈莫白内心嗤之以鼻。
但蓝海天还说，仙门的所有资源，补天组都能够调配，比如说辅助结丹的圣药“金液玉还丹”。
只要在补天组干满六十年，就能够直接得到。
这一点让陈莫白十分心动，要知道就算是舞器道院，也无法凑足炼制一炉“金液玉还丹”的六百六十六种灵草，也只有仙门才有这个能力。
蓝海天表示自己之所以在补天组，就是为了一枚“金液玉还丹”。
他现在快要干满六十年了，正在寻找接班人，感觉陈莫白非常不错，四年前在丹霞城入学试时候透露的那种斗法天赋，令他眼前一亮。
这些年蓝海天作为鲲鹏道院的代表，又看了三次入学试，也在网上看了一些别人拍摄的出色斗法视频，但所有人给他的感觉都很稚嫩。
不如陈莫白！
工资福利，再加上许诺未来接班人的位置，还有“金液玉还丹”这种结丹圣药，陈莫白差点就当场答应下来了。
幸好他最后问了两句。
“补天组是干什么的？”
“也没什么，电视上的锦衣卫六扇门东厂你应该看过吧，差不多就是这种职能。”
陈莫白听到这里，瞬间就清醒了过来。
“要战斗？”
“偶尔，最近这二十年仙门的治安好得很，我上一次出手还是在两年前的华阳洞天。”
“那还是算了吧，我不擅长战斗，更何况还要和邪教徒对上。”
“镇压邪教，我等义不容辞啊，哪怕是不为自己，也要保护仙门众生啊。”
反正陈莫白一听到要战斗，立刻就摇头拒绝了。
他坐拥天河界，现在又多了一个神木界，资源不缺，没有必要去冒险和邪教徒战斗。
虽然对于金液玉还丹很是垂涎，但陈莫白现在也才刚刚筑基，离结丹最起码还要几十年的时间，到时候再说吧。
万一他在天河界那边生意做大做强了呢？
说不定就能够收集到一炉金液玉还丹的灵草。
【青女，你可要好好学习炼丹术啊。】
到时候如果真的收集成了，那肯定是只能够让青女来炼制了，看着她在药池边上忙碌的绰约背影，忍不住内心感慨了一句。
“看着我干嘛，你还没回答我的问题呢，补天组哪个组邀请你？”
“六组。”
“啊，竟然是那个杀人不眨眼，时刻战斗在最危险地方的地狱六组。”
看到青女一脸吃惊的捂住嘴巴，陈莫白感觉蓝海天真不是东西，这家伙可没有说过六组的名声这么差。
【果然，我不加入是正确的，远离危险，偷偷发育。】
陈莫白这样子想着，青女已经完成了第一瓶的清目竹灵露萃取。
两根手指大小的塑料瓶之中，装满了透明的灵水，瓶口做成了笔管的形状，开了一个圆口，只要拧开盖子，对准眼睛就会滴下清目竹灵露。
当场试验了一下。
陈莫白感觉到冰凉的液体滴入了自己的双目之中，本来因为长时间注视火焰而有些酸涩的眼睛顿时就像是久旱逢甘露的干涸土地，发出了舒爽清凉的快感。
随后他甚至感觉到自己的紫府识海之中，也凭空出现了一朵雨云，化作了淅沥沥的雨丝，落在了神识化形的青桐苗之上。
小青桐苗瞬时间又长出了一叶绿芽，而大的那一株，本来被摘下的顶端花果，竟然又有长出来的趋势。
不愧是二阶灵水，这效果就是不一样。
陈莫白再次运转早就从仙门法术库之中兑换出来的“洞虚灵目”。
“清目竹灵露”剩下的效力全部都被双目吸收，甚至眼睛还传来了一阵饥渴的信号。
一直滴了六滴之后，他才感觉到双目有了一种饱和的感觉，停了下来。
“感觉怎么样？”
青女问道，陈莫白将抬着的头放下，看向了她，然后瞬间有些不好意思的别过了头。
“咦……”
青女一开始还有些没反应过来，但看到他双目多出来的那一层灵光，又想起陈莫白说要修炼一种灵目，不由得想到了什么。
啐了一口，她立刻施展了一个遮蔽术。
“那什么，刚刚练，力道还没有控制好，下次就不会了。”
陈莫白发誓，他发现不对劲就立刻转头了，真的没有看到。
他是正人君子。
“药池之中大概还能够再提炼出二十瓶，你如果不用来提升神识，单纯用来修炼灵目的话，应该足够你用一年的量。”
青女脸颊微红，却主动岔开了话题。
陈莫白偷偷瞄了一眼她的肩头，确定自己不用力看不穿她的遮蔽术，才放心的转过头来。
“还无法收发由心，过两天就好了。”
指了指自己还散发着灵光的双眼，陈莫白点点头表示感谢。
滴滴滴。
这个时候，孔飞尘发信息过来了。
他和仰景做好饭菜了，可以过来吃了。
“走走走，吃饭。”
今天为了犒劳辛苦封印的陈莫白，他们说了要亲自做一顿饭，陈莫白也是很期待。
“去买副眼镜再回。”
青女指了指陈莫白还散着灵光的双目，说了一句。
“我记得这里就有一家眼镜店。”
陈莫白跟在青女的背后目不斜视，由于他现在眼睛能看到的东西有点多，所以也不敢随意的直视别人。
“找到了。”
青女的话语传过来，陈莫白松了口气，正当他准备跟着走进去的时候，一个背着包的光头少年插入了两人之间。
光头少年也没有在意，毕竟陈莫白和青女隔了三四个身位。
他急着过马路，直接就从两人之间穿了过去。
然而就是因为这个，陈莫白看到了他背着的包里面，竟然有仙门禁止的枪械法器。
面不改色的跟着青女走进了眼镜店，在少女兴致勃勃的帮他挑选着眼镜的时候，陈莫白拿起了自己的手机，给蓝海天发了条信息。
这种危险的事情，还是交给专业人士去解决吧。

第246章 不灭砼体
【收到】
陈莫白看到蓝海天回复过来的两个字，微微放下了心。
这个家伙号称仙门最接近结丹的筑基真修，又是鲲鹏道院的高足，还是什么补天地狱六组的组长，对付一个小恐怖分子，应该是没什么问题的吧。
“怎么在发呆啊，你来试试这副眼镜怎么样？”
青女的声音传来，陈莫白看到她手中拿着的一副金丝边细架眼镜，一看就是成功人士带的。
“客人你的眼光真好，这副眼镜乃是用天眼学府最新研究出来的款式，镜架用的是灵钛合金，镜片是最新合成的探灵玻璃，带上之后可以看到灵气的流动痕迹，还能够直接测量灵气值。”
仙门之中想要把买卖最好，什么都要和修炼灵气挂钩，眼镜这种普通的用品也不外如是。
普通的眼镜只能够用来当眼镜，但成为法器的眼镜，却是有着各种各样的噱头。
但没什么人会去买就是了。
果不其然，青女一听这么花里胡哨，觉得肯定很贵，直接就不要了，换了一副没什么功能，仅仅是遮蔽灵光的相近款式。
陈莫白却是在心中一动，仙门这边由于所有的灵气都被集中管理，这能够观察灵气痕迹的眼镜没什么人在意。
但天河界那边可就不一样了。
可以买一副。
洞虚灵目是小范围的看透，若是六十亩灵田都要让他用灵目看过来，估计能把他累死。
不过青女这款肯定不行，款式太骚包了。
青女嘴巴鼓起，又选了一副银边半圆框的，陈莫白还是摇头。
最终他选了一副青女看得十分不顺眼的黑框眼镜。
太丑了。
陈莫白看到青女有点闷闷不乐，不由得又把她看上的那两幅眼镜也买了下来。
“太浪费了，买一副就够了。”
不过他一下子买了三副眼镜，青女反倒是提醒他省点花。
“明年我要钻研一下农学之中的二阶灵米种植，需要看到灵田之中的灵气分布，这副眼镜正好可以用的上。”
这是实话，小南山下面的六十亩灵田，经过卓茗带领一群帮佣辛苦翻土，已经按照他的规划，完成了明年的培养土力的过程。
不过由于荒废的时间太长，灵田仅仅是恢复到了二阶下品的层次，还需要经过几轮耕种，再加上施肥养护等手段，才有可能恢复到三阶的等级。
“那行吧，带上之后没事了吧。”
青女没好意思直接问，陈莫白点点头，表示这副特制的遮挡灵光的黑框眼镜，已经将不受控制的洞虚灵目挡住了。
付了五万善功之后，两人走出了眼镜店。
主要是那副能够看到灵气值的金丝边眼镜贵，相当于一阶中品法器了。
隆隆！
两人刚刚要乘坐公交车，突然听到了一声闷雷般的声响。
“要下雨吗？”
青女抬头看向了天空，晴空万里，不由得嘟着嘴说着天气真多变。
“可能只是打雷，并不会下雨。”
陈莫白突然将自己带着的那一副黑框眼镜摘了下来，带上了那一副金丝边眼镜看向了闷雷声响传来的方向。
他看到了空气之中的灵气，向着那里疯狂的聚集。
“走吧，车来了。”
青女转头喊了陈莫白一声，看到他换上了自己选的那副眼镜，不由得甜甜一笑。
“嗯。”
陈莫白没有过去凑热闹的想法，他直接跟着青女坐上了公交车，离开了这里。
……
嘭！
蓝海天右手握拳，将想要冲击结界的光头少年重重的砸入了地面之中。
不过马上他就收回了自己的拳头，皱着眉头看着上面的红印，缓缓抖了抖，将酸痛感化开。
“金石庵的不灭砼体，你是不动，还是不静？”
蓝海天这句话刚问完，被他砸入地面的光头少年猛然窜起，漫天石块在他的掌心凝成了一个两米巨大的混凝土拳头，重重挥起。
“伱不知道我是谁吗？”
蓝海天看着敢对自己出手的光头少年，皱着眉头，右手张开，白皙修长的五指轻轻按落，磅礴浩瀚的元磁之力爆发。
轰的一声！
光头少年的右手挥出的巨大石拳在接触到蓝海天五指的刹那，分崩离析。
随即蓝海天白皙五指变爪为掌，轻描淡写的推在了光头少年的胸口。
一缕缕钢铁黑流浮现，好似刺青一样爆发遍布不动全身，抵住了蓝海天的手掌推进。
“不灭砼体练得不错，只可惜境界差了点。”
蓝海天看着额头青筋暴起，浑身肌肤赤红，一条条经络好似黑粗的蚯蚓，猛然变身成为两米巨汉的不动，五指收回成拳。
“铛”的一声仿佛铜钟震响
变成巨汉的不动金身被破，好似一颗炮弹从蓝海天面前反弹而回，在地面之上勾勒出了一道染红的破碎痕迹之后，整个人仰天喷血。
“你这个……屠夫，怎么……会在……这里。”
不动挣扎着想要站起来，但却感觉到了浑身气力伴随着鲜血流失，本来扩大的身躯缓缓缩小，变得十分佝偻和干瘦。
“唔，该怎么和你解释呢？正好凑巧吗？”
蓝海天摸着下巴，一步步的走向了不动，与此同时本来混蒙蒙的天空也伴随着他的脚步开始缩小，渐渐的要将两个人都包围起来。
“果然，教内……有叛徒……”
看到元磁领域开始收缩，不动知道自己今天是肯定逃不了了，他试着运转不灭砼体，但却发现刚才短短三招之间，蓝海天已经打断了自己全身的骨头和经络。
这等伤势，基本上已经废了。
不动只感觉自己的运气太差，他已经筑基六层，又练成不灭砼体，仙门之大只有屈指可数的筑基真修，才能够让自己毫无反抗之力。
但是眼前这个家伙，正好就是屈指可数中的一个。
“告诉我你来这里的理由，我保证留你一条命。”
蓝海天来到了不动的面前，他低下头，直视后者因为不灭砼体被破而渗出血的眼睛。
“咳咳咳……我不会当叛徒……”
不动却也是条硬汉子，直接闭上了眼睛。
“啧，可惜，非要吃苦头。”
蓝海天叹息着伸出手指，点在了不动的丹田气海，直接就废掉了他的修为。
嘟嘟嘟！
做完了自己的工作之后，蓝海天打电话给了补天组专门负责从紫府识海之中提取记忆的三组组长。
“我知道了，马上派人过来接收。”
蓝海天打完电话之后，低头又看了看昏迷过去的不动，心中突然好奇起来了。
“莫非，谷长风这条线后面，能够牵出一条大鱼。”
这样子想着，他正打算搜一下身，看看能不能找到些有用的地方，突然神识疯狂示警。
元磁之力爆发，不动整个人都被他抬起，六颗漆黑的暗金色手雷映入了他的眼帘。
这家伙！
蓝海天怒骂一声，六御经全力爆发。
轰隆隆！
正在和青女三人一起吃饭的陈莫白感觉到突如其来的轻微地震，不由得放下了手中的碗筷，看向了灵气不断汇聚的方向。
那家伙到底行不行啊！
就在他想着要不要打电话问一下的时候，一条短信发了过来。
【搞定了】
是蓝海天发过来的，言简意赅。
还挺能干的吗。
陈莫白看到回信，不由得松了口气。
不得不说，仰景和孔飞尘的手艺还不错，他吃的很饱。
听青女说，在福利院的时候，他们三人偷偷的开小灶，锻炼出来的好厨艺。
“对了，我在舞器道院图书馆之中在一本古籍上看到了两张丹方，也不知道能不能改进一下，你看看？”
吃完之后，陈莫白和青女坐在了沙发之上，孔飞尘和仰景收拾着碗筷。
“百草丹，养神汤？”
青女看到陈莫白发过来的两个丹方，很是认真的看了起来。
“丹方没什么问题，但是材料有点浪费，这七味药可以换成……”
这两个百草经上面的丹方，陈莫白是打算给自己徒弟准备的。
刘文柏有着家族作为后盾，基本上能够确定下一批玉髓金芝成熟的时候成为真传，但卓茗就有点难了，她自己都已经将目标瞄准了下下一批了。
但陈莫白觉得自己既然将她收为弟子，又让她转修功法，将来小南山的六十亩灵田，估计也是她来主持大局，可能会耽搁修为进步，所以觉得有必要补偿她一下。
仙门这边的丹药他不想要拿到天河界那边，而且那边丹药也是认准牌子才敢吃，冒然拿出一种新的丹药灵水，哪怕是说得再天花乱坠，也没有人敢吃。
因为每个炼丹师都会将自己的炼制的丹药说得独一无二。
陈莫白想的是用仙门这边的技术改造一下百草丹和养神汤，然后能不能在天河界那边也培养一个炼丹的人才。
为将来自己收集金液玉还丹的灵草灵药埋下伏笔。
毕竟，他如果自己不炼丹，但却时不时的收购灵草，时间长了很容易被人怀疑。
不过，卓茗已经承担了他种田的重任，再将炼丹的任务也摊派到她头上，是不是有点太难为她了？
就在陈莫白想着这些的时候，天河界正在挑选稻种的卓茗突然忍不住打了个喷嚏。
她不在意的抹了抹鼻子，继续将好的稻种挑出种下，开始浇灌育苗。
……
“不动死了。”
一个商场的封闭楼梯之中，墨镜女子和拓跋万宜碰头，两人面色凝重。
“不是说赤袍真人和释清真人不会出手吗？”
拓跋万宜皱着眉头，他清楚不动的实力，丹霞城除了两个金丹真人，没有人能够杀得了这位金石庵的高足。
“不是他们。”
“那是谁？补天组吗？”
“暗线还没有得到情报，不过既然不动死了，那我们的任务很有可能已经暴露了。”
墨镜女子说完了这句话之后，拿出了一张符箓点燃。
这是她唯一能够联系神御轩主的降神符，虽然感觉有点浪费，但谨慎起见，她还是决定使用了。
“何事？”
一道银色的火焰在降神符燃尽之后升起，化作了一个两米大小的银色火环，好似一面圆镜，显露出了一个手持七彩宝树的模糊身影。
“拜见神御轩主……”
墨镜女子将事情的说完之后，神御轩主哦了一声。
“接下来怎么做，还请神御轩主示下！”
拓跋万宜偷偷的抬头看了一眼这位威名赫赫的飞升教副教主，号称吞吃过一尊神的神御轩主。
“我有一枚暗子，本来不想动用的。”
神御轩主说话之间，突然转身过来，伸出了一根手指，穿过了银色火环，落到了墨镜女子的眉心之上，轻轻一点。
“去吧！”
留下了最后一句话之后，一阵微风吹来，银色的火花瞬息散灭，好似烟花一样美丽绚烂。
“多谢神御轩主。”
墨镜女子抬起头来，只见她雪白的眉宇之间多了一点银色的火印。
拓跋万宜感觉到，本来就强大的她，似乎超越了极限，达到了自己无法揣测的可怕境界。
“你得到了什么？”
他忍不住开口问道。
“强大的力量，借助这道印记，我可以获得金丹之下无敌的实力，只要不是遇上蓝海天这种仙门最强的筑基战力，我都有把握可以战而胜之。”
墨镜女子美丽的容颜绽放出了前所未有的自信光芒，拓跋万宜面露羡慕之色，不过他安慰自己这种力量都是空中楼阁，根基不稳。
“人已经找到了，速战速决吧。”
说完这句话，两人消失在了原地。
……
晚上，长青药店。
陈莫白刚刚飞入，就看到了蓝海天已经等着了。
“那个恐怖分子是什么来历？”
“飞升教的一个教徒，前古道统金石庵的传人，法号‘不动’。”
“厉害吗？”
“筑基六层，又练成了不灭砼体，曾经与七组的副组长交手三百招，不胜不败。”
“这么恐怖的家伙，怎么会来丹霞城？”
蓝海天听到陈莫白这句话，不由得眉头微微一皱，他铺垫了半天，强调不动的强大，就是为了最后衬托出自己三招击溃对手，好好装个逼。
但陈莫白问到一半直接就不问了，让他心口有一股气，憋得难受。
“本来还想要从他紫府识海之中取出情报，不过他用了六颗庚金手雷自我毁灭了。”
“但我查了他的行程，一共是三个人出的火车站。”
“另外两个也锁定了位置，今晚我会把他们都解决掉。”
蓝海天说这番话的时候，语气轻松，仿佛是去吃顿饭一样简单。
“那你辛苦。”
陈莫白根本就不上套，直接留下这句话就飞走了。
“唉等等，你就不想去看看隐藏中黑暗中的仙门世界吗？”
“有我出手，你的安全肯定是万无一失的。”
“可不是什么人都有这种机会的。”
蓝海天话刚刚说完，陈莫白早就已经不见人影了。
他回到家之后先是和严冰璇聊了一会，然后一只手拿着一块中品灵石修炼起了四阳之体，另一只手将青阳火种放出，用纯青诀提升着火种的威力。
分心二用的能力还是仰景教给他的，正好他御神术到了分神化念这一层，一学就会。
道心坚定的陈莫白完全不受任何言语诱惑，保持自己的本心不变，用自己的方法提升着实力。

第247章 一剑
蓝海天站在一座高楼的天台之上，看着下面街道之上走来的墨镜女子和拓跋万宜，不由得露出了一个莫名的微笑。
“就是他们两个吗？”
他转头问身边被元磁之力束缚着，瘫倒在水泥上的一个中年人。
“对对对，就是她联系的我。”
中年人正是飞升教在丹霞城的负责人，他按照墨镜女子的要求，找到了目标的所在地。
不过哪知道当天晚上就被蓝海天绑了。
他负责的是情报，非实战派，一看到蓝海天想起后者的凶名，直接就吓得什么都交代了。
“唔，竟然会是她。”
蓝海天看了一下凌晨的街道之上，缓缓走向这座公寓楼的墨镜女子，不由得啧啧称奇。
“蓝组长，我现在弃暗投明还来得及吗？”
天台之上被元磁之力压趴在地的中年人，偷偷的问了一句。
“不要担心，我很仁慈的，基本上只要不反抗，我都会留对手一条命的。”
蓝海天微笑开口，但中年人反而吓得浑身颤抖，冷汗一股股的冒出，浸湿了全身衣服。
“蓝组长，饶命啊……”
彭的一声！
蓝海天嫌弃他太吵，直接把他打晕了过去。
“唔？”
公寓楼下，墨镜女子好似听到了什么动静，抬头看向了天空。
“怎么了？”
“没什么，突然心头有点压抑。”
墨镜女子捂了捂自己的胸口，跟着拓跋万宜进入了电梯之中。
不一会儿，青女的尖叫声，孔飞尘的怒喝响起。
然而在两位筑基真修的镇压之下，他们哪怕是再天才，也没有办法挣脱。
“不错，确认是暗灵根。”
墨镜女子按住了仰景，取了她指尖的一滴血做了测试之后，满意的点点头。
“他们两个怎么办？要杀掉吗？”
拓跋万宜右手五指迸射出雪白的蛛丝，将青女和孔飞尘两人捆成了两个白色的茧，倒挂在屋顶之上。
“我们又不是魔门那群疯子，不需要给新人斩俗缘。”
墨镜女子摇摇头，起身走向了门口。
仰景不断的挣扎，但却像是被一个无形透明的人扛了起来，墨镜女子一指伸出，在她雪白修长的脖颈部位轻轻一抚，前者立刻双目无神，晕了过去。
“走吧，设置好你的蛛丝，捆住他们三天就行了。”
三天时间，足够他们带着仰景离开仙门的疆域了。
“麻烦的活。”
拓跋万宜啧了一声。
但还是一甩手掌，又是两团蛛丝飞射而出，将本来还露出了头部的青女和孔飞尘也包裹到了白色的茧中。
“你不出手吗？”
一个略带磁性的女性声音在蓝海天身边的虚空响起，好似有一个隐形的人站在那里。
“本来是打算出手的，但我的道心在示警。”
“哦，有结丹的邪教徒隐藏在暗处吗？”
“不管有没有，试探一下就知道了。”
蓝海天看到带着仰景走出了一楼大厅的墨镜女子和拓跋万宜，嘴角露出了神秘的微笑。
“老规矩，我来对付弱的，你来解决强的那个。”
“不，这次伱不要出手。”
蓝海天却是对着隐藏在阴影之中的伙伴说了一句令得她莫名其妙的话语。
“什么意思？”
“我只是觉得，飞升教的两个人，选的目标实在是太好了。”
蓝海天微笑着将自己衣袖的一颗纽扣摘了下来，然后直接从天台之上跳了下来。
一下子降落了三十多米的高度之后，他停滞在了青女的公寓窗户外面虚空中，将手中的纽扣轻轻一甩。
本来足可以封印青女和孔飞尘三天的蛛丝刹那之间灵光黯淡。
“这么做的意义是什么？”
略带磁性的女性声音再次响起，蓝海天笑了笑，说了一句令得她更加迷惑的话语。
“可以让一个不想出手的人出手。”
……
滴滴滴！
深夜，陈莫白正在修持纯阳法身和青阳火种，想着能不能用纯阳卷的法术驾驭青阳火的时候，突然听到手机铃声响起。
“这么晚了？是骚扰电话吗？”
就在他准备挂掉的时候，看到了来电者的姓名。
青女！
怎么了？
他立刻接了起来。
“什么，仰景被两个筑基真修抓走了！”
陈莫白听完之后，犹豫了一下，但耳边听着青女哭泣着的声音，还是无法置身事外。
“你在家里等我，我马上过来！”
说完了这句话，他拿起自己的储物袋，从自己房间的窗户跳了出去。
仙门有规定，三十六洞天和七十二福地的上空禁止修士飞行。
不过在屋顶之上高来高去却是没有问题。
陈莫白一边向着青女所在的公寓疾驰而去，另一边给蓝海天打电话。
“喂！”
“有两个筑基真修掠走了我的一个朋友，我怀疑是飞升教的人动的手。”
“哦，这可是大事，但我现在正在追杀白天那个金石庵传人的两个同伴，分不开身啊。”
“你不是很厉害吗，怎么这两个人杀了这么久？”
陈莫白语气之中透着一股怀疑，联想到青女说两个人掠走了仰景，他脑中直接灵光一闪。
“你这个家伙，该不会就在边上看着这件事情发生吧！”
“不要乱说，我可是在很辛苦的追杀邪教徒，只是我再厉害，也只是一个人而已，杀了其中一个，另外一个却是跑了，我不擅长追踪，所以耽搁到现在。”
蓝海天直接矢口否认，陈莫白没有证据，也不好再指责，而且他还有求于这个家伙呢。
“先来帮我一下怎么样？”
“这不行啊，飞升教众都是狂热份子，我怕逃走的另外一个人祸害群众，还是再找找吧，除恶务尽啊。”
“我这边也有可能是邪教徒动的手啊，我们两个怎么说也算是有点交情，这个忙你不帮吗？”
陈莫白只能够打感情牌，他虽然已经有了剑虹分光的境界，又有青阳火种在手，孟弘说只要不是对上筑基后期都能够一战，但掠走仰景的可是两个筑基真修。
万一是两个筑基七层以上的邪教徒呢？
为了确保安全，还是把蓝海天这个名头很响亮的家伙拉上为妙。
“那，加入补天组的事情……”
手机对面，传来了蓝海天委婉的交换条件，陈莫白眉宇跳动，言语再次拉扯。
“入职总有一个面试的过程，我都还没有见识过补天组的厉害，你总要给我一次开眼界的机会吧。”
蓝海天一脸无语的挂断了电话。
“这小子值得你这么费心吗？”
磁性的女性声音再次响起，她的言语之中透露着不解。
“我退休之后，上面应该会让你接任六组组长的位置，他是我给你找的副组长。”
“哦，他有我这么出色吗？”
“以杀人来说，他应该不如你，但若以斗法的天赋而论，他快赶得上我了。”
蓝海天的这句话，令得看不到的女性沉默了。
“我不信！”
良久之后，虚空之中传来了这句话。
“他来了。”
蓝海天看着在几座高楼顶上两下跳跃过来的陈莫白，一道漆黑的影子覆盖了他的全身，将他整个人存在的痕迹都从天台之上抹消了。
陈莫白冲入了青女的房间之中，看到了依旧被包裹在蛛丝白茧之中的两人，只不过青女挣脱了半个头。
剑吟声中！
两道赤红的剑气斩入了茧中。
随后青女和孔飞尘两人使尽了全身灵力都无法扯断一根的雪白蛛丝，就像是被染色了一样，泛起红晕炎芒。
刹那之间，四分五裂！
陈莫白接住了从裂开的茧中跌落出来的青女，孔飞尘直接重重的砸到了地板之上。
“你们有办法能够追踪到仰景吗？”
“她手机应该开了定位，我试一试。”
青女面色苍白，拿出了自己的手机，但却发现仰景的手机被丢在了门口。
“气息连锁术，血脉咒呢？”
陈莫白又想起了仙门之中这些寻人的法术，亲人的血液，消失的人使用过的物件，都可以用来追踪之用。
“血脉咒用不了，我们并没有血缘关系。”
孔飞尘开口了，他拿出了沙发上的一个布偶娃娃。
“这是她最喜欢的，可以试试‘气息连锁术’。”
陈莫白点点头，然后打开了仙门法术库，当场下载这个追踪之术。
“按照你这样子的话，再等你练成法术，恐怕敌人早就跑远了。”
蓝海天的声音在窗外响起，孔飞尘和青女吓了一跳。前者甚至忍不住施展了风刃术，但被陈莫白随手捏碎了。
“是我请来帮忙的朋友。”
“我让补天组查了这附近的天眼，找到了他们离开的画面。”
“带我去！”
孔飞尘立刻冲到了窗口蓝海天的面前，瞪大了眼睛请求道。
“你们两个太弱了。”
蓝海天摇摇头，随后指了指陈莫白。
“敌人有两个，我们正好也是两个，足够了。”
这个时候，陈莫白也已经是骑虎难下了。
“走吧。”
他来到了窗口，正准备跟着蓝海天离开。
“求求你们，一定要把她带回来。”
孔飞尘郑重的对着两人祈求。
陈莫白看向了青女，后者眼中充满了希冀和担忧，她想要妹妹平安归来，但又怕陈莫白遇到危险，最终还是化作了一句话。
“你们都要平安回来。”
“你照顾好她，我们去去就回。”
陈莫白对着孔飞尘吩咐之后，和蓝海天直接消失在了窗口。
“不是不能飞吗？”
被蓝海天的元磁之力带着，两人在半空之中飞行着，向着郊外的某处疾驰而去。
“我们是补天组，特殊时刻，可以无视仙门的一些规则，事后补一份报告就行了。”
蓝海天没所谓的说道。
“你说实话吧，对手应该就是那两个和光头一起来丹霞城的飞升教徒吧。”
陈莫白开口问道。
“这我就不知道了，不过我能够和你保证，我今天真的逮了一个飞升教的教徒。”
【那个情报人员虽然弱了点，但也是货真价实的邪教徒。】
蓝海天言语之中滴水不漏。
“谢谢你肯帮我。”
陈莫白眼见套不出什么话来，只能够先感谢。
“那加入补天组的事情……”
“等到把仰景带回去再说吧，我会考虑的。”
陈莫白继续拉扯，蓝海天也没有逼迫太甚，反正只要开始考虑，就有成功的可能。
“我要加速了。”
他有心展示自己的实力，元磁之力全力爆发，陈莫白感觉下面的高楼街道就像是浮光掠影一样，化作了一道道残影。
只是短短三分钟的时间，蓝海天带着两个人，就已经离开了丹霞城。
随后又是风驰电掣，好似大地在推动着他们弹射，在仅仅是半个小时之后，就看到了两个在天空之中飞行的人影。
“我会先出手将人质救出来，你负责接应保护，他们见到我肯定会分开逃跑，你不需要追击，保护好自己和人质就行。”
蓝海天简单的说了一下战术，随后陈莫白只感觉到苍茫大地苏醒了，好似整个大地都在伴随着身边这个补天六组的组长呼吸而颤抖。
“什么人！”
前面半空之中的两人回头一看，随后墨镜女子只感觉自己的神识被削断了一部分，随后本来在她掌控之中的仰景突然失去了控制。
好似瞬间移动一样，陈莫白看到突然从对面墨镜女子身边消失的仰景突然从自己身前半空之中跌落而出，连忙伸开双手抱住。
“这是什么法术？妙手空空吗？”
正打算展示自己筑基第一人实力的蓝海天，听到陈莫白这句话险些就控制不住呼吸。
他感受到了自己副组长的怒意。
竟然用小偷的名词来形容她的得意绝技。
“不好，是蓝海天，他怎么在这里？”
对面，本来正在愤怒的墨镜女子转过头，正好看到了自己仅有没把握能够战胜的仙门筑基第一人，不由得容颜苍白。
“你有神御轩主的印记，可以和蓝海天打到什么地步？”
身边的拓跋万宜突然之间问了一句。
“虽然没有把握能够战胜他，但逃走绰绰有余。”
墨镜女子本来就是筑基七层的高手，在得到了神御轩主的传功之后，可以将自己道统的秘法臻至结丹的层次。
如果是其他的筑基对手，哪怕是那位自然学宫的琼枝仙子，她也把握可以战胜。
但唯独是蓝海天！
这可是练成了六御经之一，还未结丹就凝聚了金丹界域的斗法天才。
不过，虽然可能还是打不过，但她觉得自己能够拖住。
“我去杀了那个小子，把目标抢回来逃走，你要在我消失之前，拼尽全力拖住蓝海天。”
拓跋万宜说完了这句话，双手一挥，竟然变成了翅膀，化作了一道漆黑的流光向着抱着仰景的陈莫白疾驰冲去。
“好，我哪怕是死，也会拖住蓝海天！”
制定了作战计划之后，女子摘下了自己的墨镜，露出了一双只有眼白，没有瞳仁的可怕双目。
“天意在我！”
她施展了自己道统的无上绝技，刹那之间天空之中电闪雷鸣，又有狂风暴雨，以她为中心，好似森罗万象的主宰，天地意志的化身！
“哦，你以为自己能够拦着我吗？”
蓝海天人本来人还在百米之外，但一个转眼之间却发现已经被拉入了天穹万象之中。
“你已经成了我们飞升教许多人的心魔，若是能够在今日用这条命将你拖入深渊，我死得其所！”
说完这句话之后，只有眼白的女子眉心银色的火印开始熊熊燃烧，她整个人的气息也在刹那之间一升再升。
筑基七层圆满，筑基八层，筑基九层，筑基圆满……
随后，甚至是有一丝璀璨夺目的金丹光辉在她的丹田气海部位透出，本来就疯狂的天地万象也在刹那之间更是爆裂数倍，如同末日天灾一般向着蓝海天狂涌而去。
“倒是有点麻烦了，不出全力可能拿不下她。”
蓝海天看到对手的状态，不由得微微皱眉。
自己一旦全力出手，就不能再拖延结丹了，可能要提前从补天组退休了。
“需要我出手帮他吗？”
耳边副组长的声音响起，蓝海天看了一下远处双手化双翼，双脚变巨掌的拓跋万宜，更是微微叹息。
“你在旁边保护他吧，等到他支撑不住的时候再出手。我这边可能会无法顾及到你们了。”
蓝海天本来以为自己来丹霞城，应该是度假，没想到最后竟然成了自己不得不结丹的契机。
“我若出手，你之前说的谎话可就被戳破了。”
“那也没办法，总不能看着他被邪教徒杀掉吧。”
蓝海天叹息一声，心中已经再无迷惑。
他双目闭合，随后睁开。
轰隆震响之中，天地万象都被他目光洞穿撕裂。
鲲鹏道院称雄三十六洞天七十二福地的最强大法，六御经即将出手。
而就在这个时候，一道灿烂夺目的深紫色剑光在不远处冲天而起，好似一柄抵天神剑，无声无息的裂开了天穹寰宇。
风雨雷霆，冰霜寒流在这一道深紫剑光之下，都被驱散了些许，融化了小半。
三人同时转头看了过去，只见陈莫白左手抱着醒过来的仰景，右手将一根木质发簪插回了自己头顶。
而在他的面前，拓跋万宜从眉心到胸口，一抹紫色的火焰剑光正在燃烧，从中间开始将他整个人烧开，随后化作了两半火炬，不敢置信的从天空跌落。
只不过还没有落地，就被紫色火焰烧成了灰烬，被狂风吹散。
“要我帮忙吗？”
陈莫白犹豫了下，觉得划水不太好，对着不远处似乎正要展开惊天大战的蓝海天问了一句。
这章字数多了点，所以写的迟了点。
新的一月，求点月票，求求了！

第248章 飞鸟之志
在场的众人在刹那之间尽皆寂静。
蓝海天虽然知道陈莫白是个天生的战仙，斗法天赋惊人，但在他的理解之中，后者还没有经历过筑基层次的战斗，还需要进入补天组之后，自己带着出几次任务，才能够有资格升任成为六组的成员。
然而现在的情况，却是大大的出乎了他的预料。
这个家伙，刚才那一剑，是“剑光”吧。
他不是才筑基吗？
这等剑修境界，有多少年没有被筑基一层的修士领悟了？
应该有个千年了吧！
“要不，你再干个十几二十年，等你退休之后直接让他接任组长吧，我当个副组长也挺好的。”
耳边传来了自己的副组长略带迟疑的话语，蓝海天不由得哑然失笑。
突然之间，本来还战意高涨，想要和蓝海天一较高下的飞升教女子，在见识到了陈莫白一剑秒杀拓跋万宜之后，没有任何的犹豫。
忽的一声。
直接就是身化一道银色电流，向着海外疾驰迸射而去。
“她跑了，要追吗？”
耳边磁性的女性声音响起，蓝海天点点头，看了一眼陈莫白示意她留下处理下面的事情。
“毕竟是邪教徒，虽然被我吓破了胆，但为了以防万一，还是要亲眼看着她离开仙门的疆域，我才能够放心。”
说完这句话，蓝海天驾驭着元磁之力，远远的跟在银色电流后面追去。
陈莫白看到本来气机宏伟，对峙之间天动万象，风雨雷霆炸裂的两人一前一后的消失在了自己眼前，不由得挠了挠头。
【莫非是怕战斗的余波伤到我们，想要打个痛快，所以去海外寻一荒芜之地。】
就在他这样子想着的时候，一双柔软的手臂抱住了自己的脖子，一股温热的气息扑面而来。
“姐夫，你真棒！”
仰景白嫩脸颊之上带着微微的潮红，一双眼睛睁得大大的，精致的容颜之上带着劫后余生的庆幸，手脚并用紧紧的抱住了陈莫白。
她醒过来之后正好看到陈莫白拔出头上的发簪，轻描淡写的当空一划，将那个轻松制住了青女和孔飞尘的半兽怪人一剑斩成两半。
少女总是憧憬英雄的。
只不过小时候的经历，令得仰景只敢化身为蛇，躲在阴影之中。
而今天陈莫白一剑斩杀的无敌姿态，却是令得本来冰封了内心的仰景再次开始感受到心脏的火热跳动气息。
她感觉有一股暖流，流遍了全身，浑身颤栗。
那深紫色的剑光，斩出杀敌的刹那，也好似打破了禁锢了自己二十多年的壳，令得她再次感受到了一种名为激动的情绪。
陈莫白第一次和女生如此接近，仰景虽然平时都喜欢戴着帽子，穿着长袖长裤，将自己包裹得严严实实，实际上也是个很漂亮的女生。
感受到紧贴着自己的柔软和饱满，他才发现仰景的身段远远要比青女出挑。
“别瞎说，我和青女还只是关系很好的朋友。”
陈莫白说话之间，立刻松开抱着仰景纤细腰肢的左手，示意她危险已经解除了，可以下来了。
“姐夫，我不会飞。”
仰景却是不肯放手，不过终究还是有点女生的害羞，本来盘在陈莫白身上的双腿放开，靠在他的怀中紧紧搂着后者的脖子。
陈莫白也反应过来，毕竟她还没有筑基，而他修为也不足，无法像蓝海天那样可以用灵力带着人飞行，只能够任由仰景挂在自己脖子上。
“伱没事就好，青女很担心你，先给她打个电话报个平安吧。”
这话一出，仰景终于回过神来，她变成只用一只手搂着陈莫白的脖子，另一只手接过了手机，拨打了熟记在心的电话。
姐妹两人通话，自然又是一番抽泣，青女在电话那头还不断的对着陈莫白道谢。
“我也只是稍微出了点力而已，不值一提。”
陈莫白这番话是真心的，被自己一剑秒杀的普通筑基不去说，那个能够和蓝海天对峙，弄出天动万象的眼白女子，自己肯定不是对手。
他觉得若不是自己拉来了蓝海天这个凶名显赫的家伙，单独对上这两个飞升教的教徒，最多也就是保命而已。
肯定救不出仰景。
【姐夫实力这么强，还这么谦虚，姐姐的命真好。】
仰景将手机还给陈莫白的时候，心中却是这样子想着。
“我们在这里等一会吧。”
想了想，陈莫白觉得就这样子回去不太好，毕竟蓝海天是过来帮忙的，他们两个人意思一下，最起码也要等到天亮吧。
而且，虽说刚才是为了自卫。
但毕竟也是杀人了。
这可是在仙门，也不知道该怎么解决？
想要找蓝海天问问。
隐藏在不远处的六组副组长却是觉得没有必要让陈莫白这样浪费时间，毕竟组长驱逐飞升教的人，还不知道什么时候会回来呢。
滴滴滴！
就在这个时候，陈莫白的手机响了。
他以为是青女不放心又打电话过来，却没想到竟然是蓝海天的。
“你们先回吧，我可能要过两天才能够回来。”
这家伙这么强的吗？
战斗的时候还能够发短信过来？
陈莫白一脸的震惊，觉得自己还是小看了筑基圆满的强者，果然他要提升的地方还有很多。
他为了不影响蓝海天和强者的巅峰对决，没有回复信息，打算等到后者回来之后再详细聊聊。
不过陈莫白这个时候发现，自从筑基之后，自己有点懈怠了。
似乎是从小到大的梦想实现了，有点失去动力。
那就再定一个小目标吧！
争取早日达到蓝海天的境界！
筑基圆满，就可以完美驾驭发挥出剑虹分光的最强境界，到了那个时候，再遇上飞升教眼白女子这样的强者，就可以和蓝海天一起并肩作战了！
想着不要成为拖累的陈莫白心中暗暗下定了决心。
“抱稳了，我带你回家。”
仰景听到这句话，双手立刻再次抱紧，笔直细长的双腿正打算蹦起来，被陈莫白盯了一下，不由得停下了动作，不好意思的低下了头。
看着两人消失离开，一个灰色短发的女性头颅在虚空之中露了出来，她肌肤雪白，眸孔褐色，只不过下半张脸带着黑色的面罩，看不清容颜。
在头颅之后，又是一只右手浮现，握着手机。
刚才正是她登陆了蓝海天的号码给陈莫白发短信，让他们先回去。
很怪异的一幅画面，半空之中一个头颅，一只手臂飘着，如果被看到了，说不定被误会有人在练飞尸之术。
“组长从哪里找来的这样一个怪物！”
林隐作为补天六组的副组长，也是身经百战，最危险的一场就是对阵一个飞升教的邪剑修，后者在和蓝海天对决的时候，使用剑虹分光的境界，分出了一道剑光斩向她。
就是这一道剑光，险些就让她像刚才的拓跋万宜一样，化作两半。
筑基一层，就练成了剑虹分光的剑修，已经不能说是天才了！
而是应该用“怪物”来形容！
不过这样也好，至少保证六组的组长，永远都是“怪物”。
林隐根本就不知道，陈莫白压根就不想加入补天组。
没有蓝海天的元磁之力带着，他和仰景回到丹霞城的时候，已经是快要天亮了。
到了公寓之后，青女和仰景姐妹两人抱在一起的场面有点太美，陈莫白和孔飞尘走到了阳台之上。
“多谢，我欠你一条命。”
阳台之上，孔飞尘一脸郑重的对陈莫白说道。
“举手之劳而已。”
陈莫白却是摆摆手，示意他不用这样子严肃。
“你想知道我们三个人的故事吗？”
就在这个时候，孔飞尘突然之间说了这句话。
你这么一说的话，还真有点兴趣。
陈莫白点点头。
两人坐在了阳台的小沙发上，孔飞尘开了一瓶啤酒，一边喝一边说了起来。
“我们三人从小都是在一个实验室之中长大的，那里像我们这样的孩子有上百个，从我们有意识起，我们每个人就像是虫子一样被关在一个个方块般大小的房间之中。”
“每隔一段时间就会有人被带出去做各种各样的实验，有的孩子出去之后，就再也没有回来了。”
“相信你也猜到了吧，那里的实验就是如何制造出上品灵根。我们几个就是那里最满意的作品。”
陈莫白听到这里，眉头皱了起来，这些只在电视上看到过的故事，现实之中竟然真的存在？
孔飞尘掀起了自己的衣袖，露出了胸口的一个漆黑刺青：【乙二】
“我是第二等级的灵根者，后面好像是实验的事情暴露了，一大帮仙门的人过来善后。”
“我们三个就被送到了丹霞城这里的福利院之中。”
“不过在离开那个实验室之前，我们都被施加了一个咒印，那就是不能说出那里的任何事情。”
陈莫白听到这里，感觉非常奇怪。
“那你为什么能对我说呢？”
“我这几年在太医学宫也不是白读的，在筑基的时候针对性的破解掉了，不过也因此筑基失败了。”
“难怪以你的资质，又有我们给你准备的这么多灵物，竟然还没有筑基成功。”
听到这里，陈莫白面色恍然，总算是解答了心中的一个疑惑。
“其实还有一件事情，就连姐姐和仰景都不知道。”
这个时候，孔飞尘突然放下了手中的杯子，说了一句令得陈莫白很是在意的话语。
“什么？”
“我也修炼了两分神术。”
“嗯？”
孔飞尘看向了沙发之上，哭累之后相拥着睡着了的青女和仰景，眼角流露出一丝温柔。
“仰景小时候想着如果能够化身成为蛇，就能够从方块一样的房间之中爬出来，看看外面的绿草和鲜花。”
“而我想的，就是如果能够变成飞鸟就好了，这样就能够自由自在的翱翔于蓝天白云。”
“当初那位甘队长给我们的封印术是正确的，但是我给你的封印术我做了一些手脚。”
陈莫白面色剧变，起身正要动手，却发现身体一沉，竟然无法动弹。
“这啤酒你下毒了？你对青女和仰景做了什么？”
这个时候，陈莫白才发现了不对劲。
以青女和仰景的修为，哪怕是再怎么累，也不可能如此昏睡。
在孔飞尘诉说如此重要的往事之时，竟然也没有出来。
“并不是毒药，而是一种能够提升灵力品质的药物，我这四年在太医学宫可是药物学的首席，被导师誉为将来能够改变仙门药剂学格局的天才。”
孔飞尘从怀中掏出了一管空了的玻璃瓶，一边说一边解释着。
“这味灵药名为‘结’，你可以把它看作是凝气液的升级品，他可以将修士的灵力结块。众所周知，液态灵力凝聚成固态，就是结丹的过程。”
“我这味药就是模拟这个过程，不过也只有金液玉还丹的万分之一灵效，但却可以让你稍微提前体会一下更高品质的灵力。”
“但由于你肉体和神识依旧还只是筑基的层次，所以无法调动这么高品质的灵力，但药效只能够维持半天。”
孔飞尘说完了之后，将手中的空玻璃瓶放在了两人面前的桌子上，然后将剩下的啤酒一饮而尽。
“对了，这种药只会对液态灵力才会起作用，对我这种练气修士，就真的只是啤酒而已。”
“你要干什么？”
陈莫白一边想着办法，一边试探着孔飞尘的真正用意。
“没什么，只是没有办法抛弃自己的过去而已。”
孔飞尘指了指自己胸口的刺青，自嘲的笑着，面容微微扭曲，眼眸突然之间变成了暗金之色。
“我修炼了两分神术，想要将自己过去的恨意，痛苦，绝望都埋葬封印，但我高估了自己，我根本就做不到。”
陈莫白看到这里，就知道了，原来，孔飞尘已经被体内的另外一个人格控制了。
又或者说，两个人格在仇恨之中达成了一致。
“我这几年在太医学宫寻找解决两分神术的答案，唯一的办法就是这门禁术的源头，吞神术。”
孔飞尘说着走到了客厅之中，他将沙发上青女怀中的仰景抱了起来，然后给青女盖了一张毛毯，走回了阳台，发动了一张符箓。
银色的火环在阳台之前的虚空之中洞开了一道门户。
“姐姐就交给你了，我带着她去治病。”
说完了这句话，孔飞尘带着仰景踏入了银色火环之中。
而就在这个时候，一个灰色短发的头颅在半空之中浮现，林隐握着一柄匕首无声无息的割向了孔飞尘的脖子。

第249章 幕后的人
“不好！”
陈莫白看到这一幕，不由得惊叫出身。
虽然孔飞尘算计了自己，但经过那一番谈话，陈莫白却还是挺能理解他的，毕竟也是为了治好仰景的精神病。
所以在他带着仰景离开的时候，陈莫白心中反倒是松了一口气，觉得这对于他们兄妹来说，也许是一个不错的结果。
林隐突兀出现的刹那，陈莫白有心想要阻止她，但孔飞尘的“结”效力实在是太过于厉害，哪怕是他神识强大，也无法调动一丝一毫丹田气海之中的灵力。
眼中闪过一丝莫名的悲伤，他忍不住闭上了眼睛，不想要看到孔飞尘被杀死的一幕。
而就在这个时候，一股陈莫白从未感受过的宏大气机被他的神识感知到。
一声细微的破空之音响起，一片枯黄的树叶在隔壁的楼顶飞射而来，轻轻的落到了林隐已经在孔飞尘脖子上割出血迹的匕首之上。
叮的一声！
清脆的破碎之音响起，落叶击碎了匕首之后，余势不止划过了林隐伸出来的右手肩膀。
血光四溅，林隐闷哼一声，捂着受伤的关节再次消失在了虚空。
是谁？
陈莫白心中惊疑，那一片染血的枯黄树叶打着转儿飘落到了他身前的桌子上，与那一个空的玻璃瓶并列。
他抬头一看，见到孔飞尘也是面露惊疑之色，似乎没有想到竟然有人埋伏在边上，也不知道出手的是何人，更不知道救他的是谁。
“快走！”
一声合成的电子音响起，陈莫白看过去，发现是一个穿着黑色卫衣带着兜帽的人，看不清形体，看不到面容，唯有那双明亮的眸孔证明这是一个人。
“多谢前辈。”
孔飞尘感受了一下脖子上的伤痕，不敢再怠慢，对着神秘人道谢之后，直接抱着仰景撞入了银色火环之中。
陈莫白看到他们两人消失之后，再次看向隔壁的楼顶，却发现那人已经不在了。
他深呼吸一口气，艰难的抬起了自己的手掌，摸了摸桌子上的那一片枯黄的落叶。
这是一片非常普通的叶子，满大街种着的青柏树上随手可摘。
而正是这一片落叶，在陈莫白的面前击溃了一个就连他都无法察觉的筑基高手。
这人究竟是谁？
肯定比自己强大，毕竟陈莫白最强的剑虹分光，若要发挥出力量，必须配合飞雀簪等二阶法器。
但这人却仅仅用一片最普通的枯叶。
摘叶飞花，弹指退敌。
陈莫白有一种感觉，这人似乎比刚才惊天动地的蓝海天和那个飞升教的眼白女子还要强大！
但蓝海天已经是仙门最强的筑基战力了。
比他还要强的……
难道是金丹真人！
意识到这一点之后，陈莫白忍不住吸了一口冷气。
良久之后，他感觉到双手可以自由活动之后，拿出了自己的手机，在通讯录上面找到了自己的老师车玉成的号码。
正打算拨打出去的时候，轻微的咳嗽声在耳边响起。
“你还在？”
陈莫白虽然不知道林隐是谁，但却马上就意识到了是她。
“仙门每一位金丹真人行动，都需要提前报备开元殿。”
林隐捂着肩膀出现在了陈莫白的面前，她坐在了之前孔飞尘的位置上，一边说着，一边拿出了两片白色的胶布，在伤口之上交叉贴住。
不一会儿，陈莫白就看到她的伤口开始止血，快速的愈合，结痂。
“你想说什么？”
“丹霞城最近没有别的金丹真人过来，只有那两位坐镇此城的真人。”
林隐抬起头，褐色的眸孔对着陈莫白，说了一句令得他面色巨震的话语。
“你的意思是……”
“事情如果涉及到金丹真人的话，正法殿也不一定能够处理，需要上禀开元殿。”
仙门三大殿，仙务殿负责按照法律管理三亿修士，生老病死，尽在其中。
而正法殿则是负责维持法律，斩除任何破坏法律，以及众生幸福的异端份子。
最后的开元殿，则是负责制定仙门的律令。
加入开元殿的条件也很简单。
金丹真人，没有被仙门剥夺政治权利的修士即可。
这也就代表着，每一位金丹真人，都是仙门的管理者。
而丹霞城的这两位金丹真人，都是名列开元殿的修士，若真的涉及到他们的话，正法殿也是没有权利管到他们头上的。
需要先由开元殿将他们除名，然后仙门的法律才能够用在他们头上。
“我不相信两位真人是这种人。”
陈莫白摇摇头，说了一句话语，但他并没有直接说出丹霞城两位真人的道号。
“光凭我的一念之辞，开元殿肯定不会启动调查程序。”
林隐说话之间，褐色的眸孔直直的对上了陈莫白，后者直接摇头。
“出手的是不是金丹真人，都只是伱的猜测，我并不能帮你作证。”
“随你。”
林隐没有再多说什么，她单手结了一个印诀，身形再次开始消失。
“我还不知道你是谁呢？”
“以后你会知道的。”
补天六组由于负责战斗，一般都会隐藏自己的身份，林隐虽然知道蓝海天要将陈莫白拉入补天组，但毕竟还不是自己的同僚，并没有说出自己的名字。
不过她虽然没有说，但光凭刚才的那几句话，陈莫白却已经心中有了猜测。
她应该是正法殿的人，而最近他和正法殿有过接触的，也只有蓝海天了。
所以，她很有可能是补天组的人。
这样一来的话，蓝海天之前的话语可信度就值得怀疑了。
不过事情到了这一步，这些反倒都是小事了。
如果最后出手放走孔飞尘的，真的是金丹真人的话……
想到这一点，陈莫白的眉宇之中闪过了一丝忧虑之色。
他想了想，将这件事情编辑了一下，写成了一个详细的文档，发送给了自己的老师车玉成。
这位舞器道院的教导主任，也是金丹真人，曾经还轮值过开元殿某一届的常设委员，对于这种事情肯定比自己有经验。
不过他似乎不在手机旁边，并没有第一时间回复。
一直到了天亮快要中午的时候，陈莫白终于感觉到自己可以重新掌控丹田气海之中的灵力了。
他深呼吸一口气，感受到比之前更加凝实的灵力，不由得啧啧称奇。
这药还挺好用的，好像服用筑基丹积累的那点丹毒都消失了，最起码省了他半年炼化丹毒的苦功。
滴滴滴！
就在这个时候，车玉成终于回了一条信息过来。
只有一句话。
【我知道了，你办完事情之后尽快回来，在真相没有出现之前，不要冒然调查金丹真人。】
看到这番话，陈莫白立刻回了两个字：【好的】。
其实他在刚回丹霞城的时候，还去赤霞学府拜访过赤袍真人，不过后者正在闭关之中，没能够见到。
现在出现这种情况的话，可能接下来几年陈莫白都不会回来丹霞城了。
确定自己灵力已经无恙之后，陈莫白来到了客厅之中。
看到在沙发之上酣睡的青女，他叹了一口气，伸手点到了她雪白光洁的额头之上。
“唔……我怎么了……景儿呢？”
青女醒过来之后，还没有搞清楚状态，揉着眼睛还在寻找自己意识中应该是刚刚被救回来的妹妹。
“孔飞尘带着她去一个很远的地方治病了。”
陈莫白犹豫了一下，还是将事情都说了出来。
青女听完了之后，表情陷入了呆滞。
也不知道过了多久，她的眼中涌出了止不住的泪水，哭的陈莫白都有点不知所措。
最后，他没有办法，只能够抱着安慰。
两天之后。
陈莫白接到了蓝海天的电话，依旧是老地方见面。
“上次的事情辛苦你了。”
落到了院子里之后，陈莫白首先对着坐在药缸之上的蓝海天打招呼，毕竟后者算是受他之邀去救仰景，虽然最后依旧被孔飞尘带走了，但这个人情还是要记在心里。
“加入补天组的事情，考虑的怎么样了？”
蓝海天笑着问道，似乎心情非常不错。
“我想了想，觉得自己不适合打打杀杀，实在是不好意思了。”
本来因为一剑秒杀飞升教的拓跋万宜，陈莫白觉得参加也没有什么大不了的，至少他的实力在仙门这边，好像还拿得出手。
但孔飞尘离开的时候，那位神秘的高手仅仅是用一片枯叶就打破了他一剑杀敌之后的自信心。
还是太弱了，需要再次修炼提升境界。
“太医学宫孔飞尘勾结飞升教，严重违反仙门的法律，被列为仙门二级通缉犯，任何修士如能提供线索，可得十万善功奖赏。”
蓝海天突然说了这句话。
陈莫白站在原地，无动于衷。
孔飞尘关他什么事，既然自己选择了这条路，那么是死是活全看他自己运气了。
“正法殿内部也发了通告，斩杀孔飞尘，奖励破障丹一枚，六十万善功。”
陈莫白听到这里，眼睛一亮。
“小破障丹还是大破障丹？”
破障丹是仙门二阶丹药之中最受欢迎的之一，顾名思义，可以帮助修士突破瓶颈。
小破障丹是针对筑基一层到筑基二层，或者是筑基四层到五层这些小瓶颈。
而大破障丹则是针对筑基三层到四层，筑基六层到七层这样大瓶颈。
但无论是小破障丹还是大破障丹，对于仙门的筑基真修来说，都是最珍贵的丹药。
因为仙门这边修炼提升灵力有着各种完善而又成熟的灵药灵水体系，但境界之间的障碍，却是只有屈指可数的两三种丹药可以使用。
哪怕是舞器道院，每次期末积分兑换的时候，只要出现破障丹，一定会在瞬间就被抢光。
“大的。”
蓝海天嘴角含笑，给了陈莫白一个啧啧称奇的答案。
“他竟然值这个价格。”
“怎么，你想抓了他换取破障丹吗？”
“有这个想法，不过主要还是觉得他区区一个练气修士，居然能够让正法殿给出大破障丹的酬劳，有点难以置信。”
蓝海天一开始也是这个想法，但酬劳越高，他们补天组的动力也就越强，而且听了林隐的汇报之后，仔细想一想就知道这件事情后面隐藏的人物会非常可怕。
也就不难理解了。
“你加入补天组的话，一旦在仙门之中发现了孔飞尘的踪迹，就能够第一时间知道。”
“你这话是什么意思？”
“你和他姐姐不是关系很好吗，应该会想着保他和那个修炼了禁术的少女两条命吧，在补天组的话，我可以睁只眼闭只眼。”
听了蓝海天的话语，陈莫白哑然失笑，他摇摇头。
“看来你还是不懂我啊。”
说完了这句话之后，陈莫白举起了自己的手机，转身告辞。
“如果我到了筑基九层，又没有别的办法得到金液玉还丹的话，我会考虑加入补天组的，但现在，我至少还是想要自由。”
“自由？加入补天组也很是自由，只是需要每年完成五个任务就行。”
蓝海天最后劝了一句。
但陈莫白却是一点都不感兴趣。
“我欠你一个人情，日后在赤城山附近有需要我帮忙的事情，可以打电话给我。”
说完了这句话之后，陈莫白跳跃而起，离开了长青药店。
“组长，我还以为你已经招揽他入组了？”
林隐的身形在蓝海天身后的药缸之上浮现而出。
她带着黑色的面罩，身高腿长，肌肤雪白，唯一美中不足的，大概就是胸很平，一点都没有起伏。
“我毕竟只是个人，做不到万事顺遂。”
蓝海天听了之后，却是耸了耸肩，摇头叹息。
“不，另外那个人，倒是如队长你所料，我说明来意，她就直接答应了加入补天组了。”
听了林隐的这句话，蓝海天嘴角露出了一个微笑。
“虽然没有帮六组增加人手，但至少让四组多了一个人才。此行也算是有所收获吧。”
“组长，但她加入补天组的唯一要求，就是要来我们六组。”
“什么！”
蓝海天听到这句话，惊讶的转过头，不过马上他就反应过来了。
“回绝她，我们六组不需要她。”
“队长，那可是天灵根。”
“天灵根只是修炼速度快，没有瓶颈而已，我们六组只需要狠人。”
“我看她的决心好像很强，经过训练，未必不能成为合格的六组成员。”
林隐却是觉得放过这样一个人才非常可惜，尽力的劝说着，但蓝海天不为所动。
“六组只需要那些天生的狠人，就像是陈莫白这种。”

第250章 告别
“辛苦两位了。”
丹霞城吴万的工作室之中，陈莫白放下了手中的二阶符笔，对着栾荆胜和吴万两人道谢。
“哪里，哪里，能够帮上你的忙，对于我们来说，也是非常高兴的一件事情。”
吴万笑着开始收拾自己这间工作室之中的残碎纸屑。
一边的栾荆胜却是有所领悟的样子，坐在自己的位置之上闭上了眼睛。
“这柄五化伞，将来说不定也能够成为二阶法器。”
陈莫白拿起了工作台之上合三人之力完成的一柄木伞，不由得感慨万千。
他是一个念旧的人。
这柄五化伞跟随着他在青光岛妖兽攻岛的时候历经不少战斗，伞面以及绘制在上面的符箓都已经有不少破损。
如果是天河界其他的筑基真修，遇到这种情况，肯定是直接放弃，换一件更好的防御法器。
但陈莫白想的却是能不能修缮一下。
他自己虽然有了二阶的青鳞护臂，这柄仅仅是一阶中品的防御符器对于他来说已经没什么大用，但送给徒弟也是一件非常好的礼物了。
刘文柏有家族作为后盾，陈莫白知道他有一攻一守两件一阶法器，但卓茗散修出身，攒了一辈子灵石都买不起一个储物袋，更不用说是法器了。
正好他身上还有不少快要用不上的法器，可以整理一下，送给两个徒弟。
他都已经想好了，一碗水端平。
针匣和五化伞给卓茗，青巾方帕和铸剑戒给刘文柏，正好一人两件，一件一阶中品，一件一阶上品。
五化伞之前是破损版本，而且仅仅是一阶中品，但这难不倒陈莫白。
他现在已经是筑基真修，还是仙门注册认证的一阶制符师，重新绘制五化伞的防御符箓绰绰有余。
不过符器的升级并不是随意绘制就能成，需要经过前期缜密的设计和演算。
为了修复这柄五化伞，并且升级成一阶上品，陈莫白特意请来了这件符器的原本制作者，栾荆胜。
吴万作为鉴宝师，也被陈莫白请过来帮忙。
人多力量大，很快他们就以栾荆胜原本的符器设计图纸为基底，在连续改进了六个版本之后，确定了五化伞的升品方案。
正好吴万有一间自己的炼器鉴宝工作室，陈莫白就带着采购到的新符纸符墨，开始正式的的工作。
纸上得来终觉浅，实际施行的时候，他们遇到了一些图纸上无法显示的问题。
不过陈莫白毕竟已经是筑基真修，又是舞器道院的学生。
给自己的符箓课老师徐岫打电话请教，又向明熠华这个炼器天才咨询，依仗自己出色的符箓功底，终于还是跨过了所有的难点，耗时七天，完成了这柄五化伞的升级。
这其中，在旁观帮忙打下手的栾荆胜受益匪浅，现在似乎陷入了某种顿悟之中。
陈莫白和吴万也没有打扰他，在外面的茶室坐下等着他醒来。
等到栾荆胜出来之后，对着陈莫白自然是一番道谢。
“我的符箓基础还是你教导的呢，何须如此多礼。”
陈莫白说起这话，栾荆胜也是感慨万千。
昔日在赤霞学府之中，那个就连符箓基础三册都要自己送的学生，现在却已经筑基成功。
不过一想到陈莫白是舞器道院的学生，栾荆胜也就理解了。
毕竟是天才。
三人晚上又吃了一顿，本来说好的陈莫白来，但最后栾荆胜非要付钱。
他这次跟在陈莫白身边帮忙，收获颇多，觉得明年就可以去考过一阶制符师了。
接下来，陈莫白又和阐思沈娟秀两女聚了一聚。
沈娟秀气色不太好，她今年再次尝试筑基，但依旧是失败了。
而且这次她有点逞强，导致最后跌落了境界，衰败了气血，可能需要十年之后，才能够尝试第三次筑基。
“我可能真的没有修炼的天赋吧。”
沈娟秀看着眼前筑基成功，肌肤泛光的陈莫白，苦笑着喝着酒。
“阐老师气机圆融，应该也要尝试筑基了吧。”
陈莫白安慰了一下沈娟秀之后，又和许久未见的阐思聊着，后者轻轻点头。
她也已经准备了一套完整的筑基三宝，只不过沈娟秀前车之鉴，反倒是让她心里有了阴影，迟迟不敢踏出这一步。
“国家图书馆之中有一门临界法，你们可以看一看。”
陈莫白告诉她们这门关于提升筑基成功率的功法，两女听到他讲述了这门功法对于筑基的神奇作用后，双目异彩连连。
“仙门之中，竟然还有这种法门，怎么我们都不知道呢？”
“临界法非常考验修士的天赋，四大道院之中十之七八能够练成，十大学宫只有顶尖的那些才能成就。”
陈莫白没有说百二十府学生修炼临界法的成功率，因为样本太少了，不具备参考性。
也就是阐思已经在练气境界走完了，沈娟秀又没有别的法子了，有时间可以去琢磨临界法，陈莫白才提点了她们一句。
不只是她们，陈莫白身边达到练气九层的老同学，他都给了提示。
宋徵，施晶晶，曹雅灵等在自己的学宫之中，其实已经接触到了临界法，只可惜他们依旧是顿足门前。
这临界法，真的很难练成！
他们向陈莫白请教其中的诀窍，后者也只是摇头叹息，告诉他们只能自己领悟。
众人也只能感慨自己天赋不足。
假期的最后几天，陈莫白和父母一起回了青山村看望外公外婆。
他找了个合适的地方，布置了一下现场，将碧血鲤放生。
本来是只打算邀请严冰璇过来游玩，但想到这样子有点影响严大美人的清誉，也就顺便邀请了所有的老同学。
就当是和少年的自己做道别。
“这里的风景真不错。”
施晶晶看着草长莺飞，波光粼粼的自然风光，不由得感慨出声，立刻拉着曹雅灵去采野花了。
远处，宋徵拿着一根鱼竿坐在水面之上，莫思敏则是和严冰璇一起烧火准备烤鱼，陆弘盛跟在濮江雪和于淑身边献殷勤……
“怎么没有看到你那个女性朋友？”
莫思敏咬着字问道，她本来还以为青女也会来。
“句芒道院那边有点事情，她先回去了。”
陈莫白面色如常的说道。
在孔飞尘离开之后的第二天，青女打电话过来说要努力提升自己，决定回句芒道院了。
陈莫白送她到了火车站，青女的面色虽然有点憔悴，但还算是正常，她要去请教导师，看看如何能够从飞升教那里救出自己的弟弟妹妹。
“有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”
青女道谢之后，转身走入了车站之中。
陈莫白看着她的背影消失在自己眼前，不由得叹了一口气。
“你好像有心事？”
严冰璇的声音在耳边响起，陈莫白对上了她清澈的眸孔，犹豫了下，微微点头。
“有什么我能帮你的吗？”
严冰璇歪着头，用自己的安慰方式问道。
“没什么，只是觉得自己的实力不够强，如果我现在已经结丹了多好。”
听了陈莫白这句话，莫思敏脸上的表情十分的僵硬。
以前怎么没发现他这么能装。
“修仙者永远都是不满足，一直在追求更高的境界，这是我姑姑说的。”
严冰璇却是点点头，一脸的感同身受，莫思敏听了张大了嘴巴，说了一个字：“啊？”
“是啊，练气的时候想着筑基，现在筑基了，开始盼着结丹，将来若是真的成了金丹真人，恐怕又要愁如何结婴了……”
陈莫白摇头笑着，感觉自己有点贪心不足蛇吞象了。
不过这也是因为他正面感受到了金丹真人的力量的缘故，自己相比起来，的确是太弱了。
一步步来，先朝着小目标努力吧。
“你的话，我相信可以做到。”
严冰璇突然说了这句话，陈莫白有点惊讶。
“什么？”
“结丹，结婴，我相信你能够攀登到这两个境界。”
“你就对我这么有信心？”
“书上说，这样子附和，会让朋友内心产生好感。”
严冰璇实话实说，陈莫白和一边的莫思敏都忍不住笑出声来。
“你不需要附和别人，随着自己的心意行事说话便行，这样的你才是最美丽，最吸引我们的。”
莫思敏忍不住搂住了严冰璇，对着自己这个好闺蜜说道。
“是吗？”
严冰璇微微皱眉，有点意外的向陈莫白问道。
“嗯！”
得到了肯定的回答之后，她点点头，然后露出了一个非常好看的笑容。
“刚才的话虽然是附和，但我的直觉感觉你真的能够攀登上那两个境界。”
“那化神呢？”
陈莫白又问道。
“那恐怕不行。”
严冰璇很是干脆的摇头，陈莫白听了心中涌起一股好胜之心。
“如果我成了呢？”
“那我向你道歉。”
“真没诚意。”
“唔……”
一边的莫思敏看着两人的说话的频道又有点怪了，立刻拉着严冰璇继续去烤鱼。
“鱼要翻面了，我们走吧。”
陈莫白看着两人离开的窈窕背影，突然发现自己的心情好了很多。
心头对于金丹真人的畏惧，也开始散去，脸上再次开朗。
看来，这次五条碧血鲤投入的非常划算。
这样子想着的陈莫白，来到了水面之上，坐在了宋徵的旁边，帮助他钓起一条又一条的鱼。
随后，他又开了外公珍藏的两坛青山酒。
烤鱼配酒，所有人都尽兴而归。
【今年还回来不？】
坐上了回舞器道院火车的陈莫白，看到班级群里陆弘盛问他的话语，微微摇头，回复了一句。
【今年要进万宝窟，机会难得，可能要在后山修炼不少时间，不会回来了。】
说完这句之后，他在独自一人的车厢之中叹息一声。
不仅仅是今年，可能往后许多年，他都不会回丹霞城了。
欲买桂花同载酒，终不似，少年游！
……
回到道院之后，陈莫白先去拜访了一下车玉成。
后者表示少阳真人那边已经联系到了，去万宝窟的事情没有问题，不过要到开学之后负责的相关老师回来，才能够走相应的流程，所以需要再等一段时间。
半年都等了，陈莫白也不在意这点时间了。
他谢过车玉成之后，本来还想着这位老师应该会问他丹霞城飞升教的事情，不过却是挥挥手，示意他可以走了。
看来，金丹真人果然不能妄动，就连和飞升教勾结，仙门这边都没有相应的雷霆举动。
又或者是，补天组那边没有上报？
带着满心的好奇，陈莫白新的一年报考了许多课程，毕竟他现在已经筑基，道院允许他们不上课，只需要每年年底参加考试就行。
陈莫白估算了一下自己的精力和时间，选择了三门主修课：符箓，傀儡，御剑。
这其中符箓和傀儡是常规，而去御剑系则是为了补一下自己的剑道基础。
说来惭愧，他虽然现在已经练成了剑虹分光，但实际上剑修的前面三重境界，还是半瓶水晃荡，一窍不通。
他现在于剑道之上，纯粹就是个空中楼阁。
所以这御剑系还是有必要报名的。
而在三大主修课之外，他还报名了农学，药草分辨，鉴宝，矿物识别，符墨颜料萃取，书法六门选修课。
这其中，农学是他未来的重中之重，将来能不能在天河界发财，就看自己对于这门学科的掌握了。
而“药草分辨”和“矿物识别”，则是为了将来的金液玉还丹做准备。
毕竟巨木岭是以药田闻名东荒，他若是要收集天河界的资源炼制丹药的话，总不能一直让弟子照着灵草图案一样样寻找吧。
还是需要他自己认识仙门这边的各种灵草，然后想办法翻译成天河界那边的名称，这样交代给弟子们收集的时候，也就没有暴露的风险了。
“鉴宝”则是考虑到天河界那边法器买卖市场的昌盛，他总不能每次得到一件新的法器，都要让吴万明熠华帮忙鉴定吧。
而且吴万仅仅是个一阶鉴宝师，已经帮不上他什么忙了。
明熠华虽然很讲义气，但陈莫白也不好一直让他帮忙，决定自己有空的时候稍微涉猎一下鉴宝相关的知识。
而且他修炼了洞虚灵目，在这方面能够事半功倍。
至于“符墨颜料萃取”和“书法”，纯粹是因为这两门对于他来说好过。
哪怕是一年不学习，最后考试的时候也能够拿到学分。
三门主修，六门选修，年底都通过的话，陈莫白就有21个学分。
也没别的要求，兑换一个朱果就行了。
这样子想着，陈莫白再次给自己滴了一滴清目竹灵露，感受着冰冰的清凉之气涌入识海，紫府之中的两株青桐苗开始摇曳，似乎很是雀跃。
不过陈莫白却是没有第一时间让神识吸收清目竹灵露所化的效力，而是让自己的洞虚灵目满足之后，才放开神识观想的青桐苗吸收。
修炼完洞虚灵目之后，陈莫白又握着中品灵石提升了一下自己的纯阳法身，这个过程之中，他分心二用看起《纯阳卷》有关于筑基的部分。
写到这里，第一卷结束，正好按照设定的剧情大纲走完。
第一卷的内容浓缩起来也就是本章的一句词：“欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”
在之后，陈莫白就不再是一个少年了。
由于这一卷之中需要交代基础背景，也要想办法把两个世界的设定和差异铺展开来，所以字数稍微多了一点，非常感谢每一位能够追读到这里的读者。
真的真的非常感谢。
下一卷的内容浓缩起来也可以用纯阳道人的一句诗来形容：“自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。”
第二卷，陈莫白将开始天河界的无敌之路，请大家敬请期待。
最后既然说到这里，也向大家汇报一下成绩吧，整体是呈现上扬趋势的，上架的时候均订1300，目前均订2600，还差400均订就可以达成精品。
按照现在每天增加20均订的趋势，这个月应该能够均订3000了。
最后，还是很感谢大家的订阅，打赏，投票，评论等等，鞠躬。

第251章 御剑系课
自从长生不老经筑基成功之后，陈莫白就将一部分精力放在了纯阳卷之上。
毕竟天河界的功法，筑基境界分层没有仙门这边细致。
他若是想要从筑基初期突破到筑基中期，按照天河界这边的经验，平均是需要二十年左右。
长生不老经短时间之内突破无望，筑基之时又因为服用了筑基丹，体内还有丹毒未清，所以陈莫白筑基之后大部分时间都在揣摩提升纯阳卷。
在筑基境界高屋建瓴之下，区区纯阳练气篇，自然被他轻松彻悟练成。
只不过之前因为三阳之体还没有成就，所以虽然练气九层，但却一直都没有尝试着踏出筑基这一步。
而现在，从丹霞城那边回来之后，陈莫白却是觉得自己无论是功候还是灵力都已经圆满，可以迈出那一步了。
所以他回了舞器道院之后，就让车玉成签字从图书馆兑换了纯阳筑基篇和相应的筑基心得。
不过车玉成字虽然签了，但却说了一个令他非常心动的提议。
“你现在反正都已经筑基了，只要不是大型开辟战争，兵役都不会落到你头上，有足够的时间可以修行，既然如此，为何不试着闻道筑基呢？”
闻道筑基！
最初的筑基之法，古修士在没有筑基丹以及各种辅助筑基灵物的情况之下，聆听自然音律，与天地元气共鸣，神识贴近道之脉搏，铸就完美根基。
据说这种筑基方法，会有意想不到的好处。
至于是什么好处，天河界那边自然不会记载。
但仙门这边却是有不少资料。
有的在筑基过程之中，将一门普通的法术提升到了近乎三阶的层次。
也有的得到了天地赐予的一种权限，能够出入任何有水的地方，水遁天下无双。
更有甚者，觉醒了先祖的强大血脉，肉身水火不侵，金刚不坏，在境界提升到金丹之后，甚至能够三头六臂，神通广大。
总之，闻道筑基，肯定会有好处。
但好处是大是小，还要看修士本身的运气，但哪怕是最普通的，对于筑基修士来说，也是足可以使用到结丹层次的强大手段。
别的练气修士，若不是天灵根，基本上都不会去强求闻道筑基，因为基本上都求不到。
但陈莫白不一样，他有这个条件。
反正他已经打定主意要以二相功提升结丹概率，那么长生不老经是肯定要修炼到筑基圆满的，现在丹毒也被孔飞尘的药清掉了，可以继续提升。
在主要提升长生不老经境界的情况之下，兼顾修炼纯阳卷，看看能不能在某天等到机缘，闻道筑基。
这是车玉成的提议，陈莫白听了之后，觉得很有道理。
反正纯阳卷筑不筑基，都不影响他在神木宗的地位。
他的人设可是剑道天才。
不过纯阳卷的筑基篇陈莫白还是花费了两天时间，全篇通读了下来，做到心中有数。
开学之后。
四十七个御剑系的学生在授课老师的带领之下，来到了校场之上。
这四十七个中，有十九个是今年新入学的新生，剩下的都是为了赚取学分报名的老生。只不过由于都没有上过御剑系的课，所以统一都被安排在了一年级，节省教育资源。
“各位御剑系的新生你们好，我是左宫。”
一个面容方正，个子微微有点矮的中年人站在了校场的前面，在他的身边还有三个人，此人正是御剑系的主任，金丹剑修左宫真人。
他语气平和的对着四十七个新生说道。
“由于我比较忙，所以一二年级的课程，会由伱们的学长来代替我传授。”
“三到六年级会有我的助教，也是道院的副教授吴士正来上课。”
“如果有他们解答不了的疑惑，你们也可以直接来办公室问我。”
陈莫白听完之后，微微有点惊讶，没想到御剑系这边上课，竟然是这样子的。
傀儡系那边，是车玉成一个人带着一到十年级。
不过整个傀儡系十个年级加起来，估计也就一百来号人，而且七年级之后，基本上都是以自习为主了。
所以车玉成一个人也能够轻松的教导过来。
而御剑系就不一样了，这可是舞器道院排在前三的大系，毕竟从小电视剧的影响，主角都是御剑飞仙的，非常帅的。
每个人都想要帅，所以哪怕是第一时间没有报名御剑系，等到后面想要积攒学分，简单的选修课又都刷完之后，许多人都会选择来御剑系这边进修两年。
若是真的有练剑的天赋，那么就会继续深造，甚至是直接跳级。
正是因为这样的人很多，左宫真人没有办法像车玉成那样一个人从头带到尾，所以就想出了这个办法。
而且高年级的学生，也能借助授课的机会，温故而知新，将本来只是理解的知识，真正的去弄懂，并且化作自己的东西。
非常巧合的是，今年被左宫真人指定来教授一年级的，正是和陈莫白同一届的翟建白。
5012届的练剑第一！
“第一堂课，我会旁观。”
左宫真人说完这句话之后，背着手走到了校场边上的水泥台阶坐下。
“小翟啊，不用紧张，按照备课的来就行了。”
御剑系的副主任，也是左宫真人助教的吴士正笑着拍了拍翟建白的肩膀之后，目光在人群之中的陈莫白身上停留了一会，才笑着拿了一瓶水走到了左宫身边坐下。
翟建白长着一张马脸，由于常年练剑的缘故，气质偏向冷系。
他对于自己是非常有信心的，根本就没有吴士正说的紧张心态。
“新生入学，我需要知道你们每个人在剑道上面的根底，都去拿一把练习用的制式飞剑，在我面前施展一套最为得意的剑技，让我评价一下。”
翟建白按照备课的内容，非常顺利的展开。
一个个想要表现的学生跃跃欲试，在名单的顺序之下，一一来到了翟建白的面前，展示自己苦修过的剑术。
轮到陈莫白的时候，他握着手中的制式飞剑，面色非常犹豫。
“怎么了？不会剑技吗？那就耍一段小学时候的舞剑广播操吧。”
翟建白还以为陈莫白之前一门心思在筑基之上，没有练习过剑术，就提出了一个自认为非常好的提议。
“那倒不是，只是真的要施展自己最得意的剑技吗？”
陈莫白摇摇头，再次确认了一下。
翟建白皱起了眉头，这人怎么回事，如此犹豫的性子，到底是怎么筑基的？
“快点，后面还有不少学生等着呢。”
“那好吧，你能离得远点吗？”
陈莫白的这番话令得翟建白面露不悦之色，不过一想到眼前这个家伙已经筑基了，说不定真的能够斩出比较厉害的剑气，所以还是退后了两步。
但陈莫白依旧看着他，没有施展剑技。
“又怎么了？”
“不够远！”
“够了，你的剑气再怎么强大，也绝对不可能伤得到我的。”
翟建白终于不耐烦了，语气开始变高，挥挥手示意陈莫白不要再浪费时间了，知道你是筑基修士，但显摆自己也该有个限度。
“那行吧，我稍微控制一下力道。”
陈莫白一向都是好学生，听到老师这么说，也只能够点头同意了。
他握着手中的制式飞剑，在背后学生和眼前老师都漫不经心的表情之下，斩出了一道绚烂的深紫色剑光。
“你怎么过来了，不帮你的弟子压阵？”
左宫看到在自己身边坐下的吴士正，意有所指的问道。
“小翟虽然仅仅是练气，但已经练成剑气如虹，可以把他当做是一个筑基剑修来看待。”
“那个陈莫白虽然已经筑基，但论真正的战斗能力，却不一定是小翟的对手。”
“而且，第一堂课，仅仅是让学生们知道一下剑修的境界划分，再加上现场测量一下学生的剑道天赋，以小翟剑气如虹的境界，足够压得住场子了。”
吴士正话音刚落，刚要拧开瓶盖喝两口水，一道深紫色的剑光映入了他的眼帘，直接让他破功了，猛然起立。
我徒弟练成剑虹分光了！
不对啊，他这个假期不是才在筑基失败之后，堪堪领悟剑气如虹吗？
吴士正仔细一看，才发现握着练习用飞剑斩出深紫色剑光的，不是他徒弟翟建白，而是那个陈莫白。
怎么回事？
这人是来干嘛的？
来一年级学习？
还有必要吗？
你这水平直接保送左宫真人的七年级都绰绰有余了，我都教不了。
就在吴士正一脸凌乱的时候，本来还在坐着的左宫真人，却是眼前一亮，已经消失在了原地。
这位御剑系的主任伸出了一指，点到了陈莫白握着校场制式飞剑斩出的紫火剑光之上。
嗤的一声！
陈莫白只感觉手腕一麻，自己斩出的剑光已经不受控制化作了一缕紫色焰光，被左宫真人捏在了两指之间。
好似一条火焰小蛇，不断的扭曲挣扎着，但却无法挣脱。
“不错，是剑光。”
左宫真人确定了陈莫白斩出的确是剑修第四境界才有的剑光之后，不由得板起了脸，一脸不满的对着陈莫白批评。
“你都练成剑光了，还有必要来一年级这里浪费时间吗？来炫耀吗？”
“主任你误会了，是我说想要看看每位学生的剑道功底，再三逼迫之下，陈莫白才斩出了这一道剑光。”
一边的翟建白立刻解释，他在陈莫白斩出了紫火剑光的时候，彻底呆滞了。
这个刹那，他终于明白了，凡人和天才之间的差距！
相比起眼前这个真正的“天才”，他这个所谓的剑道天才，简直就像是凡人一样。
翟建白虽然性格偏冷，但却格外佩服强者。
在亲眼感受到紫火剑光的强大之后，他立刻就将陈莫白视作为自己应该追赶的榜样。
所以在听到左宫的话语之后，立刻开口帮他解释。
“你小子自己说说，为什么来一年级这里上课，以你筑基的境界，年底考试露个面就行了，三个学分又少不了你的。”
左宫真人一开口，其余的四十七位新生才知道这位学长竟然是筑基真修。
不少学弟学妹立刻目光灼灼，有崇拜，也有一些觉得自己五年级的时候也能够筑基，满脸的淡定，但眼神之中却是掩饰不住的羡慕。
“是这样的，左老师，我虽然得到了剑虹分光的境界，但实际上剑道方面的根基却是如同空中楼阁，不着实地，所以不得不来上课，补足一下自己的基础。”
陈莫白知道剑修的脾气都是出了名的臭，这左宫平日里也没少和校长以及车玉成叫板，立刻就将自己的情况说了出来。
“咦？‘得到’？莫非你小子是闻道筑基，凭空得到了剑虹分光的境界。”
左宫一脸惊奇的脑补出了一个答案，这也不是没有先例的，就像是元阳老祖，就是闻道筑基之时，领悟了剑虹分光的境界。
不过元阳老祖之所以有这个机缘，是因为他本身在筑基之前，就已经练成了剑气如虹，然后乘着闻道筑基的机缘，一鼓作气领悟了剑虹分光。
陈莫白犹豫了下，点了点头。
毕竟大道树直接赐予剑虹分光的境界，能不说，还是不说为妙。
他本来也是准备了类似的说辞，既然左宫提出来了，索性他就直接承认了。
【是，我就是闻道筑基得到了剑虹分光！】
左宫听完之后，用非常酸的语气说了一句话。
“老天爷怎么在我筑基的时候没长眼啊！”
闻道筑基的机缘千奇百怪，虽然在修士没有修炼过剑修法门的情况之下，直接得到剑虹分光的境界非常奇怪，但在场众人都没有在意这种小细节。
“不要在七年级之下耽误太久，最好今年之内升到我的班级之中。”
知道了陈莫白的苦衷之后，左宫也就没有再管了。
他留下了这句话之后，就结束了今天的旁观。
本来他对于翟建白这个徒孙还挺满意的，觉得将来若是筑基有成，未必不能让他观看那一式舞器道院珍藏的“仙门剑诀”影像。
但现在看到陈莫白之后，他就知道，这次机会肯定是没翟建白的份了。
怎么这么好的苗子，让那个做手办的收了呢？

第252章 剑煞集
在左宫真人走后，陈莫白终于可以安安心心的上课了。
只不过四周学弟学妹们的目光有点火热，不得已之下，他只能够加快学习的进度。
在翟建白的悉心指点之下，再加上铸剑戒的效果，陈莫白打破了舞器道院御剑系开办以来的所有记录。
一天练剑成罡！
三天剑罡化气！
十天剑气如虹！
仅仅是两个礼拜的时间，就从无到有，练成了剑修前面三个境界。
虽然这其中有他本身就已经明悟了剑虹分光的缘故，但不管怎么说，他本来符箓第一，傀儡第一，农学第一的名头之外，又增加了个“练剑第一”。
对此，翟建白这个原来的练剑第一，没有丝毫怨言。
因为，剑修之间，本来就应该用剑来说话。
陈莫白的剑道境界比他更强，自然是第一。
御剑系一共十个班级，从低到高，分别是一年级主要教导“练剑成罡”，二年级传授“剑罡化气”。
陈莫白由于一天就练剑成罡，所以在一年级参加了第一节课之后，当天就毕业了。
对此，同班的其余四十六个同学虽然很震惊，但也仅仅是感觉理所当然，毕竟人家是筑基真修，高屋建瓴之下有这种成就也正常。
然后，陈莫白跳级去了二年级，三天毕业……
再然后，就是相当于筑基实力的“剑气如虹”，这个境界左宫真人规定了三到六年级四个学年来教授，授课老师也是他的弟子兼任助教的吴士正。
也正是这个境界，开始区分出是否有练剑的天赋。
一般来说，百人之中，能够通过，顺利拿到学分的人屈指可数。
就算是能够练成“剑气如虹”的，也都是在这一阶段挂过科，厚积薄发的结果。
也正是因此，翟建白在四年级的时候练成“剑气如虹”，被御剑系上下都视作是剑道天才。
而后面的“剑虹分光”，已经是七年级的内容了，御剑系副教授吴士正也仅仅是这个境界而已。
这等境界的剑修，若想要再次提升，也只有左宫真人才有资格教导。
也就是说，陈莫白仅仅是用了两个礼拜的时间，就从御剑系的一年级跳级到了七年级。
对此，亲眼见到陈莫白斩出过紫火剑光的一年级生，虽然早就有心理准备，但真正听到这个消息的时候，所有人还是震撼无比。
对此，陈莫白却有点不太乐意。
若不是左宫真人答应期末的时候，会算他跳级的学分，他还真想在御剑系混六年。
反正他只要期末考试的出线就行，这学分是稳拿。
不过既然能够提前拿满御剑系6个学年的学分，陈莫白也就同意不在低年级之中浪费时间了，直接就跳级到了御剑系七年级。
但是，他在七年级也没待两天，就被左宫真人直接踢出了御剑系。
因为御剑系七到十年级主要就是传授“剑虹分光”这个境界。
陈莫白在这个境界之上的领悟，已经不比左宫真人逊色。
“我没什么可以教你的了，你毕业了。”
左宫真人检查完陈莫白的剑道功底之后，一脸叹息的给后者签发了毕业证书。
“不对啊，左老师，你不是金丹剑修吗，剑道境界远远在我之上，肯定有可以教我的东西啊。”
陈莫白看着手中的舞器道院御剑系准许毕业的学位证书，不由得挠挠头，心想自己今年的学费可不能浪费了，待在办公室不肯走，眼巴巴的看着左宫真人。
“束剑凝光，剑光分化，人剑合一，御剑飞仙这些伱都会了，只是火候熟练度还有点浅，剩下的就是多练习练习。”
“不过仙门最近百年都没有开辟战争，和平年代我自己都没处磨剑历练，你学会这些已经足够了。”
“再往上就是剑修第五个境界，剑光凝煞。”
“这需要看你修炼的是什么剑诀，未来打算向什么方向发展，然后花费巨额的善功或者是加入仙门的有关部门寻到合适的地煞之气。”
“我修炼的是庚金剑煞，和你的功法灵根不匹配，最多也就是经验方面指点一下。这样吧，你加一下我的联系方式，有练剑方面的疑惑尽管找我。”
左宫真人也感觉陈莫白这样的练剑天才自己若是不指导一下，有点说不过去，就加了一下好友。
然后把自己练剑之时整理而成的心得体会发了过去。
陈莫白接收之后仔细一看，这不就是御剑系一到十年级的课本吗！
“左老师，我怎么说也算在你手下毕业了，这要是车老师问我在你班级里学会了什么东西，我该怎么说啊？”
陈莫白苦着一张脸，想着车玉成提点的话语，拿着毕业证书，唉声叹气。
左宫听了，眉头一挑一跳的。
心想倒也是，若是这小子满道院的宣传，在御剑系什么本事都没学到，岂不是显得我左某人肚子里没货。
罢了罢了。
“接收一下。”
最后，左宫传送了一份电子版的书册给他，名为《剑煞集》，这上面有他收集的仙门所有剑煞之法。
陈莫白看了一眼，有点嫌弃。
他的赤炎剑诀后续发展定型，就是“青焱剑煞”！
所以这玩意对他没什么用，而且仙门由于资源匮乏，七十二种地煞之气，只能够采集到十三种。
十三种地煞之气中，有六种还是濒临灭绝，已经不被允许开采抽取用来凝练法术或者剑煞。
也就是说仙门能够用来凝练的煞气，只有七种。这其中倒是有青木煞，因为容易蕴养，在森林树木多的时候就可以人工培养，丹霞城和郁木城那边时不时就能够上架一两道。
地煞之气和不同的剑光结合，又能够化生出成千上百种剑煞，但实际上性价比最高，战斗力强的，也就是屈指可数的那些。
“翻到最后一篇。”
左宫看到陈莫白毫不掩饰的脸色，没好气的让他直接看自己毕生研究的成果。
陈莫白哦了一声，翻页到了最后一篇：
【论多种煞剑相辅相成，化作剑煞之阵的可行性】
看了开头，陈莫白惊疑出声，忍不住翻页看了下去。
一般来说，剑修都只会凝练一种剑煞，因为需要专精唯一，这样才能够练成“一剑破万法”的剑道极境。
对于许多剑修来说，尤其是仙门这边的情况，能够练成剑煞的是少之又少。
一般来说，十个金丹剑修之中，只有一两个才有足够的财力和实力能够得到地煞之气，将自己的剑光全部凝练成剑煞。
其余的剑修，只能够购买凝练个一两道剑煞，象征性的表示自己迈入了剑修第五个境界。
在这种情况之下，左宫就想着，能不能用这一两道剑煞，发挥出不逊色于完全体剑煞的威力呢？
左宫除了剑修之外，本身还是个三阶阵法师，他精研地阵，收集了仙门所有市面上流传的剑煞之法，终于写成了这本《剑煞集》。
两仪剑煞，三相剑煞，四极剑煞，五行剑煞，六御剑煞，七星剑煞，八荒剑煞，九霄剑煞。
从一到九都有相应的构想以及殷实的理论基础，不过现在左宫也只是完成了最简单的两仪剑煞和五行剑煞。
剩下的，由于缺少相应的地煞之气做实验，都还只是论文形式。
“这本剑煞集成书以来，除了几个一起讨论的老友之外，你是我第一个得到我赠予的学生，希望将来你能够完成我构想之中的所有剑煞之阵吧。”
说这句话的时候，左宫也是一脸的唏嘘啊。
如果可以的话，他真的非常想要亲手完成剑煞集上面的所有理论，只可惜他财力不足，上面也不肯拨经费。
对此，左宫也非常理解，毕竟有更多更重要的实验排在这前面。
也许开辟战争的时候，《剑煞集》的理论，才有被仙门重视的可能吧。
“多谢左老师。”
陈莫白看完之后，一脸满足的拿着毕业证书离开了左宫的办公室，然后上了一层楼，来到了车玉成的办公室。
“怎么样？”
车玉成问道。
“左老师果然把压箱底的绝技给了我。”
陈莫白一脸高兴的将《剑煞集》的事情说给了车玉成听。
“你啊你，还是太年轻。”
哪知道车玉成听完之后，却是一脸的叹息。
“剑煞集这玩意在仙门根本就没有论证的必要，左宫手上有一式仙门剑诀的影像，这才是舞器道院御剑系最珍贵的东西。我本来想的是让你去看一下这个，说不定还能够领悟到‘一剑破万法’的些许玄妙。”
陈莫白一听，一脸的懊恼，好像他真的被左宫忽悠了而后悔。
实际上他内心想的是，天河界那边不知道有多少种地煞之气，稍后去藏书阁那边查查资料，或者是去传功部问问。
毕竟他现在可是掌门关注的绝世剑道天才，提前为剑煞做准备，是很正常的事情。
“老师，仙门剑诀，不是说只有三大殿主才能够修炼吗？”
陈莫白想办法岔开了话题。
七大化神大法之一的“仙门剑诀”，陈莫白也是耳熟能详。
这是仙门之主的象征，代表着最强的开辟，战斗，杀伐之力。
“三代开元殿主出身于我们舞器道院，曾经返回母校的时候，在赤城山之顶演练过一式仙门剑诀。”
车玉成说出了其中的缘由，陈莫白哦了一声。
不过他觉得以自己现在的境界，去看仙门剑诀肯定是收获不大。
还不如这《剑煞集》呢，说不定就能够在天河界那边大放光彩。
等到将来他若是结丹，再来向左宫要求看这一式仙门剑诀，后者肯定不会不愿意吧。
就算是不愿意，大不了自己去竞选三大殿主。
反正小时候最大的梦想，不就是成为仙门之主吗！
现在小目标是筑基圆满，大目标就先定这个吧。
陈莫白心里这样子想着，又问了一下车玉成进万宝窟的事情。
“你运气不错，流程都已经走完了，拿着这个，明天少阳会在后山的入口等你。”
车玉成说话之间，将一张盖了舞器道院公章的推荐表递给了陈莫白。
“辛苦老师了。”
陈莫白真心的对眼前这个老头子道谢，他知道，如果没有车玉成出面，先不说从未见过的少阳真人肯不肯推荐，后面道院这边相关的流程，估计也要卡一段时间。
“准备一些换洗的衣物和洗漱用品，万宝窟那边是五阶灵脉，虽然因为大部分灵气都被用来温养法器了，但运气好点的话，还是能够找到四阶下品的洞府修炼的。”
车玉成提醒了一下陈莫白需要在万宝窟注意的事项，后者聚精会神，认真记在了心中。
晚上回到家之后。
他将东西都放在了储物袋之中，然后把储物袋放入了书包，又在里面塞了一些衣物掩饰，然后传送到了天河界。
站在许久没来的小南山山顶，呼吸着纯天然的新鲜空气，陈莫白的心情格外的舒畅。
打开了阵法，来到了半山腰。
他带着从丹霞城买过来的金丝边眼镜，居高临下的看着四周被翻过重新整平的灵田，不由得满意点头。
卓茗还是挺能干的，有些灵田甚至都播种完毕了。
还有一些已经种上了金边玉竹，这是神木宗唯一的二阶灵米种植之法。
先种玉竹，等到玉竹长出之后，再把稻种用特殊的方法封入其中，等到十年之后劈开玉竹，里面的成熟的玉芽灵米吸收了玉竹清香灵气，就会变成二阶的玉竹灵米。
只不过收获灵米之后，玉竹就会枯萎。
就和摘下竹果是一样的道理。
这种种植方法，还是神木宗没有从五行宗分家的时候，在一次大商会拍卖的时候花重金买来的。
对此，陈莫白觉得应该有更好的方法。
老家青山村的二阶水清米，也仅仅是六年一熟。
这玉竹灵米，不仅种植繁琐，还需要十年才能一熟，肯定需要改进。
陈莫白不敢冒然拿出仙门那些经过上千年改良，已经完全成熟的稻种。
因为天河界这边，上了品阶的灵米，都是那些大商会的命根子，一旦凭空出现，很有可能会被针对。
东荒这边唯一的三阶灵米种子，只有回天谷得到了许可，可以购买和种植。
而回天谷每年向星天大商会购买稻种，也是耗费巨额灵石，就算是如此，东荒其余六大派对于回天谷这份独家经营的权利，也是垂涎三尺。
因为结丹老祖若想要养生，保持血气的旺盛和寿元的延长，唯有服食三阶灵米才有效果。
而且，许多锻体修士，若想要更进一步，最好的方法就是长年累月的服用高品阶的灵米。
这三阶灵米在东荒之地，一向都是供不应求。
回天谷虽然每年购买稻种耗费巨大，但收成之后却能够获得更多的回报。
而且这三阶灵米的交易，只收上品灵石。

第253章 分宝
就在陈莫白看着小南山的六十亩良田灵气流向的时候，得到他传音符的卓茗已经当先过来。
“拜见师尊。”
卓茗戴着一顶草帽，右手挎着一个竹篮，双脚赤着，虽然双足雪白，但陈莫白能够看到她裤脚有着泥巴的黑点。
似乎过来的时候，她正赤足在田地里面检查着新播种的那些秧苗。
得到他的召唤之后，虽然浣洗了双足，但卷起来的裤脚却是湿漉漉的，显现出她之前正在忙碌的痕迹。
“起来吧，这段时间你辛苦了。”
陈莫白对着这个徒弟非常满意，虽然神木宗之中对于他这个前途远大的天才收了一个普通练气弟子非常不理解，但若是收了一个天灵根，让他去翻土晒种育苗的话，肯定没有卓茗这么听话勤快。
不说别的，就算是自己让大弟子刘文柏去种田，后者虽然不会反对，但内心肯定有想法。
有的时候，还是卓茗这种吃惯了苦头，散修出身的弟子，更为乖顺懂事。
“不辛苦，毕竟这对于我的修行也很有帮助。”
卓茗起身之后又展示了一下自己修行的地母经，半年时间，她已经炼气三层。
陈莫白点点头，又问了她一些修行之上的问题，转修练气功法的时候，他经历过两次，非常熟悉。
虽然由于木属性灵力想要转化成土属性，需要先转化成火灵力，这其中会有一部分的灵力损耗不可避免。
不过卓茗由于土灵根出色，再加上六十亩灵田的地气，自身修炼出来的土灵力不仅是补足了损耗的那部分长生灵力，甚至还令得她第一次感受到了突飞猛进的提升和破镜。
她之所以半年只恢复到了练气三层，并不是因为她转修过程之中损耗太多，而是她自己有心压着的缘故。
实际上卓茗的丹田气海之中，还有七成未转化的长生灵力。
“嗯，你能够有这种不疾不徐的心态，将来筑基有望。”
陈莫白感受了一下卓茗的脉搏，探查了一下这个徒弟体内的灵力状态，满意的点点头。
明明都是练气九层圆满，也都有筑基丹相助，但为什么神木宗二十四真传之中，只有屈指可数的几人才能够筑基成功呢？
差距就在这些细节之上。
对于功法的领悟，灵力的打磨，精神的蕴养等等，其中一项有缺陷，筑基就很难成功。
“拜见师尊。”
师徒两人说着播种插秧的事情之时，得到消息的刘文柏也到了。
“来，随我上去。”
两个徒弟都到齐了，那么也就可以开始分宝了。
来到了山顶的木屋之前，卓茗立刻进去搬了把椅子出来，陈莫白当仁不让的坐下。
“为师这次闭关，于剑道之上又有所精进……”
“恭喜师尊。”
陈莫白的话语还没有说完，两个徒弟都已经面色大喜，比他还要高兴。
不过这也是可以理解的事情，毕竟天河界这边，师徒关系比血脉传承还要亲密。
高端修士千百年寿元，年纪越大，亲人后裔基本上都已经隔得老远了，相伴在身边的弟子，反倒是感情更加深厚。
“这些法器都是为师练气之时使用的，现在都已经用不到了，就送给你们吧。”
陈莫白也没有打什么哑谜，毕竟他明天还要去万宝窟那边，时间紧急，直接就进入了正题。
大袖一挥，四道灵光飞出，分别落到了两个弟子的身前。
卓茗的是暗金色的针匣和一柄木伞，刘文柏这是一面青色的方巾，以及黄铜指环。
两个徒弟面色更喜，但都有些不好意思。
“都收下吧。”
“多谢师尊。”
陈莫白发话之后，两人才高高兴兴的将自己身前的两件法器收下。
“文柏的青巾方帕是一阶中品的防御法器，御使法诀非常简单，注入灵力就行。”
“但这枚黄铜指环，却是为师能够成就如今剑道境界的依仗之一。”
“今日传给伱，是希望你将来也能够在剑道之上有所成就。”
说着，陈莫白对着两人详细的说了铸剑戒的来历。
听到竟然是金光崖真传练剑的秘宝，刘文柏不由得面色动容，神情激动的对着他行了大礼。
这是衣钵传承啊！
是真心把他当做入室弟子来看待了。
“起来吧，不过剑道境界，首重天赋。你现在的主要目标还是放在练气圆满之上，争取在今年的宗门大比之中取得好名次。”
陈莫白一挥手，无形灵力将刘文柏拉了起来。
去年年底宗门大比的时候，陈莫白虽然在丹霞城之中和亲朋好友们聚会，但也抽了两天时间去神木城观看，顺便和戚瑞元池冶等好友喝了两顿。
只可惜刘文柏还是积累不足，倒在了真传之前的两轮。
由于开启神树秘境的时候，陈莫白卷得上一代的真传们都服用了筑基丹，那些失败的人，不得不再次出山争夺真传之位，所以去年的宗门大比比前两年更加激烈。
但没有了陈莫白这个能够一剑压群雄的怪物之后，木圆毫无争议的夺得了首席之位。
至于另外一个徒弟卓茗，重在参与，积累经验。
在第一轮就被淘汰了。
不过她的对手也知道这个练气三层的圆脸师妹是去年真传首席，新晋筑基长老陈莫白的弟子，下手很是温和，只是将她推落了擂台。
最可惜的还是戚瑞。
他和刘文柏一起跟着席静火去了金光崖那边进修，自觉剑术有所进步，符箓和剑道方面自认为已经是练气巅峰，但可惜遇到了筑基失败重来的封鸿雪，依旧倒在了真传前面一关。
不过经此一役，戚瑞却是信心十足。
因为封鸿雪也因为与他死斗，在下一轮败在了齐侯的手中，这代表着他确实已经是真传的实力。
接下来还有五年的时间，他有信心可以在玉髓金芝成熟的那一年，成就真传，获取一粒筑基丹。
“老师，我一定不会让你失望的，今年我必定成真传。”
刘文柏将黄铜指环戴上，按照陈莫白传授的方法注入自己的灵力，感受着剑气的演化，不由得信心十足。
他长生不老经已经有了突破到练气九层的迹象，到时候配合铸剑戒，练成家族秘传的碧波剑气。
哪怕不能够和陈莫白这位老师一样，一剑镇压所有真传，但至少也要占据一个真传之位，不能给老师丢脸。
自认为已经得到了陈莫白衣钵传承的刘文柏，心中暗暗下定了决心。
一边的卓茗圆脸之上也满是羡慕，如果可以一剑败敌，谁又愿意去种田呢？
“这针匣是祭练法诀是……”
陈莫白将刘文柏的两件法器的祭炼之法告知之后，又转头说起了卓茗那两件。
生平第一次得到如此珍贵法器的卓茗马上就被针匣和五化伞吸引了全部注意力，当她听到五化伞竟然是一阶上品的防御法器之后，震惊的张大了嘴巴。
“师尊，这太贵重了。”
同样品阶，防御法器的价格要比攻击法器高一个层级，最起码要溢价三分之一以上。
把铸剑戒和五化伞放在一起让修仙者选择，除去剑修之外，所有人都会选择五化伞。
“我之门下就以你最弱，拿着吧。”
陈莫白实话实话的一句话，完全没有打击到卓茗。
她喜滋滋的将木伞拿着手中，用新学的祭练手法将灵力注入伞柄之后，“啪”的一声展开伞面。
“文柏试一下。”
师尊有令，刘文柏抬起了拇指上刚刚戴上的铸剑戒，幻化出了一道蓝汪汪的剑气，斩落到了五化伞的伞面之上。
哗啦一声，仿佛是雨水落到伞上的淅沥沥声音响起，卓茗没有感觉到剑气的压力，但面色开始苍白。
她的灵力快要被抽干了。
陈莫白立刻帮她把五化伞收了起来。
“最起码需要练气六层的时候，才能够勉强掌握。”
卓茗调息了一会，拿着五化伞爱不释手，小脸红彤彤的，满是喜色。
“日后有机会的话，好好熟练一下这两件法器的祭炼手法，无论是针匣还是五化伞，都是非常考验使用经验的法器。”
昔日陈莫白利用这两件法器，可是秀了不少操作。
卓茗作为天河界土生土长的修仙者，也经历过不少斗法，更是在云梦泽出入过数年。
她等到长生灵力彻底转化完成之后，想来应该可以突破到练气后期，到时候再加上这两件法器，宗门大比的时候说不定能够进入到第三轮。
“多谢师尊。”
两个徒弟再次谢过之后，陈莫白又很尽心尽责的问起他们修炼之中是否有什么困惑。
刘文柏正好要请教突破到练气九层的心得，卓茗由于第一次修炼土灵力，也积攒了不少问题。
陈莫白一一解答完毕之后，发现天色竟然已经暗了。
两个徒弟知道这位师尊喜爱吃喝，卓茗下山采摘了一些新鲜的竹笋，刘文柏也抓了一些放养在稻田之中的灵鱼，各显身手做了不少菜。
陈莫白更是开了一坛去年的玉芽灵酒。
“哦，这可真是巧了。”
就在师徒三人准备开吃的时候，一道青光落下，元池冶从天而降，笑吟吟的看着丰盛的家宴。
“来来来，正好还差一个酒友。”
陈莫白看到元池冶，也是眼前一亮，立刻招呼他过来。
两个徒弟虽然很不错，但毕竟身份上矮了一辈，陪着他喝酒还有点拘谨，元池冶来的刚刚好。
“本来还想着离开宗门之前，来找你叙叙旧，没想到还能够赶上一顿好的。”
“哦，是要回云梦泽那边吗？”
“并不是，雷国境内的一座珈蓝矿脉之中发现了伴生的灵石，可能是一座微型灵石矿，当地六大修仙家族之前瞒着不上报，私下里划分利益的时候不均，死了不少人，被当地的宗门镇守发现了端倪。”
元池冶简单的说了一下自己的任务。
他虽然筑基成功了，但之前欠的宗门贡献以及灵石可都还没有还完，就将灵脉部发布的这个任务接了下来。
“你一个人去吗？”
陈莫白有点担心，毕竟能够被神木宗视作修仙家族的，都是有筑基修士坐镇的。
“我只是过去协助一下雷国宗门镇守，顺便调查一下那座灵石矿的产量。宗门之中已经将这件事情通知了周师兄，他也会带着一些人手从云梦泽那边出发赶去雷国，最坏的结果，就是宗门出手把那六个修仙家族都灭了。”
说这些话的时候，元池冶那叫一个轻描淡写。
似乎对于天河界的修士来说，灭门只是家常便饭。
不过按照仙门的规矩，天上地下所有的资源都是国有的，私人发现之后必须立刻上报。
这雷国作为神木宗的凡俗势力，发现灵石矿，也的确是应该属于他们宗门的。
“那我就祝你此行顺利。”
“借你吉言，对了，闫师妹发现了一个筑基修士的洞府，但一个人无法破阵，想要邀请三个同门帮忙。她找到我头上，但我不是刚刚接了雷国的这个任务吗，你若是有兴趣的话，可以邀请她谈谈。”
元池冶离开的时候，给了陈莫白一个信息。
“好的。”
陈莫白虽然点头，但内心却是一点都不想出门。
他在巨木岭这边呆的好好的，而且马上就要进万宝窟了，区区筑基的洞府，谁爱去谁去。
目送元池冶离开之后，两位徒弟已经将杯盘狼藉的山顶收拾好了。
“为师又有所领悟，需要闭关一段时间，没别的事情，不要来打扰。”
刘文柏和卓茗听了，面面相觑。
怎么这位师尊，又有领悟了？
他们两人修炼至今，都没有那种恍然大悟的经历。
果然，他们两个凡人，是不能和师尊这等绝世天才相比的。
两人面色恭敬的下山之后，云雾大阵再次开启，封锁了小南山的山顶。
第二天过来拜访的闫金叶听到卓茗的话语之后，在一脸敬佩的同时，只能够遗憾的去找另外一位师姐。
赤城后山。
陈莫白背着一个书包，将手中的推荐表递给了一个剑眉星目，身材壮硕的高大青年。
“我是秦北辰。”
此人开口，正是陈莫白在舞器道院之中正式的导师，少阳真人秦北辰。

第254章 少阳真人
“秦老师好。”
陈莫白很有礼貌的问好。
“跟我来吧，万宝窟之地的阵法比较强大，需要金丹真人带领，才能够进入。”
秦北辰打量了一下陈莫白，轻轻点点头，转身当先向着前方走去。
两人一前一后的来到了赤城后山。
这里是在群山之中的一处峡谷，举目望去，有一条条溪流从山顶流淌而下，还有一株株青翠欲滴的大树点缀其中，遍地青草之中，还能够看到一朵朵五颜六色的小花。
“到了。”
秦北辰带着陈莫白来到了峡谷最中心之处。
低头一看，这里竟然是一个深不见底的巨大坑洞。
洞口大概有百米直径，洞壁陡峭，可以看到一个个被开辟出来的隧道，也不知道通向哪里。
“这就是万宝窟吗？”
这个地方在网上只有传说，根本就没有任何影像资料，陈莫白第一次见到，感觉有点普通。
“这里原本是一处前古道统废弃的灵石矿，虽然灵气旺盛，但一开始也仅仅只有三阶的灵脉。”
“仙门五祖之一的云牙老祖发现了这里，他探查到灵石矿下面还有玄机，就施展通天大法打穿了矿层，通到了地下暗流，在那里发现了第一株朱果树。”
“而在暗流之下，又发现了赤铁矿，云牙老祖不满足，一直打穿了地壳，终于触及到了赤城山灵脉的核心，发现了一枚五阶的地脉灵珠。”
“后面就是云牙老祖在此地立下了舞器道院，传承自己的道统和大法。”
秦北辰说着，伸手将一片烟霞般的云气展开，将自己和陈莫白都包围了起来，然后两人飞了起来，开始向着这个地下洞穴落下。
就在这时，一道赤红的光华从万宝窟深处升腾而起，陈莫白感觉到足可以将自己化作灰烬的恐怖温度。
“这是我们舞器道院传承的火行神光，是化神老祖亲自布置的防御禁制，哪怕是元婴上人也不敢擅闯。”
秦北辰说话之间，陈莫白就看到赤红神光落到了两人的身上。
前者亮了亮自己的教师证，陈莫白也立刻拿出了放在包里的学生证。
火行神光扫过了两人的身份证明之后，停在了两人的身前。
秦北辰立刻又拿出了那份盖了公章的推荐表，那火行神光似乎拥有灵性，扫过了文件确认无误之后，开始缓缓散落。
“嗤”的一点火星燃起。
陈莫白看到秦北辰手中那份推荐表突然燃烧了起来，看到这一幕，他才松了一口气。
因为这代表着他的身份证明已经印入了火行神光之中，在这一年之中可以凭借学生证自由进出这万宝窟了。
“走吧，我带你去见一下万宝窟的管理员。”
秦北辰用自己的烟霞光华裹着两人开始降落，陈莫白感觉到四周的灵气越来越浓郁，下降了三百米高度之后，用金丝边眼镜一看，已经是三阶的层次了。
而这才开始。
两人不断的下降，到了一千米之后，陈莫白发现镜片上显示的灵气值已经是三阶中品……
一直到了三千米的高度，灵气值达到了四阶下品。
外面的温度越来越高，哪怕是有着秦北辰的烟霞光芒挡着，他也忍不住出汗。
而这还没有到底，一直到了两万八千米，陈莫白的眼镜右边镜片突然从中间裂开了一条缝。
这副眼镜能够测量的灵气值极限，也就是四阶上品。
显然这里的灵气浓度已经是超过了四阶，达到了五阶。
陈莫白不敢轻举妄动，老老实实的处在秦北辰的守护之下，只能看着镜片的裂缝越来越长。
“到了。”
终于，秦北辰的声音响起。
陈莫白松了一口气，停下来正要将眼镜摘下来的时候。
“咔”的一声！
那面镜片终于承受不住，崩碎开来，其中半片飞到了烟霞云气外面
然后，陈莫白就看到镜片瞬间被汽化。
外面的温度之高，已经是非人体所能够承受。
他漂浮在了半空之中，低头一看，脚下面是滚动的岩浆，炽热的气息充斥着四周。
陈莫白终于明白了，为什么需要金丹真人带着，才能够下来。
这万宝窟的深处，若是一个不慎，筑基真修可能还真有危险。
秦北辰施展烟霞云气，裹着陈莫白向着岩浆中心飘荡而去，很快两人就来到了一座屹立在岩浆之中的暗红岛屿上空。
说来也奇怪，本来还有点热的陈莫白，在踏上了这座岛屿之后，竟然感觉到了一丝清凉之气。
顾目四盼，岛屿不大，大概也就是两三千平方左右。
最中心是一株火红的朱果树，上面结满了一颗颗饱满的朱果，看的陈莫白惊叹连连。
这就是舞器道院唯一的那株五阶朱果树吗？
他跟着秦北辰来到了树下的一个石屋之前。
一个头发火红的妇人站在那里。
秦北辰看到她，很是恭敬的行了个礼。
“端木老师，好久不见了。”
火红长发的妇人容颜普通，皮肤微黑，但身材凸出，蜂腰长腿，个子极高，和秦北辰差不多高。
她正是万宝窟的管理员，也是舞器道院的副校长，端木龙蓉。
“嗯，这就是你那个学生吧。”
端木龙蓉回过头来，打量了一下陈莫白，后者立刻行礼问好。
“拿去吧。”
一块拇指大小的暗红铁片从端木龙蓉的手中飞出，落到了陈莫白的身前，后者立刻接过道谢。
这是“器片”。
是钥匙，可以用来解锁万宝窟之中蕴养的法器。
一块“器片”，可以解锁一件法器。
至于能够解锁怎样的法器，全看运气和机缘了。
“多谢端木老师，那我带他上去了。”
秦北辰完成了自己的任务之后，也没有多留，立刻再次展开烟霞云气，裹着陈莫白原路返回，飞到了赤城后山的洞穴口。
“我既然是你的导师，今日机会难得，就尽一尽自己的责任吧。”
秦北辰带着陈莫白来到了后山的一处凉亭中，两人坐下之后，他主动问起了后者是否有疑惑。
“这万宝窟不是传说蕴养了上万件法器吗？我怎么都没看到？”
陈莫白立刻问道，来之前车玉成只跟他说了最基本的一些事情，比如“器片”，比如“火行神光”。
他这位导师显然是后山的老住户，可不能放过这个请教的机会。
“那你应该知道万宝窟的由来吧？”
陈莫白点点头，秦北辰凭空拿出了一个头颅大小的白玉球，递给了他。
看来，这个导师也有一个储物空间。
就是不知道是法器，还是随身虚空。
心中想着别的事情，陈莫白面上却是好奇的问到白玉球的来历。
“这是什么？”
“蕴器球，是用灵石碎屑混合其余灵矿材料制作出来的蕴养法器的东西，封入特制的灵水之后，再将法器放入其中，就可以让法器在没有修士祭炼的情况之下，也不腐朽跌落品阶。”
这种东西陈莫白还是第一次见到，他拿过来在手中转了一圈，果不其然在蕴器球的某处发现了一个指甲盖大小的凹槽。
正好可以让器片插入。
“万宝窟的法器，都是舞器道院毕业的修士在大限之前，将自己的得意法器封好，回到这里亲自放入其中。”
“至于法器到底放在万宝窟何处，道院之中也不会去刻意搜寻，所以千百年下来，万宝窟的任何一处都有可能找到蕴器球。”
“蕴器球的解锁方式就是‘器片’，你这一年之中只要身体能够承受得住，就可以无限次的下去寻找。不过机会只有一次，你要做出选择之后，才能够取走自己想开启的蕴器球。”
陈莫白听了，面露恍然之色。
不过随即，他心中就浮现出了另外一个疑问。
“这器片看上去也不难仿造，就没有人试过吗？”
按照舞器道院前人的经验，一年之中，筑基真修基本上能够在万宝窟之中寻到四五个蕴器球，一般许多人都会到期末的时候，选择取走最有把握的一个开启。
那么，有没有人破解过这个器片呢？
“你以为开启蕴器球的是这个器片吗？”
秦北辰摇摇头，手中突然多了一枚和陈莫白差不多的器片，然后他直接插入了眼前的蕴器球之中。
咔嚓一声！
赤红的光华从远处升腾而起，好似一条火焰长龙，没入了蕴器球之中。
随后，头颅大小的白玉球体在刹那之间化作了灰烬，散落一地，露出了一朵巴掌大小赤红色烟霞。
“竟然又是‘赤霞云烟罗’。”
秦北辰摇头叹息的时候，陈莫白已经看呆了。
“老师，刚才那是……”
他没有看错的话，刚才那枚器片是真的，那么之前被他把玩的那个蕴器球，也是真的了？
“道院的正教授级别，每年都能够领到二十个学分，我攒五年正好能换一枚器片。不过运气似乎一般，开到了重复的法器。”
秦北辰为了让陈莫白知道器片开球的原理，直接就现场示范了一次。
舞器道院之中，器片也是可以用学分兑换的，价值100个学分。
“蕴器球乃是我们舞器道院炼器系的杰作之一，不过里面的禁制大多数都是封印法器的修士自己设置的，千奇百怪。所以插入器片之后两者就会吸引后山的火行神光过来，将里面的禁制清扫一空。”
说到这里，秦北辰伸手将那一朵赤红色的烟霞捞起，然后直接扔给了陈莫白。
“拿着吧，我已经有一朵更好的了。”
“这怎么好意思呢！”
话虽然这么说，陈莫白双手已经不由自主的伸出，想要接过那朵烟霞，但一股灼热令得他忍不住缩了回去。
“‘赤霞云烟罗’也算是我们舞器道院的招牌法器之一，是用万宝窟底部岩浆中喷射的灵气蒸流、赤铁块、火玉晶屑和熔浆炼制而成，除了可以当做飞行工具之外，还有不俗的防御之力，尤其是火行法术，基本上都能够挡下。”
秦北辰说完之后，陈莫白想起了刚才带着他下到万宝窟最底部的烟霞云气。
在两万多米地壳深处，那种恐怖的高温都能够隔绝开来，让他只是微微出汗，可想而知这件法器的厉害。
“多谢老师。”
这句老师喊得格外响亮。
秦北辰点点头，又嘱托了两句。
“下去的时候你应该看到洞壁之上那些被开辟的隧道了吧，那是这里还是灵石矿的时候被前古修士开挖出来的，四通八达，如同蛛网一样遍布万宝窟上面三千米的范围。”
“一般你们这些学生活动的范围就是这里，超过地下三千米，需要自己开辟，而且还不一定能够有收获。”
“你可以选一个隧道当做自己的休息之地，渴了就上来喝一下山泉水，饿了就吃些辟谷丹。”
“这里的灵气是整座赤城山最旺盛的，校长百年前和仙门签订了续租万宝窟六百年的合约，你既然是修行纯阳卷的，那么就不要浪费这里强大的火脉灵气。”
说完了这些之后，秦北辰起身准备离开了。
“老师，我们加个好友吧。”
陈莫白立刻拿出了手机，存了秦北辰的联系方式之后，后者立刻消失在了原地。
他又要去闭关修炼纯阳法身了。
陈莫白看着手中的“赤霞云烟罗”，微微有点心虚。
毕竟他现在可是用长生不老经筑基的，纯阳卷还卡在练气圆满呢。
也亏得仙门这边很注重个人隐私，不会主动去查探别人的修为和功法，所以秦北辰还以为陈莫白是用纯阳卷筑基的。
说起纯阳卷，去年年底明熠华尝试筑基凝气化液十滴灵力，就不得不用临界法卡住，停下了突破。
不过相比起陈莫白，明熠华的确是天赋超卓。
要知道陈莫白第一次尝试筑基，也就是凝聚了两滴液态灵力。
纯阳卷筑基，需要凝聚十五滴液态灵力，才算是完成凝气化液这一步。
相比起他，明熠华若不是修炼纯阳卷这本化神功法，最起码能够踏足到神识出窍这一步，说不定直接就一次成功了。
想到这里，陈莫白给明熠华打了个电话。
给他诉说了一下万宝窟这里的情况，后者听了心痒难耐，作为炼器师，他恨不得立刻过来找一颗蕴器球开了。
可惜，进不来。
“对了，兄弟，‘赤霞云烟罗’这件法器怎么祭练来着？”
最后，陈莫白问起了打电话的主要事情。

第255章 火灵根53
陈莫白站在万宝窟的洞口，长吸一口气。
掌中那一朵烟霞云气散开，好似玉石晶屑碎裂成万千，溢成了一团淡红色的云雾，漂浮在了离地半米的半空中。
陈莫白轻轻一跳，人就已经站在了这朵“赤霞云烟罗”上面。
脚感就像是踩在了一块柔软的毛毯之上，非常的舒适。
“就像是小时候看的电视剧中的筋斗云一样。”
第一次得到了自己的专属座驾，陈莫白心情也微微有点兴奋。
他脚下灵力一吐，赤霞云烟罗瞬间绽放出淡红的云光，随后带着他向着高空升去。
和飞行术截然不同的轻松和惬意，令得陈莫白不由得开始沉醉。
昨天请教了明熠华如何祭炼这赤霞云烟罗，后者直接就发了一本书过来，从原料的提取，到烟霞的炼制，再到最后的祭炼，都在上面。
陈莫白选择性的翻到了最后面。
看完祭练法诀之后，又花了一晚上的时间演练，到了今天终于可以驾驭这件舞器道院标志性的云朵法器了。
如果说之前使用飞行术的时候，感觉像是在踩自行车，全身都要使劲。
那么现在驾驭赤霞云烟罗，就像是在控制方向盘。
只需要注入灵力，然后用神识操控方向就行了。
陈莫白驾驭着淡红色的云霞，在半空之中划出了一道又一道的虹彩，渐渐的，动作也来越花哨，直上直下，翻腾画弧。
好半响之后，他终于玩过瘾了。
赤霞云烟罗载着他好似一朵红云，飘入了万宝窟之中。
陈莫白看到了洞壁之上的隧道入口，将只剩下一片镜片的金丝边眼镜戴上，开始测量每个洞口的灵气值。
许多都是敞开的，但也有一些被布置了禁制，代表着有人占据了。
按照约定俗成的规矩，他自然不会擅自闯入。
他先测试了一下自己的极限。
赤霞云烟罗不断下落，很快下降了一千米的高度。
到了这个时候，他光靠肉身已经有些撑不住四周的高温了，不得不驾驭烟霞云气裹住全身。
依仗着这件二阶法器对于火灵气的绝佳抗性，陈莫白再次下降了一千两百米，到了这里，他感觉体内的灵力消耗速度已经有些过快了。
虽然感觉还能够再下降个百多米，但陈莫白觉得没有必要了。
他轻轻一顿足，赤霞云烟罗开始调转方向，载着他向着上方升去。
由于下来的时候，已经用金丝边眼镜看了大部分隧道入口的灵气浓度，所以在上升了八百米之后，循着早就做好标记的一个隧道入口飘入。
脚踏实地之后，陈莫白收起了赤霞云烟罗。
这件法器化作了一个红玉手镯戴在了他的左手手腕之上，与他白皙发光的手腕相衬托，显得非常美丽。
隧道还是非常原始的环境，昏暗狭窄，向前走了二十米之后，已经没有光线。
早有准备的陈莫白从书包里掏出了一把照明珠。
这种一阶下品的法器只需要注入一点点灵力，就能够提供超过七天的光明，最高等的照明珠据说可以光照千年不灭。
不过陈莫白这枚只是最普通的。
他用摄物术驾驭着两颗照明珠在前面十米的范围漂浮前进着，两颗在身后，身边也飘着两颗，将方圆五十米范围都照得彻亮之后，才开始向着隧道的深处不断前进。
记下走过的每一步，度量前进的距离。
在第三百六十七米的时候，陈莫白突然停了下来。
他抬头看向了头顶。
一个蕴器球被埋在那里。
白玉般的外壳在照明珠的光线之下，泛起晶莹的玉色。
在四周赤色的矿石映衬之下，泛着淡淡的红润，好似美人的肌肤一样令人心动。
陈莫白飘了起来，近距离的注视这颗蕴器球。
金丝边眼镜只能够看到大范围的灵气流动，在这个时候就没有什么用了。
陈莫白将眼镜摘了下来，本来漆黑的瞳孔开始亮起一层淡淡的清莹光芒。
霎时之间，他眼中的视界开始出现了变化。
头颅大小的蕴器球表层开始缓缓变的透明，陈莫白看到了里面充盈的灵液，以及最中心的一个长条形法器。
看样子似乎是一柄飞剑？
陈莫白心中暗暗想着，神识和灵力按照一定比例再次涌入双目，将自己的洞虚灵目威力催发到了眼球所能够承受的极限。
眼睛看到的视界更进一步，他隐隐知道了为什么每一颗蕴器球摆放的地方都不一样。
四周包裹着眼前白玉球体的赤铁矿石之中，有一缕缕精铁之气以缓慢却又均匀的速度透过蕴器球的外壳，被灵液过滤之后，被最中心的法器吸收。
陈莫白注视着蕴器球外壳之中泛着的红润，面露恍然。
这是灵液过滤出来的精铁之气的杂质。
等到长年累月，灵液的效力彻底消失之后，这件法器就不会再成长，甚至还会因为蕴器球内部的环境不再纯净，而开始腐朽，甚至跌落品阶。
难怪用器片开启的时候，要把球体和灵液全部都用火行神光焚灭。
这些都是没用的了。
昨天和明熠华聊天的时候，后者说这蕴养灵液的效力一般是百年到千年。
舞器道院筑基灵物玄火灵液，就是当初炼制这蕴养灵液时候的意外产物。
难怪道院会让筑基之后的学生来这里挑选法器，甚至还允许用学分兑换“器片”。
因为这里许多蕴器球之中的法器，如果超过百年没有新的修士祭炼的话，就会渐渐的沦为废品。
不过蕴器球有两种模式，一种就是像眼前这颗一样，被安置在适合法器成长的范围之中，开放式的吸收外界的灵气。
也正是因此，能够轻松的被陈莫白刚刚入门的洞虚灵目看穿。
而另外一种则是完全封闭式。
这样蕴器球内部的灵液就不会被消耗，在不与外界灵气交互的情况之下，足可以保持法器历经千年后开启如初，就像是刚刚封印的一样。
选择哪种方式，取决于法器的前一任主人坐化之前的心境。
又或者是有没有在万宝窟之中，寻到适合法器继续成长的环境。
陈莫白已经有了飞雀簪和神木剑，对于飞剑之类的法器没什么渴求。
所以这枚蕴器球他选择了放弃，没有摘取，任由其在这里汲取精铁之气成长。
不过离开之前，他还是做了一个记号。
再次戴上眼镜追寻着灵气流动的痕迹，陈莫白又在这个隧道之中走了三百米，最终走到了尽头。
没有路了。
他用洞虚灵目看了一下四周，确认没有什么被封起来的通道之后，原路返回。
走出隧道入口的时候，外面已经大日当空。
竟然已经半天过去了。
感受到灵力和神识还算是充足，陈莫白再次驾着赤霞云烟罗，上升到了另外一个灵气浓度较高的隧道入口。
不过这次的运气较差，耗费了大半天的时间，足足将这个隧道里面的三个岔路口都寻遍了，都没有发现任何一个蕴器球。
一无所获的出来之后，天色已经彻底暗下。
进入万宝窟的第一天，就这样子渡过了。
他没有回外面租的木屋，直接就在这个一无所获的隧道洞口布下了一个禁制，提醒有人在这里之后，从储物袋之中拿出了一个蒲团，握着两颗灵石开始修炼。
时光如流水。
转眼之间，陈莫白已经在万宝窟待了半年。
由于第一天就寻到了一颗蕴器球，所以一开始半个月，陈莫白每天都是兴致勃勃的探洞寻宝。
但似乎所有的好运气都在那一天耗尽了，他接下来所有的行动，都是以失望结束。
随后的时间，他开始专注于修行之上。
功夫不负有心人，加上这里的充沛的火灵气，他的纯阳法身终于再次突破，成就了四阳之体了。
【灵根：金23，木28，水19，火53，土10】
眼看着自己的灵根终于有了天才的样子，陈莫白十分欣慰。
虽然水木灵根再次各损了3点，但看到增长到53点火灵根，陈莫白决定选择性的无视这些。
至少，按照仙门的评判标准，他现在就是货真价实的上品真灵根！
放到天河界那边，那就是仅次于天灵根和异灵根的超级天才了。
灵根提升，有空可以再去神木界那边试试机缘。
其实本来他的水灵根应该损到了18点。
不过吃了大徒弟送的那条二阶的碧血鲤王，却是令得对这种灵物产生抗性的他，水灵根再次增加了1点。
发现这件事情之后，陈莫白还特意出关，关心了一下刘文柏的修行情况，顺便问了一下他们家族的支柱产业。
问了之后才知道，原来就算是他们家族以培养碧血鲤闻名，但实际上也就是养了二十六条二阶碧血鲤王。
这二阶的鱼苗，只能够向五行宗水脉购买。
刘文柏家族掌握的，也就是一阶碧血鲤的饲养法门，可以用二阶雌性碧血鲤王产卵孵化而出。
也正是因此，两条可以产卵的雌性碧血鲤王，是他们家族的命根子，当初买鱼苗的时候，就足足花费了上万灵石。
送给陈莫白一条雄性碧血鲤王，已经是天大的面子了。
问清楚之后，陈莫白知道，如果想要敞开来吃碧血鲤王，只能够去五行宗水脉风雨坞。
而风雨坞，在接近云梦泽中心的地带。
那里算是东荒最危险的地方之一了。
想了想，陈莫白觉得还是先把这件事情放在一边吧。
反正他剩下的19点水灵根，足够他修炼到九阳之体了。
火灵根提升到53点之后，陈莫白终于感觉到了天才该有的修炼速度。
在万宝窟这个得天独厚的环境之中，由于纯阳灵力早就修炼到了圆满，在境界无法提升的情况之下，他在每日打坐之后空余时间，都用来修炼与火属性相关的法术。
纯阳练气篇上记载的“点火术”，“弄焰术”，“火球术”，筑基篇的“燃灯术”，“炎爆术”，“定火术”，“升阳术”等等都被他在这半年之内全部练成。
纯阳卷是化神大法，舞器道院传承的就是最根本的修行之法。
若是想要修炼与纯阳卷配套，威力强大的元阳剑诀，最好还是去纯阳学宫借阅。
当然了，若是积分足够，也可以花费上亿，去仙门国家图书馆下载兑换。
道院学宫之中，另外一个最大的福利，就是大学图书馆之中的藏书和知识，只要你境界到了，都是免费提供给学生的。
舞器道院之中虽然没有收藏元阳剑诀，但却有从纯阳卷之中衍生出来的玄阳针诀，离火剑歌，焚天大法，也都是足可以修炼到元婴境界的无上玄功。
不过就算是纯阳卷本身那些法术，对于陈莫白来说，也已经是非常有用了。
练气篇的三个法术不去说，就是字面意思，培养修士对于火焰的亲和。
从虚空之中点燃火星，驾驭火花，塑造火焰的形态。
但是筑基篇的四个法术就不一样了。
已经尽显化神大法的玄妙。
这其中“燃灯术”能够用来纯化自身，炼去杂质。
比如说陈莫白如果服用了天河界的丹药，纯阳灵力之中有了丹毒，那么就可以用燃灯术在最短的时间之内将丹毒化去。
然而这还不是最神奇的。
“燃灯术”不仅能够作用于灵力，还能够作用在肉身气血之中，甚至还能够煅烧神识。
长时间修持这门法术，最终能够让修士的身似钢铁般坚固，灵力如琉璃般通透，心神若宝石般璀璨。
而且这门法术没有品阶，元阳老祖将燃灯术修炼到五阶之后，发现竟然还有更高的境界。
燃灯术之后的“炎爆术”，就是能够使得火焰爆炸提升，威力视引爆的灵火而定。
如果陈莫白将手中的青阳火种引爆，那么威力足足可以增加三倍，而且这门法术可以与任何形态的火焰配合，堪称火灵根修士最强增益术。
不过唯一的缺陷，就是引爆之后灵火会熄灭消失。
普通的火焰也就算了，若是让陈莫白将珍贵的青阳火种引爆，不是生死危机的关头，他是万万不愿意的。
“定火术”则是正好与炎爆术相反。
这门法术能够用来定住燃烧的火焰，乃是仙门最上等的辟火之术。
而“升阳术”是陈莫白心目中仅次于燃灯术的玄妙法术。
这门法术唯有元阳未破的修士才能够施展，催动体内那一缕先天元阳，与任何火焰结合，可以演化火焰上升一个层次。
不仅能够提升威力，还能够在这个过程之中，参悟火焰复归本源的先天玄妙。
昔日元阳老祖巅峰时候，能够用升阳术，将一缕凡火直接提升到太阳金焰的先天真火境界，焚山煮海，陨星化尘，可怕无比。
陈莫白用青阳火种试过了。
加持了升阳术之后，本来还仅仅是火苗的它，竟然变成了拳头大小的紫青火焰。
一旦火焰之中的紫色消失，变成纯青之色，就代表着“青阳火”彻底练成。
也就是“纯青诀”这门提纯青阳火的法门圆满。
这样子的话，陈莫白可以用这灵火去凝练“青焱剑煞”了。

第256章 使用木灵符
万宝窟之中。
陈莫白刷了一会纯阳卷上面法术的熟练度之后，又开始练习长生不老经的。
不过相比起火属性法术的突飞猛进，他在这门功法之上的进步，只能够说乏善可陈。
除了他的木灵根相比起火灵根少了将近一倍，还因为没有用心。
不过这也怪得不他，毕竟这门功法，到了筑基圆满的时候，就会被纯阳卷融合，化作后者结丹的资粮。
到时候修炼的法术之类的，由于灵力的属性不同，威力会大打折扣。
所以也就没有用心修炼的必要。
陈莫白也仅仅是熟练了树种和天木符的使用方法，毕竟“天木神光阵”可是神木宗的标志性法术。
不过万宝窟的环境，不适合演练“天木神光阵”。
他都是选择去另外一个小世界。
拿出手机，点击了传送。
神树秘境。
一道银光闪烁，陈莫白的身形浮现。
龟宝自从锚定了这个小世界之后，由于他还没有将之前的收获彻底消化，所以也仅仅是演练长生不老经法术的时候才会过来。
抬头一看，一株苍天大树浮现在眼前。
正是法宝树。
在这个满是树木的小世界之中，演练木属性功法，效率虽然比不上万宝窟对于纯阳卷的加持，但也还算不错。
将树种放到了天木符上后，陈莫白运转体内的长生灵力注入其中。
一株赤阳灵树在他身边拔地而起，化作了一方领域，将其守护在内。
陈莫白伸手在树干之上一抹，一缕天木灵光被抽出，在他神识塑形之下，化作了刀枪剑戟，火车飞机等等。
这正是长生不老经上的“天木灵光”，修炼到最高境界，就是“天木神光”。
如果现场有其他的神木宗修士，看到他随心所欲的将灵光塑形变化，一定会大吃一惊。
要知道哪怕是真传第一的木圆，天赋卓绝，也仅仅是能够将“天木灵光”化作六种形态，但就算是如此，也已经让宗内修士惊为天人。
而陈莫白在短短的眨眼功夫之中，就完成了灵光的十种形态变化。
这自然不是陈莫白的天赋在木圆之上，主要得益于他在这个神木界的收获。
天木灵光之后，他又演练了一下灵叶术，木箭术等等。
完成了惯例的练习之后，又坐下来在天木神光阵之中修炼了半天，这个小领域还能够聚集木灵气辅助修行，堪称万能。
这方世界的灵脉等级虽然不高，但由于都是木灵气，修炼长生灵力的速度反倒是要比万宝窟和小南山都要快。
收功之后，感受着体内凝聚完成的第十一滴液态灵力，陈莫白满意的睁开了双目。
进步的感觉，非常令人着迷。
按照长生不老经的第十一层心法描述，凝聚了三十五滴液态灵力之后，就可以尝试突破到筑基中期。
不过由于人与人之间的差别巨大，所以这个数字也仅仅是参考。
据说昔日周老祖由于根基深厚，一直凝聚了五十滴液态灵力，才自然而然的突破到了筑基中期。
陈莫白却是觉得，越早突破越好。
毕竟他所有的长生灵力，最后都会被纯阳灵力融合吸收，再深厚的根基都没用。
他对自己的认知非常清楚。
就不玩什么灵力满溢，自然突破了。
毕竟天赋一般，本来修炼就不快。
一旦达到突破的条件，配合仙门这边五花八门的各种破境丹药，先把境界提升了再说。
明确了思路之后，陈莫白将身边的树种收起，抬头又看了一下不远处的参天大树。
他走到了法宝树之前，伸手再次尝试了一下。
新凝聚的一滴液态灵力被他注入到了树干之中，然而等了良久，依旧是没有任何反应。
“果然如此。”
陈莫白喃喃自语。
在这半年之中，他在这株法宝树试验了许多次。
只要是之前注入过的灵力，无论是你境界提升，还是退化，就像是已经被认证过了，不会再被接引到树冠摘取果实。
除非是，修炼新的功法。
这个思路也被陈莫白试验过了。
他在意识到这个方法之后，特意修炼了一下黑水功，练出了一缕黑水灵力。
效果是有的。
他再次被传送到了法宝树的树冠之上，得到了一个黑色的果实。
只不过打开一看，只是一滴长生树汁。
他又尝试了几次，终于得出了结论。
法宝树给予的果实，是以注入的灵力为根本，辅以灵根等因素，给出最适合修士发展的灵物。
比如说陈莫白修炼长生不老经，神识强大，就给了极其珍贵的“碧木灵心”。
纯阳灵力品质极高，几乎涵盖所有火灵力的性质，所以法宝树给了“青阳火种”。
神木宗历史之上，他是第一个有此收获的。
但根据陈莫白猜测，如果他是注入筑基层次的纯阳灵力，说不定给的直接就是真正的“青阳火”了。
而不是一缕火种，还需要自己想办法提升。
他花了一晚上时间修炼出来的黑水灵力，虽然品质也不错，但在法宝树看来，是有史以来注入它体内最为羸弱的灵力。
所以只给了一滴“长生树汁”。
这虽然也是好东西，乃是锻体无上灵物，能够强化身体的任何部位，但也实在太少了。
陈莫白后续再次尝试，花了三天时间，将黑水功修炼到炼气四层，想要再次去法宝树上有所收获。
但由于灵力已经被注入过，没有任何反应。
得出结论之后，他只能够非常遗憾的放弃了多练练气功法，摘取法宝树所有果实的宏伟计划。
相比起来，天赋树就敏感多了。
任何一点灵根变化，它都能给你不同的东西。
陈莫白在修炼纯阳法身的过程之中，三阳之体到四阳之体，每次灵根变化，都会去天赋树走一遍。
之前两次，他得到了灵光百变诀，搜天索地法，辟火术，火蛇术。
这其中，“灵光百变诀”和是配合长生不老经的天木灵光使用。
神木宗之中对于天木灵光的塑形和变化，都是依靠修士自己的经验和斗法阅历，虽然藏书阁之中也有前人关于这方面的心得记载，但基本上都是适配修士自身的，后人只能够借鉴。
而陈莫白得到的“灵光百变诀”就不一样了，是长生教的正版。
也许在上古时期，“天木灵光”本就要配合着“灵光百变诀”，才能够修炼发挥出最大威力。
“搜天索地法”则是神识的运用之术。
理论之上，神识无限的情况之下，能够将一界天地山河的每一粒微尘都搜罗出来，乃是追杀敌人的必备绝技。
当然了，前提是对方没有能够屏蔽神识的手段。
而辟火术和火蛇术就简单多了，以陈莫白如今的灵根和境界，仅仅是看了一眼就全部学会了。
就是不知道，这次灵根变化，会得到什么？
抱着这样心情，陈莫白驾驭着赤霞云烟罗冲天而起，好似一道火烧云。
天赋树这边，他也做过不少试验。
曾经还试着将体内那一缕微不可查的黑水灵力注入，但天赋树直接就没反应。
似乎在说这等庸才，不配得到长生教的大法传承。
落下之后，陈莫白直接熟门熟路的将自己的精气神注入了天赋树之中。
不一会儿，又得到了两门长生教的法门。
灵光纳兵诀，火链术。
闭目看完之后，陈莫白不由得啧啧称奇。
长生教不愧是上古大派，各种奇思妙术数不胜数。
这“灵光纳兵诀”是天木灵光的另外一种提升方向。
乃是用天木灵光吸纳各种木属性的法器精华，化作修士的本命法宝，伴随修士境界的提升，理论之上可以无限升阶的法门。
这让陈莫白想起了仙门那边的一个前古道统。
在筑基之后，他已经有权限可以在舞器道院的图书馆之中查阅一些前古道统的资料。
其中有一个道统名为“如意门”。
这个道统的修士，精炼一口浑天元精，集天地元气，万物金石，生灵精血，可以化作任意法宝，堪称奇术第一。
“灵光纳兵诀”的思路，和如意门差不多。
只不过相比起如意门的不忌口，这个好像只能够吸纳木属性的法器。
陈莫白拿出了神木剑，有心想要试一试，但最终还是收了回去。
因为他感觉天木灵光吸纳了神木剑之后，说不定威力还不如神木剑本身。
而且他现在身上二阶法器也不多，神木剑可是他明面上的伪装，还是不要浪费了。
又看了看火链术，是将火焰捻成绳索链子形状，封锁敌人的法术。
演练了一次之后，感觉练会了，陈莫白开始了今天的正题。
从储物袋之中拿出了那张木灵符。
许久之前他就想要试一试了。
但一直都没有时间，正好趁着四阳之体练成，一探究竟。
没有再犹豫，灵力注入，木灵符化作一道青翠的光华，笼罩了他的全身。
刹那之间，他对于长生不老经这门功法，有了新的领悟，似乎之前的理解有点太过于片面了，应该是这样子的……
而且这门功法相关的法术，陈莫白也发现自己练习的方向可能出现了问题，走了一些歪路。
这就是天木灵根吗！？
太不可思议了。
陈莫白惊叹这道符箓的作用之时，也没有忘了拿出测灵仪，看了一下自己现在的灵根属性。
【灵根：金23，木100，水19，火53，土10】。
根据木灵符箓店老板说，这道木灵符发动之后，会直接给予使用者80点木灵根，由于陈莫白本来就有28点，叠加之后应该有108点。
但这个测灵仪能显示的数字上限就是100，所以就变成了木100。
虽然知道，这只有一个小时的效力。
但真正看到木灵根在屏幕上充满的时候，陈莫白还是感觉到了一阵满足。
不过，他也没有忘了正事。
再次伸手摸到了天赋树之上。
【木灵力无丹毒，上上品。】
【单属性天木灵根，仙品。】
【神识稳固，紫府开阔，上上品。】
【综合评价，上上品，可为圣子圣女候选，奖《二相轮转功》全套。】
一道苍翠青芒从天而降，落到了陈莫白的眉心。
等到他看到奖励的竟然是二相功的时候，内心差点就忍不住要骂娘。
这玩意他早就在神木宗那边兑换了。
不过到底还是境界高了，心性有所提升。
发现多了两个字，想着说不定和神木宗的二相功有点不一样，就仔细的看了下去。
看完之后，陈莫白目光炯炯的睁开了眼睛，神情焕发。
果然不一样。
这门《二相轮转功》比神木宗的《二相功》多了一个上册，补足了一个非常重要的关键。
那就是修士如何在寿元有限的情况之下，精气神还在巅峰之前，将两门筑基功法都修炼到圆满。
按照仙门这边的研究，突破大境界，在寿元未过半之前，成功率最高。
比如是筑基有六十大限。
而相应结丹，自然也是同样如此。
筑基修士有四个甲子的寿元，也就是说最好在一百二十岁之前结丹，这样精气神处在巅峰状态，突破的概率最高。
然而二相功这门能够提升结丹概率的无上玄功，在五行宗之中，一般只有神木宗这脉才会重视，让真传弟子修炼。
因为长生不老经筑基之后，增加的一甲子寿元太关键了。
如果没有这一甲子寿元，基本上东荒这边，没有任何修士能够在自己精气神巅峰的时候，将两门筑基功法修炼到圆满境界。
但就算是如此。
从五行宗到神木宗，能够在一百八十岁之前，将二相功链接的两门功法修炼到筑基圆满的，也是屈指可数。
而长生教作为上古大派，自然也是发现了这个问题。
也将修炼解决的方法放在了二相轮转功的上册之中。
或者换种说法，这上册记载的，是修炼二相功的前提条件。
和陈莫白的思路一样。
先用一切办法提升最终会被吞噬融合化作资粮的那门功法，不用管什么根基虚浮，灵力浅薄，反正都会被另外一门轮转的功法吃掉。
而长生教是如何快速提升的呢？
服用长生树果！
这就有一个问题，那就是服用长生树果之后，境界虽然突破了，但却会被这件灵物的力量消耗寿元，甚至还会被禁锢在突破之后的境界上很长时间。
长生教解决的方法很简单。
寿元消耗了，那就服用延年益寿的灵丹妙药。
服用树果提升的灵力境界被禁锢了，那就服用品阶更高的树果去覆盖。
这二相轮转功上册记载的就是这些。
从筑基初期到筑基中期，服用长生树果（小）来突破。
筑基中期到后期，再服用长生树果（中）。
筑基后期到圆满假丹的境界，服食长生树果（大）。
小果，中果，大果。
进阶路线十分清晰明了。
最后，等到结丹的时候，修士用长生树果快捷方式得来的筑基圆满境界灵力，就会被二相功的另外一门正正当当修炼得来的灵力吞噬。
灵力都不在了，长生树果对于境界的桎梏，自然也就没有了。
陈莫白对于想出了这个方法的长生教不由得深感佩服。
这章补昨天的，晚上还有一章

第257章 众人的秘境收获
但佩服归佩服。
马上陈莫白就想到了一个最严重的问题。
他上哪去弄三个长生树果，而且还是标准的小中大一整套果子。
神木宗最近有记载得到长生树果的，也就是岳祖涛。
他得到的那颗长生树果，也不知道是小果，还是中果，又或者是大果？
也就是说，现在唯一能够明确获得长生树果的方法，就是法宝树。
但陈莫白自己已经没有办法再进入这株神树之中，获取果实了。
只能够寄希望于神木宗后面一次筑基成功，进入这个秘境的师弟师妹们。
然后问题又来了。
能够在法宝树上面获得怎样的果实，都是靠运气，谁也不能保证一定能够开到长生树果。
而且就算是得到了长生树果，人家凭什么要给你呢？
陈莫白在天赋树前走来走去，思考着如何解决这个问题。
马上，他拍了拍手，想到了自己的两个徒弟。
如果自己全力支持他们筑基的话，在能够获得长生树果的情况之下，再给予足够的灵石或者功法换取的话，倒是可以。
不过，就算是两个人运气很好，在法宝树开到了自己需要的两颗长生树果，那也还差一颗。
而这二相轮转功的上册，一整套小中大长生树果是必不可少的，因为服用了树果突破境界之后，就必须要服用整套果子，才能够筑基圆满，化作另一种功法结丹的资粮。
不，也并不是非要一整套不可。
可以自己修炼突破到筑基中期，再服用中果和大果。
但这样一来的话，时间还是会浪费。
在没有得到这个二相轮转功之前，他一步步修炼长生灵力来突破境界，倒也能够耐得下性子。
然而现在，知道了有这种快捷方法之后，再让他这样慢慢的凝聚液态灵力，耗费二十年时光去突破，却是有点不愿意了。
不过现在也没有太好的办法，只能够先这样子打算了。
接下来的首要任务，就是帮助两个徒弟筑基。
最起码要确保他们一次筑基成功，这样才能够有进入神树秘境的机会……咦，自己是不是可以帮助他们偷渡进来？
又或者是，偷渡仙门的筑基过来摘果子！？
不过这个念头刚一出来，就被陈莫白自己给掐灭了。
宁愿自己一步步慢慢修炼提升境界，也绝对不可以让龟宝的秘密有暴露的隐患。
不就是时间吗？
他现在才24岁，加上长生不老经加的寿元，最起码还有150年的时间来结丹。
接下来可以想办法多收一些人品忠厚，能够信得过的徒弟，然后收集一下神木宗甚至是五行宗进入过神树秘境的筑基修士资料，看看除了岳祖涛之外，是否还有别的人获得过长生树果。
陈莫白觉得应该是有的。
毕竟天河界这边，由于风气的不同，很多修士都喜欢保留底牌，不暴露自己的收获。
与此同时，也要开始收集一些增长寿元的丹药了。
毕竟服用长生树果，另外一个副作用，就是会消耗寿元突破境界。
将需要做的事情做了一个规划之后，陈莫白心境再次平静了下来。
这个时候，他才想起来，自己使用了木灵符之后，还有一次薅天赋树的机会。
将纯阳灵力注入之后，又是一篇秘术落入了他的眉心。
丙火神雷术！
也算是一道强大的攻击法术，练成之后还可以制成符箓，品级最高能够达到三阶。
而且威力至刚至阳，是邪祟鬼物的克星。
但是有了二相轮转功的巨大惊喜，陈莫白对于这道法术已经没有什么感觉了。
他乘着木灵符的效力还在，一边参悟木属性的法术，一边向着大道树飞去。
上一次用了取巧的手段踏出了十步，这次他打算靠自己，看看能够踏出几步。
第二天，小南山。
陈莫白趁着两个徒弟还没有过来，揣摩着木灵符的炼制之法。
这符箓需要5000善功才能够买到，他打算两个徒弟入神树秘境的时候，一人送一张，叮嘱他们在法宝树之前使用。
由于太贵了，所以他觉得还是自己绘制更加的节省成本。
不一会儿，大徒弟刘文柏到了。
这倒是让陈莫白有点奇怪了。
要知道卓茗应该就在山下看顾灵田，照道理来说，是她先到才对。
“卓师妹昨天去神木城的店铺送货了，得到传信符过来的话，应该会晚一些。”
刘文柏知道自己这位师尊心中只有无上剑道，对于这些琐事不怎么关注，立刻开口帮师妹解释。
“倒是忘了还嘱咐了她这件事情。”
陈莫白面露恍然之色，他作为宗门的筑基长老，除了这小南山的地界之外，还在神木城那边有一个庭院和一家店铺，之前也说了交给卓茗去打理。
按照他的意思，应该是卖灵米和灵酒，也不知道生意怎么样？
“那就不等他了，为师难得出关，你说说自己在修炼之中遇到的困惑吧……”
陈莫白摇摇头，将昨天自己在大道树前仅仅七步的成绩忘到了脑后。
刘文柏听了之后，面色恭敬的说起了在突破第九层时候的一些疑虑。
陈莫白拥有无相人偶在身，昨晚已经用一块中品灵石将刘文柏到筑基的过程演练了一遍，对于他所有会遇到的问题都了然于胸。
在解答了刘文柏心中的几个问题之后，陈莫白反客为主，问了一些大徒弟修炼之中明明存在，但自己却没有察觉到的问题。
等到卓茗来到小南山的时候，上来发现刘文柏大汗淋漓，但却一脸恍然的端坐在师尊的木屋之前，闭目打坐。
“来了，文柏在为师的指点之下，有所顿悟，估计醒来之后就能够突破到练气九层了。”
陈莫白这么一说，卓茗瞬间满脸羡慕。
她在这半年之中，也才仅仅是重修到了练气四层，也不知道猴年马月才能够练气圆满。
不过卓茗从小吃苦吃惯了，虽然羡慕刘文柏的进度，但却知道要稳扎稳打，没有着急突破。
她非常清楚只要抱紧眼前这位师尊的大腿，将来最起码能够保证一粒筑基丹。
“师尊，这是小南山铺的账单，请你过目。”
陈莫白看到卓茗递过来的书册，随意接过看了两眼，发现灵米卖的非常不错。
仅仅半年时间，去年在小阳岭收成的那三十亩扣除灵植部拿走的，已经全部都卖完了。
总共收入了150块下品灵石。
然后又看了看灵酒，半年过去，竟然只卖出了十八坛。
“是为师定价太高了吗？”
陈莫白放下了账册之后，有点疑惑的问卓茗。
他将玉芽灵酒的价格定为了5块下品灵石一小坛。
这个价格相比起市场上普遍的1块灵石，足足高了五倍，不过他的灵酒无论是口感还是味道都要超过它们十倍不止。
这也是孙高畅等人亲口认证过的，的确是碾压式的好喝。
按照道理来说，这价格不贵啊。
“师尊，神木宗大多数的弟子都和我一样，每天只能够苦哈哈的掰着灵石修炼。”
“就算是个别身家丰厚的，也想着攒灵石买法器或者功法，哪里会愿意在口腹之欲上花费灵石啊。”
“有这5块灵石，去买一瓶提升灵力的丹药不好吗！”
这些年相处下来，卓茗也知道陈莫白虽然在某些方面比较迟钝，但为人很是随和，也没有什么为人师表的架子，说话也不再像一开始那样拘谨了。
“原来如此，看来我这个酒只能够做高端市场。”
陈莫白听完之后，已经彻底明白了。
他又看了一下账册，发现这十八坛酒大多数都是自己那些好朋友捧场买的，而且基本上都是那些筑基长老。
也只有这等层次的人物，才有足够的财力买两坛灵酒满足口腹之欲。
“师尊的灵酒虽然喝了之后，也有促进修炼的作用，但毕竟不能够和真正的丹药相比，如果能够改进一下这方面，说不定也能够在底层市场之中火爆。”
卓茗却是有不同的看法，和陈莫白想要做高端的想法完全不一样。
练气修士最看重的是什么，不就是修为境界的提升吗！
所以丹药是卖得最火，也是需求最大的。
“徒儿，伱的意思是……”
“师尊，我在想能不能把百草丹或者是养神汤和灵酒结合起来，开创出一种既好喝，又能够对修炼有帮助，甚至是还能帮助突破境界的新酒。”
卓茗拜师的时候送的那本百草经，上面的两种丹方，陈莫白自然记在心中。
对于她的想法，也没有反对。
“你有办法？”
“有一点点，需要一位信得过的炼丹师帮忙，要不然到时候可能会泄露师尊你的酿酒秘方。”
卓茗提了一个小小的要求。
在她拜入门下之前，陈莫白就已经带着她在帮忙酿酒了。
入门之后，关系更进一步，那就更是不用说了。他为了省事，直接就把酒曲都传给她了。
现在酿制玉芽灵酒，已经不需要陈莫白出手了，卓茗就能够办得妥妥当当。
再过几年，估计味道比他酿的还要出色。
“信得过的炼丹师？我这边还真没有。”
【仙门那边倒是有。】不过怎么都不可能把青女带过来的。
这样子想着的陈莫白，在徒弟期许的目光之中，摇了摇头。
“师尊你不是和闫师叔关系不错吗？”
卓茗提醒了陈莫白一句。
闫金叶作为之前炼丹部的首席，也是曾卧游的弟子，在天河界这边来说，还真算是一个出色的炼丹师。
“数面之交而已，不过却是可以联系一下。但她是筑基修士，肯定不可能过来给你帮忙的。”
说到最后，陈莫白又想起这点，觉得还是不太靠谱。
“可以让闫师叔介绍一下炼丹部靠谱的师兄师姐，师尊你出面说一声，肯定比我跑断腿都要面子大。”
陈莫白点点头，反正也仅仅是提一句的事情。
正好许久都没和鄂云元池冶等人聚会了，可以顺便邀请一下闫金叶，她应该会卖这个面子。
“这些都是小事，为师虽然将灵田和店铺都交给你打理，但这一切在你自身的修为面前，都要放在第二位。毕竟吾辈修士，长生问道才是最为重要。”
说这句话的意思，就是陈莫白对于卓茗的提议没放在心上。
那家店铺他也就是不想浪费，所以才开着卖灵米灵酒，每年几百块灵石的收入，对于现在的他来说，只能说是聊胜于无。
听了这话，卓茗一脸受教，表示今后肯定以修炼为主。
接下来，陈莫白又尽了一下自己做老师的义务。
相比起刘文柏，还没有定型的卓茗可以塑造的地方就更多了。
而且卓茗境界低，散修时候也没有遇到过老师，心中积蓄了许许多多的问题。
平时陈莫白出关时间少，她只能够挑选一些重要的问。
而今天陈莫白却是一反常态，表示最近修炼到了遇到了瓶颈，打算好好指点一下他们，有什么问题尽管问。
有问必答。
卓茗听了，眼睛一亮，从自己的储物袋之中拿出了厚厚的一本笔记，这是她自从踏入修仙界以来，积攒的所有问题。
有修炼的，有制符的，也有其余杂七杂八丹药法器的。
她每隔一段时间都要翻翻这本笔记，如果自己能够解答了，那就划去。
不过时至今日，她还有这么厚的一本，写满了疑惑。
陈莫白面色发苦，但说都说了，岂能够反悔。
于是乎，师徒二人从日升到日落，再从日落到日升，整整三天三夜，才把卓茗笔记上面的问题都过了一遍。
以陈莫白的境界，再加上舞器道院高材生的学识，几乎是给出了所有的答案。
偶尔有几题，比如金丹老祖有多强？
元婴上人能够打几个金丹境界？
飞升的修仙者还能回来吗？
这些陈莫白是真的回答不了。
只能说他这个徒弟，虽然看上去呆呆的，但实际上脑子里想得还是挺多的。
而就在这个时候，刘文柏手心握着的两块灵石突然碎裂，他双目睁开，面露喜色。
感受到体内突破的关隘，更强三分的灵力，有心想要长啸一声。
但看到面前的陈莫白和师妹，强忍住了。
“多谢师尊指点。”
“哈哈，为师只希望你将来能够一次筑基成功，不要浪费了进神树秘境的机缘。”
陈莫白说了一句真心话，两个徒弟却是以为他是在祝福。
“对了，鄂师兄和元师兄在宗门内吗？”
“鄂师叔去了云梦泽那边主持大局，元师叔上个月刚刚完成任务回来。”
“帮为师约一下他。”
刘文柏听了，立刻下去安排。
晚上，许久未见的两人把酒言欢。
“你小子难得从山顶下来，上次和你喝酒，还是在半年之前吧。”
元池冶接过陈莫白带过来的灵酒，闻了一口很是满意的倒满。
“雷国的那座灵石矿解决了吗？”
“周师兄和雷国镇守的骆师兄一起出面施压，我在旁边敲敲边鼓，算是把雷国的六大修仙家族压下去了，拿走了那座灵石矿的四成份额。”
元池冶简单的说了一下结果，但陈莫白却是听出了这其中的刀光剑影。
虎口夺食，而且还是直接一口咬下了将近一半的收益，哪怕他们代表的是神木宗，也肯定不会如此轻易。
这其中的合纵连横，威逼利诱，元池冶喝着酒娓娓道来，一开始语气还很平静，但越说越是兴奋，尤其是说到周王神夜会两大家族，武斗雷国第一筑基，还言语劝退了邻国撼山顶镇守的试探……
“周师兄真乃神人也。”
虽然是鄂云的人，但经过雷国的合作，元池冶却是对周王神赞不绝口。
表示这人当掌门的话，神木宗说不定有生之年，还能够再领五行宗，一统东荒。
陈莫白只是安静的听着，等到元池冶说完之后，才不着痕迹的转移话题。
“闫师妹最近在宗门吗？我小徒弟想要研究两种药酒，需要一个信得过的炼丹师帮忙，她作为炼丹部的前任首席，应该有人选吧。”
答应过的事情，陈莫白自然要顺口问一下。
“闫师妹的话，上次去了那座筑基洞府之后，就还没回来过，可能是被洞府遗留的阵法禁制困住了，待会可以去灵宝阁那边看看，问问有没有炼丹部发布的营救任务。”
听到这里，陈莫白不由得点头。
果然，他不动如山，不跟着去挖宝是对的。
毕竟天河界这边的风气，前人留下的洞府，基本上都是陷阱重重，有些散修还专门做这种局。
“那可真是可惜了，希望闫师妹能够安然无恙吧。”
陈莫白说了这句话之后，就把闫金叶放在了脑后。
心中觉得此人有点霉，将来若是回宗了，还是少接触为妙。
至于卓茗的药酒，还是让她自己慢慢研究吧。
“对了，元师兄，还不知道你在神树秘境之中，获得了什么机缘？我运气不错，得到了青阳火的火种。”
陈莫白开始说起了今天邀请元池冶喝酒的正事。
他先坦诚以待，说了自己开果实的收获。
“是你的话，我也就不瞒了。”
“是一葫芦长生树汁，我自己留着用处不大，在雷国的时候卖给了周师兄。”
“价格就不透露给你了，反正不仅让我还掉了所有的债务，而且还足够我购买修炼到筑基中期之前的所有丹药。”
元池冶对于陈莫白很是信任，说出了自己在神树秘境法宝树上得到的机缘。
“哦，那可真是恭喜了。不知道其余几位师兄师姐，在秘境之中得到了什么？”
陈莫白旁敲侧击，本来也没报什么希望，不过元池冶却是给了他一个惊喜。
“我告诉你，你千万不要和别人说。”
元池冶犹豫了一下，最终还是在陈莫白一杯倒满的灵酒之下，说出了自己知道的。
“周王神师兄为了修炼长生道体，和吴师兄，闫师妹做了交易。后两者能够筑基成功，周师兄也算是出了一把力。”
“他们在进入神树秘境之前，都发了道心誓言，做了约定。如果得到的是长生树汁，那必须要卖给周师兄。”
“所以周师兄知道他们在秘境之中的收获，在和我交易长生树汁的时候，也对我透露了。”
“吴师兄和我一样，也拿到了一葫芦长生树汁，直接就卖给了周师兄。”
“而闫师妹的运气非常不好，竟然开到了一枚长生树果。”
说到这里，元池冶一脸的惋惜。
神木宗上下，都知道长生树果的巨大副作用。
他们这些一次筑基成功的真传，都自认为有一丝结丹的希望，自然不会去服用这枚果实，自斩寿元，自断前程。
所以闫金叶手上那枚长生树果，自己不想服用，神木宗这边也没有人想买。
放到外面的话，倒是可能会有一些无知之辈去抢购。
但这些人都没什么身家。
若是放到大商会去拍卖的话，就必须要写清楚长生树果的所有正面和负面效果，而且还是要发下道心誓言没有瞒骗。
这样一来的话，肯定也卖不上什么好价格。
也正是因此，在周王神身上赚取了十万灵石的元池冶对于闫金叶在神树秘境的收获非常惋惜。
“这可真是，运气……太不好了……”
陈莫白听到之后，却是咬着牙齿说出了后面四个字。
他的表情微微有点怪异，不过元池冶只当是自己喝多了，有点眼花。
“来来来，再喝一杯，过几天我也要闭关了，可能年底的时候才会出来，今天先喝个痛快。”
元池冶买了足够自己一年修炼之用的丹药，陈莫白今天来找他也是巧了，晚两天说不定两人就碰不到了。
喝完之后，陈莫白离开之前，问了一下炼丹部的位置。
“你问这个干什么？”
“唉，我当初在秘境出来之后陷入昏迷，也辛苦闫师妹亲自照顾了一段时间。她现在半载未归，我心中是非常担心啊，就想着去问一下她的师傅曾部长，看看能不能尽一尽绵薄之力。”
听了这话，元池冶很是奇怪。
之前我说的时候，也没见你表情有波动。
怎么喝完酒之后，突然就这么关心了？
这章六千字，所以晚了点。
今天加起来一万多字更新了，求一下订阅支持，现在两千七百多订阅，离精品只差两百多均订了，求大家支持一下，谢谢。

第258章 孤魂岭
和元池冶告别之后，陈莫白先去了趟灵宝阁。
作为筑基长老，他自然和那些要在大厅里接任务还要验证修为境界的练气弟子不一样。
“炼丹部关于闫师妹的任务？还可真是不巧了，刚刚被一位师叔给接了。”
灵宝阁这边专门负责接待陈莫白的一个练气弟子，听了他的要求之后，查了一下，说出了一个令他很诧异的结果。
竟然还真有，而且还有别人在关注？
“哦，是哪位师兄？”
“这个我就不好透露了，师叔若是真想知道的话，可以去问一下阁主。”
眼前的练气弟子一脸的歉意，由于出现过不少同门之间互相暗算，黄雀捕蝉的先例，所以灵宝阁这边，对于这方面的信息管控的比较严。
陈莫白若是想知道的话，可以向灵宝阁的负责人说明情况，然后再汇报上去等上面的批复。
这样麻烦的事情，陈莫白自然不会去做。
他离开了灵宝阁之后，回到了自己神木城的庭院之中。
本来是刘文柏跟着过来的，不过想到他刚刚突破到练气九层，需要巩固境界，陈莫白就带着卓茗过来了。
这个小徒弟还没有休息，正在月色之中，画着符箓。
陈莫白指点了两句之后，跟她说了一下闫金叶的事情，表示自己会想办法。
如果是之前，那他肯定不会关心闫金叶的安危，但从元池冶口中知道她身上有一枚长生树果之后，陈莫白却是觉得，还是要想办法救一救。
任务虽然被接了，但发布任务的人可以确定是炼丹部的部长。
陈莫白和曾卧游也算是有过一面之缘，后者对他这个绝世剑道天才也是印象深刻。
第二天递了拜帖。
陈莫白很顺利的就见到了这位神木宗第一炼丹大师。
“你说小闫的话，她因为在我这里留了一块命牌，所以现在倒还是没有危险。不过这么长时间没回来，我也的确是挺担心的，就发了一个任务。”
曾卧游对于陈莫白还是挺信任的，毕竟作为神木宗有史以来第一个在大道树前踏出十步的绝世天才，他认为这个师弟很有可能结丹。
所以虽然他作为三阶炼丹师，在神木宗也算是顶尖人物，但对于陈莫白这个刚刚筑基的后辈，却是非常客气。
“唉，之前我因为闭关修炼剑道，错过了闫师妹的邀请，现在想想却是非常后悔，如果当时我和她一起去的话，说不定多了一分力量，就没有这种事情了。”
陈莫白言语之中，也满是遗憾和后悔。
曾卧游听了，心中也满是嘀咕。想着自己徒弟和这个后辈关系这么好的吗？
“毕易源师弟和单弘毅师弟接下了炼丹部发布的这个任务，陈师弟若是也想要出力的话，我也不会拒绝。”
曾卧游对陈莫白说了接任务的人，竟然还不是一个人，而是两个。
毕易源他不认识，但单弘毅却是有过一面之缘，当初从云国南溪坊市那边，还是乘坐他的浮空艇来巨木岭的。
“这两位师兄的修为如何？”
陈莫白也直接就问了最关键的问题。
“毕易源师弟是筑基初期巅峰，不过他是锻体修士，实力足可以和筑基中期一战，非同小可。而单弘毅师弟则是货真价实的筑基中期，若不是想要请我炼制一炉丹药，也不会被说动出门。”
也就是说，相当于两个筑基中期去救人。
不得不说，曾卧游这个神木宗第一炼丹大师，面子还是非常大的。
“陈师弟你的修为虽然不如他们，但剑修第四境的战斗之力，却是要在他们之上，你若是出手的话，我愿意将自己药田之中，培养了百年的一株剑形草作为报酬。”
剑形草？那是什么东西？
陈莫白犹豫了下，觉得可能是对于剑修很有帮助的东西，不过他却是不太想要这些。
毕竟在剑修境界之上，他已经没有任何疑虑，只等青阳火种提升纯熟，就可以去凝练“青焱剑煞”。
不要剑形草的话，是不是可以选择另外的灵药灵草作为报酬？
正好陈莫白有一种非常需要的灵药果实。
“竹果？”
曾卧游听了陈莫白的要求之后，微微有点吃惊。
这是一种很少炼丹会用到的灵药，一般都是作为排毒丹的主材，又或者是直接服用，提升神识。
不过要排毒提升神识的话，有更好的代替灵药。
而且很少会有人把玉竹培养近百年，就为了盛开一朵竹实花果。
“我的药田之中没有培养这个，不过宗门青竹山那边，有不少足够年份的玉竹，用特殊秘法的催熟的话，可以让其长出竹果。”
曾卧游作为炼丹大师，对于巨木岭之中，哪块药田之中种植着什么灵药灵草，都了如指掌。
他也是灵植方面的专家，对于如何催生竹果，也有办法。
“不知可否？”
陈莫白听到这里，问了一下。
半年过去，他由于勤奋的修炼洞虚灵目，导致清目竹灵露只剩下最后小半瓶，马上就要用完了。
这种灵液还能够用来提升神识，在这段时间之中，他识海之中另外一株青桐苗又长出了两叶绿芽，进步飞快。
对于陈莫白来说，清目竹灵露可谓是现阶段最适合他的灵药了。
所以，他还是希望能够不断药。
只可惜他在灵宝阁那边收购竹果的消息都已经挂了半年了，一直都无人问津。
今天也只是随口提一提，没想到竟然还真的有收获。
“没有问题，青竹山那边我来安排。这竹果的价格一般是350块灵石，我请另外两位师弟大概是付出了1000块灵石左右的报酬，伱这边就算作三颗竹果，如何？”
曾卧游言语一落，陈莫白点点头。
事情就这么说定了。
……
孤魂岭！
是雨国东面一座非常普通的山头。
如果不是确认闫金叶留下的命牌指向这边，陈莫白三人还真不敢相信，这里竟然会有一座筑基修士的洞府隐藏着。
“师尊，指气盘开始乱转了。”
孤魂岭上空，一艘浮空艇上，一个黑衣青年单手捧着黄铜圆盘，上面的一根铜勺开始疯狂乱转，就像是目标在四面八方快速移动着。
“嗯，看来这里应该是有天然的地势格局，再加上后天的阵法阵盘结合，封锁了全部的地脉灵气，将此地化作了一个可怕的禁地。”
说话的中年人须发虬髯，正是陈莫白有过一面之缘的单弘毅。
而他身边的黑衣青年，则是当年和陈莫白一起加入神木宗的鱼连。
之前就听说他离开了新芽堂之后，就拜入了单弘毅的门下，似乎在一心苦修，前几年的宗门大比之中，都没有看到他的踪影。
今日一见，竟然也已经练气九层，而且看样子还不是刚刚突破的，可能再过一两年，就能够练气圆满了。
“那我们直接进去吗？”
说这话的是另外一个筑基修士毕易源，他面容粗狂，光头无眉，整个人站在那里，就好似一个热力源，气血旺盛。
“闫师妹是和灵脉部的梅师姐一起离开山门的，如果下面这个筑基洞府能够困住她们两人的话，我们还是稍微谨慎一点吧。”
单弘毅说话之间，拿出了一道符箓，注入灵力，飞射向下方的孤魂岭。
陈莫白一看，竟然是传信符。
微微一思索，就不由得为单弘毅老道的经验赞叹。
这传信符能够在一定范围之内，追索神木宗弟子的铭牌。
如果闫金叶真的被困在下面的孤魂岭的话，这是最方便也是最快速能够和她取得联系的方式。
果不其然，传信符没有被四周的地脉灵气和阵法所影响，直接就寻着闫金叶的神木宗铭牌飞去，没入到了孤魂岭南侧的一个隐蔽的山洞之中。
“接下来怎么做？直接闯进去吗？”
毕易源问道，言语之间有点鲁莽。
不过陈莫白却是觉得，此人能够修炼到如此境界，肯定不会是这样的人，可能只是他的伪装。
“陈师弟，你的意思呢？”
毕易源突然又问向陈莫白。
三人在曾卧游的介绍之下汇合，互相做过自我介绍。
陈莫白上了浮空艇之后，能不开口就不开口，表示一切都听两位师兄的。
“单师兄决定即可。”
陈莫白清楚知道，自己也许战斗力不错，但在天河界这种处处都是危险的地方，经验方面太过于欠缺，还是听从单弘毅这些老江湖指挥比较好。
“等师妹是否回信吧。”
两人说完之后，单弘毅终于开口了。
传信符可以回信一次，如果真的能够送到闫金叶手上的话，那么肯定要问清楚她在洞府里面到底是什么情况。
“好。”
三人达成了一致意见。
“鱼连，你去附近问问，看看这孤魂岭有没有什么传说和奇怪的故事。”
单弘毅又吩咐自己的弟子去打听消息，鱼连立刻点头应是。
“我带着他一起去吧，行动快一点。”
陈莫白突然开口了，令得在场的人都微微一愣。
不过考虑到鱼连还没有筑基，不会飞行，有陈莫白带着，的确会方便。
“那就辛苦陈师弟了。”
“应该的。”
陈莫白笑着发动了自己的赤霞云烟罗，一朵淡红色的烟霞浮现在了半空之中，他当先走了上去。
鱼连犹豫了一下，还是跟着他小心翼翼的落到了云上。
“师弟这件法器倒是新奇。”
单弘毅和毕易源都从未见过赤霞云烟罗这种聚散自如的云朵法器，不由得啧啧称赞。
陈莫白笑了笑，没说什么。
他带着鱼连向着附近有灵气的地方飞去。
“陈……师叔……有话要和我说吗？”
站在烟霞云气之上，鱼连看着陈莫白，有点迟疑的开口。
“毕竟我们也算是同一个地方出来的，有着同乡之谊，而且我待在浮空艇上面和两位师兄也没什么共同话语，还不如和你一起出来。”
“陈师叔一剑镇压宗门三千练气弟子，入门仅仅四年就筑基成功，可谓是天上的太阳和明月，没想到竟然还记得我这个小小的同乡。”
鱼连说这话的意思应该是想要表达自己受宠若惊，但他面无表情，语气平静，却是令得陈莫白有些不知道该怎么接下去了。
“当初我们这群人算是宗门划分给鄂云师兄的，不过我离开新芽堂之后就去种田躲避了，你拜入了单师兄门下也非常好，剩下的骆家兄妹宗门之内有他们家族的筑基。”
鱼连听到这里，眉头一皱，不清楚陈莫白到底想说什么。
“我若不是先筑基跳出来了，就算是种田，后面估计也要去云梦泽那边为宗门出生入死，你现在练气九层，为什么不去参加宗门大比呢？”
“为了一鸣惊人。”
鱼连说了一句令得陈莫白微微有点惊讶的话语，随后，他笑了笑。
“你的话，说不定可以的。”
“本来是可以的，但有了你之后，我再怎么一鸣惊人，都做不到你那种程度。”
鱼连却是叹息道。
陈莫白听了，微微哑然。
的确，他在神木宗真传之中提升的标杆，基本上是无人能够超越，甚至是达到的了。
“那里有一个修仙者。”
鱼连手中的黄铜盘突然指向了一个方向，陈莫白立刻载着他向那里飞去。
“将来你若是能够进入神树秘境，如果获得了自己不需要的好东西，可以卖给我。”
两人找了附近几个修仙者，问完了有关孤魂岭的情况，在回去的路上，陈莫白很隐晦的提了一句话。
鱼连听了面露惊色。
“你觉得我能够一次筑基成功？”
“我们这批加入神木宗的人，你的天资是公认最出色的。我能做到的话，你也一定可以。”
陈莫白说了一句令得鱼连神情微动的话语。
“闫师妹的回信，陈师弟你看看吧。”
两人回到了浮空艇上面之后，单弘毅将一张纸递给了陈莫白。
【洞府的主人将自己转化成了银甲尸，我和梅师姐为了镇压它不能离开半步，还请三位师兄准备一些至阳至刚的法器或者符箓再进来。】

第259章 飞冥道人
“你们有什么收获吗？”
在陈莫白看着闫金叶的回信之时，单弘毅也问起了自己徒弟。
“启禀师尊，我和陈师叔问了附近的一些修仙者，据他们说这孤魂岭在百年之前，是一个名为飞冥道人的筑基修士洞府。”
“其擅长阵法和赶尸之术，在神秘消失之前，有着筑基中期的修为，还有过和筑基后期交手全身而退的战绩，在散修之中也算是凶名赫赫的人物。”
“此地虽然是二阶灵脉，但曾是一个古战场坟墓，尸气污染了地脉，所以在飞冥道人消失之后，也没什么修仙者愿意过来探索。”
鱼连说完了自己打听过来的消息之后，单弘毅点点头，看向了陈莫白和毕易源。
“两位师弟有什么建议吗？”
“听师兄的。”
陈莫白还是那句话，毕易源也是点点头，表示赞同。
“嗯，飞冥道人生前是筑基中期的话，在转化为僵尸之后，区区百年最多也就是恢复到筑基境界，我们三人联手足可以镇压。”
单弘毅说这番话的意思，下一步就是要杀进去了。
“不错，里面还有两位师妹，我们五个筑基出手，除非这飞冥道人进化成了金甲尸，不然的话，就化作我锻体的磨砺吧。”
毕易源说话也是非常自信。
三人之中，只有陈莫白笑笑，不言语。
“你留在外面，若是真的有意外情况，比如说我们许久未出来，就立刻回宗门汇报这件事情。”
进去之前，单弘毅让鱼连留下了，后者自然乐意。
毕竟他还没有筑基，一旦被筑基之间交手的余波触及到，还是很有可能挂彩的。
“我开路。”
毕易源很是干脆的当先闯入了那个洞口，陈莫白第二个跟了进去。
天河界这边照明用的是夜明珠，虽然对于凡俗来说是无上珍宝，但对于修仙者来说，仅仅是一件很普通的灵物。
陈莫白一进入洞口，就感觉到了一股阴森之气。
微微皱眉之中，手腕之上的赤霞云烟罗散开，化作了一道淡淡的云气笼罩了三人。
毕易源和单弘毅看到这一幕，不由得愣了一下。
“师弟，我们三人对于各自的神通法器都不太清楚，你守好自己就行。”
陈莫白听到这里，才知道天河界这边，原来是这样的风气。
不由得内心感叹哪怕是同门之间，也缺少该有的信任啊。
但他肯定是从善如流，将烟霞云气收回到自己身边。
毕易源浑身皮肤之上泛起一层铜光，整个人散发着微微的血气热量，所过之处，阴寒之气具消，令得跟着他身后的陈莫白和单弘毅十分舒服。
三人很快就遇到了一个岔路口。
如果按照常规来说，可能要分兵了。
但单弘毅再次飞出了一张传信符。
“跟着这道符箓，就能够找到闫师妹。”
不用他说，毕易源已经是当先闯入了左边的洞穴口，陈莫白眉头微微一皱，他开始闻到一些淡淡的臭味。
是快要到那个银甲尸的巢穴了吗？
“孽畜！”
就在他跟着进入洞穴的时候，突然听到了毕易源厉喝一声，随后一阵铜光闪烁，一颗带着头盔的腐烂骷髅头飞了过来。
红光闪烁，陈莫白心念流转之间，体表的烟霞云气化作一个拍子，将这颗被毕易源打飞的僵尸头颅打飞。
“看来，这里是天然的养尸之地。”
背后单弘毅的声音传来，与此同时一道火光亮起，化作了一条赤红色的火焰长蛇，将从洞穴内壁泥土之中苏醒的三头僵尸化作了灰烬。
“闫师妹真的是从这里通过的？”
陈莫白洞虚灵目发动，看了一下洞穴四周，发现没有最近战斗过的痕迹。
“看来要小心一点了，这飞冥道人既然生前擅长阵法的话，可能会把自己的巢穴改移通道。传信符只会遵循着最短的路程飞向闫师妹，这个死板的弱点很容易被利用。”
单弘毅说话之间，陈莫白也甩出了两道赤炎三剑符，六道剑气纵横交错之间，又有紫火剑芒闪烁，将洞穴两侧复苏醒过来的僵尸清扫了个遍。
“接下来怎么办？闯进去还是退？”
而在两人的前面，毕易源也不逞多让，不知何时从储物袋之中拿出了一根精铁狼牙棒，挥舞之间，就是数头僵尸被砸成了骨块。
“闯！以我们的实力，足可以趟平这座洞府！”
单弘毅眼神一厉，眼看着传信符的微光就要消失在眼前，立刻就做出了决定。
“好，伱们跟上！”
毕易源一听，手中狼牙棒猛地砸出，直接就将拦在面前的六头僵尸砸飞，整个人更是亮起了铜光，好似一尊铜人横冲直撞的前进。
陈莫白和单弘毅同时甩出符箓，火蛇和剑气做了清场之后，以最快的速度跟上。
嘭嘭嘭！
三人一路走，一路杀。
在骨骼碎裂的刺耳声音之中，火光和剑气交错，空气之中尸臭，焦味，泥腥等等气息夹杂在一起，令得三人都不由自主的转为了内呼吸。
也不知道杀了多少，跨过了大概百米距离之后，终于再也没有僵尸出现了。
陈莫白微微松了口气，虽然仅仅是用符箓就解决了，灵力损耗微乎其微，但数量也未免太多了。
他感觉被自己超度的，最起码有五六十头了。
“这是僵尸之中最低等的铁尸，生前凶煞之人时候埋在养尸之地可以炼成，练气七层的修士就能够轻松解决。”
单弘毅开口说道，就在陈莫白想着他为什么要解释给自己听的时候，一阵沉闷的咚咚声响起。
忽的一声！
被毕易源掷出去的狼牙棒突然飞了回来，撞到了洞穴之上，令得整座山好似都摇晃了一下。
陈莫白烟霞云气展开，将落下的灰尘和石块挡开。
“咦，这铜甲尸炼得不错，力气挺大的。”
毕易源的声音传来，随后两道猩红的眸光在灰尘之中亮起，又有一阵金灿灿的铜光爆发，伴随着一阵噼里啪啦，好似铜块和铁块激烈对撞的沉闷声响，冲击着陈莫白的耳膜。
刺啦一声！
伴随着一阵肉块骨头被撕裂的声音，陈莫白洞虚灵目运转，已经隔着灰尘看到了毕易源将一具铜甲尸撕成了两截。
“一般来说，铜甲尸相当于练气后期，再加上铜皮铁骨，免疫普通的法术，又力大无穷，哪怕是练气巅峰的宗门真传，也不一定能够打得过。”
单弘毅的声音在身边响起，陈莫白轻轻点头。
能够和锻体的筑基修士过上几招才被撕碎，可见铜甲尸的厉害。
而就在这个时候，又有两道猩红的眸光在灰尘之中亮起。
又是一具铜甲尸！
在陈莫白的右侧，似乎是感应到了他的气机最弱，行走如风，双手如同利爪，向着他冲来。
轻轻一拍腰间的储物袋，一柄青色飞剑如同游鱼飞出，轻轻的划过了铜甲尸的脖颈。
霎时间，冲到陈莫白眼前的铜甲尸已经身首分离。
身体还在惯性之中撞到了赤霞云烟罗上，与灼热的火玉晶屑对撞，爆发出了一阵阵火星，随后熊熊燃烧，发出了剧烈的尸臭味。
而另一边，单弘毅放了一张清风符，将洞穴内的灰尘吹成一团，清扫了视觉上的障碍。
但能看到之后，反倒是内心一沉。
不知何时，四周已经围上来十头铜甲尸，眼睛睁开，一道道猩红的眸光带着对于血肉的渴望，冰冷的看着他们。
“两位师弟，不用留手了，可能闫师妹很危险。”
看到这一幕之后，单弘毅本来轻松的心态微微凝重了起来，他从自己的储物袋之上拿出了一柄赤红色的飞剑。
飞冥道人既然有十二具的铜甲尸，那么在生前肯定也会有银甲尸。
再加上他将自己转化成了银甲尸，以闫金叶和梅静君两个筑基初期，是怎么也不可能在这里活过半年的。
轰隆隆！
神木宗三大筑基同时出手，哪怕是十具铜甲尸摆成了阵势，又吸纳了地煞阴气拔升凶焰，却还是在三人都祭出了法器之后，一败涂地。
重新握住了狼牙棒的毕易源将三头铜甲尸砸成了骨块，而陈莫白和单弘毅两柄飞剑同时施展赤炎剑诀，火红的剑芒铺天盖地，化作了剑气长虹，覆盖了剩下的所有僵尸。
剑虹倾泻过后，只在洞壁之上留下了灰黑色的痕迹。
三人不再留手之后，再也没有能够阻挡他们的存在，跟着最新发动的传信符，一路打破了三个洞壁，杀了最起码上百头铁尸，终于闯到了地下四五百米之深，一个巨大的开阔溶洞之中。
“三位师兄，这里！”
三人落下，就听到了一声充满惊喜的声音传来。
目光一看，发现在这个溶洞的正中心，居然是一个清澈的水潭。
水潭中心堆积了一个白玉祭台，上面摆了一个乌木棺。
棺材本来应该是被钉死的，不知道被谁打开了，棺盖也被掀开了一半，露出了里面一具身披银亮长袍，双目闭合的尸体。
尸体的眉心被贴了一道黄纸朱砂的符箓，应该是镇尸咒，头边还摆了一盏五彩莲花灯，只可惜灯芯好像燃尽了，没有火光。
“这是飞冥道人的尸体，他将自己练成了僵尸，幸好郭夫人有一柄二阶的金玉斧，要不然我们可能已经凶多吉少了。”
祭台的棺材边，三位筑基女修端坐着，说话的是闫金叶。
她和另外一个女修双手伸出，将灵力注入到银甲尸眉心的符箓之中，镇压着这头僵尸的苏醒。
而最后一位带着面纱，体态丰盈的美妇人操纵着一件法器，截断了这里阴煞之气向着祭台回流的阵势。
陈莫白三人落下才看到银甲尸胸口被一柄玉斧砍入，然而伤口却不见鲜血，只看到莹白的骨头和翻开的皮肉。
“陈师弟，你出手帮她们把这具银甲尸解决一下，别的交给我和毕师弟。”
单弘毅开口安排了任务，陈莫白轻轻点头。
“别的？还有别的银甲尸吗？”
能够修炼到筑基境界的，都不是易于之辈，只是一句话那位美妇人就推测出了他们的猜测。
“嗯，这个洞府之中，除了飞冥道人自己之外，应该还有另外一具他生前祭练的银甲尸。”
说话之间，一声嗤笑从棺材之中传来。
陈莫白三人面色一变，同时向着飞冥道人出手。
然而，五彩莲花灯亮起了一阵火光，化作了一层光壁，将他们的攻击全部都挡了下来。
“没想到啊，我这个小小的冥府，竟然能够来五位筑基。”
又是一阵声音从头顶传来，一道道银灰色的光芒从天而降，化作了一具具僵尸，围着其中一个带着头盔，手持宽刃战剑的高大将领砸落。
毫无疑问，这是一具银甲尸。
也唯有银甲尸，才能够拥有如同正常人一样的理智。
“你是何人？觉得面对我们六人，有胜算吗？”
单弘毅摸了摸自己的髯须，一边言语试探着，一边从储物袋之中拿出了一个罗盘状的法器。
“我？你们来我的洞府？竟然不知道我是谁？”
手持战剑的银甲尸说了一句令得众人皱眉的话语。
“你是飞冥道人？这不可能！”
“嘿嘿嘿，没有不可能的事情，你们对于黄泉大法一无所知。”
说这话的是乌木棺里面那具被镇压的银甲尸，他虽然无法动弹，但腹腔震动，发出了声音。
“不好，快放开！”
就在这个时候，单弘毅却是看出了什么，对着一直往银甲尸眉心符箓注入灵力的闫金叶和梅静君大喝一声。
但这个时候已经来不及了，那道镇尸咒符箓中间燃起，转瞬之间就化作了灰烬。
乌木棺之中的银袍尸体嘴角咧开大笑，紧闭的双目睁开，微微带着暗金色的瞳孔令得所有人都微微一震。
一股无比可怕的气机从棺木之中爆发开来！
本来就快要油尽灯枯的闫金叶三女顿时口吐鲜血，倒飞而出。
“不好，他生前应该是吞了一颗金甲尸的尸珠，所以才能够在短短百年之内转化形体，已经有了一些金甲尸的特征。”
见多识广的单弘毅看到这一幕，不由得面色大变。
“老家伙，懂得挺多的吗！”
漂浮在半空之中握着战剑的银甲尸，不由得用意外之色看向了单弘毅。
“两位师妹，撤！”
单弘毅当机立断，对着闫金叶和梅静君扔出了两瓶丹药，随后对着白玉祭台方向甩出了一把符箓，就直接向着上方飞去。
但他才飞上去，就被一柄横空斩来的战剑拦下。
而毕易源，则是做了一个陈莫白意想不到的动作。
他抡起了直接的狼牙棒，狠狠在砸向了刚刚被他在白玉祭台上救下来的郭夫人。
铛的一声！
玉柄金斧飞出，虽然挡住了毕易源的这一击，但这位郭夫人却是口吐鲜血，染红了大片面纱。
“毕师兄，你在做什么？”
闫金叶一脸的震惊，正要劝阻毕易源下死手，一边的梅静君却是拉住了她。
“你还没明白吗？她有问题。”
陈莫白本来满头雾水，听了梅静君的话，眉头一皱，悄悄的开始寻找退路。

第260章 冥府大阵
“你们神木宗枉为东荒大派，想要以此为借口将我杀掉，掠夺我郭家的灵产吗？”
那位郭夫人用金玉斧挡下了毕易源的攻击之后，口吐鲜血，本来柔和的眉宇却是瞬间凌厉起来，雪白的手掌从腰带之上摸出了两个紫金之色的铅丸，灵力注入，隐隐有淡金色的电弧流转跳跃。
“紫金神雷！”
看到郭夫人手中的两个铅丸，本来还打算补一棍子的毕易源立刻停下了脚步。
陈莫白虽然不知道这东西是什么，但却能够感觉到这两个小小的丸子之中蕴含的磅礴灵力，应该是和仙门那边的手雷差不多的东西。
“郭夫人，我们三人进入这里之后，你用金玉斧攻击唤醒银甲尸，又引导我和闫师妹将灵力注入镇尸咒之中，帮助银甲尸破解封印，你该作何解释？”
梅静君是个皮肤微黄，身材匀称的女子。
她开口说的话语却是令得在场的人都用怀疑的目光看向了面色苍白的郭夫人。
“伱可别忘了，是你们邀请我的。”
郭夫人虽然目光冰冷，但却方寸未乱，一字一句的反驳。
不过陈莫白也理解她的心情，毕竟现在在场的除了她以外，都是神木宗的人。
若是一致认定她有问题，完全可以将她毁尸灭迹，然后分掉她的储物袋。
由不得她不小心翼翼。
“先走吧，不值得为了她浪费时间。”
这个时候，毕易源却是面色凝重的看向了从乌木馆之中缓缓升起来的飞冥道人。
彻底转化成银甲尸的他浑身肌肤泛着一层银粉般的刺目光华，在地下溶洞这种环境之中，好似一轮月亮，十分的显眼。
叮叮当当的声响在上空传来。
单弘毅已经火力全开，驾驭着赤色的飞剑好似一条赤焰长蛇，与占据了唯一上升通道的银甲尸展开了惊心动魄的战斗。
“你们之中的确有一个是被安排过来破解镇尸咒的。”
飞冥道人银粉敷面，右手托着那一盏五彩莲花灯，邪笑着说出了一句令得在场众人都面色微变的话语。
“果然是你！”
闫金叶闻言一惊，随后冲着郭夫人怒目而视，后者冷冷嗤笑，却没有再辩解，只是握着手里的两颗铅丸，冷冷的看着这里的所有人。
“小心这是敌人的攻心之计。”
这个时候，陈莫白终于开口了。
在旁边观察了这么久，他暂时还没有发现什么问题，但相比起不知是真是假的卧底，现在的首要目标，还是要离开这座洞府。
“无论如何，先出去再说。”
陈莫白话音一落，众人尽皆点头。
“两位师妹，你们是从哪条路进来的？”
毕易源从自己的储物袋之中拿出了一具全身盔甲，手脚快速的穿上，将自己全副武装。
“这个湖底有一个地下通道，我们通过暗流可以到另外一个溶洞之中，在那里经过数公里的穿行，就能离开这孤魂岭。”
闫金叶的话语一落，飞冥道人冷笑一声，落到了白玉祭台之上，重重的一跺脚。
霎时间，地动山摇。
一片片钟乳石坠落而下，令得陈莫白等人不得不各展手段，或是抵挡，或是躲避。
“不好，他要把地下暗流的通道震塌！”
闫金叶却是瞬间就明白了飞冥道人的目的。
她祭出了自己的法器，是一柄陈莫白见过的药锄，想要阻止飞冥道人。
不过那朵五彩莲花灯燃起一道火光，无形光壁再次浮现，将她药锄凝滞在了半空之中。
随后飞冥道人伸手一握，一股银灰色的尸气瞬间覆盖了药锄。
伴随清脆的当啷之声，药锄失去了所有的灵光，坠落到了湖泊之中。
嗤！嗤！嗤！
三道剑气破空的尖锐之声响起，在半空之中并列成了一个“三”字，乘着五彩莲花灯的灯芯刚刚熄灭之时，好似惊雷火花，刺入了飞冥道人的眉心，脖颈，心口。
然而，足可以切金断玉的赤炎剑气，却只能够在银灰色的肌肤表层烙下一缕焦黑。
这还是因为陈莫白施展的赤炎剑符是火属性的缘故，要是换成了其余的，恐怕就连一点痕迹都不会留下。
轰！
而在陈莫白出手之前，也同时把握住了五彩莲花灯火光消逝机会的毕易源，挥起了自己的狼牙棒，重重的砸向了飞冥道人。
只不过他身体移动的速度不如剑气快速，所以才在赤炎剑气被挡下之后，才攻击到了飞冥道人的身前。
面对气势惊人，明显不一样的狼牙棒，飞冥道人似乎并不想冒险，张口吐出了一枚泛着金光的珠子，好似弹珠迸发，竟然抵住了毕易源的全力挥击。
飞冥道人暗金色的瞳孔缩紧，右手莲花灯再次亮起火光。
无形光壁闪烁，似乎有着磅礴大力，竟然将毕易源都强行震飞。
吟！
而就在这个时候，早就等着这个机会的陈莫白，却是驾驭了自己的神木剑，好似一尾游鱼在灯芯熄灭的刹那，钻入了光壁消失的缝隙，轻轻的绕着飞冥道人的脖子划了一圈。
吱嘎一声！
刺耳令人酸掉牙齿的声音响起，神木剑好似斩在了一块精铁之上，虽然切开了表皮一层，但却被飞冥道人左手捏住，无法更进一步。
“有意思，竟然还是个剑修。”
飞冥道人暗金色的眸光看向了远处不起眼的陈莫白，在场的六个筑基修士之中，他对于这个清秀少年的注意力最少。
因为他能够感知到这个少年的修为，仅仅是刚刚筑基的样子。
不过这两下兔起鹘落的剑术，精准的把握到了自己法器防御之力的空隙，眼力和剑道境界，却是比上面那个筑基中期的老家伙都要出色。
而就在飞冥道人看向陈莫白的刹那，本来被五彩莲花灯弹开的毕易源却是就手中的狼牙棒砸了出来，趁着对手被神木剑牵制住的刹那，重重的砸在了他的脑门之上。
轰隆隆！
仿佛是棒球一样被砸起的飞冥道人头颅裂开了一道缝隙，隐约可见空空荡荡的脑门，他整个人重重的砸入了溶洞的山壁之中，露出了一个人形的坑洞。
“走！”
一击得手，毕易源没有任何的犹豫，收回了自己的法器之后，当先向着上空飞起。
走地下暗流通道的风险太大，他又不会土遁之术，还是和单弘毅一样朝天上走比较好。
陈莫白没有任何的犹豫，神木剑飞回身边，人剑合一之下，以最快的速度开始跑路。
闫金叶和梅静君两女也是果断跟着他们。
“一起出手！”
单弘毅招呼一声，五个神木宗的同门虽然没有配合过，但却对着飞冥道人的银甲尸同时施展了自己最为强大的火属性法术！
霎时之间，漫天火焰飞舞，有炎蛇火球，紫火剑气，带着轰雷阵阵，好似流星火雨一样铺天盖地的将银甲尸覆盖而过，把他的宽刃战剑都融化了大半。
神木宗的五人没有关注自己的战绩，齐齐冲入了银甲尸被击退之后漏出的出口，飞入其中。
走的时候，陈莫白看了一眼那位郭夫人，她却是驾驭着遁光，向着湖泊冲入。
竟然是选择了相反的方向。
“没用吧，这里是我的冥府，一切空间尽在我的掌控之中。”
飞冥道人的声音响起，随后陈莫白等人只感觉眼前银雾翻腾，竟然再也看不清方向。
神识出窍，辨别了洞口之后，众人正打算离开，却发现天旋地转，竟然已经回到了原地。
随后，银色的雾气带着森寒阴气从下方飞腾上来，弥漫了整个溶洞，遮蔽了他们的视线。
“众位师弟师妹，不用慌张！”
单弘毅的声音响起，一道明光在银雾之中亮起，驱散了所有的黑暗，令得众人再次重获光明。
是单弘毅的一件法器，正好适合这种场景。
陈莫白收回了自己的洞虚灵目，站在赤霞云烟罗之上，和四位同门屹立分列四角，面色凝重。
在两人的上方，飞冥道人的银甲尸不知何时已经再次出现，拦在了洞口。
他浑身上下焦黑一片，一只手臂都被消失了，不过漫天银雾缓缓涌入他的伤口之处，转瞬之间被他们打伤的地方以肉眼可见的速度愈合。
“我现在开始有点熟悉这具新生的身体了。”
飞冥道人从山壁之中走出，他被狼牙棒砸开的脑门快速愈合，手中的五彩莲花灯之中挥发出的烟气就化作了对于银甲尸大有好处的银雾。
“冥府大阵，开！”
熟悉自己新的肉身之后，飞冥道人开始操纵其生前布置的洞府阵法。
随后，虚空洞开，本来应该逃走的郭夫人面色惊慌的从这个洞口冲了出来。
原来是这样！
陈莫白他们看到这一幕，就知道刚才他们应该也是这样子被传送了回来。
这冥府大阵到底是什么来历，竟然如此玄奇？
郭夫人在飞冥道人身边落下之后，正要驾驭金玉斧攻击和飞退，却被五彩莲花灯一照，手中法器被凝滞，整个人被重重的砸到了山壁之上。
但郭夫人可没有银甲尸坚硬，这一下子让她差点就粉身碎骨。
但就算是这样子，她也眼前一黑，虽然保持形体的勉强完整镶嵌着山壁之中，但气若游丝。
“她不是你的人吗？”
看到这一幕的陈莫白忍不住问了一句。
“我的人？我又没说是她。”
飞冥道人说完了这句话，握住了那柄被凝滞在身前的玉柄金斧，冲着刚刚从山壁之中滑落下来的郭夫人掷去，直接就将这个美妇人胸口贯穿，鲜血淋漓之中，报了自己尸体被这柄斧子斩过的仇。
看到如此惨烈的一幕，陈莫白和闫金叶微微皱眉，其余三人却反倒是司空见惯的样子。
而在这个时候，飞冥道人从死不瞑目的郭夫人身上拔出了金玉斧，随后又向着上空的毕易源飞掷而去。
铛的一声！
毕易源用狼牙棒将金玉斧砸开，但却发现手上一轻，上面的三根尖刺已经被切落，露出了雪亮的切口。
这金玉斧好生锋利！
难怪之前可以切开飞冥道人的尸身。
“毕师弟和我一起出手，先把上面这具银甲尸给斩了，陈师弟和两位师妹，能否拖住飞冥道人一段时间？”
单弘毅看到这一幕，很快就指定了战术。
众人也明白现在的情况，闫金叶和梅静君虽然面色发苦，但也没有拒绝的办法，只能够点头。
陈莫白不言不语，众人只当他答应了。
“我的人，可还在你们之中哦。”
这个时候，飞冥道人又说了一句攻心之话，单弘毅和毕易源对视一眼，同时冲着上空的银甲尸出手。
两人在刹那之间爆发出了令得整座洞府震撼的可怕灵力，在短短五六招之内就击溃了对手，随后冲入了洞口，消失不见。
“我们也走。”
闫金叶拉着梅静君跟着两人开辟出来的通道，化作青光，快速上升。
“咦，你不走吗？”
飞冥道人看着还带在原地的陈莫白，很是好奇。
“他们能够逃走吗？”
陈莫白却是问了一句奇怪的话语。
“应该不能。”
飞冥道人也很有意思，说了一句模棱两可的话。
“什么意思？”
“我的冥府大阵虽然依靠这里的地势布下了，但阵盘有缺陷，三阶以上的阵法师，是可以找到破阵的方法的。”
“那可真是不巧，我们这一行之中，好像没有三阶的阵法师。”
单弘毅懂一点阵法，但陈莫白估计是年纪大的积累。
毕易源是体修，闫金叶是炼丹师，剩下那个梅静君没有接触过，不过看样子也应该不会是三阶阵法师。
“你猜到了，的确没有。”
飞冥道人手中的五彩莲花灯闪烁，在火光之中映照出了单弘毅等四人在通道之中不断飞行，但却永远都飞不到孤魂岭之外的一幕。
“我把他们四个人分开了，你去一个个追杀吧，这个剑修我要慢慢玩。”
在银雾作用之下重新恢复过来的银甲尸点点头，由于他的武器已经被损坏，所以拿起了那柄金玉斧。
陈莫白目睹他消失去追杀自己的同门。
“哦，你不阻止一下吗？”
飞冥道人看到站在云朵之上不动的陈莫白，表情有点失望，感觉自己玩弄人心失败了。
“不，对付你一个人，我会更加的轻松。”
陈莫白却是说了一句令得他不由得挑眉的话语。
“你知道你在说什么吗？”
飞冥道人面色阴沉，他举起了手中的五彩莲花灯，正要御使这件法器虐杀这个狂妄的小子，一柄青色的飞剑从陈莫白的手中飞射而出。
铺天盖地的剑气长虹落下，带着一些华而不实的火焰，被五彩火光轻松的凝滞，定住，消散……
太弱了！
而就在飞冥道人摇头叹息，准备弄死这个神木宗弟子之时，一道前所未见的璀璨紫芒好似流星一般在他眼中亮起。
他抬起头，只见到陈莫白拔出了发簪，冲着下方轻轻一划！
飞冥道人面色一变，正想要吐出金珠，但紫色剑光的速度之快，远远的超过了他的预计。
他想要依仗着银甲尸的坚韧躯体硬抗。
只要不是致命伤，马上就能够依仗宝物恢复过来。
但等他回过神来的时候，却发现自己的头颅已经在空中飞着，双目能够看到自己的无头托着五彩莲花灯的尸体。
这怎么可能？
区区剑虹竟然能够破我的防？
就在飞冥道人一脸疑惑之时，终于发现了一点不对劲的地方。
刚才砍他的，好像不是剑虹！

第261章 苦战一番，将他斩了
是剑光！
终于，飞冥道人反应过来了。
但这个时候已经来不及了，哪怕是僵尸，被砍了头也是致命伤。
不过，在临死之前，他至少还要做一件事情。
陈莫白豁尽全力的一剑杀死了飞冥道人之后，正要驾驭青阳火种将这具银甲尸焚烧殆尽，却看到无头尸身脖颈伤口之处，一枚金珠飞跃而出，好似一轮暗金色的太阳，爆发出了夺目的光辉。
“不好！”
感觉到了无比剧烈的灵力波动的陈莫白，面色一变，知道这是对手临死之前的最后挣扎。
他也不敢冒险，立刻施展了自己所有的防御手段，快速后退。
赤霞云烟罗笼罩全身，好似一道淡红色的云光裹着他急速上升。
随后一片片玄青色的鳞片在他右手衣袖之中飞出，化作了一面鳞甲之盾，挡在了烟霞之外。
两重防御之后，他还是有点不放心。
咬破左手指尖，以血代墨，虚空画符，布置了一道“灵叶之术”。
虽然由于来不及发动天木神光阵，威力有限，但至少也是他现阶段掌握的最强防御法术。
最后，他还从储物袋之中拿出了一张防御符箓，一旦身前的这三重防御都挡不住金珠爆发的恐怖力量，至少还能够稍微争取一下时间，让他退得更远。
当然了，陈莫白退走之前，没有忘记收回自己的“飞雀簪”。
这可是他身上最贵重的东西了。
二阶上品的攻击法器，纯以灵石而论，已经价值上千了。
更何况还是最适合陈莫白施展赤炎剑诀的火属性飞剑。
这件法器到手之后，使用过两次。
配合升阳术提升的青阳火种，一剑斩出，两个筑基真修，一个筑基三层，一个生前筑基中期，死后银甲尸，尽皆被他一剑秒杀，可谓是无往不利。
飞雀簪早就被他练得神识相通，在看到金珠从无头尸身之中浮现而出的刹那，就爆发出了紫青色的纯净火焰，好似一只充满灵性的飞燕，调转方向。
不过在这个时候，陈莫白的洞虚灵目却是看到了无头尸身手上托握着的那一盏五彩莲花灯。
神识一动，飞雀簪好似灵动的燕子甩尾，再次划出了一道紫火剑光，斩下了飞冥道人的右手。
随后发簪尾部的火焰在神识操控之下拉长，变成了一条火焰链子，拉着五彩莲花灯和那只断手一起在爆炸之中飞向了已经退入了洞口之中的陈莫白。
不过，这个时候已经转身逃窜的陈莫白却是没有注意到，在五彩莲花灯被他从飞冥道人身上取走之时，一点精粹的灵性已经从灯芯之中飞出。
轰隆隆！
转瞬之间，金珠爆发的恐怖灵力如同惊涛骇浪席卷了整个地下溶洞。
陈莫白虽然已经用最快的速度后退，依旧还是感受到了这股可怕无比的灵气波动，混合着阴寒邪煞的尸气，好似狂风骤雨一般冲击着他的三重防御。
最外面的青鳞护盾首先崩开，溃散成了一片片。
在漫天飞舞之中被消磨掉了所有的灵力，随后被他右手带着的寒铁护腕吸回。
而在这个时候，一抹深紫色的光华从不远处飞来，陈莫白直接拿起储物袋将飞雀簪和五彩莲花灯接住。
一阵阵地动山摇般的沉闷响动之中，赤霞云烟罗所化的云光开始不断的扭曲变形，渐渐稀薄。
但陈莫白驾驭着神木剑，不惜灵力开山破洞之下，已经上升的足够高。
飞冥道人临死之前的一击，在撑过了最开始几波的猛烈冲击之后，又加上拉开了足够的距离，已经可以轻松挡下。
于是他停下了自己的动作，一边将不断坠落的石块击碎，一边等待着余波的平息。
大概是一盏茶之后，终于那股可怕的灵气狂潮开始消散。
地震停止了。
陈莫白等了一会，确定没有事之后，从储物袋之中拿出了飞雀簪和那盏五彩莲花灯。
将苍青如玉的发簪插回了自己的头发上后，他看向了自己的收获。
非常美丽的一盏五彩灯！
就是那只断手有点碍眼。
没有任何犹豫，陈莫白直接用青阳火种将其烧成飞灰，然后伸出手接过了这一盏明显不是普通法器的莲花灯。
陈莫白不敢冒然注入灵力，不过用他自己的眼光来看，感觉这件法器可能在二阶之上。
但是似乎不完整，而且灯芯不知道怎么点燃。
看来需要回仙门找好兄弟帮忙鉴定一下了。
这样子想着的陈莫白将五彩莲花灯再次放入了储物袋之中，随后用飞剑直接开凿。
他还有近百块中品灵石，足够支撑他凿穿整座孤魂岭。
但是，两天之后，当陈莫白凿穿了一面山壁，还以为挖到了还未震塌的隧道之时，却发现眼前的场景十分熟悉。
这不就是他斩飞冥道人的那个溶洞吗？
只不过原先的地下湖泊早就被爆炸之后飞落的钟乳石等填满，那个白玉祭台更是在金珠爆炸之下和无头尸身一起化作了尘埃。
陈莫白飞了一圈，确认了几处战斗的痕迹之后，面色凝重。
这是怎么回事？
难道，飞冥道人死了，冥府大阵还没有破去？
他现在还在这座阵势的范围之内？
又或者是……飞冥道人还没死！？
亦或者是，那具追杀单弘毅他们的银甲尸，也能够操纵冥府大阵？
陈莫白思考了所有的可能性，盘腿坐在了赤霞云烟罗之上，随后拿出了一块中品灵石，开始恢复自己消耗的灵力。
在有可能再次发生战斗的情况之下，需要保持自己的巅峰状态。
半天之后，他睁开了双目，将洞虚灵目运转开来。
这门灵目之术，在仙门之中号称最为全面，陈莫白利用清目竹灵露日夜不辍的修炼了半年，早已经入门。
这下子全力施展，立刻就看到了空气之中残留的一道道不同颜色的灵力。
他对照自己的印象，先是找准了灵力最为明亮的那一道红光。
这是单弘毅的！
神木宗五人，只有他是筑基中期，在不掩饰的情况之下，留下的灵力痕迹自然最为明显。
陈莫白立刻朝着他消失的方向追去。
不过追了一半，他就发现这道灵力痕迹突兀的消失了。
他立刻想起了本来已经逃走的郭夫人被飞冥道人传送到手边的场景，应该是冥府大阵将单弘毅传到了孤魂岭的另外地方。
不过这种可以随时传送的大阵，发动条件也肯定非常苛刻。
陈莫白回忆自己学习过的阵法知识，很快就想到了关键所在。
传送阵发动需要强大的灵气。
他曾经乘坐着南溪坊市的传送阵前往云梦泽，发动之时除了会抽取坊市地脉的灵气，还需要灵石作为动力源泉。
这冥府大阵的阵盘，肯定在灵气最旺盛的地方。
不是地脉核心，就是堆积了许多灵石的地方。
陈莫白收回了洞虚灵目，戴上了换好了眼镜片的金丝边眼镜。
这件法器虽然很脆，但功能性却是值得信任。
将范围扩展到最大之后，陈莫白向着灵气值波动最剧烈的地方飞去。
轰的一声！
他打穿了一面山壁，进入了一个山洞之中，看到眼前的一幕，不由得微微一愣。
只见双目瞪大的毕易源胸口被开了个大洞，心脏被掏走，已经死了。
但他尸体身下地面，却是没有沾染任何的血迹。
陈莫白看了一眼就知道，这是因为他浑身上下的鲜血都被吸干了的缘故。
是那具银甲尸干的吗？！
内心猜测之中，陈莫白给毕易源合上了双目，在这个危险的地方，他也不敢带着一具尸体上路。
而且他储物袋的空间有限，只能够做这么多了。
看了一下四周的战斗痕迹，陈莫白找到了只剩下铁柄的狼牙棒，以及被斩开的盔甲。
摸了一下甲片的切口，光滑如玉，他立刻就想到了那柄金玉斧。
这件法器应该不比他的飞雀簪差，只可惜那位郭夫人的运气差了点，也不知道是什么来历，莫名的就陨落在了这孤魂岭之地。
陈莫白找了一圈都没找到储物袋之类的东西，也就不再浪费时间了。
他再次朝着灵气值波动最剧烈的地方追去。
已经越来越近了。
他甚至隐隐能够听到火焰呼啸的爆炸声。
神木剑飞出，斩开了一面山壁之后，陈莫白冲入了另外一个巨大的地下溶洞。
映入眼帘的，就是施展了天木神光阵的单弘毅。
只见这位神木宗的筑基长老面色半边青，半边红，木火两股灵力在他的体内不断轮转，互相激荡之下，化作了磅礴浩瀚的“天木灵光”和“赤炎剑气”。
而在他的斜对角两侧，还有两株赤阳灵树拔地而起，正是闫金叶和梅静君两人。
三人各自双手张开，神识灵力全身心发动，驾驭着三道天木灵光融合成一个巨大的光团，将那具银甲尸困在其中。
三位神木宗的筑基修士联手施展了天木神光阵，硬生生在冥府大阵之中摆下了一个阵中阵，镇压了这孤魂岭的地脉灵气流转，用这种方法暂时屏蔽了冥府大阵的力量。
“陈师弟来的正好，我们四人一起联手把他给炼了。”
在三人的中心，正是那一具飞冥道人的银甲尸。
他握着金玉斧不断的冲击着三道天木灵光形成的牢笼，但有单弘毅在正面用火属性的赤炎剑气硬顶，维持了一个僵局。
陈莫白的出现，毫无疑问令得神木宗的三人面色惊喜。
而那具银甲尸在看到陈莫白闯入的刹那，也是面色剧变。
随后，好似下定了什么决心一样，没有任何犹豫，直接张口吐出了一颗银色的珠子。
竟然也学着飞冥道人，自爆了自己的尸珠。
没有想到这一点的神木宗三人顿时遭受了重创，顶在最前面的单弘毅手中一面青色的盾牌裂开了缝隙，面色苍白，似乎灵力消耗过多，本来乌黑的头发开始变得半灰半白。
不过最惨的还是闫金叶，她的修为最弱，心神相连的天木灵光在银甲尸吐珠的瞬间被炸开，直接面如金纸，嘴角溢血瘫倒在地。
陈莫白没有关注梅静君，因为银甲尸自爆了尸珠之后，自身竟然没事，反倒是利用这股强大的力量冲破了天木灵光的牢笼。
他手持金玉斧直接切入了单弘毅手中的青铁盾，随后伸出了锐利的五爪掏向了后者的心口。
单弘毅放开了手中的盾，和上面的金玉斧一起甩上半空之后，面色猛然赤红，正要施展两败俱伤的秘法，一柄青色的飞剑从他身后擦着脸颊飞过，直直的钉入了银甲尸的眉心。
“叮”的一声！
本来已经冲到了单弘毅面前的银甲尸瞬间倒飞而回，被神木剑洞穿了额头，钉在了对面的山壁之上。
“单师兄，可无恙？”
陈莫白的声音在身后传来，本来就强撑着一口气的单弘毅顿时坚持不住了，一屁股坐到了溶洞之上的石块之上，拿出了一块灵石一边恢复一边喘气。
“陈师弟，我倒是没事，只可惜毕师弟没有修炼天木神光阵，不能像我们一样屏蔽冥府大阵的传送之力，在不久之前，已经遭了妖尸的毒手。”
单弘毅说话之间，面色黯淡。
这一次他带队出来，本来还以为是很简单的一次任务，没想到居然还折损了一位同门。
“唉，都怪我没能够早点发现这冥府大阵的运转规律，要是早点过来的话，说不定就能够救下毕师兄了。”
陈莫白叹息一声，不远处的梅静君这个时候也搀着虚弱无比的闫金叶走了过来。
“陈师弟是如何逃过银甲尸追杀的？”
梅静君好奇的问了一句，要知道她也是在生死关头，福灵心至，才想到了用天木神光阵屏蔽冥府大阵的方法。
这也多亏银甲尸抱着想要慢慢一个个杀他们吸血享受的心情，先把毕易源从他们身边传送走，在斩杀这位神木宗体修之时，反倒是给了梅静君思考的时间，找到了这一线生机。
陈莫白犹豫了一下，看到闫金叶看过来的目光，知道这位是清楚他剑道境界的。
事后回宗门的时候，估计也瞒不住，索性就说话实说了。
“我和那位飞冥道人苦战一番，将他斩了。”

第262章 空冥石
听了陈莫白的话语之后，众人尽皆是呆愣住了。
飞冥道人到底有多可怕，他们都是清楚的。
修为倒也一般，大概也就是和他生前差不多，筑基中期。
但由于转化成了僵尸，而且还拥有部分金甲尸特制，尸身的坚韧程度远超普通的银甲尸，没有二阶上品的攻击法器或者是剑气之类的攻击手段，恐怕就连他的皮肤都打不破。
再加上还有神秘的五彩莲花灯，以及三阶的尸珠，坐拥孤魂岭的冥府大阵加持，恐怕就算是筑基后期过来了，也仅仅是只能够在这里自保。
然而，就是如此强大的敌人，却被眼前这位容貌清秀的师弟给斩了！？
不敢置信的表情浮现在了单弘毅和梅静君的脸上。
反倒是闫金叶，由于知晓陈莫白的剑修境界，脸上露出了理当如此的表情。
凝练到极致的剑光，锋锐无比，正是皮粗肉厚的僵尸克星。
再加上这位师弟从神树秘境之中得到的青阳火种，沛然阳刚。
两相结合之下，苦战一番，斩掉飞冥道人，也是可以理解的。
“不愧是师兄，你的话，能够做到这点也是正常的。”
闫金叶开口，令得本来还有点不信的单弘毅和梅静君都沉默了下来。
他们想起了陈莫白这个新晋筑基在宗门之中的名头。
绝世剑道天才！
这人，莫非又是一个红河！？
这样子想着的两人，看向陈莫白的目光都不一样了。
上一代的真传弟子之中，红河的名头最大。以弱胜强，筑基初期的时候就斩杀过三头二阶的妖兽，被誉为神木宗百年来最出色的天才，金丹之姿。
陈莫白能够以筑基初期，越阶击杀飞冥道人，战绩也是不逞多让了。
“这次还要多谢陈师弟救命之恩，回宗之后，一定要让我好好谢谢你。”
单弘毅开口说话，语气和之前的时候截然不同。
“这柄金玉斧是二阶顶尖的法器，此番师弟功劳最大，就由你收下吧。”
陈莫白看到单弘毅递过来的玉柄金斧，一开始还没有反应过来，不过一想到天河界这边的风气，再看看梅静君和闫金叶两人理所当然的表情，也就却之不恭了。
相比起不知道怎么用的五彩莲花灯，这柄金玉斧却是十分简单，以他初学的鉴宝水平都能够反推出祭练使用手法。
无非就是注入灵力而已。
“此地既然是那飞冥道人经营上百年的巢穴，说不定还有不少秘宝，现在最大的危险都已经死在了陈师弟的手中，我们就好好找一找吧。”
单弘毅看到陈莫白收下了金玉斧，微微有点眼热，这柄法器的威力他可是亲身经历过的，就连他的二阶防御法器都被砍破了，可见其厉害。
拿不到这柄金玉斧，他希望在此地搜刮一番，最起码也要弥补自己二阶法器的损失。
“两位师兄去吧，我行动不便，就在这里等伱们吧。”
闫金叶苦笑着说道，她面色苍白，气机跌落到了最低谷，若是再不疗伤，恐怕会伤及本源。
“那我去给毕师兄收拾一下，至少要把他的尸体带回到宗门。”
梅静君的情况也好不到哪里去，而且此番能够活下来，全靠陈莫白三人来救，所以也很知趣的将这里的收获都让给了他们。
“陈师弟，我们一个时辰之后，在这里汇合吧。”
单弘毅说完这句话，就迫不及待的拿出了那个黄铜盘，沿着上面那个铜勺指示的方向飞去。
陈莫白思考了下，也决定入乡随俗。
他嘱咐闫金叶两女注意安全之后，向着之前看到的灵气值最旺盛的地方走去。
很快，他就来到了一面山壁之前。
剑气迸发，已经切开了岩石的伪装。
他看到了一个被人挖掘切割得四四方方的洞府，还未踏入其中，就感觉到了一股浓郁的灵气。
瞩目一看，只见洞府中央有一个小型的白玉祭台，和之前摆放乌木馆的那个一模一样。
只不过这个上面放着的，是一个直径三十厘米左右的银灰色圆盘。
陈莫白一眼就认了出来，这是一个阵盘。
只不过这个阵盘上面裂了三道缝隙，裂成了四块，但飞冥道人似乎收集到了其中的三块，现在只差了一个角。
陈莫白确认没有危险之后，伸手将银灰色的阵盘取了下来。
随后，那股浓郁的灵气更加的醇厚，好似置身于灵气的雨雾之中。
熟悉的感觉令得陈莫白面色微变。
他发动了洞虚灵目，低头看向了那个小型的白玉祭台，发现这竟然是一整块灵石，而且品质不低，相当于中品灵石的标准。
“这竟然是原矿灵石。”
得益于元池冶今年在灵石矿之中镇守了半年，陈莫白和他喝酒的时候，听他提起过灵石的开采情况。
在修仙界使用的灵石，都是经过切割之后的标准形状和重量，为的就是作为最基础的货币单位，流通天下。
而刚刚开采出来的原矿灵石，就是在大地孕育之中的不自然形状。
但元池冶镇守了雷国那座灵石矿半年，见到过的最大的原矿灵石，也就是头颅大小。
陈莫白眼前的这个，已经足足有他胸膛之大。
粗略估计，最起码也价值两三百块的中品灵石。
整个东荒的灵石矿，背后都是七大派。
散修是决计不可能交易买到原矿灵石的。
那么是不是有一个可能。
飞冥道人有一座灵石矿，并且生前自己开采过。
想到这里，陈莫白洞虚灵目发动，将这座洞府的上上下下都看了个遍。
终于找到了一个被隐藏起来的空洞。
切开之后，他在里面找到了不少书册。
也没有仔细看，先将白玉祭台，阵盘，以及这些书册都收入了自己的储物袋之中，确认没有遗漏之后，他走了出来。
震塌了这座洞府之后，陈莫白又去了当初摆放飞冥道人乌木馆的地方。
费了一番功夫将那座大白玉祭台挖了出来，却发现它这并不是原矿灵石，失望之中，正要离开。
“咦！”
陈莫白停下了脚步，看向了一个地方。
那是一块凹陷进去的人型山壁，如果没有记错的话，那位郭夫人就是在这下面被飞冥道人杀死了。
陈莫白看了看四周，却并没有发现尸体。
是在金珠爆炸的余波之中消失了吗？
但怎么就连一滴血迹，一点骨头渣子都看不到了？
莫非是爆炸的中心还有高温，将尸体化作飞灰了。
这样子想着的陈莫白算了算时间也差不多了，带着疑惑，回了之前离开的地方。
到了之后，他发现单弘毅还没有回来。
闫金叶的脸色倒是好看多了，毕竟她自己就是炼丹师，储物袋之中各种丹药不缺。
梅静君也用法器劈了一座石棺，毕易源的尸体就装在里面。
“我和闫师妹的储物袋空间装的差不多了，只能够抬出去了。”
陈莫白听了，也点点头，表示自己的储物袋之中也装不下，不过反正单弘毅有浮空艇，只要抬到外面就行。
过了一会儿，眼看着离约定的时间快到了，单弘毅还没有回来。
两女有点着急，一直疗伤的闫金叶也坐不住了，站起来来回踱步。
就在陈莫白想着单弘毅是不是遇到了危险，自己要不要先护送着两位师妹出去，回宗门喊人的时候，单弘毅终于回来了。
他的神情激动，手上拿着一块银灰色的矿石。
“师弟师妹，这里竟然是一座空冥石的矿脉，难怪那飞冥道人可以布下转移空间的大阵。”
听到单弘毅的话语，陈莫白面色一惊。
空冥石号称“虚空石”，乃是炼制储物袋的必备之物。
仙门那边更是将这矿石定为九大奇珍之一，哪怕是金丹真人，也不一定能够得到一块。
东荒之中，也只有五行宗境内，和撼山顶本部，才发现过两座空冥石矿脉。
当初神木宗和金光崖分家的时候，之所以和五行宗死斗了五十年，就是为了将那座空冥石矿脉纳入自家境内，但五行宗其余三脉说什么也不肯。
一座空冥石矿脉的价值，不可限量，哪怕是金丹老祖也会被惊动。
“走，立刻回宗禀报。”
单弘毅将那块空冥石矿放入了自己的储物袋之后，没有任何的犹豫。
这个收获太大了，哪怕是他们四个筑基，也吃不消。
陈莫白点点头。
出了孤魂岭之后，他们马不停蹄的回到了巨木岭。
由于空冥石矿脉太过于珍贵，所以四人直接就找上了神木殿。
正在钓鱼的孟弘，得到消息之后，立刻又亲自去周老祖闭关的地方上报。
等了大概半天，孟弘跟在一个鹤发童颜的少年身后走了进来。
“拜见老祖。”
单弘毅立刻对着鹤发少年行礼。
从来都没有见过神木宗金丹老祖的陈莫白三人，这才知道原来这个少年就是宗门的太上长老，隐隐有着东荒第一人之称的神木殿主周圣清。
“拜见周老祖。”
陈莫白，闫金叶，梅静君三人跟着行礼。
“都是我宗俊杰啊，不用多礼。”
周圣清面皮白嫩，肌肤隐隐透着宝光，虽然已经是三百多岁的人了，但看上去却是比陈莫白还要年轻。
这位金丹老祖语气温和，说完了之后，也没有浪费时间，直接问起了他们在孤魂岭的所有细节。
一开始问的，自然是单弘毅。
那块空冥石矿被周圣清拿在手里，已经确认过是真，问完了单弘毅之后，他又问起了闫金叶是如何发现这座洞府。
“是在一个小型的交易会之上，我用一瓶对于筑基初期突破有用的丹药，换取了一张残缺的藏宝图，经过翻阅藏书阁之中的地图图册，我补全了上面的信息，寻到了孤魂岭之地。”
“对了，那位郭夫人就是引领我进入这个交易会的领路人，他是郭家的筑基长老。”
“后续我去探索孤魂岭洞府之前，为了安全起见，在梅师姐答应同行之后，又找了那位郭夫人。”
闫金叶说完，周圣清又问了几个问题，前者一一回答。
“郭家是什么来历？”
听到老祖的问话，一边的孟弘立刻回答。
“是建国的修仙家族之一，共有两位筑基修士，也算是除我宗之外，最顶尖的势力了。”
“灭族有影响吗？”
陈莫白听到这句话，不由得嘴角微抽，天河界的风气有够凶悍的。
“这，恐怕不行，郭家另外一位筑基修士，名为郭柏年。”
“郭柏年是谁？”
周圣清一脸的迷惑，在他的记忆之中，并没有这个名字。
“他是五行宗的筑基修士，虽然已经许久不回郭家了，但毕竟也要顾及那边的影响。”
听到五行宗，周圣清面色恍然。
倒也不是怕了，只是如果因为这点小事再次和五行宗打起来，肯定会影响他清修。他还有一点结婴的希望，可不能再浪费时间了。
“那行吧，你让苍启和卢邑注意一下这个郭家吧，万一有情况的话，再出手。”
说完了这些之后，突然有两个陈莫白没见过的筑基修士走了进来。
“拜见周老祖。”
其中一个锦衣华袍，头戴玉冠，容貌方正，两撇八字胡打理的十分对称。
另外一个却是不高不胖，面色蜡黄，看上去就像是老农一样。
两人的气质截然不同，但进来之后，却都是先对着周圣清行礼。
“嗯，孟弘你把事情跟他们说一下。”
周圣清说话之间，将手中的空冥石矿扔给了八字胡修士，后者看过之后，面色开始凝重，又郑重其事的递给了身边的老农。
“说说你们的想法吧，矿脉归你灵脉部管，灵脉部又归你们赏善殿管，总要有个章程。”
听到这里，陈莫白已经知道了两人的身份。
应该是神木宗三殿十二部中的，赏善殿殿主，和灵脉部部长。
“这是我神木宗的矿脉。”
赏善殿殿主，一开口就是表明了自己的立场。
“别的矿脉，估计其他几派也就算了，空冥石矿脉的话，由于是布置传送阵的必需品，哪怕是在我神木宗的境内，恐怕也要做过一场啊。”
孟弘却是面色担忧，作为掌门，他要考虑全盘。
“我觉得，还是需要先探明矿脉的产量，如果只是个和撼山顶那边一样的微小型矿脉的话，恐怕其他几派不会冒着和两位老祖开战的危险动手。”
灵脉部部长说了一句老成的话语。
“若是矿脉大呢？”
问这句话的是周圣清。
“那恐怕，不得不分一部分给金光崖了。”
回答的是赏善殿殿主。
“唉，空冥石矿，有点不太想让啊。”
周圣清说了这句话，在场的人都不禁面面相觑。
听这位老祖的意思，是要打吗。
陈莫白却是有点不理解，这矿脉他们神木宗偷偷开采，不让别人知道不就行了。
不过他知道这么简单的道理，殿内的几位肯定都知道，所以很明智的没有插嘴。
“麻钢先去探明矿脉大小吧。”
最后，周圣清做了决定，灵脉部部长领命告退。
梅静君作为灵脉部的筑基，再加上熟悉孤魂岭，也跟着他走了。

第263章 收获
单弘毅发现了空冥石矿脉，属于大功一件。
周老祖听说他在孤魂岭损失了一件防御法器，补了他两张自己炼制的三阶灵叶符。
这道符箓可以使用三次，能阻挡金丹之下任何修士的攻击。
论价值，甚至比某些符宝还要珍贵。
放在外面坊市之中拍卖的话，每张最起码也是价值三四千灵石。
对于筑基修士来说，这就是保命的底牌。
单弘毅接过两张符箓的时候，陈莫白看到他双手都有些颤抖。
虽然很羡慕，但想到自己得到的那块原矿灵石价值更多，也就心里平衡了。
“你二人也算是有功，赏一些灵石和宗门贡献吧。”
周圣清离开之前，又指了指陈莫白和闫金叶留下了一句话。
“是，老祖。”
作为掌门的孟弘立刻对着周圣清消失的地方恭敬的回应。
“储师弟，你觉得赏多少合适？”
孟弘起身之后，又对着赏善殿殿主储作枢问道，后者犹豫了下。
如果是平常时刻他肯定要卡一下，但既然是老祖发话，自然要大方一点。
“闫师妹各六百吧。陈师弟击杀两大银甲尸算是大功，算三千如何？”
“善。”
孟弘听了这个数字，也没有多说什么了。
陈莫白和闫金叶跟着储作枢去了赏善殿，刷了一下宗门铭牌之后，将自己的奖励领取。
看到陈莫白领取的三千灵石和三千宗门贡献，闫金叶一脸的羡慕。
不过她这次能够活着回来，就已经很幸运了。
单弘毅跟着他们一起来了赏善殿，随后三人又一起去了炼丹部。
曾卧游那里的报酬还没有领取呢。
“多谢师尊。”
闫金叶一脸感激的对着曾卧游行大礼，这次如果没有他发布任务，请了陈莫白三人去救她，她现在肯定已经是一具尸体了。
“无事，任务的灵石和花销都算在你头上，为师先帮伱垫付而已。”
曾卧游说完之后，从自己的储物袋之中拿出了一瓶丹药和一个玉盒。
丹药是他帮助单弘毅炼制的“还玉丹”，对于筑基中期修士提升境界很有帮助，整个神木宗也只有曾卧游出手才有八九成把握。
当然了，由于是曾卧游请人，所以这一炉丹药的药材灵草也都是他自己配的。
单弘毅这一趟出手，可谓是收获巨大。
拿到丹药之后，他也没有再停留，直接就提出了告辞。
他是迫不及待的要回去，清点这一次的损失和收获了。
“陈师弟，这是你的。”
曾卧游将另外一个玉盒递了过来，陈莫白接过，打开一看。
果然是三颗竹果，还带着一些晶莹的露水，显然是刚刚摘下不久。
“多谢。”
虽然这次主要目的是长生树果，但现在这种情况，也不好和闫金叶多说什么。
陈莫白收获了三颗竹果，也已经是非常满意了。
毕竟长生树果集齐一套之后，他才会去服用，只要闫金叶手上有，将来总有机会。
“陈师兄，此番救命之恩，请容我伤势痊愈之后，再来登门道谢。”
陈莫白离开之时，闫金叶特意送他出门，言语之中非常感激。
毕竟，虽然单弘毅发现了空冥石矿脉，对于宗门来说是大功，但他们能够活着从孤魂岭回来，却还是依仗陈莫白的强绝剑道。
“对了，师妹，我有一个小徒弟……”
离开之时，陈莫白觉得贸然提起长生树果有点太直接，就用卓茗作为借口，邀请闫金叶有空的时候来小南山指点指点。
“一定。”
闫金叶满口答应，毕竟平日里她想要结交陈莫白这位前途远大的师兄，都没什么机会。
现在难得有了生死交情，又被对方主动邀请，她表示过几天就来拜访。
回到了小南山之后。
陈莫白开始清点自己的收获。
他今年报考鉴宝课程也算是学了点东西，很快就把金玉斧的使用手法反推了七七八八。
不过虽然祭练手法简单，但这件法器的威力却是一点都不小。
陈莫白试了一下，如果没有青阳火种加持，他的飞雀簪纯以攻击而论，甚至还要略逊一筹。
这金玉斧，可以称之为二阶极品法器了。
坊市之中，这等法器能够卖到一千六七百的灵石。如果遇到了拍卖会，有需求的竞价，说不定能够突破两千灵石。
陈莫白试验了一下威力之后，却觉得不如飞雀簪适合自己。
孟弘送给他的这件法器，可谓眼光老道，能够完美的发挥他青阳火种，紫火剑光的威力。
三者结合之下，还要超过这金玉斧许多。
放下了斧子之后，他又拿出了那五彩莲花灯，利用鉴宝的知识反推了一会，也仅仅是摸索出了注入灵力之后，可以释放一道防御火光的功能。
不过陈莫白却是觉得，可以用这件神秘的法器来磨练自己的鉴宝能力。
等到什么时候他能够将这件法器的功能和祭炼手法都摸索透彻了，那么他的鉴宝水平也就算是登堂入室了。
主要还是他最近一段时间要在天河界这边久住，而明熠华练成临界法之后，从今年开始也专注于闭关和筑基，可能没什么多余的时间帮他鉴定。
将两件鉴定过的法器放入了储物袋之后，陈莫白又倒出了自己的所有灵石。
神木宗这边，筑基修士每年都能领取八百块灵石作为修炼之用。
陈莫白还挂着灵植部的编制，不过由于三个主位都有人，所以他也只能够作为长老每年领取六百块灵石的部门福利。
这样加起来，他去年一共领取了一千四百块灵石。
再加上孟弘送的，剔除修炼和无相人偶用去的，陈莫白之前还有93块中品灵石。
而今天又从赏善殿那里领取了30块中品灵石，算是得了两年多的宗门福利。
但这些加起来，都不如白玉祭台这块原矿灵石。
这大概相当于三四百块的中品灵石，纯以价值来说，足可以买十张三阶的灵叶符了。
不过，最令得陈莫白激动的，还是手中这块银灰色的阵盘。
他从那个洞府之中扫荡而来的书册之上，竟然记载的都是冥府大阵。
整整十二册，从挑选适合的地势，炼制阵旗，阵盘，再到布阵，落阵，养阵，起阵，用阵尽皆有着详细的文字描述。
但这些还不是让陈莫白震惊的。
最后三册记载的内容，就连他这个仙门人士，都感觉匪夷所思。
这冥府大阵竟然还能够与人身合一，若是炼阵入体，那么就可以在一定范围之内瞬移闪现。
这个瞬移的距离，视炼阵入体修士境界，以及阵盘吸收的空冥石数量而定。
陈莫白觉得，这个阵法非常适合自己。
毕竟他天天穿梭两界，天生就和这些空间法术有缘。
只可惜想要炼阵入体，首先需要养阵。
至少阵盘要完整。
看了一下手中被飞冥道人凑齐了四分之三的银灰色阵盘，陈莫白点了点头。
只差最后一个角了，说不定哪天就在天河界坊市的地摊之上看到了。
阵盘完整之后，需要修士身体强壮，因为唯有肉身强大之辈，才能够自由自在的穿梭于虚空之中。
这就有点难办了。
毕竟陈莫白只是个剑修，出了名的攻高防低。
另外一门长生不老经，也是以法术多，适用面广而著称。
神木宗之中倒是有不少锻体之法，最出名的自然就是“长生道体”，但一想到这玩意需要长生树汁才能够大成圆满，陈莫白觉得自己应该是练不成的。
毕易源修炼的“混金铜体”也不错，但这门功法金灵根修士最适合。
其余的“木灵体”，“水元体”等等，最强大的效果是辅助相应属性的灵气炼化和提升，也不知道肉身的强度能不能达到冥府大阵的要求。
他修炼的纯阳法身只提升灵根，还有那一口先天元阳。
不过锻体之法，可以去仙门那边看看。
毕竟以功法来说，陈莫白还是觉得仙门这边更加成熟。
虽然因为锻体之术需要耗费许多资源，仙门这边很少有人修炼，但至少仙门那边功法的体系要比天河界这边完整的多。
心中思索完之后，陈莫白将阵盘郑重的收回。
这次孤魂岭之行，得到了这个和冥府大阵，价值甚至是要在长生树果之上了。
果然，天河界这边修士热衷于探索前人洞府是有道理的。
这要是天天待在自己宗门之中，安全是安全了，但肯定没有这种巨大的收获。
心情澎湃之中，陈莫白一向谨慎的心境都有些动摇了。
不得不滴了两滴清目竹灵露，让自己心神冷静一下。
小南山。
陈莫白和闫金叶相谈甚欢，卓茗在一边伺候着。
还有一男一女两个穿着炼丹部制服的练气弟子恭敬的站在边上。
“大概就是这个思路了，不过想要将百草丹和养神汤这两种丹方化作药酒，却还需要不断的试验。”
闫金叶听了卓茗的想法之后，依仗自己二阶炼丹师的水平，很快就提出了解决办法。
不过她毕竟是筑基修士，不可能花费太多时间在这种琐事之上。
“这两个是我炼丹部的弟子，也算是我门下的人，日后你们三人可以多交流交流。”
闫金叶带过来的两个弟子立刻上前行礼，他们对于此事也是兴致勃勃，因为能够白得两张一阶丹方。
天河界这边，丹方是修仙百艺之中最为珍贵的传承。
卓茗在陈莫白的示意之下，带着炼丹部的两人去酒窖里尝试了。
“我听说，师妹在神树秘境之中获得了一枚长生树果？”
只剩下两人之后，陈莫白想了想，觉得还是直接问比较好。
“这……是周师兄告诉你的吗？”
闫金叶神树秘境的收获，只有自己老师曾卧游和周王神知道，相比起来，后者泄露的可能性较大一点。
“算是吧，闫师妹不要误会，我也只是好奇而已。”
“让师兄见笑了，确实是得到了一枚不敢服用的长生树果。师兄既然提起，莫非是对于这枚长生树果有兴趣？”
闫金叶作为这一代屈指可数的筑基天才，也是心灵剔透之辈，陈莫白只是说了一句，她就明白了其中的意思。
“不瞒师妹，我在未拜入宗门之前，得到过一部炼丹术的传承，平日里在修行剑道之外，也在尝试炼制一些丹药。长生树果毫无疑问是极其珍贵的灵果，我在想着能不能用炼丹之术去除其副作用，所以听闻师妹手上有，就冒昧的问了一句。”
“哦，陈师兄的炼丹术传承，可有丹方！”
闫金叶听了之后，眼前一亮。
要知道，一个炼丹师要成长，最关键的就是手上有多少丹方。
曾卧游为什么是神木宗第一炼丹大师，还不是因为他是周老祖的弟子，得到了神木宗的二十四种丹方传承。
闫金叶虽然是他的弟子，但在老师还没有坐化之前，平日里她也只能够打打下手，帮忙处理一下药材。
若是想要宗门的丹方，只能够依靠自己积攒贡献一个个去兑换。
现在她也只兑换了宗门之中的四种丹方。
因为之前她所有的贡献点都用来购买筑基丹了。
除了这两种之外，她还有三种丹方是自己在外面坊市之中或是购买，或是交易而来。
说来惭愧，她作为二阶炼丹师，实际上只会炼制五种一阶丹药，一种二阶丹药。
今天能够白得百草丹和养神汤，不要说是那两个练气弟子了，就连她这个筑基修士，都感觉很高兴。
“倒是有几种丹方。”
陈莫白装作很犹豫的样子，透露了一点口风。
“师兄的丹方若是足够珍贵，我愿意用手中的长生树果来交换。”
闫金叶也是个大气的女子，话说到这份上了，直接就从自己的储物袋之中拿出了装着长生树果的玉盒。
“不知师妹需要怎样的丹方？”
“哦，莫非师兄的炼丹术传承，有许多丹方？”
听到陈莫白的话语，闫金叶眼睛亮起，神情激动起来。
“不多，但也不少。”
陈莫白说这句话的时候，想的却是仙门网上随处可以下载的丹方。
仙门所有的知识都是共享的，但相比起还需要积分才能阅读观看的道书和功法，丹方却基本上都是免费的。
除了仙门有规定每一种丹药灵水包装上都需要附上丹方，更因为就算是把丹方给你了，普通的修士也很难炼制出符合仙门标准的无丹毒丹药。
“丹方的价值师妹你也是知道的，最普通的二阶下品丹方，市场上都要卖两三千灵石。我虽然和师妹是过命的交情，但你这枚长生树果副作用太多，最多也就是换两三道丹方吧。”
陈莫白一脸为难的看着长生树果，似乎有点不太想换的样子。
他这样子，闫金叶反倒是急了。
“师兄，我身上还有攒的三千两百块灵石，再加上这枚长生树果，你就行行好，给我三道丹方吧。日后你若是有什么炼制丹药的需求，我只要有空，一定不推迟。”
【炼制丹药谁还找你啊，我早把青女培养出来了！】
心中这样想的陈莫白，却是无奈的叹了一口气，脸上表情依旧有些不太情愿。

第264章 丹方换树果
“陈师兄大恩大德，小妹此生不忘。”
闫金叶接过丹方之后，一脸兴奋的将自己储物袋中的所有灵石都倒了出来。
陈莫白依旧是一脸为难。
仿佛是吃了什么大亏一样，将闫金叶的十几块中品灵石和一大堆下品灵石卷入了自己的储物袋之中。
“师妹，这丹方如此价格，只能够你自己独自参悟和炼制，万万不可再传授给别人。”
陈莫白叮嘱了一下，闫金叶作为内行人，立刻就是一脸郑重的发下道心誓言。
她的老师曾卧游也是如此，虽然得到了神木宗的所有丹方传承，但却也只能够自己参悟和揣摩。
所以闫金叶想要什么丹方的话，只能自己去购买和交易。
天河界之中，知识就是这么宝贵。
送走了收获满满，灵石空空，急着去参悟新到手三道丹方的的闫金叶之后，陈莫白转身笑着拿起了桌子上的玉盒。
打开之后，只见一枚表壳灰色，带有一道白痕的拳头大果子映入了眼中。
这就是长生树果。
伸手将果子拿起，陈莫白就感觉自己好像握着一股极其厚重磅礴的能量团。
根据二相轮转功的描述，一道白痕，代表着这是小果。
正好非常合适。
如果他现在服用的话，可以在很短的时间之内突破到筑基中期。
不过陈莫白自然不会如此莽撞。
这枚果子只要不破开表壳，就能够保存很长时间。
他满意的将长生树果放回玉盒。
万丈高楼平地起，有了第一个果子，至少是一个好的开头。
要是真的能够收集到一套三果，那么他就会考虑服用，如果没有的话，就当是收集了一件珍奇异宝。
不过，既然有了第一个果子，那么补充寿元的事情也要开始考虑了。
这件事情自然不会在天河界这边想办法。
赤城洞天有个延寿学府，是专门研究这个专业的大学，正好下半年好像有个什么活动，洞天之中的所有大学都会参加。
他可以争取作为舞器道院的代表，到时候找延寿学府的学生交流一下。
只可惜孔飞尘去了飞升教，要不然也可以托他在太医学宫查阅一下相关的资料。
不过，仙门的炼丹源头乃是句芒道院，是不是也可以找青女问一问。
这样子想着的陈莫白，给卓茗留了个闭关的传信符之后，再次封闭了小南山的山顶。
从闫金叶手中得到了长生树果之后，他这段时间停留在天河界的目的已经达到，可以回仙门忙活上面考虑的那些事情了。
银光闪烁之中。
陈莫白睁开双目，已经是回到了万宝窟。
他先是给青女打了个电话，加深一下交情的同时，也想问问她年底的时候有没有空。
清目竹灵露快要用完了，想要委托青女再次帮忙炼制两份。
由于朱果只能够在年底的时候才能够用学分兑换，所以他也只是想先约一下青女年底的时间。
顺便在电话里，打听一下补充寿元的事情。
不过电话却是没有打通，只有一条自动设置的短信回了过来。
原来，青女最近感觉机缘到了，隐隐约约把握到了道之脉络，已经在闭关筑基了。
不要说是陈莫白了，所有人的电话都打不进去。
看完短信之后，陈莫白却是由衷的为青女感到高兴。
毕竟他一路行来，朋友不多。
而青女是他最好的朋友之一。
在未来很长的一段时间之中，如果他真的能够结丹的话，到时候还能够陪在身边的朋友，估计就是青女这个天灵根了。
【你一定可以成功的。】
回了一条短信之后，陈莫白离开了万宝窟。
青女暂时指望不上的话，陈莫白还有另外一个好兄弟王星宇。
作为5012届的炼丹第一，他也已经考过了二阶炼丹师的证书，也是个货真价实的天才。
而且去年就是王星宇帮陈莫白挑选了一颗品质很好的朱果，青女炼制的清目竹灵露如此成功，他也有一份功劳。
不过一想到现在自己手上有三枚竹果，但年底的学分却不足以兑换三枚朱果，陈莫白就有点忧愁。
20个学分一颗二阶的朱果，他若不是今年在御剑系白嫖了十个学期的学分，恐怕年底也只能够兑换一颗。
飞出了万宝窟之后，陈莫白立刻给王星宇打电话。
“老陈，难得啊？”
手机里传来了王星宇惊讶的声音。
“兄弟，去年那个养竹子的商家又成熟了三枚竹果，你能不能再给我挑三个品质好的朱果。”
“没问题，但伱学分够吗？”
“够兑换两颗。”
王星宇也是个很讲义气的人，通话结束之后，立刻让陈莫白来三号楼，带着他到了这里的一株枝干虬结，枝繁叶茂的朱果树前。
只见其中最粗壮的一根褐色树枝上，正好结了三颗火红色的果子，远远望去，如同红玉，元气澎湃。
“这三个果子的品质绝对好。”
陈莫白听了点点头，然后问王星宇有没有把握炼制清目竹灵露。
“倒也能炼制，但要说把握十足那肯定是骗你的。这玩意比较偏门，不是三阶炼丹师或者是专精的出手，基本上炼制出来的丹毒都会超标。”
都是好兄弟，王星宇实话实说。
“那如果有灵萃呢？”
“加入这个宝贝的话，我倒是能够勉强尝试一下，但还是有五成把握丹毒超标。”
也就是说，还是没什么把握。
不如青女，她可是第一次炼制就成功了。
陈莫白心中暗暗的比较了一下。
不过就算是有丹毒，只要不是超标的太多，他也不怕。
刚好炼成的燃灯术有了用武之地。
“我手上正好有一些灵萃，你能不能帮忙炼制一下，价格你提就行。”
陈莫白做事一向都是直接，当面就把事情都说了。
“你有？这玩意可稀罕的很，导师说是为了在极端刻苦的条件之下锻炼我们的炼丹水平，灵萃基本上都不会发放给我们，实际上不就是把我们的份额扣下来自己用了吗。”
王星宇一脸抱怨的说道，看来他们炼丹系的导师不如其余系的导师和学生们相亲相爱。
“对了，你的灵萃哪来的？这玩意每个月的份额不都是专供我们炼丹系的吗？”
陈莫白听了，不慌不忙的说出了早就想好的借口。
“你也知道我是傀儡系的，灵石这东西作为启动能源，重复充能，利用次数多了，很容易报废。”
“这倒也是。”王星宇听了，想到了陈莫白的竹果，又问了一句，“对了老陈，你灵萃多吗？”
这话让陈莫白犹豫了下。
这玩意他多的不能再多了。
仙门的丹方，天河界的灵萃，都是他取之不尽用之不竭的宝贵财富。
但财不露白，哪怕对面是自己的好兄弟，该有所保留的还是要保留。
“有一些，但也不多。”
听了他这话，王星宇一脸惋惜的摇摇头。
“你要是多的话，我可以帮你牵线搭桥。”
“我们炼丹系一位学长去年年底兑换了一枚朱果，本来想要炼制火元丹，但因为其中一味关键的主药商家培养不善，药效不达标，朱果到现在还搁置着。”
“你若是肯用灵萃去换的话，他肯定愿意。”
听完了这番话，陈莫白立刻语气一变。
“我身上是不多，但我老师攒了不少。”
“车主任！？”
陈莫白拜入了车玉成门下，是他们这一届所有人都知道的事情。
王星宇也没有怀疑。
“兄弟你先帮忙问问，朱果摘下来之后最多保存个一两年，我能接手，他能脱手，也是两全齐美之事啊。”
陈莫白的话语很有道理，王星宇立刻打了电话。
双方都有意之下，马上就达成了交易。
陈莫白装作是去了一趟车玉成的办公室回来，将一袋子鼓鼓的灵萃递给了王星宇。后者拿着这袋灵萃作为中间人信心满满的走了。
半个小时之后，陈莫白看着他拿过来的朱果，也是非常满意。
这样一来，他就不用断药了。
可以一直滴着清目竹灵露到年底，到时候再兑换两枚朱果，又是一年的份量。
不过，两种主药齐了，辅药却还要去天河界那边买。
主要也是陈莫白没想到，竟然能够这么快就得到朱果。
由于已经有了一次经验，再加上今年陈莫白也学习了药材的辨别知识，已经能够将二十四种辅药全部都准确的翻译成天河界的名称。
这件事情还是交给了大弟子刘文柏，他正好巩固了练气九层的境界出关，信心十足的表示三天之内完成任务。
很快，陈莫白就将完整一份清目竹灵露的两种主药，二十四种辅药都交给了王星宇。
至于炼丹的报酬，在王星宇的强烈要求之下，也从善功变成了灵萃两块。
陈莫白哪会坑自己的好兄弟，当场给了三块灵萃，把王星宇激动的不得了。
完成了这件事情之后，陈莫白还拎着一篮水果，去看了看自己的老师车玉成。
由于在万宝窟呆的时间长了，很久都没有去上他的傀儡课，幸好知识都已经是他自己的了，不会生疏。
车玉成基本上也将自己的傀儡术传承都交给了陈莫白，剩下的就是实践和制作练习了。
仙门这边基本上都是这样子。
到了筑基之后，由于强大的神识，知识方面基本上都能够自学，差别的就在于有没有花费时间去用心提升。
陈莫白有点惭愧，忙着磨练法术，傀儡术方面的确是没怎么用心。
但车玉成也没有说他，毕竟陈莫白才刚刚筑基，将来还有两百多年的时间。
一般筑基修士，都是在修为陷入瓶颈无法提升的时候，才会将时间用到修仙百艺之上。
车玉成虽然没有说，但陈莫白却是暗暗下定决心，有时间一定要把傀儡术练起来。
“对了，老师，我听说好像年底有一个什么赤城洞天大学联盟交流会？”
陈莫白问起了自己打听来的这件事情。
“不错，怎么，你有兴趣？”
“我这不是纯阳卷卡在练气圆满，久久都无法把握到筑基的机缘吗，就想着是不是和别的大学的天才交流一下，看看能不能有所启发。”
实际上就是想找个延寿学府的学生交流一下，但是又不能暴露自己可能要消耗寿元的事情，所以陈莫白话不敢说的太明白。
“今年的赤城洞天大学联盟交流会有点不太一样，可能道院这边会派出一些高年级的学生。”
“怎么不一样？”
陈莫白有点奇怪了。
“正好是赤城洞天这座仙城建立的六千年庆，仙门那边会有重量级的人物过来，除了我们舞器道院之外，可能其余三大道院的也会派人过来凑热闹。”
一听到这个，陈莫白就感觉可能会有点麻烦。
想了想觉得还是算了吧，反正长生树果还没有收集齐全，可以等下一届。
“不过既然你有兴趣的话，我作为老师的肯定要帮你安排妥当，放心吧，这次我们道院的名额必有你一个。”
但哪知道，车玉成却是误会他真的想要寻找闻道筑基的机缘，直接就大包大揽下来了。
这个时候陈莫白再开口拒绝，那打的可就不只是自己的脸了。
只能够咬着牙赔笑，对着车玉成道谢。
离开了办公室之后，将事情弄巧成拙的陈莫白心头有点郁闷。
想着也好久没和好兄弟们联络了，就约了明熠华和云阳冰出来喝酒。
只可惜明熠华也没接电话。
打给云阳冰之后才知道，原来明熠华也去闭关筑基了。
自从练成临界法之后，明熠华就再也没有别的心思了，只想着筑基，感觉到精气神状态又调整到巅峰之后，再次一头扎入了修炼室之中。
化神班的其他人他虽然也认识，但平日里陈莫白也就是和王星宇交流的多些，后者也关机专心炼清目竹灵露了。
于是，陈莫白只能够和云阳冰喝酒。
正好也请教一下炼阵入体的事情。
发现仙门这边也有这样类似的功法。
“看。”
云阳冰对着陈莫白展示了一下他的右手小拇指。
指甲盖是黑色的，有点显眼。
“你怎么做了美甲啊。”
“胡说，我这是炼阵入体，只是因为修为弱，只能够在这个地方先尝试一下聚灵阵。你可别看我这个指甲盖小，但能够将一阶的灵脉提升到二阶。”
听了云阳冰的话，陈莫白不由得啧啧称奇。
仙门这边还真是什么功法体系都有。

第265章 万宝图
仙门历史之上，有一位惊才绝艳的五阶阵法师，提出过阵法的终极设想。
就是一人化阵，容纳日月星辰，山川云海，无所不在，无所不包。
不过想要炼阵入体，却是需要与阵法相适应的体魄，以及足够强大的神识。
云阳冰考过了仙门二阶阵法师，却也只敢在自己的指甲盖上炼入一个小型的聚灵阵，小小的尝试一下这条道路。
就算是如此，他也是在阵法课老师的指点之下，才堪堪完成。
不过也正是得益于将聚灵阵炼入体表，云阳冰在此道之上的造诣开始突飞猛进，在去年的时候，甚至还研发出了能够将三阶上品灵脉提升到四阶的特殊聚灵阵。
明熠华也正是借助了这个阵法，才能够在第一次尝试筑基的时候，就凝聚了十滴液态纯阳灵力。
陈莫白让云阳冰给了一些相关的入门书籍，都是能够在舞器道院的图书馆之中借到的。
半个月之后，他从一脸惭愧的王星宇手中接过了丹毒超标了0.6%的清目竹灵露。
王星宇老实人，想要退还灵萃，和赔偿陈莫白的损失，但后者把他当兄弟，怎么可能愿意接受。
“请人炼丹，就要承担一些失败的风险，不用在意，毕竟是我选择了你来炼丹。”
陈莫白安慰了一脸内疚的王星宇，带着对于天河界来说，已经是格外纯净品质的清目竹灵露回了万宝窟。
他先是试验了一滴。
灵露的效果几乎和之前青女炼制的没什么区别。
毕竟只是0.6%的丹毒，在陈莫白看来，已经可以算作是无丹毒了。
不过使用完之后，运使燃灯术，却是感觉到了滴过的左眼微微有点微不可查的温和感。
随后再次滴了一滴，这次是将药效送入了紫府识海之中。
青桐苗接受了清目竹灵露的浇灌之后，更加的翠绿欲滴。
燃灯术作用于神识之上，也只是和平时一样的有股温热的感觉。
确认王星宇炼制的清目竹灵露没什么问题之后，陈莫白心安理得的开始用了起来。
正好青女炼制的也消耗殆尽了。
洞虚灵目经过了半年的修炼，已经大有进步。
在自己第一次进入万宝窟之中发现的那颗蕴器球之前，陈莫白漂浮在隧道之中，双目之中清莹莹的灵光浮现。
本来只能够看个模糊大概的长条形法器，这个时候已经可以看到具体的形态。
他之前猜得不错，这正是一柄飞剑。
只不过飞剑好像断了，所以才在不停的吸收精铁之气修复自身。
陈莫白的洞虚灵目，甚至还能够清晰看到飞剑上下两截断开的那道伤口，已经愈合了一半。
就是依旧无法判断这柄飞剑的品阶。
毕竟蕴器球作为舞器道院的杰作之一，封好之后内外隔绝，几乎是一个完整的小天地。
若不是这柄飞剑需要吸收赤铁矿的精铁之气修复自身，采取的是开放式的封印，除非陈莫白的洞虚灵目练到极高深境界，要不然的话，恐怕就连什么形状都看不清。
对此，陈莫白也没有灰心。
他依旧按照自己的节奏稳步修行着，万宝窟得天独厚的火灵气，再加上他现在已经非常出色的火灵根，将自己所会的那些火属性法术锻炼的更加纯熟。
这天，陈莫白正在演练丙火神雷术，突然之间身边的隧道山壁之中传来了一阵异种灵力。
随后一个头从里面探了出来。
陈莫白看到这一幕，手一抖，赤红色的电光猛然击出，就像是打地鼠一样落到了这个神秘出现的头上。
轰的一声！
关键时刻，陈莫白想起了这里是仙门，能够在万宝窟出现在肯定都是舞器道院的学生。
他运转神识，将赤红色的电光偏移了一寸，而那颗头也在同一时间快速的缩了回去。
丙火神雷正好擦着他的头皮飞过，在隧道山壁之上击出了一道拳头深的长长痕迹。
若非山壁之中都是赤铁矿，他这道电光应该就要把这里震塌了。
“呼。”
那个头再次从山壁之中伸了出来，陈莫白这个时候看清了，是一个短发圆脸的少年，他的脸上还带着后怕的表情。
“学长，我的土遁术打扰了你很抱歉，但你也不用下这么狠的手吧。”
圆脸少年摸了摸自己秃了一块的头皮，心有余悸的开口，陈莫白听了满脸歉意。
“抱歉，学长，我刚刚在练习法术，受到了惊吓之后一个控制不住就冲着伱电了……”
两人都冲着对方喊学长。
陈莫白是因为知道，自己就是舞器道院最新一个筑基的学生，只要是万宝窟里面筑基的，除了钟离天宇，其余的都要比他大。
而圆脸少年则是感觉到了刚才那道电光的强大，自己万万不是对手，以为陈莫白是最高年级的筑基真修。
互相通了姓名之后，陈莫白知道眼前这人名为米于道，乃是5009届的学生，八年级的筑基修士。
精通土遁之术，现在也算是矿石学科的助教之一。
“陈学弟，你们5012届的人，给我的印象都特别深刻啊。”
知道陈莫白竟然只是五年级生，米于道一脸唏嘘，感叹长江后浪推前浪的同时，也说了一句令得陈莫白讶然的话语。
“你和钟离天宇也碰过面？”
“那个，去年一不小心，遁到了他修炼的地方，被他的化土为钢术撞得一头包。”
米于道有点不好意思的指了指头上秃了的那一块，正好也是这里去年被钟离天宇的法术弄得肿起。
“米学长，你这样子肆无忌惮的用土遁术，确实是有点不妥吧。”
陈莫白委婉的说了一句。
秦北辰和他说过万宝窟的规矩，只要有人设置了阵法禁制，别的学生就不应该再去打扰。
毕竟这里的地方这么深，隧道对于整个道院的筑基学生来说，近乎无穷广阔，又何必在一个地方闹冲突呢？
“我这不是按照学生会的指令来寻找蕴器球吗，哪知道这里的东西已经被你占了。早知道我就不来了……”
米于道嘟囔着，看了眼陈莫白头顶的那颗埋在赤铁矿之中的白玉球，不由得摇头叹息。
“哦，学生会还能够管万宝窟的事情吗？”
陈莫白倒是奇了，舞器道院的学生会，在他们一到六年级之中几乎没有任何存在感，不过却是无可置疑的道院内一大势力。
作为5012届的舞器十杰之一，陈莫白曾经收到过加入学生会的邀请。
不过他那个时候忙于获取筑基丹，直接就连回都没有回应。
除了他之外，明熠华王星宇云阳冰等化神班的人也接到过邀请，但自视甚高的他们，也是一口回绝。
哪怕是性格温和的蓝雨凡路子璇等人，也表示筑基之前，不考虑这件事情。
“倒也不管，不过学生会那边奇人异士多，他们收集了之前毕业的历代学长学姐们留下的资料，再综合自己的勘探结果、寻找和推演，制作了一张万宝图。”
“图上标记了上千个蕴器球在万宝窟的具体位置，他们还开出了悬赏，只要能够寻到万宝图之外的蕴器球，愿意转让5个学分作为报酬。”
“而像我这样的，帮助学生会将记载于万宝图上面的蕴器球信息完善，也有1个学分可以到手。”
米于道没有隐瞒，他正是遵循着学生会万宝图的指示，找到了陈莫白这里。
“这么说，这颗蕴器球，已经被学生会视作是他们的了？”
陈莫白眉头一皱，有点不快的样子。
虽然这柄飞剑他并不怎么需要，但毕竟也是他这半年来唯一的收获，结果告诉你这东西早就被人做了标记了，心中莫名的有点不忿。
“这倒不是，开一个蕴器球需要100学分，哪怕是学生会的所有人学分加起来，最多也就是能够兑换10枚器片。”
“这万宝图的制作，是学生会代代相传的一个任务，为的就是避免某些蕴器球的封印超过时限，玄火灵液失效，里面的法器腐朽。”
“任何学生会的人，都可以免费查看万宝图的信息，找到你自己需要的法器信息，这样一来，也能够大大节省所有人的时间。”
陈莫白听到这里，却是面露恍然。
之前他就在想，蕴养灵液只有百年灵效，若是有些蕴器球藏得深，一直都没有被后来者发现的话，岂不是要白白腐朽。
很显然，道院上层那边肯定也发现了这一点，所以就让学生会来负责这件事情。
“那我不是学生会的人，可以查阅万宝图吗？”
“也可以，不过需要缴纳2个学分的信息费。”
听了米于道的话语，陈莫白想了想，觉得这点学分，自己还是给得起的。
“怎么缴纳？”
“我带你去。”
带着陈莫白，米于道自然不能土遁了，他从山壁之中出来，领着陈莫白飞出了洞口。
然后上升到了千米左右的高度，飞入了一个近乎三十米直径的广阔洞口。
两人沿着这里前进，陈莫白很快就听到了湍湍溪流的声音。
这是地下暗流，没想到竟然是在这里。
看着眼前清澈透明的流水，以及暗流对面被挖空，大概有两百多米的广阔空洞，陈莫白不由得啧啧称奇。
在那个暗流对面的巨大空洞之中，竟然有着不少石质的屋子，还有类似于坊市一样的广场。
陈莫白跟着米于道飞过了暗流，还看到了不少石屋的门口，都挂着一颗颗白玉般的蕴器球。
“这是死封的，所以取出来没有问题。等到年底的时候，所有人都会将这些放到广场之上，挑选其中一个开启，那场面，才叫一个壮观。”
听了米于道的话语，陈莫白想象了一下十几件法器从白玉球之中飞出，光彩夺目的画面，不由得点点头。
“既然是死封，那么就没有办法知道里面到底封印的是何种法器，会不会出现已经腐朽的法器呢？”
“也是有的，这就看运气了，知道赌石吗？这就是仙门最高端的赌石。”
陈莫白听到这里，先是微微一愣，随后面露恍然。
还别说，赌石这个词，非常的形象。
他运转洞虚灵目，看了一颗死封的蕴器球，却发现一片混沌，完全看不透彻。
不由得一阵失望。
“咦，你还修炼了灵目之术吗？那岂不是说那颗蕴器球的内里的东西，早就被你看的清清楚楚了。”
米于道看到陈莫白眸光之中闪过的清莹光泽，不由得眼前一亮。
“算是吧，怎么了？”
“可以用那个蕴器球的信息从学生会那里交换学分啊，我去那里不就是为了1点学分吗？”
陈莫白听到这里，立刻想起了米于道之前说的，不由得点头。
正好他飞剑多，对于断剑也没有什么兴趣。
来到了广场中心的一个三层小洋楼前，米于道介绍这里就是学生会的驻地了。
里面值班的是一个面容古板的青年。
“天算，怎么是你在看家啊。”
米于道似乎认识古板青年，很是熟络的打了声招呼。
“说重点。”
青年姓陆，名天算，很是霸气的名字。他和米于道是同届的。
“这位是5012届的陈莫白，也是我们道院最年轻的筑基真修……”
米于道脾气温和，直接就将陈莫白介绍给了陆天算，后者听了，面色不变，似乎一直都是这个表情。
“查看万宝图一次，2个学分。”
陈莫白点点头，将自己的学生证递了过去。
“道院本来是不允许学生之间的学分交易的，不过万宝图是仅有被许可的学分交易渠道之一。”
米于道在旁边说着，陆天算刷了学分之后，拿出了一块平板，点开了一个“宝”字图标的软件。
“说一下你对于法器的要求，越具体越好，我帮你搜索。”
陈莫白明白了，感情这万宝图就是搜索引擎，2个学分使用一次搜索的机会。
那龟宝的代理岂不是又有用武之地了。
“最好是三阶，适合火灵根修士作为同参之物。”
只可惜知道的晚了，学分都付了，再反悔陈莫白也拉不下这个脸，只能够说了自己的要求。
陆天算和米于道听了，同时翻了个白眼。
这万宝图要是能够确定哪个蕴器球之中有三阶法器，哪还能只收你这点学分。

第266章 使用长生树汁
“六阳神火镜，煌光扇，青炎綑，赤玉绫，梵弩，离火钟，大日金针。”
陈莫白看着平板上面显示的七件法器的名称和图像，感觉这2个学分，花的还是挺值的。
“万宝窟之中到底有多少三阶法器，恐怕就连校长都不清楚，我们学生会传承的万宝图，只会将确定有的，列在其上。”
陆天算要了陈莫白的联系方式，将这次搜索的内容打包成一个文件，传送给了他。
“也就是说，这七件三阶法器，是可以肯定在万宝窟的某个地方。”
陈莫白接收了文件之后，不由得目光灼灼。
要知道天河界那边，最便宜的三阶法器，都要上万灵石了。
毕竟是对应结丹修士使用的法器，有些品质高的，甚至还能够作为本命法宝的胚胎，那价值更是无法估计。
“只能够确定这七件法器曾经被封入蕴器球之中，放入了万宝窟。至于现在到底还在不在，那就不是我们能够保证的了。”
陆天算为人严谨，言语之间也是滴水不漏，没有留下丝毫破绽。
“毕竟有些学生就算是开到了什么好东西，也并不会大张旗鼓的宣告。所以我们也只能够尽量完善万宝图上面的信息和内容。”
说这话的是米于道，他平日里就靠给万宝图完善信息赚取一些学分。
“我之前发现的那颗蕴器球之中，应该是一柄断裂的飞剑，金属性……”
陈莫白将自己发现的那颗蕴器球的信息卖给了学生会，毕竟价值1个学分，不赚白不赚。
“好的，多谢你提供的信息。”
陆天算听完了陈莫白的描述之后，对照学生会之中珍藏的毕业生资料，已经对于这柄飞剑的来历有了四五个猜测。
办完事情之后，米于道带着陈莫白离开了。
“学弟，有没有兴趣和我联手。”
米于道擅长土遁之术，若是和陈莫白灵目之术配合起来，可以小小的赚一笔学分。
对此，陈莫白想了想，觉得很有道理。
毕竟蕴器球的寻找才是最难得，找到之后用各种方面探测查看里面封印的法器，反倒是简单无比。
正好米于道在今年找到过八个万宝图记载之外的蕴器球，四个死封，四个活封。
活封的那四个也被学生会另外一个修炼灵目之术的筑基真修看过，他不得不将那1个学分的信息费分润出去。
“既然学长这么说了，我自然是乐意的，学分就不用给我了，毕竟是你辛苦。”
陈莫白只是单纯的想要增长一下见识。
而且依靠他自己去寻找三阶法器的话，还不知道要猴年马月，还不如直接找米于道这个专业的。
“走。”
陈莫白跟着米于道来到了一个悬挂在隧道口的蕴器球前。
洞虚灵目发动，看到里面是一个铃铛形状的法器，好似镇守在这个隧道洞口，吸收着火灵气。
接下来又去了另外三个活封的地方。
看到里面分别是一个宝塔，一页玉板书册，一柄分水叉。
“不错，不错，学弟你的灵目之术不比明副会长的差了，伱们看到的东西一模一样。”
米于道试了试陈莫白的成色之后，满意的点点头。
然后带着他去看了剩下四个死封的蕴器球。
只可惜陈莫白用尽全力，也无法看到里面的法器形状。
“这个蕴器球，明副会长看到了四四方方的阴影，说可能是一个盒子。”
米于道指着被摆放在地下暗流之中的一个蕴器球，说了一句令得陈莫白微微惊讶的话语。
要知道这个蕴器球可是死封，能够看穿这种封印，看来这个明副会长的灵目之术，在自己之上。
“倒也不是，只不过他的灵目之术偏向于水属性，所以如果封印的法器是水属性的话，就能够看到一点点模糊的轮廓。”
米于道听了陈莫白的感慨之后，却是摇着头说出了原因。
“你呢？修炼的是什么属性的灵目？”
“火吧。”
陈莫白犹豫了下，还是说了一个属性。
其实洞虚灵目是不偏向任何属性的，乃是仙门之中最大众也是适配性最广的灵目之术。
“可惜了，如果是金土属性的就好了。”
米于道一脸的惋惜，他乃是金土双属性的真灵根，也正是因此才能够修行自由穿行于地下的土遁之术。
他之所以在万宝窟辛苦这么长时间，就是为了寻找一件适合自己的三阶金土法器。
不过舞器道院之中，已经有将近二十年没有人开出过三阶法器了。
陈莫白和他告别之后，随便找了个隧道洞口，布置了阵法禁制宣告这里有人，看起了陆天算给他的七件三阶法器的资料。
上面不仅有法器的鉴定书，甚至还有前任使用者的生平事迹。
甚至就连哪一年放入万宝窟，也都有记载。
最难得，竟然还附了法器的祭练使用口诀。
只能说这2个学分，花得很值得，又或者是舞器道院学生会本意就是故意让他们多开蕴器球吧。
毕竟祭练口诀到手之后，就有一种只差法器的微妙心态。
陈莫白看完了七件三阶法器的介绍之后，有点心痒难耐。
拿出了自己的那一枚器片，想要迫不及待的开一个，来尝试一下自己的运气到底好不好。
不过最终，他还是冷静了下来。
“只要继续持之以恒的修炼洞虚灵目，总有一天能够看穿死封的蕴器球。”
这样子想着的陈莫白，又给自己滴了两滴清目竹灵露。
完成了万宝窟之中火属性法术的修炼之后，陈莫白传送到了神树秘境之中，继续演练长生不老经上面的木属性法术。
两种体系的法术都刷了熟练度之后，陈莫白正要再去小南山那边露个脸。
看着眼前的高耸入云的法宝树，突然之间想到自己还有一滴“长生树汁”。
这玩意能否用来修炼洞虚灵目？
贸然拿自己的身体做实验，不是陈莫白的风格。
所以他去了神木宗的藏书阁。
以他筑基长老的身份，每年可以白拿三本练气功法。
去年帮卓茗拿了地母功和其他两本忘了名字的功法，今年还没用这个权限，正好可以兑换一本长生道体练气篇来看看。
和那位胡师兄打了个招呼之后，却发现这长生道体竟然没有练气篇。
起步就是筑基才能够修炼。
没奈何，只能够给了1块中品灵石，拿了一本精装版。
回到了小南山，先是巡逻了一下六十亩良田。
在卓茗的精心呵护之下，再加上地母功修炼之时集聚地气，凝练万物母气，使得这些灵田之中的稻种都是生机勃勃，比去年陈莫白在小阳岭种的都要好。
不过这并不是因为卓茗的农学已经超过了他，而是因为小阳岭那边的灵田只有一阶的层次，而这小南山下面的六十亩灵田，经过他们去年的翻土升肥，都已经是二阶的层次。
其中灵气最旺盛的十亩地，种上了玉竹，为神木宗唯一的二阶灵米做准备。
看来今年会有一个好收成啊。
伸手抓了一把土，又戴上了金丝边眼镜看了一下大范围的灵气，看着本来荒芜的灵田生机越来越旺盛，甚至还反过来聚拢小南山的灵气，陈莫白十分满意卓茗的成果。
照这样子下去，说不定几十年之后，这小南山又会升级成为四阶灵脉。
说到灵脉，陈莫白又想起了云阳冰。
他这个好兄弟不是有可以提升灵脉的特别聚灵阵吗，在山头摆一个，至少他能够先享受一下。
哪怕是升不到四阶，三阶顶也是非常不错的。
陈莫白还在想着要不要给自己两个徒弟也弄一套，不过思考了下，巨木岭又不是仙门，刘文柏和卓茗根本就不缺灵气。
而且境界贸然提升的话，根基不稳，将来筑基之时也会成为隐患。
毕竟不是每个人都像他一样，能集仙门的功法，天河界的资源为一体，强行筑基成功。
不一会儿，卓茗也过来了。
她身边还跟着那两个炼丹部的弟子，过来之后都对着陈莫白行礼。
“师尊，你出关了怎么也不喊我一声。”
“静极思动，你们不用管我，我就随便看看。”
陈莫白将手中的土洒下，拍拍手之后转身又回了小南山。
正要汇报灵酒开发进度的卓茗看到飞上天空的师尊，只能够无奈的摇摇头，带着两个炼丹部的弟子继续回酿酒的作坊。
小南山的山脚下，卓茗搭建了不少木屋，除了给那些翻土播种的凡人居住之外，也是为了储存灵米和灵酒。
陈莫白一开始还过问，但眼见卓茗如此干练，今年已经彻底撒手不管了。
看完了长生道体之后，陈莫白不由得点点头。
这长生树汁可以作用于身体的任何部位。
根据神木宗先人的探索，这是整个东荒最好的锻体灵物，不仅没有任何副作用，而且数量足够的话，可以打破天资的桎梏，不断进阶。
长生道体只有三个境界：不老，不死，长生。
这门锻体之法，正统修炼之法就是需要将人体的206块骨头全部都炼入一滴长生树汁，这样子就能够得成金刚不坏的骨架，随后再通过骨络将长生树汁的力量由内而外，浸染五脏六腑，肌肉皮肤，经络窍穴等等。
也就是说想要修炼灵目的话，可以先把眼眶附近的骨头炼入长生树汁。
据说锻体之术，是开发人体血脉本源力量的功法。
有些灵根一般的修士，修炼锻体之术，反倒是能够觉醒先天神通，踏出另外一条更为广阔的坦途。
不过陈莫白看完之后，根本就没有想要修炼长生道体的心思。
因为这门功法如果没有长生树汁的话，光靠自己炼化灵气，汲取灵石，几乎是不可能练成的。
神木宗这边用206滴长生树汁炼入骨髓，然后通过骨络遍布全身，已经是最节省的的方法了。
而且这还仅仅是第一层“不老”境界。
陈莫白拿出了那一滴长生树汁，滴入了自己的左眼上额骨。
瞬间，他就感觉到一股温和庞大的生机融入了其中。
运转燃灯术炼化生机，手动将长生树汁的效力向着左眼眼球以及四周的血管，肌肉，眼眶骨架扩散。
陈莫白分心二用，还运转洞虚灵目的法门，开始快速的吸收长生树汁的生机。
也不知道过了多久，他抬起了头。
只见左眼的瞳孔四周浮现出了一圈青色的光环，好似太阳的光晕，显得无比的神秘。
由于洞虚灵目是仙门最为大众的灵目之术，甚至没有具体的境界划分，只知道可以不断的提升，所以陈莫白也不知道自己运化了部分长生树汁之后的这只左眼，到底是什么层次。
不过他有可以验证的方法。
回到了万宝窟之后，他来到了之前米于道带着他过来的一颗死封蕴器球的地方。
正是那一道地下暗流的支流，这颗蕴器球据说是一个四四方方的盒子。
陈莫白双目泛起了清莹莹的光泽，其中左眼更是亮起神秘深邃的青光，他将目光集中到了水底的白玉球之上。
很快，他的眼中出现了双重视界。
其中右眼依旧是看不清，只有表层的白玉光泽。
但左眼的视界之中，却是透过了表壳和灵液，看到了一个占据了大半空间模模糊糊的四方法器形状。
看来，左眼虽然吸收了一些长生树汁的效力，洞虚灵目修练到了更高的层次，但依旧是无法彻底看清这颗死封的蕴器球真面目。
他的左眼灵目之术，现在应该是和那位学生会的明副会长差不多了。
不过准确的说法，应该是在看封入水属性法器的蕴器球时水平相同。
但陈莫白的洞虚灵目可以看所有属性的死封蕴器球。
为了验证这个想法，陈莫白又去了米于道带着他看过的另外三个死封蕴器球。
不过，他也只是看穿了其中一个封印的是圆形法器，另外两个死封球虽然也看穿了表壳，但却看不清具体的形状。
可能是封印的时间不长，灵液的隔绝效果还没有损耗太多。
看来，还是需要想办法获取更多长生树汁，继续提升洞虚灵目。
陈莫白查了查资料，眼眶有七块骨头。
他如果再有6滴长生树汁，应该就能够将左眼提升到极致了吧。

第267章 30滴长生树汁
然而，整个神木宗，拥有长生树汁的，只有周王神。
陈莫白虽然只想要6滴，但冒然求上门去，估计也是自讨没趣。
毕竟想要修炼长生道体，长生树汁是越多越好，周王神自己用都还嫌不够。
而且，陈莫白和周王神也不熟，只有在岳祖涛那里有一面之缘，如果真的想要求购长生树汁的话，可能需要一个有份量的中间人出面。
想来想去，相熟的人之中，也就是鄂云了。
他们两个同为掌门弟子，至少面子比自己要大。
不过仔细又想了想，陈莫白还是放弃了。
这两人是明摆着要争掌门之位的，如果鄂云为了自己这件事情欠了周王神人情，将来还起来更加麻烦。
而且，如果鄂云不愿意的话，陈莫白本来和他还不错的关系，可能从此之后就要僵掉了。
陈莫白会勉强自己，但却不会为了自己的事情去勉强别人。
如果不去考虑周王神手上的长生树汁的话，那么就只剩下一个办法了。
神树秘境。
陈莫白看着眼前的法宝树，拿起手机，从仙门国家图书馆之中下载了一本水属性名为水月劲的练气功法。
刻苦修炼了三天之后，水月劲被他提升到了练气四层。
然后将这股新修炼出来的水属性灵力注入了法宝树之中。
银光闪烁，他人已经消失。
一刻钟之后，他拿着一颗黑色的果实，重新出现在了法宝树之前。
打开果子，一滴晶莹奶白的长生树汁浮现在了掌心。
果然，这个方法可行。
看到这一幕，陈莫白高兴的握紧了拳头。
他上次修炼了黑水功之后，在法宝树之中得到了一滴长生树汁，这次故技重施，换了另外一种练气功法，果不其然是同样的收获。
虽然法宝树之上还有不少的果实，但陈莫白推断，若是遇到练气三四层这种微弱的灵力，法宝树应该只会给低保的果实。
而很显然，法宝树之中，长生树汁的价值虽然能够和碧木灵心，青阳火，树果之类的天地奇珍媲美，但是却需要一葫芦这么多才行。
在遇到了陈莫白这种修为低微的练气弟子之时，法宝树公式化的给出了自己宝库之中，价值最低的东西。
也就是一滴长生树汁。
只可惜浪费了三天时间，之前他修炼一晚上黑水功的灵力，也有一滴。
不过摸索出了这个基本规律之后，陈莫白也就不去想这个了。
他又拿出了手机，这次没有浪费积分从国家图书馆下载了，因为这里下载都是完整的一到九层练气功法，陈莫白不需要这么多。
直接就在仙门网上面找到了一家专门卖水属性功法批发的商铺，花费50善功，打包了整整一百本只有一到三层的。
一个月之后。
陈莫白看着整整一个玻璃瓶的长生树汁，满意的离开了神树秘境。
既然找到了方法，那自然是多多益善。
他直接开了三十滴长生树汁，准备将自己头部的23块骨头全部都炼一遍，为了避免可能的失误，多准备了一些损耗的量。
时间在修炼之中流逝最快。
转眼之间又是半年过去。
神木宗，每年一次的宗门大比照常开始。
陈莫白筑基之后，对于这种练气之间的斗法，兴趣寥寥。
不过今年自己的弟子有可能成为真传，再加上许久没有和戚瑞席静火等好友聚聚，所以他也来神木城这边看了看。
“快看，师兄上场了。”
还是那座酒楼，陈莫白坐在窗边，除了戚瑞等好友之外，还有卓茗在一边。
由于往年都是第一轮都被淘汰，今年卓茗直接就不报名了。
陈莫白对此是听之任之，反正有刘文柏撑场面就够了，这个小徒弟就种种田酿酿酒挺好的。
已经练气九层，再加上一身法器，装备齐全。
刘文柏不负众望的战胜了对手，闯入了真传之前的那一轮。
“拜见师叔。”
陈莫白正打算带着两个徒弟离开的时候，在楼梯口遇到了两个熟人。
正是和他一起从南溪坊市加入神木宗的骆宜修和骆宜萱。
离开了新芽堂之后，他们两人拜入了本家在神木宗的一位筑基长老门下。
那位长老正是雷国的镇守，所以他们兄妹二人也是跟着离开了巨木岭，一直都在雷国那边修行。
本来陈莫白都快将他们给忘了，没想到今天竟然在这里遇到。
“难得老朋友相见，我们几个人，能够在这个世道之中都存活着，真是非常难得啊。”
当初那批拜入神木宗的弟子之中，陈莫白有印象的除了自己两个徒弟，就是骆家兄妹和鱼连了。
“哪里敢当师叔的朋友。”
已经出落得十分水灵的骆宜萱肤白貌美，一身宫装长裙非常有气质，她待人接物还是那样的令人舒服，言语谦卑。
反倒是她身边的骆宜修，看到陈莫白却是一脸的不敢置信，眼神之中甚至还有些不服气。
骆宜修一直都认为，当初那批人之中，如果不是自己跟着本家叔祖去了雷国，早两年就应该成为真传了。
只是没想到才五年时间，当初那个不被他放在眼里的散修，竟然已经筑基成功。
天河界严苛的等级制度，和骆宜修本身的骄傲冲突，在陈莫白似笑非笑的眼神，以及身边妹妹不断示意之下，最终，骆宜修还是只能够低下头，对着陈莫白喊了一声师叔。
“今年的宗门大比你们有参加吗？”
陈莫白问了一句，他只关注了自己徒弟和几个朋友的场次，平时的时间都在忙着炼化长生树汁，修炼洞虚灵目。
“参加了，运气不错，都还没有被淘汰。”
回答的依旧是骆宜萱，陈莫白点点头，想着修炼的时间快到了，也就没有和他们再叙旧了。
“有空可以来小南山坐坐，文柏和卓茗你们也都认识。”
说了这句话之后，陈莫白让两个徒弟留下来陪他们兄妹二人聊聊，自己则是径直离开。
骆宜修看着陈莫白离开的背影，一脸的不甘。
反倒是骆宜萱，一脸温柔的和刘文柏卓茗两人说起了过往。
接下来事关真传的一轮，陈莫白倒是过来看了全程。
只可惜刘文柏终究还是火候浅了些，遇到了一个强大的对手，败下阵来。
对此，陈莫白也早有心理准备，宽慰了大徒弟两句之后，就看起了戚瑞等人的表演。
这位好几次冲击真传失败的朋友，今年终于运气爆发，没有遇到那些狠角色，列入了二十四真传的序列。
反倒是齐侯和席静火师兄弟两人，前者遇到了木圆，后者遇到傀儡部李逸仙，尽皆遗憾败北。
剩下的骆家兄妹，陈莫白瞩目过去的时候，也是看到了两人先后败北的场景。
他看着落下擂台的骆宜萱，若有所思。
这个也可以投资一下。
……
万宝窟之中，陈莫白睁开了自己的双目，只见他眼睛浮现出清莹莹的光泽，在漆黑的环境之中显得格外夺目。
抬头望去，只见那个埋在头顶赤铁矿的蕴器球就像是透明的一样，被他完全看穿。
里面那柄断开的飞剑，上面的纹路，剑刃的缺口都清晰的浮现在了他的视界之中。
陈莫白还看到了剑柄之上刻着的两个小字。
赤铜！
这应该就是这柄飞剑的名字。
在校园网之中查了一下，果然发现了两百多年前，御剑系有一个天才的飞剑就是这个名称。
这个天才坐化之前，也修练到了筑基九层的境界，只可惜那个时候已经寿元不多，为了拼搏最后的一线生机，参加开辟战争。
只可惜最后被仙门送回来的，只有这一柄断了的飞剑。
如果完好无损的话，这应该是一柄二阶极品的飞剑，比飞雀簪还要厉害。
陈莫白这样子想着，面带可惜。
他收回了洞虚灵目，按照这门功法的描述，这应该是中成境界。
比修炼了一辈子的施去矜都要厉害了。
通过这件事情，陈莫白对于自己拥有的优势更加的清楚和深刻了。
他只是用了半年时间，就借助长生树汁就洞虚灵目提升到了施去矜数十年苦修都要厉害的层次。
所依靠的，不是天赋，也不是悟性，更不是勤奋和努力。
而是资源！
必须要继续保持这个优势，确保自己能够借助天河界和神木界的资源，在仙门这边一直领先。
思想坚定之后，陈莫白又去看了一下米于道找到的那八颗蕴器球。
中成的洞虚灵目，令得他看活封的蕴器球，几乎是如观掌纹。
再对照万宝图之中庞大资料，他已经认出了铃铛法器名为摄魂，乃是针对心神攻击的法器，二阶中品。
最值钱的自然就是宝塔了，这竟然是一件二阶上品的防御法器，如果没能够找到三阶的法器，那陈莫白觉得自己可以用器片把这个开了。
玉板书册万宝图之中没有详细的资料，不过根据学生会的推算，这应该是一件稀有的阵器。
就是不知道里面封印的是哪个阵法，所以品阶和价值也无法推断。
这个洞虚灵目也无能为力，只能够切开来才能够确认。
分水叉倒是二阶上品，不过这种法器使用需要经过长时间的锻炼，陈莫白自然不感兴趣。
看完了四个活封，陈莫白又去看了那四个死封的蕴器球。
地下暗流之中的那个，已经能够看出清晰的轮廓，是一个匣子，想要用洞虚灵目再深入看看，却发现依旧是一片混沌。
果然，想要彻底看穿死封的话，还是有点勉强。
陈莫白也不灰心，毕竟他炼入头骨之中的长生树汁的效力虽然已经与骨髓彻底融合，但还未彻底释放出来浸染整双灵目，等过一段时间，他的洞虚灵目能够更上一层楼。
又去看了其余三个。
圆形法器的好像是一个球，万宝图之中搜索到了类似的六件法器，不过没有一件是三阶的，陈莫白也就没有浪费神识和灵力了。
另外两个一个是壶，一个是笛。
陈莫白查到，三阶法器之中有一个是壶的形态，名为“纱罗壶”，吞纳了万宝窟深处的烟火之气，释放出来，可以化作百丈火霞，威力足可以融金煮石。
笛子形状的法器也有两个三阶，不过陈莫白对于音道不感兴趣，也就没有去对照万宝图的资料了。
倒是壶，等到将来洞虚灵目更上一层楼，再来看看。
如果可以确定是三阶的纱罗壶，那肯定是选这个。
看完了八个蕴器球之后，陈莫白有一种很新鲜的感觉，想要再去看看学生会驻地那边挂着的死封球，但这个念头刚起，他就感觉到了头脑一阵沉重。
洞虚灵目提升之后，每次发动需要耗费的神识和灵力更多，他高强度观看蕴器球，不知不觉之间，神识已经消耗了大半。
就地布下了阵法，冥想恢复之后，陈莫白正要去万宝窟学生会驻地那边，手机上突然传来了一条信息。
是车玉成的。
说是赤城洞天大学联盟交流会的事情已经办好了，让他过去一下，办一下手续。
倒是险些把这件事情给忘了。
陈莫白驾驭着赤霞云烟罗，飞出了万宝窟，来到了一号楼。
车玉成的办公室里，除了他之外，竟然还有一个陈莫白的熟人。
“边老师，好久不见了。”
边一清看到陈莫白也笑着点头，打了声招呼。
他是音乐系的教师，陈莫白没有报考这方面的选修课，所以在道院之中，两人算是在丹霞城分别之后，五年来的第一次见面。
“这次赤城洞天六千年庆，仙务殿会有一个大人物过来。赤城洞主为了办好迎接的事宜，就邀请了边老师过去安排节目，正好一事不烦二主，我们学校带队的事情，也就交给他了。”
车玉成简单的说了一下事情，陈莫白的名字自然也被安排在这次舞器道院参加千年庆的大名单之中。
“老师费心了。”
说完这句话，陈莫白就站在原地。
想要参加是他自己提的，现在只能够硬着头皮去凑热闹了。
“虽然名义上是我带队，但实际上负责你们这些学生管理的，是学生会，稍后可能他们会有人来联系伱。”
边一清提了一句，陈莫白点点头。
“好了，你先去吧。”
车玉成似乎还有事情和边一清说，挥挥手示意陈莫白可以去忙自己的事情了。

第268章 融神归一
接下来的日子，陈莫白一边等着学生会的人联系自己，一边继续在法宝树上刷着。
水属性功法刷出了长生树汁，他就又尝试了一下其余四种属性的灵力能够开出什么低保果子。
经过了不断的尝试之后，金属性灵力能开出一粒金属，木属性开出了一片枯叶，土属性开出了一蓬泥土，火属性开出了一点火花。
这其中，金属经过鉴定，发现是铁精。
这是二阶的材料，基本上大部分法器炼制都需要用到。
若是用丹火精炼，甚至能够达到三阶的品质，掺入飞剑之中，不仅能够增加威力，还能够提升品阶。
只可惜陈莫白开果子得到的，仅仅是米粒大小，若是想收集到足够份量的铁精，还不知道需要修炼多少份金属性的功法。
枯叶则是普通的青阳灵树的叶子，能够用来做二阶符箓的符纸。
那一蓬泥土却是非常奇特，蕴含了强大的生机，比小南山灵气最旺盛的二阶良田都要出色，他猜测可能是三阶及以上灵田的灵土。
只可惜摊开来就掌心薄薄一层，连种花都不够，陈莫白将这一蓬倒入了自己那株养了好几年的青桐苗盆栽之中，就没有再管了。
最后就是令他感觉最有用的那一点火花。
在开出的果子的刹那，这一点火花闪烁了一下，险些就要熄灭了。
陈莫白立刻就用自己的青阳火种将这一点火花吞噬吸纳了。
因为是同源的火焰，所以很是轻易的就融为了一体。
这一点火花也是青阳火。
只不过相比起他拳头大小的火种，这一点火花就相当于火柴点燃，微不足道。
但再少，也是青阳火啊。
他运用纯青诀吸纳之后，感觉自己的青阳火种明显提升了一点。
陈莫白大概估算了一下，如果能够再吸收一百点青阳火花，那么他这一颗火种应该就能够彻底提升成为“青阳火”。
要知道，他在万宝窟之中运用纯青诀吸纳赤城山的火灵气精炼青阳火种，一年时间也就是相当于炼化五点青阳火花的程度。
一点青阳火花，足可以帮他节省两个多月的苦功。
看着眼前高耸入云霄的法宝树，陈莫白眼睛莫名的发亮。
这可真是一棵宝树啊。
相比起只能够提供功法的天赋树，这法宝树简直就是等待着他开发的巨大宝库。
只可惜，太过于抠搜，每次都只给那么一点点。
心中抱怨之后，陈莫白再次演练了一下长生不老经之上的法术，随后回到了万宝窟。
今天是学期正式结束的一天。
陈莫白很是顺利的高分通过了所有的课程考试，获得了全部的学分，再加上御剑系那边白嫖的，总共48个学分。
他没有积攒的习惯，兑换了两个早就看中的朱果之后，又用了剩下的8个学分，再加上之前几年余下的2个学分，总共10个学分兑换了一粒二阶的“还神丹”。
这是舞器道院炼丹系的作品，专门用来愈合神识方面的伤势。
陈莫白的神识自然没有伤，但是他修炼了御神术，经过了一年不间断的使用清目竹灵露，之前被他分裂出来的神识化形的另外一株青桐苗，也终于开花结果了。
这代表着御神术第二层“分神化念”已经练成，可以尝试第三层的“融神归一”了。
说实话，他本来估计，就算是有清目竹灵露，也是需要两年的时间才能够达到这一步。
但在将长生树汁炼入了自己的23块头骨之后，他发现自己修炼神识的效率大大提升了。
甚至在燃灯术的加持之下，清目竹灵露与长生树汁两种灵物结合，发挥出了一加一大于二的效果。
不仅洞虚灵目登堂入室，就连神识强度也在一年之内达到了可以“融神归一”的程度。
他在辅助修炼软件之上找了一下这门功法的进阶心得，在许多人推荐的灵丹妙药之中，“还神丹”是被提到第三多的，正好舞器道院库存也有，陈莫白就直接用学分兑换了一粒。
其他最好的两种丹药分别是“五芝百花膏”和“天香八宝丹”，都是三阶层次。
这其中，“五芝百花膏”是句芒道院和太医学宫的招牌，需要五种上百年的灵芝，再加上百种不同的灵花精粹调和而成，不仅仅是对于神识，精气神的任何伤势，都能够立竿见影的恢复。
而“天香八宝丹”是专门作用于神识伤势的灵丹，结丹以下任何神识方面的问题，服下之下，药到病除，立马恢复巅峰状态。
舞器道院六年之前在炼丹系的主任带领之下，开炉练过一次，现在也还有三粒的库存，只不过陈莫白看了下兑换的学分，直接就摇摇头死心了。
这玩意一粒竟然需要120个学分。
将今年自己的学分兑换完毕之后，陈莫白立马将两颗朱果送到了王星宇手上，连同灵萃、辅药和另外两颗竹果一起，后者拍着胸膛说这次绝对能够练成无丹毒的清目竹灵露。
他和半年前不同了，有经验了。
对此陈莫白也只是笑笑，那一点轻微的丹毒，对于他来说，在燃灯术的加持之下，就和没有一样。
今年他自然没有再回丹霞城了，和父母外公等亲戚打了电话之后，陈莫白在万宝窟找了个地方设下禁制，随后传送到了神树秘境之中。
在这个只有他一一个人的小世界，陈莫白端坐于高耸入云霄的法宝树之下，服下了“还神丹”。
三天之后，他睁开了双目，眼中闪过了一丝遗憾。
“还神丹”的确是效果不错，只可惜想要彻底将他分裂开来的两道神识融合归一，药性还是有点不够。
如果再有一粒，肯定是能够成功了。
不过就算是如此，他也已经融合了大半。
利用还神丹之力完成了开头之后，剩下的就是水磨的功夫了。
御神术的艰难，有点出乎他的预料，但效果也是非常惊人。
他的神识足足增长了一点六倍，施展从天赋树得来的“搜天索地法”，神识出窍之后能够覆盖的范围从之前的方圆十二米扩张到了二十米。
如果能够彻底融合，他感觉应该就能够达到三十米。
陈莫白开始期待那一天。
因为完成了首次融神归一之后，他就可以修炼“御神斩”了。
这一招对付境界不如自己的，就是绝杀。
就在他回到万宝窟，习惯性的看了一下手机之后，脸上突然浮现出一丝喜色。
明熠华筑基成功了。
他这位好兄弟这一整年几乎都在开房闭关，在各种条件的加持之下，终于在年底的时候意气风发的出关了。
作为化神班第二个成功筑基的，他比陈莫白还要跳，请喝酒的时候，那叫一个慷慨激昂，逸兴遄飞，就差在道院各大教学楼张贴广而告之了。
化神班今年又有四个人领悟了临界法，分别是弓苒苒、郦子墨、樊元溥、金叔微。
敢修炼化神大法，除了陈莫白这种有挂的，其余都是天资卓绝，对自己格外自信的，能够在五年级领悟临界法，都在道院平均水平之上。
他们受到了这个刺激之后，当场表示回去就闭关，不筑基明年这时候的酒就不来喝了。
去年另外一个临界法的修成者蓝雨凡坐在角落里，默默喝酒不说话。
如果没有明熠华的成功，他还能够泰然自若，但现在却是有点着急了。
他看了一眼身边的女朋友路子璇，觉得可能是谈恋爱影响了自己的修为进度。
就在这个时候，得意洋洋的明熠华双脚悬空，缓缓的飞了起来，展示了一下筑基修士特有的飞行术。
最终，忍不了的众人将他拽了下来，轮流上阵，直接就把他给灌倒了。
这一学期5012届的学生除了明熠华之外，其实还有另外一个人也筑基成功了。
不过那人并不在化神班这个小团体之中。
正是御剑系的翟建白，他是真正的剑道天才，修行也刻苦。
在担任了一年的助教之后，根基圆满，于校场之上抱剑七日，睁开眼睛的刹那，眸光如流星，已经筑基成功。
年底化神班的小聚之后，陈莫白回了自己在校外的木屋，难得的给自己放松一天。
这天晚上，他看着冥府大阵的书册，突然一阵清亮如泉水的嗓音从头上传来，甜如浸蜜，婉转清绝。
陈莫白闭上了眼睛，陶醉在沁人心扉的戏腔之中。
说起来自从入读舞器道院以来，他和孟凰儿做了五年的邻居，但却是第一次享受到这位大明星这如天籁般的清音。
不得不说，能够被仙门上层看中，培养修炼惊神曲的音律天才，嗓音的确是令人着迷，十分舒适。
良久良久，耳中清音散去，心旷神怡的陈莫白睁开了眼睛，只感觉神识前所未有的轻松和惬意。
他脸上挂着欣喜之色。
御神术第三层“融神归一”在这曲戏腔歌声之中，竟然又完成了一截进度。
如果能够再听几次，说不定就直接圆满了。
不由自主的，陈莫白想起了初次看到玉凰戏团表演时候的梦想。
【天天听孟凰儿给自己唱曲。】
五年之前，租这里的木屋，除了僻静之外，还有一部分就是这个心思。
只可惜，五年时间，练气之时忙于获取筑基丹，筑基之后又忙于获取资源修炼各种法术，直至今日，才算是勉强开了一下这个梦想的头。
陈莫白拿出了自己的手机，他筑基之后偶遇过一次孟凰儿，后者主动加了他好友。
【孟学姐，你唱的‘临江仙’真好听。】
试探着发了一条夸赞的消息过去。
不过两分钟过去了，也没有回应。
就在陈莫白以为这位大明星可能没看到的时候，默算时间差不多了，不能再矜持的孟凰儿终于回了一句。
滴滴滴的声音响起。
【谢谢，你在山下吗？】
【在呢，今天我好兄弟筑基成功了，喝了点酒，就没打算回万宝窟修炼，来这里休息一晚。】
和女人聊天，陈莫白有一种本能的天赋，很快两人就开始你一句我一句的聊了大半个小时。
孟凰儿表示了一下自己对于他们这些学弟先后筑基的羡慕，她这个七年级的学姐，却是到现在都还没有领悟临界法，迟迟不敢踏出那一步。
陈莫白立刻安慰到，以她的天赋，这是迟早的事情。
随后，他想说一些自己领悟临界法的心得和诀窍，回过神来发现，好像自己是嗑药领悟的，没有心得。
那算了，转移话题。
陈莫白说起了不久前在车玉成的办公室遇到了孟凰儿的老师边一清，后者负责带领今年舞器道院的学生参加赤城洞天大学联盟交流会，他有幸也是这个团队之中的一员。
孟凰儿：【我要在千年庆的时候上台表演，同样也在道院的名单之中，这么说来，我们是队友喽。】
这个话题转移的很成功，孟凰儿立刻就说起了自己平日里排练和巡演的辛苦。
刚刚入学的时候，她由于还没有练气圆满，分心多用，又要忙功课，又要修炼，还要全国各地巡演帮助众生开灵，导致挂过两门选修课，被道院同届的学生们嗤笑了很久。
这个话题一打开，已经不用陈莫白引导了，孟凰儿就像是自动开启的话匣子，也不打字了，直接就是一大段一大段的语音发送了过来。
陈莫白点开，听着她清绝的嗓音，脸上露出了满意的表情。
第二天一早，他正打算去拜访一下山上五年的邻居，顺便问一下孟凰儿唱曲练嗓子的习惯，准备今后准时蹲守。
哪知道还没有出门，就有一道红色灵光从天而降。
这座小木屋可从来都没有筑基修士拜访过，陈莫白一大早差点还以为自己在小南山。
仔细一看，才发现是明熠华。
酒醒之后，他直接就屁颠颠的跑来，说要去万宝窟看看。
他不像陈莫白，道院五年下来，已经累计有过100个学分，满足了条件。
不过由于秦北辰这个导师还在闭关之中，明熠华只能够来找陈莫白这个万宝窟一年驻龄的“师兄”了。
好兄弟难得有事情求到自己头上，陈莫白只能做忍痛放弃了拜访邻居的打算，带着他先去万宝窟熟悉一下。

第269章 玄阳鼎
说来也巧，明熠华筑基的时间非常好。
正好是一学期结束，万宝窟里面苦修了一年的筑基学长学姐们，每年都会在这个时候开蕴器球。
但是明熠华的运气不好。
因为少阳真人还在闭关，所以没人带他去万宝窟深处，从端木龙蓉手中拿那一块属于新生筑基者的最高权限器片。
不过作为炼器师，明熠华在从陈莫白口中听说了蕴器球之后，就对着这个东西万分着迷。
虽然没有器片很可惜，但能够进来看一看，对于他来说，已经是万分幸运的事情了。
“你太慢了。”
站在隧道入口等着的陈莫白，看到从天上姗姗来迟落下的明熠华，不由得语气抱怨。
明明可以乘坐他的赤霞云烟罗下来，但刚刚筑基还没有飞尽兴的明熠华非要自己飞，足足浪费了许多时间。
对于万宝窟这里高度有些估计不足的明熠华飞到这里，面色有点苍白。
“我哪知道飞行术要消耗这么多灵力。”
明熠华落入隧道之后，一屁股坐了下来，喘了口气，直接就端坐开始炼化这里浓郁的火灵气。
陈莫白只能一脸无奈的等着他，不过也正好可以借此观察一下纯阳卷筑基的气象。
虽然不好用洞虚灵目直接看，但旁观四周的灵气蜂拥挤入明熠华的七窍，他还是有不少收获。
其实陈莫白也早就积蓄了足够的纯阳灵力，如果让他选择直接筑基的话，也有九成九的把握可以成功。
但是为了等闻道筑基的契机，他还是压抑住了自己。
这次旁观明熠华纯阳卷筑基篇的运转，对照自己平时的领悟，隐隐有了一点想法。
“走吧。”
半个小时之后，恢复了大半灵力的明熠华精神奕奕的起来。
陈莫白带着他穿过了隧道，越过了地下暗流，很快就来到了学生会所在的那个地下洞窟广场。
相比起往日的人丁稀落，今日却是有着六七十人。
尽皆是筑基真修。
只见有不少人摆起了摊位，放着一颗颗死封的蕴器球。
陈莫白发现了一个熟人，是自己入学时候负责接待的学姐，屈虹雨。
如果没记错的话，她应该已经毕业了才对吧。
“学姐，这么巧。”
遇到了自然要打招呼，屈虹雨也认出了陈莫白，很是爽朗的回应。
“是你啊，当初真没想到，你们这一届之中，第一个筑基的竟然是伱。”
“学姐说错了，钟离天宇才是第一个。”
陈莫白还是比较谦虚的，相比起入学之后，破境如喝水的钟离天宇，他也仅仅是中人之姿。
“你还是这么谦虚啊，对了，你们两个都是新生的筑基，手上有器片吧。我知道两个活封的蕴器球，需要吗？”
屈虹雨在十年级的时候踏上了末班车，筑基成功，随后就申请延期毕业，现在算是灵植系下面灵花培养课程的助教。
对于筑基真修来说，授课之外的时间都是大把，而且万宝窟这里灵气浓郁，所以大部分修炼的时间都是在这个地方。
寻到两个活封的蕴器球，屈虹雨自己学分不够，索性就过来看看有没有人需要。
她也不是交易蕴器球。
毕竟器片才是最主要的，所以万宝窟这里，若是接受了对方的信息开到了好东西，那么事后需要转让一笔善功作为信息费。
若是开到的东西普通，是最低的二阶下品，又或者是残缺品，那么就自认倒霉。
一般来说，开到了二阶中品的法器，需要转让象征性的1万善功。
二阶上品的完好法器，信息费是10万善功。
而如果开到了三阶的法器，那么这笔信息费就高达百万以上了。
不过万宝窟之中，已经有将近二十年没有开到三阶的法器了。
活封的蕴器球不能移动，所以需要信息提供者带着过去，陈莫白和明熠华都很有兴趣，但广场这边的摊位还没有逛完，所以三人约定过几天有空的时候，再去看看。
“中午的时候学生会好像要开一个死封的蕴器球，你们不要错过了哦。”
屈虹雨加了两位筑基学弟的联系方式之后，说了一个消息。
陈莫白带着明熠华又逛起了摊位上的死封蕴器球，这玩意相比起活封就简单多了。
看得上的，只要相互之间谈得拢，就可以直接出让，随后无论开出什么东西，都无需再转让信息费。
虽然蕴器球在还没有开启之前，都属于舞器道院，但学生们辛辛苦苦的从万宝窟各地挖出来，收一笔辛苦费也是被默认的。
陈莫白停在了另外一个熟人的摊位之上。
“咦，这位也是新的学弟吗？”
米于道看着明熠华，好奇的问道。
“不错，我这位好兄弟可是我们这届炼器系的首席。”
陈莫白点点头，介绍了一下明熠华，后者在外人面前倒是不张扬，很是谦逊的做了自我介绍。
“有兴趣吗，我这有四颗死封蕴器球。”
米于道指了指自己摊位上的白玉球，示意明熠华可以伸手把玩一下。
至于陈莫白，早就全部都看完了，不过在明熠华好奇的拿起一颗蕴器球鉴赏的时候，米于道却说自己在这半年之中又找到了一颗活封的蕴器球，是在一棵火灵树的根系之下。
“哦，这万宝窟之中竟然还有灵植？”
陈莫白听了之后，也是挺好奇的。
他现在主修的长生不老经正好是木系功法，如果能够开到三阶的木属性法器，也是一件非常好的事情。
“万宝窟是仙门第一的火灵脉，除了朱果树之外，就是这火灵树可以存活了。不过此树无法结果，只能用来调理火毒之气。存放在其根系之下，我推断可能不是木属性，而是火属性的法器。”
米于道却是依仗经验，做出了和陈莫白相左的猜测。
“言之有理。”
一边的明熠华给出了判断，认为米于道是对的。
他是二阶炼器师和二阶鉴宝师，若不是今年忙于筑基，都准备要去考核三阶了。
对于好兄弟的专业素养，陈莫白是信的。
火属性的话，陈莫白的兴趣就更足了。
“找人看过没有？”
“有你我哪还用找别人啊。”
米于道摇摇头，陈莫白用灵目帮他看东西不收费，能节省1点学分是1点。
“等今天的死封蕴器球开了，我们就去看看。”
约定了之后，陈莫白带着明熠华又逛起了其他摊位之上的死封蕴器球。
发现价格从低到高，十分混乱。
毕竟都是学生，学生会似乎也懒得管这些事情，所以有的喊了八十万善功的高价，最低的却只要1万善功。
陈莫白戴上了那副遮挡洞虚灵目发动之时灵光的黑框眼镜，拿起了那颗喊价八十万的蕴器球。
这颗蕴器球和别的比起来，十分古怪，似乎是因为封印在其中的法器体积有点大，所以白玉壳的表层隐隐能够看到大致的轮廓。
“好像是一个鼎。”
明熠华看了一下之后，迟疑的说了一句。
陈莫白点点头，通过洞虚灵目，他轻松的就看穿了这个死封蕴器球的内里，正是一个三足两耳的鼎状法器。
“鼎”一向都是法器之中最受欢迎的外形之一。
既可以用来炼丹炼器，也可以用来当做防御法器，偶尔有时候还能够攻击，布阵的时候也能够充当阵眼，可谓是全能法器形状。
明熠华自己就有一口二阶下品的鼎炉状法器，是他考核二阶炼器师通过的作品。
“我这颗死封的蕴器球，是有一定概率可以开出三阶的炎龙鼎，所以要价八十万善功，可是一点都不低。”
说话的是一个皮肤微黄的青年，他对于自己这颗蕴器球可谓是十分自信。
“太贵了，万宝窟之中被封入的鼎炉状法器，没有一百，也有八十。这个死封的蕴器球说不定是封印的时间长了，里面的蕴养灵液都开始失效了，所以才让法器的力量透了出来。”
陈莫白直接开始还价，毕竟也是在坊市之中混过不少时间的，他熟练地让旁边的明熠华一愣一愣。
“哼，一口价八十万，你们不开有的是人开，至少我这个死封的蕴器球能够开出鼎。”
微黄青年却是个急躁的性子，而且这个时候又有两个筑基真修过来，想要看看这个广场之上最高价格的死封蕴器球，开始不耐烦交谈了。
“你怎么不说是四阶的真龙鼎。”
陈莫白摇摇头，他在触手摸到的刹那，就感觉到了和别的蕴器球不同的温润感，隐隐还能够感觉到暖意，似乎法器的力量，就连封印都无法阻挡。
“学长，我是今年刚刚筑基的新生，正好要开一个蕴器球，你这颗不错，要不送给我吧。”
明熠华嬉皮笑脸的说了一句令得微黄青年险些面色涨红的话语。
相比起其他人100学分兑换的器片，新生筑基者由端木龙蓉发放的器片拥有万宝窟最高的权限，可以开启在这里的任何一颗蕴器球。
所以说，除非面色微黄的青年也拿出一枚器片，决定自己开这颗特别的死封蕴器球，不然的话，新生筑基者就可以直接获得这颗蕴器球。
毕竟，整个万宝窟的蕴器球，都属于道院。
本来在这里摆摊售卖死封的蕴器球就不合规，只是道院懒得管而已。
明熠华在刚才和米于道的交谈之中，知道了这件事情，所以看到面色微黄青年要价这么贵，态度还不好，就故意说了这么一句。
“两位小兄弟，我这赚一笔善功不容易，你们就行行好吧。”
微黄青年这个时候才发现，陈莫白和明熠华非常的陌生，是在这里第一次看到。基本上可以确定真的是新生筑基者，立刻就开始苦笑着求饶。
“八十万善功的要价，我感觉你可能要留着自己开了。”
陈莫白和明熠华虽然可以利用道院的规则，强行把这颗蕴器球开了，但做这种事情可能会被许多老生筑基者抵制，所以也只是言语而已，并不会去做。
放下了这颗封印了鼎状法器的蕴器球，两人又开始逛起了其余的摊位。
“我感觉那个鼎应该是好东西。”
走远了之后，明熠华偷偷的对陈莫白说，后者微微一惊，还以为他这个专业的看到了什么自己不知道的。
“我纯阳卷筑基，摸上去的瞬间就感觉到手臂暖洋洋的，纯阳灵力都稍微活跃了些，可能是一件非常适合我们这脉的火属性法器。”
“你想开它？”
“有这个打算，但这不是少阳真人在闭关吗，我那枚器片还没有拿到手。”
明熠华说完，陈莫白微微沉默了些许，然后他带着前者直接转进到了学生会的那栋三层小洋楼。
这次值守的并不是熟悉的陆天算，而是另外一个面色白皙眯眼笑着的少年。
陈莫白带着明熠华过来，自然是要用万宝图。
“我能够用洞虚灵目看到那个鼎的外形是这样子的，你若是想开的话，最好还是先在万宝图中搜索对照一下，说不定有结果。”
既然明熠华有如此想法，陈莫白肯定是鼎力相助。
2个学分的搜索费用，明熠华还是出得起的，两人看着万宝图搜索出来的所有鼎状法器，逐一校队，最终陈莫白确定了一件二阶上品的法器玄阳鼎。
搜索发现，这件法器的前主人，也正好是纯阳卷的修行者，而且是修炼到筑基八层的高手。
只可惜最终还是困顿于纯阳法身，寿元耗尽没能够结丹。
难怪明熠华摸上去纯阳灵力有反应。
明白了这点之后，两人心中有底了。
二阶上品的法器非常不错，在近二十年都没有开出三阶法器的情况之下，明熠华是肯定愿意用自己那一枚器片去开的。
但让他在另外花费八十万善功，却是有点不情愿。
虽然也能够用道院的规矩，直接强开，但能商量还是商量一下吧。
就在两人准备离开的时候，学生会那个眯眼少年却是喊住了他们。
“两位是今年的新生筑基者吗？”
“对啊。”
“玄阳鼎我很喜欢，不如让给我如何。”
听了他的话语，陈莫白和明熠华都皱起了眉头。

第270章 青元宝壶
“学长，夺人所好可非君子行为。”
陈莫白经历的比较多，说话还算是比较委婉。一边本来正要开怼的明熠华见到他开口了，也就忍住不说了。
“两位小兄弟，我即将参加赤城洞天的千年庆，到时候会与其余道院学宫的筑基修士交手，如果有这件玄阳鼎在手的话，也可为我们舞器道院争光，你们若是让给我的话，也算是为道院做出了贡献。”
这话说出来，令得陈莫白都忍不住冷笑了。
“学长，做人还是要点脸比较好。”
明熠华讥讽着开口，眯眼少年听了眼中闪过一丝尴尬和恼怒。
陈莫白也没有再理他了，直接就离开了学生会。
“可惜了，我的器片还没到手，说不定马上那口玄阳鼎就会被这个家伙开掉了。”
走出了小洋楼之后，明熠华无奈的摇摇头。
“你也可以先出八十万善功，将那个死封的蕴器球拿到手里。”
“算了，得之我命失之我幸，没有玄阳鼎，说不定能够开到更好的法器，就这样吧。”
明熠华既不愿意出那么多善功，也不愿意卖人情给学生会的人，他就是这样的性子。
陈莫白也知道，两人再次逛了一下广场上的摊位。
借着黑框眼镜的遮掩，他用洞虚灵目看完了所有的死封蕴器球，将能够看清的一些轮廓和细节都牢牢的记在心里。
准备等到晚上有机会的时候，再对照万宝图的信息，看看能不能捡漏到三阶的法器。
时间很快就到了中午，两人汇合了米于道，找了一个地方先坐下了下来。
“你们遇到的那个人应该是原金俊，学生会之中就属他最没品，不过此人修行天赋惊人，乃是道院之中屈指可数的筑基高手。”
“这个高手是什么层次呢？”
陈莫白对于仙门这边的高手的含金量表示很怀疑。
“筑基四层，能够在毕业之前修炼到这种境界的，已经是最顶尖的一批了。”
米于道言语之中虽然对于原金俊很是不屑，但对于他的修为，却还是比较佩服的。
“筑基四层？道院学生之中，境界最高的是谁？”
陈莫白听了之后心中有底了，不再言语，但一边的明熠华却是感兴趣的问了起来。
“如果不算那些申请了延期毕业的，修为最高的自然是学生会的会长左丘仕，他是筑基七层。”
说到这里的时候，米于道一脸的憧憬。
“筑基七层？他几年级的？若是还没有毕业的话，岂不是还不到三十岁？”
舞器道院这边，一般新生入学的时候，都是二十岁上下。
十年大学生涯，在毕业之前能够修炼到筑基七层，天赋可见恐怖。
“左丘会长正好是十年级的，他入学的时候就已经是筑基二层了。
也就是说，道院十年，他破了五境，平均两年一层小境界。
也就那样吧，不如钟离天宇。
陈莫白心中这样子想着，明熠华听了之后却是惊叹不已。
“这位会长也是修炼的化神大法吗？”
“那是自然，如果不是修炼参同契，又有早就准备好的同参之物，谁能够修炼的这么快。”
米于道点点头，不过就算是如此，左丘仕能够在毕业之前，修炼到筑基七层，已经是舞器道院最近三十年来，天赋最出色之辈了。
“钟离天宇现在是什么境界了？”
陈莫白突然问了一句，对于这位5012届神龙见首不见尾的传奇人物，他一直都抱有一种莫名的期待感。
只不过这人除了入学的时候露了个面，后面就一直只闻其名，不见其人。
听到的，都是他一年破一境的震撼消息。
“从上次那一手化土为刚来看的话，应该是筑基四层了。”
米于道不敢断定，用词很是谨慎。
5012届之所以被舞器道院的大部分学长学姐重视，就是因为钟离天宇这个超越常规的天才存在。
他就是下一个左丘仕。
“道院之中，筑基七层的就只有一个吗？”
陈莫白又问到，经过了两次战斗之后，他明白现在也只有筑基后期的存在，才能够对他造成威胁。
“还有两个，是延期毕业的学长和学姐，不过他们已经有好几年没露面了。”
米于道虽然修为不行，但对于道院之中筑基真修的格局却是了如指掌，问答之间就让陈莫白知道了赤城山之中现在大概的人员构成。
十个年级的学生，再加上申请延期毕业的留级生，总共有六七百人左右。
这其中，筑基和练气的一半一半。
“我们舞器道院，筑基的平均时间是在七年级中旬，我恰好是卡着平均线。”
“伱们二人一个四年级筑基，一个五年级筑基，已经远远超过了平均线，哪怕是在万宝窟之中，也是天才。至于像是左丘仕和钟离天宇这些入学的时候就已经筑基的家伙，我们一般称之为‘怪物’。”
“延期毕业的学长和学姐们，大部分都转为了助教。也有小部分整天闭关，在这万宝窟之中离群索居，等待着筑基九层圆满之后，用积攒的学分向道院兑换一颗‘火元结金丹’，所以平日里他们都很少会出来。”
米于道说完之后，感慨万千，这也是他今后的生活。
虽然说已经筑基成功，回到家乡也算是一方豪杰，但若是想要结丹的话，在道院的机会是最大的。
“火元结金丹”是舞器道院这边炼丹系特有的一种四阶丹药，可以令得修炼火属性功法的筑基修士增加一成的结丹成功率。
火行属性以外的筑基修士服用，这丹药的效果直接就打一半的折扣。
米于道虽然不是火属性的，但他只要能够兑换出来，完全可以找补天道院和句芒道院修士交换适合自己的“土元结金丹”。
至于结丹最好的圣药“金液玉还丹”，只有仙门才拿得出来。
所以四大道院有门路的那一批顶尖天才，在毕业之后都会尝试着去加入仙门三大殿，希望能够为国效力，又或者是参加开辟战争，积攒兑换可以辅助结丹的灵物丹药。
“左丘学长据说毕业之后就要去执法局了。”
米于道又说了一个自己听来的小道消息。
对此，陈莫白并不感兴趣。
他问了另外两个延期毕业的筑基七层的名字。
【也就是说，现在道院之中，除去那些老师，在学生之中，只需要注意三个人就行了。】
陈莫白记住了左丘仕等三个筑基七层的名字之后，心中这样子想着。
“开始了。”
就在他们聊天的时候，等了许久的重头戏终于来了。
只见学生会那栋三层小洋楼的阳台之上，一个穿着白色衬衫，黑色西装长裤，身段高挑，短发束成马尾辫的干练女性走了出来。
“她是华子静，算是学生会的二把手，左丘仕今年已经很少露面了，估计等到他毕业之后，就是她接任会长的职位。”
米于道这个万事通立刻介绍到。
陈莫白看了看华子静，是个很有特色的美人，就是穿衣略显保守了些，不过也有可能是故意这样的。
在她的身后，还有两个陈莫白熟悉的人。
正是陆天算和那个原金俊，两人都是学生会的成员。
这其中，原金俊捧着一个蕴器球，应该就是今天要开的那个了。
陈莫白用洞虚灵目看了一下，发现里面是一个瓶形状的法器。
华子静拿出了一枚器片，也没有多余的废话，直接就引动了火行神光的力量。
赤红的光华如同匹练一般落入白玉球，刹那之间就将封印和灵液化作了虚无，露出了里面封印的法器真面目。
这是一件青铜壶，壶口空着，壶柄细长，好似长蛇，外形非常的不错。
但陈莫白看了之后，却是微微摇头。
这灵气波动，似乎仅仅是二阶下品的法器而已。
然而这个时候，陈莫白却发现四周有几个筑基修士的表情有点不太对劲，很是震惊。
“竟然是青元宝壶！”
米于道看着华子静手中的青铜壶，一脸的羡慕。
而在这个时候，知道了这个青铜壶名称的不少道院学生，都开始惊呼出声，一片哗然。
“什么是青元宝壶？”
陈莫白不明白为什么这一件二阶下品的法器竟然引起了如此巨大的轰动和反应。
“仙门屈指可数的储物法器，虽然仅仅是二阶下品，但在某些人眼中，价值都快比得上三阶法器了。”
作为炼器系的高材生，明熠华显然是知道“青元宝壶”来历的，立刻给陈莫白解释了一下。
【哦，就是个储物袋啊！】
心中虽然是这样子想的，但陈莫白听了之后，还是很配合的露出了“震惊”的神情。
在天河界那边，这玩意是筑基修士的最基本配置。
不久的将来，若是孤魂岭的空冥石矿脉被开采了，估计神木宗的练气修士都能够做到人手一个。
想到这里，陈莫白将缝在自己宽大衣袖之中的储物袋遮掩了一下。
开出了“青元宝壶”的华子静非常的高兴，她将这个青铜壶托在了雪白的掌心，对着广场之上汇聚过来的六十七个筑基修士展示着。
受到了这个刺激，本来还打算等一等的学生，直接就拿出了准备了许久的器片，开了摊位之上自己早就看好的蕴器球。
一时之间，火行神光接连闪烁而至，好似在这地下的洞穴之中放了一场非常绚烂的火红烟花。
看到这一幕，陈莫白突然有了一个感觉。
这华子静该不会是个托吧。
为的就是刺激这帮家伙开蕴器球，消耗一批封印可能快要超过百年的蕴器球。
越想越是觉得有道理，但陈莫白也没有去嚷嚷。
他就静静的看着此起彼伏的火行神光。
转眼之间，就有十三个蕴器球被开启，二阶法器的灵光闪烁之中，有的人满脸喜色，有的则是一脸懊悔。
一刀天堂，一刀地狱。
难怪被称之为“高端赌石”。
在青元宝壶被开出来之后，整整一下午，这个广场就用去了十九枚器片，最好的两件法器是二阶顶尖的，分别是一柄流光刀，一件红黑法袍。
这其中，黑底红纹的法袍就是舞器道院的校服形式，也是传承的古礼服饰之一。
四大道院各自有独属于自己的服饰。
舞器红黑袍。
鲲鹏飞鱼服。
补天彩云衣。
句芒仙青衫。
任何一件穿出去，都能够引来仙门大众羡慕的目光。
陈莫白筑基之后也可以去申请一件。
不过道院发的只有一阶层次，再加上这里都是舞器道院的，显示不出优越感，所以他也就懒得去领取。
但这件开出来的舞器红黑袍，却是经过了炼器师的精心编织和祭练，已经是二阶顶尖的层次。
华子静当场查阅万宝图，发现是某位结丹修士留下的。
除了青元宝壶之外，就以这件舞器红黑袍最为珍贵，开到了这件防御法器的学姐又是兴奋，又是纠结。
兴奋的是赚大了，纠结的是这件红黑袍尺码不太适合她。
“快看，有不要脸的要去开那个了。”
明熠华指了指要价八十万善功的那个蕴器球，原金俊带着另外一个面容平凡的青年走到了摊位前，后者眸光亮起了一层黄芒，仔细的上手看了起来。
“那个是学生会的副会长明屿，他修炼的明镜法目，在整个万宝窟之中鉴赏蕴器球的准确率能够排在前三。”
米于道不愧是万事通，就没有他不认识的人。
“咦，怎么放下了。”
不过，出乎他们预料的是，明屿看完了这颗蕴器球之后，却是摇了摇头。
随后本来拿着一枚器片，兴致勃勃想要开掉的原金俊瞬间意兴阑珊，跟着明屿就走了。
“我去问问。”
米于道路子广，他悄悄的溜进了三层小洋楼之中，找陆天算打听了一下，很快就知道了事情的原委。
“原金俊从你们口中得知那颗蕴器球之中是玄阳鼎之后，就想要截胡开掉。”
“不过他为人多疑，开之前请了明屿过来掌掌眼，后者运用明镜法目看过之后发现只能够看到模糊的鼎状形态，根本就看不到能够证明是玄阳鼎的花纹。”
“由于明屿自认为他的明镜法目是道院第一，所以他都看不出来鼎纹，就判断你们二人是在配合那个摊主给原金俊下套，想要让他用八十万善功买去那个蕴器球做冤大头。”
听完了米于道的话语之后，陈莫白和明熠华两人面面相觑。
这学生会的人，怎能如此自信！

第271章 明屿
事情一下子就变得好起来了。
学生会自命不凡的人鉴别之后，那个封印了玄阳鼎的蕴器球，从一开始的香饽饽，瞬间就变成了嬉笑的对象。
微黄青年面色更变苦，想要及时止损。
价格从八十万善功一降再降。
六十万。
三十万。
十万。
最后直接降到了五万善功，但依旧无人问津。
“好，到我出手了。”
明熠华看到这一幕，眼睛一亮，就要上前将这颗已经被学生会鉴定为坑人套路的蕴器球买下。
“再等等，我们先去看看米学长找到的那个。”
陈莫白却是拉住了他，米于道微微一愣，但马上就反应了过来，笑着点点头。
三人离开了这个广场，随后乘坐着赤霞云烟罗，落了八百米，从一个直径两米左右的隧道口飞入，一路之上又穿越了五六百米，最狭窄的地方甚至只能够一个人平着飞过去，终于来到了那一株火灵树所在。
灼热的气息扑面而至，陈莫白看着这株扎根于火红色的碎岩之中的暗红色灵树，洞虚灵目发动。
那颗被埋在根系和碎岩之间的蕴器球瞬间失去了迷雾，清晰的落入了他的眼中。
活封的蕴器球，在他的洞虚灵目之中，基本上都无法遮掩。
不过这一看之下，他却看到了另外一个被封在火灵树之中的蕴器球，而且他发现自己竟然无法看穿封印。
“是一个阵盘。”
陈莫白带着黑框眼镜，情绪的细微波动并没有被身边的两人看出来。
他鉴定了米于道找到的那个蕴器球之后，用手机上的绘图软件，将自己洞穿了封印看到的黑白视界中的法器用线条描绘了出来。
“谢了，我再多找几个，明年年底的时候找你一次性看。”
米于道看着陈莫白传送过来的法器图形，对于他出色的绘图功底佩服不已。
“老陈可是我们这届符箓系的首席，作图能力和我相差无几。”
明熠华在说这句话的时候，顺便也夸奖了一下自己。
不过他说的也是事实，炼器师同样需要出色的图纸设计能力。
在机械制图之前，也要学习手绘能力。
明熠华的写实类画风，和陈莫白的飘逸简约风虽然不同，但却都被同班甚至学弟学妹们借鉴模仿，都是一绝。
三人看完了这颗蕴器球之后，又回到了那个广场之中。
这个时候，已经只剩下三四十个人了。
那个玄阳鼎的蕴器球还没有卖出去。
陈莫白三人装作是很惊讶的样子，走上去问了下价。
“2万善功，要不要？”
之前还八十万一口价都不降的微黄青年，这个时候却是不再摆谱了，有气无力的随便喊了个价。
他想着只要卖出去就行了，接下来就开始一心闭关，再也不浪费时间寻找蕴器球了。
“行吧，扫码还是转账？”
明熠华也没有再嘲讽，拿出了手机开始付款。
微黄青年愣了一下，要知道他本来都没有抱什么希望。
毕竟一枚器片要一百个学分才能够兑换，每个人开球的时候都是慎之又慎。
像他这个已经被学生会断定为普通的蕴器球，基本上是没有人会买了。
他都已经想好了，明天一早再卖不出去，就把这个蕴器球随便找个隧道扔进去。
现在能卖多少都是纯赚。
当下，没有任何的犹豫，直接加了明熠华的好友，收到了后者的转账。
“祝你好运。”
将摊位上的蕴器球递给了明熠华之后，微黄青年留下了这句话，就直接转身离开了这里。
但就在离开广场，即将渡过暗流的时候，他内心却是有一种不甘。
然而东西都卖了，不甘又能够如何。
叹息一声，他消失在了隧道尽头。
另外一边。
明熠华看着表壳隐约透出鼎形的白玉球，爱不释手。
“也不知道我那枚器片什么时候才能够到手。”
若是现在手上有器片，明熠华就想当场把这个蕴器球开了。
“哦，你就这么相信我。”
陈莫白听到他的喃喃自语，笑着问道。
毕竟那可是价值100学分的东西，陈莫白虽然修炼了洞虚灵目，但毕竟修炼时间还浅，按照道理来说，这方面的道行是肯定不如明屿这个学生会副会长的。
“那是肯定的，也不是我自吹，同样的年级，我和伱肯定比这个明屿厉害。”
明熠华的话语令得陈莫白忍不住轻笑出声，随后他拿出了一枚器片递给了前者。
“老陈，你这什么意思？”
“你先用吧，到时候把你那枚器片还给我就行了。”
陈莫白的话语令得明熠华愣了一下，他忍不住问了一句。
“这万一你有看中的，岂不是耽误你的事情。”
“不碍事的，我也没看上的。”
“那行，我也就不和你客气了。最多明年一开学，我就请阎老师带我去万宝窟深处，把器片还给你。”
明熠华筑基的时间不巧，正好学期结束了，要不然以他在炼器系的地位，在少阳真人闭关的情况之下，炼器系的主任邓真人肯定愿意辛苦一趟。
话说到这里，明熠华也就收下了陈莫白的器片。
然后，当场开了手中的蕴器球。
只见一道赤红光华好似长龙疾驰而至，在刹那之间就将明熠华手中的白玉球褪去了外壳，露出了真面目。
果然是一个三足两耳的青黑色圆鼎。
宝光内敛，但在视线触及的刹那，却感觉到了一阵厚重和炽热。
“还真是玄阳鼎。”
一边的米于道看到圆鼎，不由得啧啧称奇。
这边开启蕴器球的场景，也吸引了剩下的三四十人的注意。
马上他们开到了二阶上品法器的消息就被所有人知晓了。
学生会的二楼会议室之中，原金俊正在对着明屿一脸的感谢。
“若是没有你的话，我可就被这三个奸诈的学弟套路八十万善功了。”
“哼，玩套路玩到我们学生会的头上来了，现在的学弟们，已经缺乏了对于学长们的敬畏之心。”
“好了好了，你若是不起贪念，这等套路又岂会对你有用。”
坐为会议桌主位之上的华子静秀眉微颦，精美的容颜之中带着一点嫌弃。
原金俊听了，一脸的讪讪，不敢反驳。
反倒是明屿，眉头一皱，正要开口回嘴两句。
一道赤红的光华在窗外亮起。
“又有人开了。”
火行神光的景象，今天已经看到二十几次了，一边的陆天算立刻乘机转移了话题，避免两个副会长吵起来。
“去打听打听，开到了什么？”
明屿对着原金俊吩咐了一声，后者立刻领命离开了。
一刻钟之后，他面色青红一片的走了进来，目光怪异的看着明屿。
“你这么看着我干什么？”
明屿看到本来对自己还很尊敬的原金俊，这个时候看向他的目光之中带着丝丝怀疑，怒意，质疑……种种情绪，不由得皱起了眉头。
“是那个你鉴定过的蕴器球，被开了。”
原金俊说了一句，明屿还没有反应过来了。
一边的华子静和陆天算却是面露惊色，对视一眼，想到了什么。
“开球的正是那两个新生筑基者，里面的法器，是玄阳鼎！”
“这不可能！”
原金俊这话一说完，明屿就站了起来，惊怒出声。
他甚至就连平日里最在意的风度也顾不得了，直接飞出了窗口，化作了黄色的灵光，落到了陈莫白三人的面前。
看到明熠华双手抱着，爱不惜手的青黑色圆鼎，明屿一脸的呆愣。
亲眼见到之后，无论怎样否认，事实都摆在了所有人的眼前。
陈莫白的灵目之术道行，真的在他之上。
一个五年级的新生筑基者，怎么可能！？
明屿这个时候察觉到了四周的目光。
他鉴定了这颗八十万蕴器球的事情，在这半天之内，早就传遍了。
之前他可是信誓旦旦的保证，以他的明镜法目，都无法确认鼎纹，那么就没有人可以肯定，里面的法器是二阶上品的玄阳鼎。
也正是因为相信他的判断，这颗本来被炒得火热的，涨到天价的蕴器球，到了晚上已经乏人问津，被微黄青年用近乎甩卖的两万善功给了明熠华。
四周的怀疑目光，令得一向自视甚高的明屿面色通红。
“该死的学生会，是不是你故意在配合这两个家伙，就是为了低价套路我辛辛苦苦从岩浆之中捞出来的蕴器球。”
一声充满怒意的声音响起，众人转头一看，正是那个微黄青年。
他本来都已经走了，但明熠华开出了玄阳鼎的消息，却被广场上认识他的人传达了过去。
心口被挖了一刀的感觉，令得他险些吐血，急匆匆的赶回来之后，正好看到明屿和陈莫白三人站在一起，想当然的认为是学生会的坏东西特意找了两个生面孔，来套路他的宝贝。
“说话注意点，诽谤公正的学生会，你是要被全校通名批评吗？”
明屿正好心中也有气，这下子被微黄青年污蔑，那还能够受得了，面色阴沉的怒喝。
“狗东西，真把你那学生会当成教务处了吗。”
微黄青年心中的怒气是一波波积攒的，中午的时候被明屿鉴定一番之后，本来能够卖出天价的蕴器球最后亏本大甩卖，甚至还承受了广场上不少道院同学的讥笑目光。
但那个时候，他还以为自己的蕴器球真的只是蕴养灵液开始失效，实际上里面封印的法器只是一般般，所以也就忍了。
毕竟普通二阶法器，要价八十万善功，的确有点过分。
但现在误会解除，里面真的是一件非常好的法器，而且还是全能型的二阶上品玄阳鼎，市场价最起码也是上千万善功，这下子所有的怒气上涌，微黄青年直接无视了陈莫白这三个小角色，握紧了拳头就向着明屿冲了过去。
“大胆！”
一道黄光爆发，明屿穿的衣服竟然是一件二阶的法衣，直接就把青年弹开了。
但有人竟然敢对他这个学生会的副会长动手，却是令得一向自命不凡的他恼红了脸。
他拿出了一根金黄色的木条，忍不住冲着再次冲上来的微黄青年砸下。
这根金黄木条也是二阶法器，是他用明镜法目开出来的得意之作，二阶上品的九烈木。
法器的光华绽放，微黄青年的护体灵光在接触的刹那之间溃散。
眼见着他就要被九烈木砸中头顶，一道青色的剑光隔空迸发，恰好击在了九烈木的侧面，就这件法器击偏。
彭的一声！
九烈木落在了地面之上，砸出了一个不小的坑洞。
明屿转过头来，死死的盯着出手驾驭这神木剑的陈莫白，心中已经闪过一个能够洗刷自己名声的主意。
“我知道了，你们三个的目标原来是我，而不是原金俊。”
“用这个早就知道结果的蕴器球阴我入套，为的就是败坏我的名声吧。”
“哼，有这种心思的，应该就是那个贱人了，不过终究还是被我看穿了……”
就在明屿说到一半的时候，陈莫白已经听不下去了，他只是看不惯而已。
而且他对于微黄青年内心还是有点歉意的，虽然捡漏是自己的本事，但被捡漏的心情肯定很糟糕，眼见着后者有点心神崩溃，同为道院学生，他还是不忍心其身体再受到重创。
“被我揭穿说中之后，恼羞成怒了吗，我就先把你们这几个人镇压了，再请教务处的老师过来查清事情的真相，还我一个清白公道。”
明屿说话之间，冷笑着看向陈莫白他们。
他已经用明镜法目看过三人的修为了，都是筑基一层而已。
哪怕是一对三，他也能够轻松战而胜之。
这样子想着，他握紧了手中的九烈木，下意识的忽略了刚才二阶下品的神木剑轻松击偏自己这件二阶上品法器的场景，以为是自己没有认真的缘故。
“喋喋不休。”
陈莫白言语还算是有风度，换成明熠华，估计直接就说：你在狗叫什么了。
五道红黄色的光环在木条顶端浮现，化作了一圈圈波纹，席卷了这个广场之上的火灵气，好似一片明黄色的漩涡涟漪快速的成形，形成了一个令人身体沉重的领域。
“筑基五层。”
既然明屿先动用了明镜法目窥探自己的修为，那么陈莫白也就不客气的用洞虚灵目看了过去，一眼就看穿了前者的境界。
“哼，你现在束手就擒还来得及。”
明屿也没有遮掩的打算，肆意的爆发着自己的“强大”修为。

第272章 你先润润嗓子
一边围观的筑基真修们看到这一幕，面露愤怒之色，看不惯明屿的行为。
但却也有部分人相信了明屿的脑补，以为他真的是被陈莫白这几个新生给套路了。
米于道内心暗暗叫苦，但这个时候撇清关系的话，以后抛弃朋友的名声就会伴随自己一辈子了。
“明学长，这其中肯定有误会，要不先停手，我们找个地方好好谈谈，梳理一下整件事情的来龙去脉。”
他只能够先站出来，看看能不能缓解一下。
“哼，你和他们也是一伙的，还想在我面前浑水摸鱼，装和事佬。”
但明屿压根就没有正眼看他，自以为揭穿了陈莫白等人污蔑自己的阴谋，浑身灵机绽放，九烈木荡漾出一圈圈的涟漪，强大的禁锢之力压落。
明熠华和米于道两人感觉身躯开始沉重，眨一下眼皮都需要耗费灵力。
【苦也，只能够事后通过陆天算向学生会解释一下了。】
米于道心中叫苦，却也没有反抗的打算，直接就束手就擒了。
反倒是明熠华，面色泛红，开始催发体内的纯阳灵力，想要冲破九烈木的禁锢之力。
“区区筑基五层就敢对我动手，你好像有点不自量力。”
但就在这个时候，陈莫白却是说了一句令得在场所有人都震惊的话语。
这人怎么这么狂。
微黄青年失去理智，冲着明屿出手还能够理解。
但这个面容清秀的小学弟，明明很冷静啊，怎能说出这种平白惹人发笑的话语。
到底是谁不自量力？
虽然有不少人看不惯明屿欺负新生，但对于他的修为却是认同的。
筑基五层，再加上九烈木，整个道院也只有屈指可数的几个学生才能够正面击败他，要不然他也坐不上副会长的职位。
“负隅顽抗。”
明屿冷笑着，也不想再和陈莫白言语了。
他将手中的九烈木威力催发了自己能够掌控的八成，打算在这数十人的面前，展示一下自己的可怕实力，在威慑所有人的同时，也为接下来给自己洗白做个铺垫。
红黄色的涟漪好似漩涡一样在陈莫白三人身边浮现，眼看着就要将他们三人彻底禁锢。
明熠华咬着牙正要发动纯阳卷上面的炎爆术，将自己炼器的本命灵火激发，一道耀眼的紫色火光突然在他身边亮起。
侧过头去一看，只见在陈莫白的掌心，一团紫色、中心隐隐带着一缕青的火焰好似心脏一样不断跳动着。
虽然火焰只有拳头大小，但所有人在视线触及的刹那，都感觉到了刺目和灼热。
二阶灵火！
但想要以此击败明屿，根本就不现实。
就在所有人都认为陈莫白只是要挣扎的时候，他掌心拳头大小的紫青火焰突然迸发出一道深紫色的灿烂剑光。
也没有动用飞雀簪，仅仅是以这青阳火种发动了紫火剑光。
剑光如匹练。
在爆发的刹那之间就斩入了面前九烈木的无形涟漪，好似一块石头在水面之上打水漂，溅起了丝丝激流，迅捷而不可阻挡的冲出了禁锢漩涡，随后余势不止，直直的落到了明屿的头顶。
“剑虹分光！”
不敢置信的眼神浮现，道院之中有这等境界的剑修学生吗？
但这个时候后悔已经来不及了，明屿神识爆发，身上那件法衣应激而出黄色的宝光，形成了一道坚固的屏障，挡住了这道深紫色的灿烂剑光一个呼吸。
“彭”的一声！
黄色宝光碎裂开来，好似一场美丽的烟花。
乘着这个空隙，明屿整个人的身形一退再退，再也不敢留手，灵力神识十二成爆发，将手中的九烈木威力发挥到了极致。
但六道明黄色的光环刚刚形成，就被随之追来的深紫色灿烂剑光一一击溃。
“小学弟，这都是误会……”
“手下留情！”
口吐鲜血之中，明屿求饶的声音响起。
另外学生会的小洋楼之中华子静的娇喝声传来，伴随着一道碧波光华冲来，想要帮明屿挡下这一剑。
陈莫白看到这一幕，特意停了一下掌心迸发的剑光。
等到华子静的碧落落下之时，才再次斩出。
哗啦一声！
碧波与剑光接触，好似水银泻地，溃散成了漫天水珠，洒落了一地。
在所有人不敢置信的目光之中，这一道深紫色的灿烂剑光停在了明屿的眉心，好似游龙一般绕着他头皮转了一圈，再给他烫了个发的同时，如同时光倒流，回转到了陈莫白的掌心。
“学生会的两个副会长，就这种程度吗？”
陈莫白收回了自己的剑光之后，叹了一口气，意兴阑珊的对着身边的明熠华说道。
“这位小学弟，敢问尊姓大名？”
华子静带着陆天算和原金俊两人面色震惊的落了下来，她以舞器道院的古礼对着陈莫白打招呼，询问。
“5012届，陈莫白。”
既然出手了，也就没有必要藏着掖着了。
报上了自己的名字之后，他握拳将那一团青阳火种收回之后，单手背负身后，一脸的无趣。
“5012届！是和钟离天宇同届的！没想到除了那个怪物之外，竟然还有另外一个更可怕的怪物。”
四周的筑基真修们听到陈莫白的来历之后，不由得面色哗然。
要知道钟离天宇之所以被称之为怪物，主要还是看好他的未来，所有人都认为在十年级的时候，他肯定能够超越现在的左丘仕。
但现在陈莫白这个练成了剑虹分光的剑道天才，已经完全跨越了境界的限制。
明屿和华子静这两个学生会的副会长同时出手，也无法撑过他的一剑。
这个人，恐怕整个学生会，都只有左丘仕出手，才能够斗一斗了。
“陈学弟，这件事情是明屿不对在先，我代他向你道歉。”
华子静瞪了一眼明屿，后者这个时候根本就不敢多说什么，低下了头，装作反省的样子，深怕陈莫白注意到他，再斩他一剑。
“唔，要接受吗？”
陈莫白装作思考了一下，然后面带苦恼的转头问身边的明熠华和米于道，后者咽了咽口水，一脸的呆滞，已经完全说不出话来了。
“我觉得有点不够诚意。”
但明熠华是天生胆大的，很是配合的说了一句。
“两位学弟，伱们若是愿意的话，我可以让你们免费使用十次万宝图。”
华子静误会了，还以为陈莫白两人是在搜要好处。
“不，我的意思是，你来道歉的话，不够诚意。”
陈莫白伸出手，指了指华子静，后者虽然是个美人，也是学生会的副会长，但他那一剑之后，已经完全没有再次动手的勇气。
“明屿，还不过来道歉。”
华子静立刻喊了一声，明屿这个时候已经完全不考虑脸面的问题了，在刚才陈莫白的剑光临头之时，他第一次感觉到了死亡的威胁。
从小在安乐舒适的环境中修炼成长的他，已经彻底被这一剑斩破了道心。
“两位学弟，这件事情是我不对，还请你们原谅我。”
没有任何的犹豫，明屿立刻低着头过来，对着陈莫白他们三人行了个道歉的古礼。
“这样勉强算是有点诚意了，万宝图十次可别忘了。”
明熠华看到这一幕，一脸满意的抱着玄阳鼎点头。
“啊，你就这样子算了。”
但很显然，这一次陈莫白和明熠华两人的思路没在一条线上。
“那你还想怎样，要不让他也道个歉。”
明熠华有点没理解的陈莫白的意思，指了指面色煞白的原金俊，在后者浑身汗如雨下的同时，陈莫白一脸无奈的摇摇头。
“我本来还想要左丘仕这个会长过来道歉，看看自己的剑光对上筑基七层有没有胜算。”
嘶！
听到陈莫白这句话，所有人，包括明熠华都倒吸一口冷气。
【兄弟我知道你很猛，但要直接挑上左丘仕，是不是有点太过于刚猛了。】
明熠华偷偷的凑过来，示意差不多就行了，没必要做绝。
“既然你都这么说了，那这件事情就到这里吧。”
陈莫白也是听得进去劝的，不过他本来打的主意也不错，毕竟天河界那边和筑基后期交手在话，估计就要分生死了。
而仙门这边基本上都是以切磋为主，他也能够利用这个难得机会，看一看自己和筑基后期有没有差距。
毕竟经过两次战斗之后，他对于自己的实力下限大概有了一个数。
筑基初期和一般的筑基中期，基本上都可以秒杀了。
但筑基后期的还没有打过，筑基七层是筑基后期中最弱的那种，正好可以用来试一试剑。
不过好像左丘仕不在这里，那么再打脸下去，就有点显得得理不饶人了。
陈莫白索然无味的摇摇头，将握在掌心的青阳火种收回了衣袖中。
“陈学弟，你若是真的想要和会长交手的话，可以留个联系方式。”
但是这个时候，华子静却是有点不服气了。
你虽然练成了剑虹分光，是可以秒杀他们两个副会长，但左丘仕这些年，也在他们心中铸就了无敌的信念。
当着这么多人的面，用几乎轻蔑的语气肆意贬低学生会长，让华子静这个一路跟着左丘仕过来的副会长兼任秘书部部长感觉到被羞辱了。
“行，等他有空的时候，约个时间地点，不过马上我就要去参加赤城洞天大学联盟交流会，你最好快点安排。”
陈莫白听了之后，却是没有众人想象之中的担忧，反倒是一脸兴奋的拿出了自己的手机，加了华子静的好友。
“好，请陈学弟等着。”
华子静咬着牙备注了“狂人”之后，决定马上就将这件事情通知左丘仕。
陈莫白也没有在这里浪费时间了，他带着明熠华和米于道离开了。
“学弟，将来有用到我的地方，尽管联系。”
飞出了隧道之后，米于道用敬畏的目光看着他，然后告辞离开。
陈莫白笑着和他分别，然后带着收获满满的明熠华飞出了后山。
“兄弟，谢了。”
抱着玄阳鼎的明熠华一脸满足，他没想到第一次去万宝窟就能够获得如此珍贵的法器。
“你我之间，何须客气。”
两人在校内分开，明熠华依旧是还住在学校宿舍之内。
陈莫白则是回自己租住的那栋小木屋。
用一件玄阳鼎打发了明熠华，确认他接下来会花费很长一段时间鉴宝，反推祭练口诀，不会再烦他带着去万宝窟逛之后，陈莫白特意将自己飞行回家的虹光调整到了最亮的模式。
甚至还带了一些破空之声，提醒着孟凰儿这个邻居，他回来了。
回到了小木屋之后，陈莫白等了大概半个小时，然后才拿出了自己的手机，试探性的发了一条很直接的信息。
“我想听你唱歌可以吗？”
……
学生会。
华子静等四人坐在之前的会议室之中，气氛格外的压抑和沉闷。
“副会长，我突然想起了很久没回老家了，今年突然想回去一趟。”
原金俊小心翼翼的对着华子静说了一句。
“回家？哼，你是听到那个小学弟也要参加交流会，不敢和他在一个队伍里吧。”
华子静冷笑着揭穿了原金俊的小心思。
赤城洞天大学联盟交流会，一向都是所有参加大学之间的学生会互相联络组织的，华子静已经连续负责了三年这件事情，原金俊是负责和纯阳学宫对接的部员，平日里对于这件事情最是积极。
因为舞器道院的学生，在交流会之中，一向都是身份最高，最受人尊敬。
毕竟还都是年轻人，喜欢被人用憧憬佩服目光注视。
但在原金俊听说今年陈莫白也要参加之后，他觉得还是避避风头比较好，突然就想家了。
“唉，此事根本错误还是我。这几年来，作为学生会的副会长，我太过于骄傲自满了，无法承认别的人在灵目之术上的造诣胜过我，所以才引发了这件事情，我愿意引咎辞职。”
这个时候，明屿突然开口了，众人听了面色皆是一惊。
“这件事情我无法做主，等会长来了之后，你自己和他说吧。”
华子静虽然平日里也看不惯自大的明屿，但真的听这个共事了许久部员要离开，内心也是有点感慨。
“不用了，我已经听到了。”
突然，一声厚重的嗓音响起。
会议室的众人一听，面色惊喜，随后一个身穿舞器红黑袍，身材魁梧的青年已经坐在了桌子的尽头。
“会长。”
……
晚上。
陈莫白正在和孟凰儿交流着喜欢的音乐风格，眼看着就要引导她清唱两句的时候，突然聊天软件就被插进来的一个电话占线了。
是华子静打来的。
【真烦，偏偏这个时候。】
但陈莫白还是耐着性子接了起来，华子静没有任何废话，就是代表左丘仕来约战。
“行，给我等着！”
咬着牙说完了这句话之后，陈莫白不好意思的给孟凰儿发了个语音。
“你先润润嗓子，我去和左丘仕斗个法，马上就回来听你唱歌。”
山顶别墅之中，听完这句语音的孟凰儿，瞪大了自己的眼睛。
她自然知道左丘仕是谁！

第273章 手段尽出
陈莫白跨过地下暗流，飞身而至来到了学生会所在的广场之上。
只见昨日还是人声鼎沸的地方，这个时候已经寂静无人烟。
唯有一人等着他。
陈莫白落地，打量着左丘仕，只见他身材壮硕，方脸无眉，半红半黑的头发披肩，穿着舞器红黑袍。
一柄环首大刀插在地面之上，被他右手扶着，整个人仿佛铜浇铁铸，显得格外的魁梧。
“你来了。”
左丘仕倒是没有陈莫白想象之中的恶言恶语，面色平静的说了一句。
“久仰会长大名，之所以约战，只是我想要试一试自己的实力到底属于什么层次。”
陈莫白眼看他如此，自然也是以礼相待，一开始就表明了自己这么做的原因。
“哦，想要知道自己的实力，莫非你也知道了‘小赤天’的事情？”
“小赤天！什么事？”
左丘仕话语中的陌生名词令得陈莫白惊讶，这又是什么大事吗？
“这次赤城洞天千年庆即将推出的一个东西，仙门那位大人物过来就是为了主持小赤天的事情，根据我老师猜测，可能关系到另外一个世界。”
听到这里，陈莫白眉头微微一皱，地元星上面由于资源匮乏，为了养活这么多修士，仙门每隔一段时间就会发动开辟战争。
而这开辟战争的最高等级，便是“开辟世界”。
上一次开辟世界等级的战争，是在两千年前，仙门打没了一半的人口，险些就要被异世界的生灵攻入地元星本土之上。
虽然最后也胜利了，但却只是惨胜而已。
“还有别的消息吗？”
陈莫白不由自主的问了下去，对面的左丘仕愣住了。
“我约你来是打架的，不是聊天。”
“哦，抱歉，我从小对于开辟战争就有点着迷，一下子听到可能开辟世界，就有点情不自禁。”
左丘仕懒得再说了，他拔出了环首大刀。
刀身出鞘刹那，寒光四射，长约一米三，纤长挺直，刀刃顶端有一道弧，挥动之间，刀光照彻了半个广场。
“怎么就伱一个人，学生会的其他人呢？”
这个时候，陈莫白却是发现了一个问题，在这个广场之上，竟然只有他们两人的气息。
“为了避免被人知晓战斗的确切结果，只有我们两个人好操作一点。”
左丘仕说了一句莫名其妙的话语之后，握刀斩出一记雪亮的刀芒，好似弯月破空，锋锐呼啸。
吟！
陈莫白也没有在说什么，衣袖之中神木剑飞出，在击溃了刀芒的同时，如同一尾游鱼，带着剑气长虹，向着对手疾驰而去。
剑虹如雨，铺天盖地。
然而左丘仕仅仅是握着长刀一横一竖，交错而成的十字刀光已经斩破了扑面而来的剑虹。
“是要先试探一下吗？”
从华子静等人的口中，左丘仕自然知道陈莫白是练成了剑虹分光的强大剑修，然而现在一出手却是剑虹，这令得他有些微微皱眉。
“那就我先出招吧。”
左丘仕右手握刀，左手突然掐了个印诀，随后陈莫白感觉到四周的火灵气开始活跃起来，在刹那之间就在自己身边燃起了一片火海。
“定火术”施展，正要袭上他身子的暗红色火海突然就止在了原地，随后就像是被陈莫白掌控了一下，在他掌心凝聚成了一道赤红色的电光。
丙火神雷术！
经过一段时间的修炼，陈莫白已经练成了这门雷法，不过拿来对人还是第一次，正好对手也够分量。
霹雳声响之中，惊雷划过虚空，带起了一丝丝的焦味，落到了左丘仕的头顶，接连冲破了他施展的三道防御法术，却最终还是被其舞器红黑袍的灵光挡了下来，黯然消失。
但在这个时候，陈莫白伸手将自己的飞雀簪拔了下来。
经过三招试探，他对于眼前这人的实力已经大致有数。
自己毕竟修行时日尚浅，修炼的法术威力不强，对于左丘仕来说，根本就无法造成任何的威胁。
果然，他能够无视境界差距的，只有这一手剑虹分光。
想到马上还要回去听孟凰儿唱曲，陈莫白也就不再留手了，直接就拿出了自己最强的手段。
灿烂的深紫色剑光闪烁而起，以飞雀簪为核心，从他掌心迸射而出，好似一道激光穿空，切开了左丘仕斩出的十二道刀芒，随后余势不止，甚至还斩入了舞器红黑袍的护体灵光之中。
这是第一次，陈莫白的剑光被人挡住。
也不知道是左丘仕真的厉害，还是这件道院的防御法衣强大。
刀光亮起，左丘仕整个人已经是硬顶着剑光冲到了陈莫白的身前。
青鳞护臂亮起，数不胜数的玄青色斑点从衣袖之中飞出，化作了一面坚实的盾牌，挡住了对手的长刀。
与此同时，陈莫白背负在身后的左手伸出，不知何时他握住了一柄金玉斧，似乎就在等着左丘仕送上门来。
斧头斩落，舞器红黑袍面对两件攻击法器的斩击，护体灵光终于承受到了极限。
左丘仕挥刀想要挡住金玉斧。
但却发现手腕一紧，一时之间竟然抽不回刀子。
低头一看，只见一片片青色的鳞甲不知何时附在了他的手腕到手肘的古铜色皮肤上，在关键的时候发动了一股麻痹的灵力，令得他出现了破绽。
眼见着金玉斧就要斩落，左丘仕不得不张口吐出一颗火红的珠子。
彭的一声！
陈莫白只感觉握着斧头的手掌好似经受了巨大的冲击一样，虎口剧痛之下，忍不住松手，任由斧头飞上半空，插在了洞窟山壁之顶。
而在这个时候，他已经中门大开。
左丘仕厉喝一声，远远超过陈莫白的旺盛灵力爆发，将手臂上的青色鳞片崩开的同时，双手反转刀身，以刀背冲着陈莫白肩颈到胸膛的部位斩出了一击。
胜负的关键时刻，陈莫白眸光突然绽放出了清莹莹的光芒，神识运转到了极致。
左丘仕不愧是筑基七层，常年稳坐舞器道院学生第一人的强者，三件法器再加上相比起其他人堪称出色娴熟的斗法技巧，是陈莫白有生以来遇到的最强大对手。
如果他这个时候已经融神归一的话，就可以用神识施展“御神斩”，乱对方心神之时，躲开这一刀。
但可惜和孟凰儿的关系还没有培养到位，听的曲不多。
不过就算是如此，陈莫白也还有一个底牌。
一道赤红色的火炎剑气在他的身后爆发，好像有另外一个强大的筑基真修埋伏着，找准了这个千载难逢的机会刺向了左丘仕的眉心。
这一刀斩下，固然可以让陈莫白失去战斗能力，但左丘仕也要在这一剑之下重伤。
仅仅是切磋而已，左丘仕自然做出了最稳妥的选择。
他手腕一抖，刀刃调转方向，将这一道火炎剑气格挡开来的同时，也伸出一脚踹向了陈莫白的胸口。
他的鞋子也是二阶的法器，名为“踏云履”，除了可以飞行之外，还有着不俗的威力。
这一脚若是踢中了，哪怕是体修也要吐一大口血。
但陈莫白已经乘着这个机会重新掌控了身体，他右手伸前，戴着的护臂在重新吸附鳞片的同时，其寒铁本质正好挡住了踏云履。
“铛”的一声。
沉闷至极的声响过后，两人的身形同时爆退。
而在这个时候，飞雀簪和神木剑两柄飞剑在陈莫白神识操控之下，已经再次化作了剑光和剑虹。
神木剑的剑气长虹纵横交错成剑网，向着左丘仕斩去。
后者身形在半空之中飞退，踏云履却是闪烁出灵光，伴随着神木剑的攻击，带动着他的身子不断调整姿势，手中的长刀在极短的时间之内挥舞，守得滴水不漏。
“这家伙比我想象中的还要厉害。”
看到这一幕的陈莫白，终于下定了决心，发动了“升阳术”。
对着半空之中的飞雀簪张口吐出了自己的元阳之气，本来和这柄小飞剑融为一体的青阳火种，刹那之间就像是被泼了油一样，熊熊燃烧。
颜色也从之前的深紫变为了半紫半青。
紫青火种加持的飞雀簪，本来就已经锋锐无比的紫火剑光，再次提升了一个层次。
耀眼光芒亮起！
只见这个不知道存在了多少千年的巨大洞窟，突然出现了一轮紫日，照彻了所有的黑暗，带着可斩万物的恐怖剑意，飞到了刚刚落地的左丘仕头顶。
后者看着这一幕，也不由得眼神大变。
他面色先是苍白，随后赤红，似乎施展了一种什么激发潜力的法术，本来就旺盛的灵机在瞬间再次提升了一个档次。
随后还是那一枚击飞了金玉斧，使得陈莫白身躯不受控制的火红色灵珠被他吐出，只不过这次却是显露了真正的威力。
火红的光艳艳生辉，带着一丝大道真意，与飞雀簪撞到了一起。
轰隆声响之中。
作为两股力量撞击中心的左丘仕再次倒飞出去，一丝鲜血从他的嘴角渗出。
陈莫白用体内所剩不多的灵力发动了赤霞云烟罗，用这件法器的力量包裹住全身，阻挡余波的同时，神识发动。
隐藏在暗处的无相人偶如同阴影一般窜出。
“咳咳……”
半刻钟之后，灵珠和剑光撞击的余波终于消散了，左丘仕挥了挥自己宽大的衣袖，在擦去了嘴角的血迹同时，也拂开了四周的烟尘。
渐渐的，对面陈莫白的身影浮现在了他的眼中。
一缕缕烟霞云气散去，露出了他完好无损，气定神闲的姿态。
相比起来，左丘仕虽然及时擦掉了嘴角的鲜血，舞器红黑袍也能够不染尘埃，但总体来说气度就乱了一些。
不过，作为道院这些年来的第一人，他可没有打算就这样子认输。
虽然施展三阶法器有点欺负人，但相比起失败的结果，左丘仕还是愿意暂时的放下心中的那一点点骄傲。
“你输了。”
但就在左丘仕准备爆发自己火灵珠的真正力量之时，陈莫白的声音传来。
“输了？不可能……”
就在左丘仕反驳的时候，却感觉到了背后一阵刺骨的寒意，好似有一柄利剑抵在他的背心之处，令得他再也不敢动弹。
【他使诈？还叫了其他的帮手。】
第一时间，左丘仕脑海之中闪过了这个念头。
马上，他又想起了之前自己明明已经将陈莫白逼入了绝境，却也是其背后一股莫名的火炎剑光刺来，逼得他不得不回刀防守，才错失了决胜的机会。
“我认输，这是怎么回事。”
到了这个时候，左丘仕倒也不是输不起，直接放下了手中的长刀之后，也散去了本来已经提聚完成的液态灵力，双目直直的对视着陈莫白清莹莹的洞虚灵目。
“你和我交手之前，没有打听过我的名声吗？”
陈莫白却是好奇的反问了一句。
“打听过，你是5012届除了钟离天宇之外的第一人，符箓第一，练剑第一，傀儡第一……”
左丘仕说道最后三个字的时候，突然停住了。
他眼睛缓缓瞪大，终于明白了。
“原来如此。”
不再顾及抵在自己背心的飞剑，左丘仕转过头去，果然看到了握着神木剑的无相人偶，不由得感慨叹息。
“谁会注意到，你这个剑修还是个傀儡师呢。”
“你挺厉害的，若不是一开始轻敌了，是有可能胜过我的。”
陈莫白的声音从左丘仕的背后传来，他打了个响指，无相人偶收剑跳了起来，落到了他的身边。
“我自以为对你非常重视，已经用尽了全力，你为什么觉得我轻敌了呢？”
左丘仕再次转过身，直视着陈莫白，有点不解的问道。
“你那颗珠子是三阶法器吧。”
陈莫白指了指半空中和飞雀簪撞击之后，就一动不动的火灵珠。
一开始的时候还没有注意，但现在想想，能够硬接二阶顶尖的金玉斧并且让他身躯失控的法器，不是三阶又是什么。
而且，整个舞器道院都知道，左丘仕修炼的是参同契，有一件三阶的同参法器。
“不错，但输了就是输了，你的无相人偶也是三阶的傀儡，若是一开始就发动的话，以一敌二，我哪怕是施展了火灵珠的真正力量，也有可能不是你的对手。”
左丘仕的气度反倒是比陈莫白想象中的好多了，主动承认了自己的失败。
“不一样的，我这无相人偶由于灵石的缘故，只有三击之力，重来一次的话，赢得应该是你。”
陈莫白却是摇摇头，不过他这话也是半真半假，现在放在无相人偶之中的的确是一块中品灵石，只有三击之力。
他若是不顾那块上品灵石的损耗，这无相人偶能够发挥的力量，应该不会比左丘仕的三阶法器逊色。
“我又不是输不起的人，正好我今年毕业了，本来还在想着谁来接任，你有兴趣吗？”
左丘仕输了之后，反倒是松了一口气，提出了一个令得陈莫白面色诧异的邀请。
“我？学生会长？是否有些太过于随意了。”
“没事的，只要你同意，剩下的我来安排。”
本来陈莫白对于加入学生会没兴趣，是因为不想做琐事。
但你若是让他直接当会长的话，貌似也不是不能考虑。

第274章 当仁不让
“你知道我为什么把所有人都调走，不让他们观看我们两人斗法的结果吗？”
左丘仕问了一个很奇怪的问题，陈莫白自然不知。
“四大道院的学生会会长，作为各自的排面，是会被整个仙门的大学生都拿来作比较的。我自认为还算是合格，没有丢舞器道院的脸，接下来的继任者，自然也不能是弱者。”
左丘仕说到这里，指向了陈莫白，表示他很合适。
“钟离天宇不错，是我之后的第一人选，不过他现在也才筑基五层，还需要再磨练两年，才能够担得起这个位置。”
“你不错，虽然修为境界低，但斗法天赋强绝无比。我查了你的资料，伱之所以能够入我们道院，靠的就是在丹霞城打遍同届无敌手。”
“我本来想的是胜过你之后，对外宣传你和我打了个平手，算是给你造势，毕竟你练成了剑虹分光，我帮你吹这个战绩不会被人轻易戳破。”
只可惜，左丘仕输了。
不过也正是如此，他本来还只是脑子里想法的念头，在见识到了陈莫白堪称可怕的斗法天赋之后，瞬间就下定了决心。
就是你了。
陈莫白有点心动，但一想到自己可能会经常消失，这要是挂了个学生会会长的职位，会不会影响他探索天河界。
“这你放心，我当学生会会长，也是甩手掌柜，事情都交给华子静他们去做。我毕业之后，你成为会长，不想管事也许更好。”
听了左丘仕的这番话，陈莫白点点头，随后问了最重要的问题。
“当学生会会长有什么好处？”
“这个吗……你指的是什么方面的？”
左丘仕有点拿不住陈莫白这个“好处”是指什么，马上就要参加仕途的他对于这两个字的理解有点深刻，瞬间想到了好几层意思，为了避免误会，他索性就直接问了。
“实质性的啊，比如丹药法器，学分朱果之类的，作为学生会会长有没有这些福利。”
陈莫白还是挺单纯的，提的这些东西让左丘仕松了口气。
“学生会由于帮助道院联系广大学生，维持了部分秩序，所以每年道院都会颁发5个学分给我们这些成员。”
“法器的话，由于会长作为道院的门面，所以会有一套二阶的舞器红黑袍给你。”
“还有就是可以随意使用万宝图，万宝图所得的学分收获道院抽一半，剩下一半也算是福利。”
总体学生会的福利就是这些了，其余就是各种责任和义务以及附带的一些权力。
陈莫白听了之后，感觉有点低了。
“一年才5个学分吗？”
“不少了，这5个学分整个学生会还只有十个人才能够拿到呢，都是我亲信。我们主要的学分收入还是来自于万宝图，虽然要被道院抽一半，但运气好的话，一两年积攒下来，就能够兑换一枚器片。开出来的法器如果好的话，你作为会长有优先挑选的权利。”
看到陈莫白有点嫌弃，左丘仕不得不吐露了一些学生会暗地里的权益。
果不其然，一听到这个，陈莫白眼睛一亮。
这自己一个人辛辛苦苦的攒学分，哪有直接收租来得快。
道院每年年底都有人开蕴器球，每个开球的人既然都花了100学分兑换器片了，自然也不会节约区区2点万宝图的信息查询费用了。
而且，借助学生会的势力，他搜罗可能封印有三阶法器的蕴器球，效率肯定更高。
“你这么说的话，我感觉有搞头。”
听了陈莫白这句话，左丘仕拍着胸膛表示马上他就退位，将位置让给他。
“要不要这么快。”
“我今年都已经毕业了，就等处理好学生会这边的交接之事去执法局履职了，本来如果没有你的话，我就会让位给子静让她过渡两年，然后再交给钟离天宇或者其他更有天赋的人选。”
左丘仕也没有隐瞒，直接就告诉了陈莫白自己为什么急着退位了。
的确，相比起仙门那边的大好仕途，以及有可能获得的“金液玉还丹”，舞器道院的学生会会长虽然也是积攒学分兑换“火元结金丹”的大好职务，但有更好的选择，自然要尽全力去获得最好的。
想来，鲲鹏道院的蓝海天也是如此吧。
“你就这么信任我。”
陈莫白还是有点做梦一样的感觉，怎么赢了左丘仕之后，也赢得了整个学生会！
“你的斗法天赋我亲手试过了，是我毕生所见最强。四大道院的首席门面，需要的就是强大，你不就是最适合的吗？”
左丘仕反问了一句，陈莫白感觉理由还是很牵强。
“再说了，你是车主任的入室弟子，就算是管不好学生会，也有他给你擦屁股，我反正是把这个职务交给你之后，也算是对道院有了个交代。”
最后这句话，陈莫白才算是明白了。
原来这其中，还有车玉成的面子。
说到这里，左丘仕才算是将半句心里话讲了出来，陈莫白也就没有疑虑了。
受外公的影响，当官，他从小就喜欢。
虽然只是个学校里面的小官，但至少也是官啊！
不一会儿，得到了消息的学生会各部门人员都赶了过来。
“我毕业之后，他就是下一任会长了。”
左丘仕做事情雷厉风行，当着作用人的面指认了陈莫白为自己的继任者之后，就在道院的系统之中提交了这个职位交接申请。
“等等，这是为什么……”
“我们需要一个理由。”
“会长，能否告知一下原因。”
本来等着左丘仕出头帮自己教训陈莫白一顿的原金俊无法理解，瞪大了眼睛看向了两人。
其余的人自然也是内心万分不同意，但左丘仕在他们心中积威甚重，不敢明面反对，只能够委婉的表示了一下小小的抗议。
“我败了，他是道院最近百年以来斗法天赋最强的学生，也是足可以担当道院门面的强者，这个理由够吗？”
左丘仕指了指洞窟之中斗法的痕迹，一脸的心服口服。
“我不信你会输。”
说这话的是华子静，她对于左丘仕可是信若神明。
自从她进入学生会，跟着左丘仕参加了数次和其余道院学宫代表们共同出席的活动，从来都没有见他败过。
“我也不信自己会输，但输了就是输了，这又不是什么光彩的事情，我难道是那种会折损自己名声成全他人的人吗？”
左丘仕反问了一句，华子静等人瞬间就无言了。
的确，左丘仕虽然强大，但却不伟大。
“明天开始，陈学弟就是学生会的会长了，我申请已经递交上去了，今后你们要好好辅助他。”
“申请才递交上去，道院教务处批复哪有这么快？而且说不定道院不同意呢？”
华子静等人还是有点不甘心，毕竟左丘仕毕业之后，本来应该是她来继承这个职位的。
虽然她也不是对这个位置有野心，但让一个昨天才刚刚打脸自己的学弟空降，她还是有点接受不了。
“没事，教务处主任是陈学弟的老师，他若是还在处理教务的话，看到这封申请，估计今晚就会同意了。”
左丘仕说了一句令得华子静等人瞪大眼睛的话。
还有这层关系！
就在这个时候，学生会处理事情的电脑上一封新的邮件寄了过来，正是左丘仕辞任学生会会长，推荐陈莫白继任的那封回复。
只有两个字：
【同意！】
滴滴滴！
与此同时，整个舞器道院的校园网之中，一条群发的通知送到了每个人的手机上。
【经过一段时间的内部选拔，我校教务处同意5012届学生陈莫白继任新一届道院学生会的会长一职，望在其带领之下，学生会能够继续发挥联系广大同学的桥梁和枢纽作用，时刻铭记服务同学为宗旨，协助老师，携手创建美好校园。】
这条通知一出，就表示大局已定，哪怕是左丘仕要重新回来当会长，估计也无力回天了。
陈莫白有一种做梦的感觉。
这就成了？
“子静、明屿、仁祐留一下，我最后有几句话对你们说一下。”
这个时候，左丘仕反倒是松了一口气，他招呼着学生会的三个副会长给陈莫白介绍，其余各大部门的人，这个时候也只能够无奈的先离开了。
左丘仕不愧是这些年来道院之中威望最重的学生会会长，他语重心长的说了一番自己的心路之后，华子静三人都表示一定不会辜负他们这些年共同奋斗的学生会，会好好辅佐陈莫白这个学弟，继续发挥学生会在道院之中该有的作用。
这其中，陈莫白感觉被自己打过一顿的明屿反倒是最积极的，似乎是心服口服。
华子静本来还有些不甘，但她是左丘仕的死忠，后者发话让她帮忙，她也只能够无奈点头。
最后一个申仁祐有点不起眼，小眼睛，大嘴巴，朝天鼻，组合起来的面容有点奇怪，但修为却是筑基六层，仅次于左丘仕。
他没有被陈莫白打过，对于后者继任的实力还是抱有一点怀疑，眼神之中带着谨慎和迟疑。
但他加入学生会，本来就只是为了学分和万宝图的福利，在大局已定的情况之下，他也就随波逐流，表示了对于陈莫白上位的承认。
“不久之后，你们就会知道，我的选择是如何的正确。”
眼见三个副会长都在自己的劝说之下，点头同意不会捣乱，左丘仕笑着说了这句话，随后起身向着门外走去。
他的时代终于结束了。
撑到现在可真不容易啊。
终于不用去面对那三个怪物了。
一想到这个，左丘仕走的脚步都快了两分，转眼就消失在了门口。
“暂时就先这样吧，我虽然喜欢当官，但却不爱管事，学生会就按照之前他的规矩运行着吧。”
陈莫白的话说得很直白，华子静等三人也点点头，这也是左丘仕走之前说好的。
“对了，会长，这是这次参加交流会的大名单和流程安排，还请你过目。”
华子静递上了一份文件，这本来是等着左丘仕盖章的，但后者直接跑路了，只能够让陈莫白来决定了。
他看了一眼，发现有些名字是标红的。
“这是道院决定的人选，是必须要带的。”
华子静的话语很委婉，陈莫白在里面看到了自己和孟凰儿的名字。
换而言之，这些都是关系户，他们学生会动不了。
本来还没什么兴趣的陈莫白，看到了节目安排的那一页，瞬间就来精神了。
“这是到时候千年庆的节目名单吗？你们怎么会有的？”
“节目的总导演是我们道院的领队边老师，他就让我们帮忙维持一下演出的秩序，到时候我们学生会的大部分人都要出动。”
陈莫白关心的不是这个，整个学生会出动他都不带反对的。
主要是他看到了千年庆节目的开场，正是孟凰儿独唱的“如梦令”。
“每天都在排练吗？”
他问了一句。
“最近是每天，不过随着赤城洞天千年庆的临近，可能会渐渐的减少频率，避免意外的发生。”
“我作为新任的学生会会长，这也是上任的第一件事情。千年庆节目还有仙门的上层人士和其余三大道院的学生团体过来参观，事关道院的整体形象，我觉得有必要将这件事情做到最好。”
陈莫白看完之后，将手中的这份文件合上，语重心长的说了一句。
“这……会长的意思还请示下？”
华子静有点摸不准，皱着眉头问了一句。
“节目排练的时候，我亲自带队维持秩序。”
陈莫白说出了自己的打算，他的“融神归一”再听几次孟凰儿唱曲，应该就能够练成了。
华子静等三人也没有多想，觉得这位新领导是要以身作则，先在最苦最累的职位上展现一下自己，博取一下他们的好感。
“这件事情原本是我负责的，既然会长有意的话，正好我可以休息一下。”
申仁祐点点头，立刻让出了自己的位置。
陈莫白回到了自己的木屋之时，依旧是虹光耀眼。
孟凰儿这个时候已经完全不矜持了，立刻发了信息过来。
【你不是说去和左丘仕斗法吗，怎么成为学生会会长了？】
【他与我斗法输了一招，又被我的气度所折服，认为道院学生之中，只有我才有资格接任他的职务。我本来是不打算接任的，但经不住他苦苦相劝，说是道院之中我若不出山，无人可以对抗其余道院学宫的首席。唉，道院名声系于我一人之上，如此重担我若不挑下，岂不是有负于众位老师的谆谆教诲，我只能够当仁不让。】
陈莫白以事实为依据，小小不过分的吹嘘了自己一点点。
不过孟凰儿回过来的下一句话，却是令得他大感上当，被左丘仕套路了。
【的确，前两年左丘仕依仗着境界高，也就勉强压住了句芒道院的宗子，补天道院的凌道师，鲲鹏道院的太史淑，今年据说这三个家伙全部都突破到了筑基七层，他自己又没有进步，肯定打不过了。看到你这个斗法天才，就来了一招以退为进，把自己摘了出来。】

第275章 游神御气
赤城大剧院。
最前排的位置中心，陈莫白右手握拳托着脸颊，眯着眼睛听着台上孟凰儿排练之时如同天籁般的嗓音。
在他的身边，还有边一清，以及华子静等学生会的成员。
陈莫白说个说到做到的人。
虽然和孟凰儿聊天之后，知道自己可能被左丘仕给套路了，但既然答应了，万万没有退缩的道理。
于是乎，这几天他都亲自带着学生会的精干人员，响应边一清的号召，来赤城洞天这里帮忙。
果不其然如同所料，本来还差些许火候的融神归一，在孟凰儿充满治愈力量的歌声之中，完成了最后的混一。
紫府识海之中，一株绽开了两条枝干、二十几片绿芽的碧玉梧桐扎根其中。
这代表着陈莫白的神识化形，也算是他的本命。
若换做是修行参同契，用无相人偶来推演，这就是他同参之物的样子。
只可惜丹霞城那株四阶的碧玉梧桐被释清真人占了，要不然的话，他还真能够考虑一下转修参同契。
毕竟钟离天宇这个良好的例子就在眼前，若是他真的能够将碧玉梧桐化作自己的同参之物，说不定不需要长生树果，就能够在短时间之内筑基圆满。
不过这也只是想想，毕竟修行参同契对于天资的要求比纯阳卷更加苛刻。
陈莫白用无相人偶推演过一次，自己和这门化神大法的相性非常一般。
还是纯阳卷适合他，毕竟只要挂着灵石，就可以一步一步将他的火灵根提升为天灵根，不需要讲究什么虚无缥缈的相性，机缘。
融神归一之后，御神术就已经练到了最后一层……“游神御气”！
到了这等境界，已经可以用神识干涉虚空和现实。
因为经过分裂融合之后，陈莫白的神识仿佛经过了蜕变，有了质的提升。
他念动之间，扎根在紫府识海中央的碧玉梧桐其中一叶绿芽从枝条之上断开，化作了一缕无形念刀。
这就是“御神斩”！
面对神识境界不如自己的对手，可以做到无条件的秒杀。
哪怕是神识境界在自己之上，也可以用这一招干扰对手的心神，找到克敌制胜的破绽。
若是在前段时间练成了这一招，面对左丘仕也就不会底牌尽出，才堪堪获胜。
陈莫白仔细数了一下，现在碧玉梧桐两根枝条，有着二十三片绿芽，也就是说他可以斩出二十三记“御神斩”。
而在两条枝干上，除了绿芽之外，还有两颗梧桐花果。
若是陈莫白不惜神识本源，以花果施展御神斩的话，哪怕筑基中期的修士，也不一定能够承受得住。
不过他首先想的，还是继续分裂碧玉梧桐。
毕竟“御神术”是可以不断重复修炼的。
陈莫白决定等过段时间，自己适应了融神归一之后，突然暴增两倍的神识，再来继续分裂青桐苗出来，分神化念。
而且，神识增长之后，他也可以考虑将剩下的半颗碧木灵心炼化。
“会长……”
就在他思考着如何继续提升自己的实力之时，外面一阵熟悉的声音传来，将他从冥想之中唤醒。
“唔，排练结束了吗？”
陈莫白醒来睁开眼睛，看了看台上，发现已经有演出人员在收拾各种道具了。
“嗯，你说的排练结束喊你，又要去和大明星约会吗。”
华子静没好气的说道。
本来她是不在这次交流会的名单之中的，但陈莫白想着自己对于学生会的人手一点都不熟悉，亲自带队的话事必躬亲肯定会很累，所有就点名了她帮忙。
同时还让本来就负责这件事情的申仁祐也跟着。
边一清看到学生会新任会长带着两个副会长亲自过来帮忙，还以为陈莫白很给他面子，非常高兴。
不过当天排练结束，陈莫白特意来到后台，和孟凰儿聊了两句之后，边一清就知道事情和他想的不一样。
但这种事情，他只是个老师，也不会去强行干涉。
不过有鉴于陈莫白当初在丹霞城和那位天灵根有些不清不楚的关系，边一清还是隐晦的提醒了孟凰儿两句，让她要看清楚男人的真面目，才能够有所付出。
这段时间，陈莫白和孟凰儿两人的交情也从之前的淡如水开始渐渐升温，前天开始，两人甚至还开始出去吃饭了。
不过第一次吃饭，两人都有些拘谨。
孟凰儿带了姜玉垣这个师哥，陈莫白也带了华子静充当场面。
这几天两人谨慎的接触下来，倒是让一边的姜玉垣和华子静十分别扭。
这不，眼见着又到了吃饭的时间，华子静就有点不情不愿。
她可不愿意去当电灯泡，若不是能够看到姜玉垣这个帅哥，她说什么也不会做这种事情。
“今天我有点事，就先回了。”
但陈莫白已经融神归一，御神术最后一层境界的“游神御气”尚有些不稳固，觉得还是回去闭关几天比较好。
“咦？”
华子静本来都已经化好妆了，甚至还把自己绑着的马尾辫散开了，做了一个很好看的发型，就为了在姜玉垣心中留个好看的印象。
结果陈莫白说不约了。
“怎么了？”
陈莫白有点不理解，不过这个时候他才发现，华子静今天还挺好看的，穿了一身黑色的连衣裙，把她高挑雪白的身段完美的凸显了出来，再加上散开披肩的乌黑长发，比平日学生会时候严肃端庄的她好看数倍不止。
“没……什么。”
华子静只能够咬着牙说了三个字。
“哦，那我先走了，经过这几天的亲自考察，我感觉你们两人的带队能力就足可以完成维持秩序的任务。”
“伱这话什么意思？”
一边的申仁祐还没有反应过来，华子静却是领会到了，瞪大了眼睛问了一句。
“明天开始我就不来了，等到正式交流会那天，你通知我一下，我再过来露个面，和其余道院学宫的代表们碰一碰。”
陈莫白很是干脆的说出了自己的意思。
一边的学生会众人全部都呆住了。
咋回事。
你不是过来追求孟凰儿的吗？
怎么眼见着快要成功了，突然就撤退了？
喜新厌旧也没这么快的吧！
但不管他们心中怎么想，反正陈莫白完成了自己的目的之后，继续开始万宝窟小南山两点一线的修炼生活。
就连他租借的那个小木屋，都没有回了。
“你把他给拒绝了？”
两天之后，再也没有在下面位置上看到陈莫白身影的姜玉垣一脸疑惑的问身边的孟凰儿，后者雪白俏脸之上的表情是前者这辈子看过的最为复杂。
有愤恨，哀怨，愁苦，不解，懊恼等等等……
她也不知道怎么这人才追了自己三五天，就突然撒手了。
是因为她给的进度不够快吗？
早知道，一开始就应该独自赴约。
这人怎么这么没耐心啊！
陈莫白完全不知道孟凰儿等人的复杂的心思，他稳固了自己“游神御气”的境界之后，一脸兴奋的从储物袋之中拿出了那半颗被封印起来的碧木灵心。
玻璃瓶之中蓝色的溶液被严冰璇冻成了一块，好似一颗巨大的蓝宝石。
而在蓝宝石的最中心，就是半颗碧木灵心。
陈莫白为了保证没有人打扰，还特意租借了一间道院的修炼室。
由于有过一次吸收的经验，所以他对于炼化这件灵物完全不担心。
但由于有三重封印，为了保证碧木灵心的效力不损耗，却是需要格外的小心。
索性他御神术大成，神识境界增加，能够将解封的过程做到足够细致。
按照青女和严冰璇之前的留给他的解封口诀，陈莫白一一开始消融两女封印碧木灵心的力量。
时间过得很快。
将碧木灵心彻底吸收之后，陈莫白睁开了自己的双目，如果有人在修炼室的话，就会看到他的眸光之中好似有一柄无形无相刀，格外的摄人心魄。
他感受了一下自己的紫府识海，本来因为青桐苗成长而占据了大约四分之一空间的识海，这个时候再次扩张。
那一株两条枝干的碧玉梧桐，现在只能够占据紫府识海六分之一的空间了。
陈莫白查了一下资料，发现自己现在紫府识海的空间，已经比得上那些筑基四五层的修士了。
也就是说，他在筑基初期的时候，由于炼化了整颗碧木灵心开辟紫府，能够将神识提升到筑基中期的层次。
不过现在也仅仅是紫府这个容器扩张好了，神识还没有提升到极限。
但马上，陈莫白就将自己那株神识化形的碧玉梧桐一颗花果摘了下来，分神化念种到了紫府的另一边。
清目竹灵露滴下，一缕嫩芽缓缓抽出。
只要这一株青桐苗长成，他就可以可以再次重复融神归一的过程，神识暴增。
王星宇这次炼制的两池子清目竹灵露果不其然都无丹毒，他如释重负的交给了陈莫白，表示如果这次再不成功，他就算是去筑基都会有心魔了。
陈莫白觉得王星宇这种心态不行，天河界那边的炼丹师，都是理直气壮的表示炼丹失败损失全部都由雇主承担，如果成功了，还要再抽个二三成作为开炉费用。
不过也正是因此，天河界那边的炼丹师一个比一个胆大。
什么丹药都敢炼，出炉之后也不管丹毒含量多少，只要吃不死人，就算是完成委托，炼丹成功。
小南山那边，若不是陈莫白拦着，卓茗和炼丹部的两个弟子实验出来的那些灵酒都要被他这个小徒弟拿到店铺之中售卖了。
他好说歹说，直到瞪了眼睛，骂了一顿，卓茗才有点心疼的将这些灵酒先给刘文柏从灵兽部买来的灵鼠喂上。
这件事情之后，陈莫白立了一个规矩。
所有新出品的灵酒，都需要用灵鼠喂养一年以上，确认没有副作用才能够放到他那个神木城的店铺之中售卖。
卓茗和刘文柏虽然不理解，但天河界这边师尊就是天，他们也只能够领命。
处理了这件事情之后，陈莫白心中记挂着空冥石矿脉的事情，但这件事情的神木宗还是绝密，只能够去拜访了一下闫金叶。
闫金叶果然知道一些内幕，她毕竟是孤魂岭的发现者，也是周老祖这一脉的嫡系，许多事情都没有瞒着她。
“孤魂岭的空冥石矿脉虽然不如五行宗那座，但却要远远超过撼山顶那座，应该是中小型矿脉，周老祖甚至还抽身去了一趟。”
陈莫白听了之后，更加的好奇了。
“孤魂岭的空冥石矿脉，现在已经在开采了吗？”
“这我倒是不知道了，这件事情周老祖十分关注，赏善殿主在亲自负责。不过我们神木宗之中有不少筑基长老都是从五行宗时候分家过来的，也不知道其中有多少其他三脉的暗谍，动静太大的话，根本就瞒不住。应该是灵脉部部长带着几个足够信任的，在小范围的开采吧。”
听到这里，陈莫白微微点头。
这种事情能够对他说，可见神木宗内部，是真正将他当成了自己人。
不过也能够理解，毕竟他来历清白。
从练气到筑基，一路进阶都在神木宗的眼皮子底下，又加上天赋卓绝，未来最起码也是金丹之下无敌，所以宗门上层已经将他视作是未来的掌舵者之一。
和闫金叶聊了一会，知道自己想要的信息之后，陈莫白就告辞离开了。
御神斩练成之后，他修炼也没有了短期目标。
现在每天除了惯例修炼法术剑术之外，就是用灵石推进纯阳法身的进度。
有的时候，他真想着直接服用筑基三宝，引动纯阳卷筑基算了。
这闻道筑基的机缘，也不知道他有没有。
就在陈莫白无聊到开始用万宝图一一对照自己看过的死封蕴器球之时，华子静终于传来了消息。
仙门的大人物到了。
这也就代表着，今年的赤城洞天大学联盟交流会终于开始了。
“你穿这身还挺有感觉的。”
学生会三层小洋楼，独属于会长的三楼办公室，陈莫白在华子静的帮忙之下，穿上了炼器系那边这段时间紧急编织出来的舞器红黑袍。
由于经常在天河界那边，所以陈莫白平日里都是古风装扮，一头黑发也早已经养长。
配上了这套黑底红纹的宽袖长袍，就像是古装剧里面那些反派公子，整个人秀气之中飘逸和庄严并重，但这两种迥异的气质在他身上完美的融为一体，令得看惯了左丘仕壮硕威严的华子静眼前一亮。
这人换上正装，怎么还有点好看了！

第276章 小赤天
仙门来的大人物名为公冶执虚。
乃是仙务殿的两位副殿主之一，未来甚至是有可能成为仙门之主。
仙门的整体制度很有意思。
三大殿之中，仙务殿总理河山，乃是仙门的最高机关。
仙务殿主又有仙门之主的称号。
所以仙务殿的副殿主，已经可以说是仙门仅次于三大殿主的大人物。
这公冶执虚出身于太元学宫，金丹修为，年龄还不到两百岁，正是年富力强，春秋鼎盛之时。若是结婴成功，有很大的概率能够接替这一任已经快八百寿元，临近退休的仙务殿主。
只可惜，在地元星这等资源贫瘠的地方，结婴的难度可以说是难如登天。
公冶执虚天纵奇才，少年之时因为太元学宫离家近，放弃了去补天道院的机会。
三十三岁的时候筑基圆满，为了求取结丹资源，加入了仙务殿，辗转多个部门，历经六十载，扎根于底层，为人民服务，终于得到了金液玉还丹，一次结丹功成。
只可惜，结丹之后还有结婴。
仙门三种结婴的灵药，育婴丹、培婴丹、化婴丹都是价值连城，无法用善功购买的无上奇珍。
其中最正统的获取通道，就是为人民服务，执政水平得到仙门上下一致认可，那么就可以得到仙门宝库之中的结婴灵药。
公冶执虚正是这条正统道路的践行者。
但，渐渐的，他却发现，自己的时间有些不够用了。
金丹有八个甲子的寿元，也就是480岁，在精气神从巅峰滑落之前结婴，毫无疑问成功率最高。
公冶执虚已经过了两百岁的生日了，虽然有不少延寿丹药，但留给他结婴的时间，最多也就是百年而已了。
而他为仙门执政百多年，也仅仅是获得了一枚育婴丹。
剩下的两种结婴灵药，用正统手段，已经有些来不及了。
虽然仙门历史之上，也不是没有过仅仅是用一枚育婴丹，就结婴成功的幸运儿，但公冶执虚还是想要准备的更充分一点。
五年之前，仙门传承的至高宝物，“界门”开始波动。
这代表着有异世界在向着地元星靠拢。
所以公冶执虚在请示了三大殿主之后，开始为开辟战争做准备。
仙门这边已经没有足够的资源炼制培婴丹和化婴丹，只能够寄希望于新发现的异世界之中有。
只不过“界门”虽然已经捕捉到了异世界的存在，但由于双方相距较远，现在还无法彻底打通两界之间的通道。
根据观星学宫的推算，大概还需要百年的时间，两界才能够彻底靠拢。
百年，正好是公冶执虚最后的巅峰。
不仅仅是他，开元殿之中不少困顿于结婴灵药缺乏的金丹真人，也看到了这个更进一步的机会。
甚至是那几位端坐于仙门顶层的元婴上人，也因为界门的波动而苏醒了过来。
毕竟，元婴之上，还有化神的境界。
谁都想要更上一层楼。
只是，界门捕捉到的那个异世界的实力到底如何，却是需要在两界靠拢之前，尽快的确认。
如果太过于强大的话，仙门就只能够隐蔽自己的痕迹，希望不被对面发现。
若是实力一般，又有足够丰富的资源的话，那就肯定要发动开辟战争了。
所以在五年前开始，承平已久的仙门，开始有意识的培养下一代的斗法意识。
而公冶执虚这些年中，汇集了仙门数百个各行各业的顶尖天才，重新复苏封闭的小赤天，就是为了这件事情。
陈莫白带队前往赤城洞天前，特意去拜访了一下车玉成，后者对他说了一下最近几年仙门的主要政策方向。
他听到异世界，界门，捕捉等等名词的时候，眼神和面容之中是掩饰不住的震惊。
不过正常人听到这些秘闻，恐怕比陈莫白还要惊骇，所以车玉成也没有在意。
陈莫白却是在想着，这个被界门捕捉到的异世界，该不会就是“天河界”吧？
要真是如此的话，他岂不是提前卧底成功了。
但他在天河界混的非常成功，如果真的面临两界大战，岂不是白白浪费了他这些年的努力？
而且，天河界可是有过不少飞升修士的，谁也不知道下界之中还有没有和上界有联系。
若是开辟世界到最后关头，飞升上去的修士下界，仙门可能要遭重。
还是要想办法探明，被界门捕捉到的，到底是不是天河界。
“什么是小赤天？”
心中的想法和言语却是完全不同，陈莫白为了避免被车玉成看出自己的异样，问出了自己感兴趣的另外一个问题。
“是一个虚拟现实的世界，乃是初代仙门之主练虚之时的得意之作。可以将你们的力量投影到其中，经历各种磨练的同时，也能够互相匹配对练，提升斗法的意识和水平。”
“仙门还有这东西？那怎么之前不拿出来？”
陈莫白对此表示非常疑惑。
“这东西相当于六阶的灵宝，一旦开启每时每刻都需要耗费巨量的天地灵气，仙门也只有在开辟世界这等级别的战争之前，才会启动，用来提升大众整体的斗法水平。”
车玉成作为仙门的老牌金丹，又曾经是开元殿的轮值委员，本身就是仙门上层之一。
所以对于公冶执虚，小赤天，界门都是十分清楚。
陈莫白这个徒弟过来问，他也没有隐瞒，一五一十的就将自己知道的都告诉了他。
“小赤天开启之后，供应给仙门大众的灵气就会下降一个等级，但最苦的还是我们舞器道院啊。”
车玉成感慨一声，他已经接到了通知，赤城山从今以后禁止开启五阶灵脉。
因为小赤天运营使用过程之中需要巨量的天地灵气，而仙门四条五阶灵脉之中，唯有赤城山这边的灵气符合小赤天的需求。
所以在听到公冶执虚过来的时候，他就已经猜到了这点。
但真正接到了仙门的红头文件，车玉成还是有点心情沉重。
陈莫白听到这里，表情义愤填膺。
但他马上想到，五阶灵脉根本就轮不到他这个筑基修士来使用，所以也就是口头上谴责了一下仙门。
“院长不出面反对一下吗？”
赤城山的五阶灵脉，毫无疑问是属于舞器道院院长的。
作为元婴上人的他如果不同意的话，仙门应该也不会强行征用赤城山灵脉。
“院长也寿元过半了，开辟世界就有化神的希望，虽然渺茫，但总比干等着虚幻的惊神曲要来得高一点。”
听了车玉成的这番话，陈莫白面露恍然之色。
原来是院长也是支持这次开辟战争的，难怪公冶执虚征用赤城山的五阶灵脉，他面都不露一个。
“小赤天之中，我需要做什么吗？”
陈莫白问了一句，车玉成点点头，对他下达了一个要求。
“小赤天的斗法会显示排名，你作为我们舞器道院现在的首席门面，只能够成为第一。”
“老师，我也不是对自己没有信心，但毕竟才刚刚筑基，赢个左丘仕还行，但遇上蓝海天或者是金丹元婴的，十个我加起来也不是对手啊。”
陈莫白苦着脸，表示自己做不到啊。
“放心吧，小赤天拥有完善的匹配机制，你只会遇到境界相近的对手，不会让伱越级挑战的。”
“也就是说，我匹配到的最强对手，就是筑基三层。这不是欺负人吗！”
陈莫白瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
不是他想吹牛。
实在是他想不到，仙门哪一个筑基三层能够挡他一剑！
“不错。当然了，如果你胜利的场次实在是太多了，小赤天就会提高你的隐藏分，到时候是会有可能匹配到筑基四到六层的对手。不过这个时候你就算是输了，也已经为我们道院争取了荣光。”
车玉成知道自己这个徒弟的斗法能力，剑虹分光之下，横扫筑基初期无敌手。
的确是有点欺负人。
不过筑基中期，却还是有一些根基深厚，惊才绝艳的人物，剑光也不一定能够压得住。
但正如他所说，只要陈莫白能够发挥正常的实力，遇到筑基六层就算是输了，也已经是为道院争光了。
“老师，我却是感觉筑基七层以下的没有什么挑战性了，不利于磨练我的斗法水平。而且我出任学生会会长，为的就是和其余三大道院的首席交手，切磋，这用境界将我们隔开了，有点让我遗憾不能试剑天下。”
陈莫白说了一句令得车玉成很是无语的话。
“你先打遍筑基初期和筑基中期再说，而且他们三个进了小赤天之后，可能也没时间理你。”
车玉成的话语令得陈莫白非常疑惑。
不过等到他带着华子静等学生会干部来到了赤城洞天后，却是立马就知道了原因所在。
这是洞天最中心的广场之上，巨大的屏幕之上分成了九个格子，有显示排名的的，也有显示正在小赤天之中交手斗法的。
这其中，最中心的三个格子屏幕之上，显示的就是三大道院的首席。
而在三人斗法屏幕的右上角，显示了100+匹配中的数字。
这代表着最起码有三百个拿到了内测名额的筑基后期，向着三大道院的首席发起了匹配挑战。
这里面，也不知道有多少筑基九层，估计还有筑基圆满假丹境界的。
人都想成名。
挑战四大道院的首席，毫无疑问是最引人瞩目，如果能够战而胜之，那么就能够吹嘘自己才能在其之上，甚至可以上升到怀疑四大道院的含金量。
难怪车玉成说其余三大道院的首席都没有时间理他，因为排队挑战他们的人实在是太多了。
“莫白，你终于来了？”
边一清带着姜玉垣和孟凰儿两人走了过来，看到他的时候，明显松了一口气。
公冶执虚来的时候，边一清带领着孟凰儿等艺人在大剧院献唱欢迎，陈莫白对于这种事情不感兴趣，在家闭关。
等到小赤天开启之后，其余三大道院的首席在场，当场就被公冶执虚发放了名额。
三位天之骄子，自然也没有退缩的道理，已经开始被广大用户车轮战。
边一清作为舞器道院的领队，也被公冶执虚发放了二十个名额。
学生会的不少人都已经进去了，就连本来已经毕业的左丘仕，都找了过来弄了一个。
不过他们有没有都无所谓，因为仙门四大道院的首席，就差他们舞器道院了。
由于陈莫白昨天没来，再加上有心人打听出来他去年才刚刚筑基，仅仅是一层的修为，所以已经有风言风语传了出来。
畏战、退缩、胆怯、舞器道院五千年名头即将毁于此人手中……
华子静有选择性的说了一些，本来是想要刺激一下陈莫白，但后者老神在在，根本就不为所动。
当初他在网上键来的时候，这些言语都有些小儿科了。
“左丘学长不是也进去了吗，他战绩怎么样？”
陈莫白没有急着进小赤天，反倒是问了一下左丘仕的情况。
“还行，连战五场，三胜二负，勉强保持了正战绩。”
华子静对于前任领导可谓是忠心耿耿，不仅左丘仕的内测账号是她给的，对于后者进入小赤天之后的战绩，也是时刻关注。
陈莫白一问，她就如数家珍。
哪一场对阵谁，是筑基几层，擅长的是什么功法，获胜落败的原因等等，一五一十，无有不知。
“唉，得亏他跑得快，要不然作为舞器道院的首席，这等战绩岂能够拿得出手，平白丢我们道院的脸。”
华子静正说得兴致勃勃，听了陈莫白这句话，当场脸色一阵青一阵白。
一边的明屿，申仁祐等学生会的干部低头的低头，望天的望天，都当做没听到。
陈莫白敢这么说，他们可不敢应。
不过内心之中，学生会的人对于陈莫白的这句话还是挺认同的。
毕竟三大道院的首席，从昨天到现在已经连战十场，尽皆是十荡十决，胜得酣畅淋漓。
相比起来，左丘仕的战绩是有点丢人了。
“会长，要不你进去试试，毕竟作为现任首席，道院需要你来争光！”
说道最后两个字的时候，华子静是咬牙切齿。
陈莫白却是一脸的当仁不让。
“维护道院荣光，吾辈义不容辞。”

第277章 赤城正统在纯阳
陈莫白大义凛然的姿态，令得华子静等学生会的干部不由得愧然。
就连边一清这个久经江湖的音道大宗师，都无比侧目。
此子这份对于舞器道院发自内心的赤诚荣耀感，让他这个老师都有些自惭形愧。
边一清身后，孟凰儿看向陈莫白的眼神之中带着丝丝的愤恨，但听到这句话，内心也不由自主的想到，也许是因为背负道院的荣耀压力太大的缘故，导致他不得不放弃和自己的爱情。
“快看，凌道师败了。”
就在这个时候，广场之上一片哗然。
陈莫白等人立刻抬头看向了那块大屏幕，中心一格，代表着补天道院首席的凌道师，胸前中了一剑，皱着眉头缓缓消散。
小赤天之中的斗法，由于双方都是投影，所以不需要担心有死伤，可以尽情的使用自己最为强大狠厉的法术。
当然了，也仅限于法术。
因为外界的法器是无法带入进去小赤天这个虚幻的世界的。
“看来仙门别的学宫还是有能人的，我还以为要等到我上去之后，才能够赐予三大道院的首席败绩。”
陈莫白的这番话语没有掩盖音调，立刻就使得广场之上观看的其余学府的学生看了过来。
纷纷想要知道，到底是谁这么狂妄，竟然能够说出这种话。
但等到他们看到被学生会众人围在中心，穿着舞器红黑袍的少年，不由得倒吸一口冷气。
“四大道院最后一个首席终于出现了。”
“是左丘仕吗？”
“左丘仕已经是过去式了，他毕业之后，新任的舞器道院首席，是一个仅仅入学五年的新生筑基者。”
“那岂不是要遭，小赤天在我们赤城洞天开启，作为地头蛇的舞器道院没有了左丘仕，岂不是要任由其他三大道院的首席耀武扬威。”
“你懂什么，左丘仕虽然毕业了，但昨天也已经进了小赤天。没有了同参法器的相助，他也仅仅是中等档次的筑基后期而已。”
“那更遭，借口都没了。”
华子静听到路人的言语，雪白光洁的额头之上青筋暴起。
若不是考虑到自己代表的是舞器道院，恐怕早就忍不住要当场反驳。
没看到补天道院的首席刚刚已经败了吗！
左丘前会长败了不是也很正常。
“这个人是什么来历？”
而在这时，陈莫白却是饶有兴趣的指了指那个击败了凌道师的人，只见他面色平静，一字眉下一双锐利无比的剑目，绽放着前所未有的自信。
的确，能够在正面，并且是众目睽睽之下，击败补天道院的首席，这对于任何人来说，都是无上的荣耀。
而这份荣耀也能够给胜利者，带来超越一切的自信。
“纯阳学宫的七年前的首席，司马星煜。”
回答他的，是明屿。
“你认识？”
陈莫白很是惊讶。
“七年前的时候，我刚刚加入学生会，跟着当时的会长参加了那一届的交流会，这个司马星煜那时就已经光芒万丈，仅仅是不如四大道院当时的首席而已。”
听了明屿的话，陈莫白微微点头。
屏幕之上显示了这个司马星煜的修为，筑基八层。
此人也是纯阳卷的根基，而且还是个剑修，修炼的应该是号称仅次于仙门剑诀的“元阳剑诀”。
凌道师今年才刚刚突破到筑基七层，虽然作为补天道院的首席，已经是惊才绝艳。
但面对修为比自己高，功法还比自己霸道的司马星煜，败了也是情有可原的。
“太史淑也败了。”
就在这个时候，另外一个受到众人关注焦点的鲲鹏道院的首席，一个容颜平凡，仪态风雅的少女微微颦眉，有点不敢置信的看着自己被齐肘切断的右臂。
而在她的对面，是一个满脸赤红虬髯的，光头无眉的男性。
他一脸狂傲的屹立在半空之中，右手剑指一斩，太史淑的元磁力场在霸道至极的元阳剑气之下，彻底溃散，整个人被一分为二。
败得比凌道师还要彻底。
赤髯光头男击败了太史淑之后，仰天大笑，恣意傲然。
“这位猛将又是谁？”
陈莫白却是一脸兴趣又问道。
“虽然没有见过，但我小时候听过他的传说，如果我没记错的话，此人应该是纯阳学宫二十年前的首席，号称赤须绝剑的夏侯为焕。”
“夏侯为焕……不错的名字。”
陈莫白念叨着，看着已经占据了屏幕正中心的夏侯为焕，一脸的欣赏。
左上角显示了他的修为，筑基九层。
不过根据陈莫白看到，刚才他击败太史淑的那一剑，却感觉此人可能已经是筑基圆满了。
虽然作为道院的首席，在校期间筑基七层，已经是非常了不得的成绩。
但遇上纯阳学宫这些以大欺小的人，也只能够吞下败绩。
毕竟，纯阳卷加上元阳剑诀的配置，哪怕是放在四大道院，也已经是最顶级的了。
“那么，接下来就只剩下句芒道院的宗子一个人了。”
陈莫白说着，看向了广场大屏幕格子中，吸引了剩下所有人注意力的道院首席独苗。
他的对手竟然也是纯阳学宫的，不过宗子修炼的春神功却是最擅长持久，哪怕是对手的境界在他之上，一时之间竟然也无法速战速决。
就这样子僵持了下来。
但就算是如此，三大道院的首席，都在纯阳学宫面前丢了面子，失去了之前十荡十决的无敌气势。
霎时间，仙门三十六洞天，七十二福地观看着小赤天开启盛况的人，全部都议论纷纷。
而在这个时候，夏侯为焕却是在大屏幕中心，说了一句令得在场所有舞器道院的人都涨红了脸的话。
这句话是：【赤城正统在纯阳！】
陈莫白本来还挺欣赏他的目光，一下子就变了。
“这人名字不错，但是性格不行。”
厌恶的说了这句话之后，陈莫白又向着边一清问道如何才能够进入小赤天。
“我手上有公冶执虚给的二十个名额，早就给你这个首席注册好了。”
边一清说着，让陈莫白将学生证拿出来，帮助后者激活。
“现在小赤天刚刚开启，还算是在内测阶段，每个人投影进去，都是实名认证的。你进去之后，会挂着舞器道院首席的身份标识，和他们三人一样，将是众矢之的。”
激活之后，边一清眼神之中带着担忧。
前一天还无敌的三大道院首席，这个时候却是已经两败一平，这还仅仅是因为小赤天刚刚开放给道院学宫学府的缘故。
若是之后全面开放给整个仙门三十六洞天七十二福地，除了大学之外，还有各大机关企业之中隐藏的筑基后期，估计更是数不胜数。
这些人为了证明自己，也是为了成名，首先挑战匹配的对手，肯定就是四大道院的首席。
“放心吧，筑基后期排不到我。”
陈莫白却是一脸的无所谓。
听了他这句话之后，边一清先是愣了一下，随后想到了小赤天的匹配机制，面色恍然。
但马上，他就又有点牙疼了。
四大道院之中，只有他们舞器道院的首席，不是筑基后期，传出去也有点丢人。
如果左丘还没毕业……
念头刚一转到这里，边一清就想到了左丘仕投影进去之后，由于没有法器，略显平庸的战绩，反倒是感觉陈莫白当首席也挺好的。
至少陈莫白能够横扫筑基初期和中期。
只要没有匹配到筑基后期，没有输过，就能够一直有借口。
就在边一清这样子想着的时候，陈莫白已经完成了投影。
他人站在外面赤城洞天的广场之中，但感觉心神一分为二，好似另一个自己进入了梦中，虽然无法感受到手脚，却能够施展任何自己修炼过的法术功法。
而在他投影进去之后，大屏幕中间一格，本来因为凌道师输了之后也黑屏的部分，突然就显示出了陈莫白穿着舞器红黑袍的身影。
左上角显示了他的身份标识和基本信息。
【舞器道院认证当代首席！】
【筑基一层！】
这就像是黑夜中的灯塔，夜幕中的星光，瞬间就吸引了已经投影在小赤天，却因为修为不够，无法匹配其余三大道院首席的筑基初期和筑基中期真修。
只是一瞬间，华子静就看到右上角本来还是0的匹配数，瞬间暴增到和之前其余三大道院首席一样的100+。
“舞器道院没人了吗，怎么就派出了个刚刚筑基的。”
“五阶灵脉被仙门征用，可能真的要被纯阳学宫赶超，从四大之中跌落下来了。”
“也不知道第一个幸运儿是谁？”
广场之上议论纷纷的话语传到耳中，令得孟凰儿的心情十分复杂，既气愤外人如此看清陈莫白，又希望他真的一败涂地，让玩弄自己少女心的这个渣男狠狠栽个跟头。
这个时候，句芒道院的宗子，依仗着血厚灵力足，终于磨死了对面纯阳学宫的筑基真修，成为了唯一一个全胜战绩的道院首席。
这一场斗法之后，宗子没有再次点击匹配，而是选择退出了小赤天。
和昨日虐菜的十个对手不一样，今天的明显是有备而来。
需要好好思考一下战术和对策，尽量保住自己全胜无败战绩的名头。
于是，小赤天之中，只剩下了一个道院的首席。
陈莫白。
流光学府的宿舍之中，正和舍友们一起刷着小赤天精彩集锦的师婉愉，在看到了陈莫白的刹那，精致白嫩的脸颊微微一红。
【他竟然已经成为了舞器道院的首席。】
很快，在全仙门的修士注视之下，陈莫白点击了右上角的匹配按钮。
刷的一道火光闪烁，第一个幸运儿出现在了所有人的面前。
陈莫白看着眼前的这个对手，不由得面露惊讶之色。
竟然还是个见过的。
“是我！哈哈哈哈，老天开眼，没想到我竟然有这个机会，能够在仙门亿万众生面前，赐予你这个舞器道院的首席最惨痛的败亡。”
匹配着理着板寸头，黑色背心长裤，露出肌肉虬结的手臂肩膀，配合着刺青，显得整个人无比的强悍和危险。
“恭喜你，幸运儿，你叫什么来着，文胸？”
“是温雄！”
板寸头青年正是当初在火车之上被陈莫白用舞器道院录取生打脸的温雄，他竟然也筑基了。
不过考虑到他是纯阳学宫的学子，天赋肯定也是非常出众的，五年过去，能够筑基也是可以理解的。
“好的，我记住了，毕竟是在小赤天第一个败在我手下的对手，你的名字，将会在后世与我的传说一起，被历史铭记。”
陈莫白说了这句话，抬起了自己的右手。
其实他可以用御神斩悄无声息的击溃温雄的神识，但那样子就太没有声光效果了。
他来这里是干什么的？
是要名动天下，重铸舞器道院的荣光！
每一场斗法，不仅要胜得干净利落，还要让所有观看的人都叹为观止。
让所有人都知道，陈莫白这个舞器道院的首席，在筑基初期和中期的层次之中，天下无敌！
“你就尽管嘴硬吧，我会让你在焚天大法之下，化作灰烬消失！”
但温雄却是对于自己更加自信，也不知道是纯阳学宫上下都已经统一了要取代舞器道院的思想，还是这人就对于陈莫白看不惯，想要亲手在大庭广众之下击败他，洗刷自己当年快要成为心魔的耻辱。
“去死！焚天……”
温雄言语之中轻视，行动上却是无比重视，一开始就使出了自己修炼的最强大的焚天灵火。
然后，他只看到了一道深紫色的灿烂剑光。
剑光斩过，他投影在小赤天的化身已经化作灰烬。
一剑，他都接不下！
这怎么可能？
站在广场另一边的温雄真身，瞪大了眼睛，不敢置信。
流光学府的师婉愉看到这一幕，握紧了细小雪白的拳头叫好。
而在这个时候，陈莫白已经再次点击了匹配。
第二个对手进来了。
凡事都是第一次印象深刻。
这个对手，陈莫白就连名字都懒得问。
来人刚要开口，迎接他的是一道深紫色的灿烂剑光。
又是一剑！
看到第二个对手化作灰烬之后，全仙门都愣住了。
“能接我一剑者，可留下姓名。”

第278章 上乘手段
一剑。
一剑。
还是一剑。
二十战之后，陈莫白一脸索然的离开了小赤天。
匹配进来的筑基真修，有些是百二十府的，还有些是十大学宫的，甚至还有一个是补天道院的。
但无有一人能够接下他一剑。
“明日还是这个时候，我等你们。”
说完了这句话之后，陈莫白转身离开了广场。
身边学生会的十几人立刻跟上。
由于其中半数人都穿了道院的红黑长袍，一起行走之间好似一片红黑的火烧云，给人予一种无与伦比的压迫感。
“舞器红黑袍，真是好久未见的场景了。”
广场右边一座高楼之上，一个须发灰黑，面容温和的中年人扶着自己下巴的长须，一脸的感慨。
他看到下面街道之上本来密密麻麻的人群，因为舞器道院十几人移动而不由自主的分开，让出了一条任其通行的道路。
“这孩子不错。”
在他的对面，还坐着一个穿着舞器红黑袍的老人，一个穿着仕女服的美人正专心致志给他们二人泡着茶。
中年人正是仙务殿的副殿主，公冶执虚。
而老人则是赤城洞天的洞主洪孟奎，他也是舞器道院毕业，结丹修为，只是年纪大了，和车玉成是差不多的辈分。
“纯阳学宫的行为，你怎么看。”
公冶执虚看到陈莫白离开之后，问了一句。
“想要东西之前，总是要闹一闹。”
洪孟奎说了这句话之后，拿起了茶水喝了一口，眯着眼睛似乎很是享受。
“你如何处理？”
公冶执虚的这句话，令得洪孟奎惊讶的看了他一眼。
“伱还会在意这种小事？”
“南宫玄玉之前找过我。”
纯阳学宫这一代的校长，就是南宫玄玉，号称结丹第一人。
曾经依仗纯阳卷和元阳剑诀，和元婴境界的清平上人试过招，虽然最终输了，但场面之上却是不弱下风。
很有人都说，若是南宫玄玉请出“元阳剑”的话，哪怕是元婴上人，也有可能败在他的剑下。
“他要结婴了？”
公冶执虚仅仅是提了一句，洪孟奎就知道了其中隐含的意思。
“若是界门不波动的话，他可能已经在闭死关了。”
地元星资源匮乏，作为仙门仅次于三大殿主之下的公冶执虚，也仅仅是只有一枚结婴灵药，南宫玄玉虽然是纯阳学宫的校长，但结婴的话估计更多也只能够依靠自己硬莽。
然而，界门波动，一切就不一样了。
毕竟正在靠近的异世界，谁也不知道到底有多少资源。
在没有选择的情况之下，南宫玄玉这个结丹第一人，自然只能够闭死关去寻求结婴的一线机缘。
现在有希望了，谁又会愿意九死一生去结婴呢。
“行吧，我会尽量劝阻一下舞器道院那些早就毕业了的首席？”
公冶执虚话都说到这里了，洪孟奎虽然有点不爽，但还是要给他这个面子。
“多谢。”
打完了招呼之后，公冶执虚就笑着离开了这里。
“老师，我们不出手的话，恐怕现在道院之中的筑基真修，无人是夏侯为焕的对手。”
一直低着头泡茶的仕女服美人在只剩下了洪孟奎之后，抬起细巧的下巴，秀眉微颦，雪白双手为后者递上了新的一杯。
“那就让他嚣张一会吧。”
“老师，舞器道院的千年名声，可不能毁在我们这一代的手里。”
仕女服美人有点不满，嘟着嘴将壶里的茶叶渣子倒掉。
“放心吧，我刚才看过了，这一代的首席有点东西，估计能够刷出一个史无前例的战绩。”
洪孟奎想起了刚才陈莫白连败二十人的那一剑。
以他的眼光，自然一眼就看出了陈莫白的根底。
剑虹分光，哪怕是筑基后期都能够打一打，而小赤天的境界保护机制，又会让陈莫白这个筑基一层，最多匹配到筑基六层的对手。
说实话，洪孟奎觉得车玉成将陈莫白这个弟子放出来，有点欺负人了。
不过做事阴恻恻，一向都是那个玩手办的风格。
本来还以为年纪大了，行事手段不会再这么狡猾了，哪知道江山易改本性难移，还是那么的阴间。
但也正是因此，洪孟奎才会答应公冶执虚。
因为他知道以车玉成的行事作风，在夏侯为焕喊出那句“赤城正统在纯阳”之后，最起码有三波或明或暗的手段要出。
“接下来，我们就坐着喝茶，看看你那位师伯如何镇压纯阳学宫就行了。”
……
第二天。
陈莫白没有再带着学生会的一大帮人出门了。
除了他不喜欢被人围着，还因为激活之后，他可以通过手机在赤城山灵脉笼罩的任何地点，投影到小赤天之中。
同样的时间，同样的结果。
面对着眼前这个雪肤貌美的学姐，他遗憾的维持着自己一剑败敌的人设。
可惜了，陈莫白还蛮想要知道这位太元学宫的学姐的名字的。
但哪怕是自己放水了，她在匹配进来看到自己的时候，似乎就已经失去了斗志。
一剑斩下，她只是象征性的撑了个盾，然后就被烧成灰了。
这个雪肤貌美的学姐似乎在某些群体之中还挺有名气的，这日陈莫白照例战胜了二十个对手之后，在网上自搜了一会，发现有不少人在呵斥自己毫无怜香惜玉之心。
陈莫白立刻登陆了自己的小号，开始在这条帖子下面反串。
本来还有些平息趋势的护花使者们，在他带领之下，开始纷纷呵斥怒斥舞器道院都是粗鲁之辈。
节奏带的飞起的同时，经验节节攀升。
很快，陈莫白就已经在小赤天之中完成了五天百战百胜的恐怖战绩。
百分百胜率不是没有过。
在陈莫白之前，元阳老祖曾经在小赤天之中留下过一百一十九战百分百胜率的记录。
第一百二十战的时候，当时还是筑基七层的元阳老祖败在了鲲鹏道院的一位假丹修士手中。
陈莫白能够打破这个记录吗？
如果说五天前，有人说这个话题，哪怕是舞器道院的学生也会嗤之以鼻。
一百一十九战，百分百胜率。
哪怕是元阳老祖重生，估计也做不到了。
但在今天，所有人都开始翘首以待这一天的到来。
“将纯阳学宫引以为傲的东西，一个个打碎击破，这就是我将你派出去的原因之一。”
赤城山一号楼的办公室，车玉成对着陈莫白说到。
“老师，你早就知道纯阳学宫要挑战我们舞器道院的地位？”
陈莫白一脸的惊讶，他还以为自己能够当上学生会会长，只是机缘巧合，遇上了想跑路的左丘仕，再加上正好有一个是教务处主任的老师。
“差不多吧，界门波动，在两界正式交接之前，肯定需要派人过去对面打探一下情况。”
“南宫玄玉是最接近结婴的，他肯定不会放过这个机会。公冶执虚和他关系还行，也会拉一下偏架。”
“只要纯阳学宫在小赤天之中成绩出色，那么被派去异世界打探的队伍，就有理由可以安插纯阳学宫的人。”
听完了车玉成的话语之后，陈莫白拍了拍胸膛，算是理解了自己要做的事情。
“放心吧，老师，我这五天斩的纯阳学生也有二十几个了，只要我还在小赤天之中，筑基初期和中期这两块段位之中，就不可能有人会比我还耀眼。”
说完了这句话之后，陈莫白却又想到了夏侯为焕等纯阳学宫早就毕业许多年的首席。
“筑基后期我可能会输，而且也排不到，没有办法去狙击他们啊。”
就在他苦恼的时候，车玉成却是笑了笑。
“我们舞器道院也有不少已经毕业的首席，只不过他们都忙着探索金丹大道，虽然我喊他们的话，也会出山，但若是我们舞器道院的前几任首席出面打压纯阳学宫的话，就有点太刻意了，手段落了下乘。”
陈莫白听懂了，但是又有点不懂。
“那老师，到底怎么做，才能够既手段上乘，又能够打压在筑基后期那个段位之中横行无忌的夏侯为焕他们呢？”
车玉成也没有瞒着陈莫白这个弟子，当着他的面，打了两个电话。
是打给鲲鹏道院和补天道院的教务主任，先是拉了一会家常，然后有意无意的提了一下最近小赤天的事情。
听说你们的首席被人打了！
是谁干的啊？
居然是纯阳学宫的首席，你们道院的难道还不如纯阳的？
哦，原来是毕业了很多年的前几任纯阳首席啊，那的确是怪不得凌道师和太史淑了，的确是打不过。
两通电话打完之后，车玉成笑容满脸的被人挂断。
“如果早几天我打电话过去用这件事情刺激他们的话，他们肯定会反过来嘲讽我们舞器道院人丁稀落，都是畏战之辈，竟然沦落到让你这个筑基一层的来当首席。”
现在就不会了，因为陈莫白百战百胜，是小赤天之中风头最盛的，也为舞器道院带来了无上荣光。
车玉成看着陈莫白这个徒弟，越看越是满意，笑的一张老脸都绽放了。
“老师，我给你和道院挣了这么大的面子，道院是不是应该给我加两个学分啊。”
陈莫白说话之间，装作是手有点酸的样子，似乎前面五天砍出去的一百剑很是辛苦。
“学分乃是道院的根基制度，没有任何老师有权力给学生加学分。”
车玉成这个时候却是一本正经的拒绝了陈莫白的要求。
“我也就说说，对了老师，少阳真人什么时候出关啊，我同届的明熠华也是修炼的纯阳卷，都已经筑基了，还没见过这位导师呢。”
陈莫白立刻转移话题，他知道车玉成这人虽然是个很好的老师，但却是有点守旧古板之人，是仙门法律的最大维护者。
因为唯有这样，才有仙门这个文明的修仙世界。
修仙者伴随着境界力量的提升，会越来会蔑视世俗的法律和秩序，这样下来就会和天河界那边一样，礼乐崩坏，强者为尊。
以修为境界论辈分，可见天河界那边的秩序崩坏到什么程度了。
而仙门这边，却是从上到下，维持着一套行之有效的天规戒律，保证地元星的文明传承有序，人人如龙。
天河界和仙门，差别最大的，就是这一点。
秩序！
“说到这里的话，我倒是想起来了，端木师姐那边藏了几个三阶法器的蕴器球，你的那枚器片应该还没有用过吧。你这次也算是有功于道院，明年开学的时候，我带你去一趟万宝窟深处吧。”
听了车玉成这番话，陈莫白直接就瞪大了眼睛。
“老师，不是说万宝窟之中的蕴器球之中的法器，都是随机的吗？”
“是随机的啊，端木师姐那座岛上的蕴器球，随机开出一件三阶法器。”
车玉成语重心长的说道，有些话语不需要说的太明白。
陈莫白对他竖了个大拇指。
“你不要高兴的太早，三阶法器也有可能不适合你的。而且这件事情我也只能够提一下，端木师姐愿不愿意还是个问题呢。”
不过车玉成敢说这句话，就表示是有一定把握的。
毕竟这次陈莫白也算是在小赤天之中，狠狠的给舞器道院出了风头。
道院若是不奖励一些东西，今后的学生哪里会有动力。
晚上，就在陈莫白看着万宝图中的三阶法器图案和介绍之时，一个好久没联系的人打电话过来了。
蓝海天。
“有事？”
也算是合作过一次，在仰景的事情之上，也算是承了他的情，所以陈莫白就接了。
“方便当面聊聊吗，我在赤城山。”
电话里传来了蓝海天的声音。
舞器道院的门口，陈莫白看着熟悉又有点陌生的蓝海天，一脸的奇怪。
“怎么回事？难道这次小赤天开启，有邪教的人混在其中？”
陈莫白只能够想到这个原因，他已经脑补了公冶执虚这个大人物是邪教的袭击对象，说不定在他们这些平民看不到的暗处，补天组已经和飞升教杀得血流成河了。
“道院的南主任让我来一趟，去小赤天里面给鲲鹏道院占个第一名。”
蓝海天轻描淡写说了一句。
陈莫白立刻在心中给自己的老师车玉成竖了个大拇指。
这一招的手段果然上乘！
狂学！

第279章 灵器同修术
蓝海天是鲲鹏道院最负盛名的筑基真修，他的实力也是仙门公认的此境界第一。
陈莫白尽了尽地主之谊。
“小赤天投影进去的化身，是拥有无限灵力的吗？”
吃饭的时候，蓝海天没有忘记过来找陈莫白的正事，虽然对自己的实力很是自信，但行事之前做好万全的准备，一向都是他的准则。
“斗法开始的时候，会默认你投影进去的化身和外面一样，使用法术之类的也会消耗灵力，灵力耗尽就会被小赤天判定为自动认输。”
“但一场结束之后，无论是胜利还是失败，你再次匹配的话，灵力会恢复到最巅峰的状态。”
“只要你的精神能够撑得住，理论之上，伱是可以一直都在小赤天之中匹配对手的。”
听完了陈莫白的介绍之后，蓝海天微微点头，表示自己明白了。
小赤天投影进去，并不会折损灵力，但却会损耗心神。
也正是因此，许多人一天最多也就是匹配十场。
陈莫白由于对手太弱，无法对他造成威胁，都是一剑败敌，所以一天二十场都是轻轻松松。
“我来之前，南主任说等我第一之后，去拜访一下你们道院的车主任。”
离开分别的时候，蓝海天突然说了这句话，陈莫白立刻当做不知道。
“哦，是有事情吗？”
蓝海天看着陈莫白，只是笑了笑。
“有好戏看了。”
陈莫白和蓝海天并肩作战过，清楚的明白此人的名头乃是名副其实。
不过纯阳学宫的夏侯为焕也是和他同境界的筑基九层修士，而且还是纯阳卷和元阳剑诀的顶配，虽然在小赤天之中由于无法带入本命飞剑，实力折了两成，但总感觉会和蓝海天有一场龙争虎斗。
这件事情，陈莫白马上就报告给了车玉成。
后者听了之后，也愣了一下，似乎没想到鲲鹏道院竟然会将蓝海天派出来。
“看来，太史淑的落败，让南斗那个家伙也非常恼火啊。”
鲲鹏道院的教务主任名为南斗，是这百多年中，四大道院之中名声最响的那个。虽然仅仅是金丹修为，却有一头四阶的伴兽，也正是因此，南斗在仙门是被视作为元婴上人对待的。
“那补天道院怎么没动静啊？”
陈莫白又问道，当初凌道师和太史淑落败，可是在整个仙门直播之中，这两个道院算是丢人丢大了。
纯阳学宫也正是踩着这两人，再加上夏侯为焕喊出了那句“赤城正统在纯阳”，使得不少论坛之上，都已经开始议论舞器道院这个一直都陪坐四大道院末席的，是不是可以挪一挪位置了。
“等着吧，对了，我问过端木师姐了，准许你开一个三阶的蕴器球，你现在有空吗，我带你下去。”
又听到了一个好消息，陈莫白兴奋的点点头。
“老师，我那枚器片借给明熠华了。”
但马上，陈莫白就想到了这个问题，愁眉苦脸。
“没事，喊他一声，正好我带他一起去见端木师姐吧。”
再次来到万宝窟深处，一路之上陈莫白依旧有些感觉热。
石屋之前，明熠华从端木龙蓉手中接过器片之后，立刻转交给了陈莫白。
“这两个就是新的纯阳道种吗？”
端木龙蓉突然问了一句，令得陈莫白和明熠华有点意外。
“不错，师姐。”
车玉成轻轻点头。
“有点弱了。”
端木龙蓉看了看两人，面无表情的摇摇头。
“还能成长的，说不定百年之后，就是他们来接替师姐了。”
车玉成笑着说了这句话，端木龙蓉没好气的瞪了他一眼，前者不再多说，立刻带着明熠华先上去了。
等到只剩下陈莫白之后，他有点紧张的看着眼前的这位结丹真人，后者倒也没有因为他是车玉成的徒弟而为难他。
“你在这里等着，不要走动。”
说话之间，端木龙蓉指了指身边那株巨大的朱果树，然后起身进入了背后的石屋。
陈莫白偷偷瞄了一眼，发现里面摆放着一个个柜子，有的空着，有的摆放着一颗颗看上去平平无奇的白玉球。
这些都是三阶的蕴器球吗？
陈莫白想要数一下，但却发现端木龙蓉已经关上了门。
他只能够在朱果树下面等着。
“这四颗里面我能够确定是火属性的法器，你能够开出什么，就看自己的造化了。”
端木龙蓉出来之后，红黑色的大袖一挥，就有四颗蕴器球出现在了陈莫白的眼前。
后者立刻发动了洞虚灵目，清莹莹的光泽浮现在眸孔之上，很快就看穿了表层，望到了内里大致的轮廓。
分别是一个圆，一团糊，一个钟形，一个长条形。
三阶的蕴器球，其中封印的灵液效力更为强大，哪怕是他的洞虚灵目，也无法全部都看穿。
但就算是如此，端木龙蓉看到他眸光的刹那，也露出了惊讶之色。
“你的灵目之术修炼的不错。”
“多谢端木老师夸奖，我看到的形状是这样子的，不知道端木老师可否指点一下是哪些三阶的法器。”
陈莫白感觉端木龙蓉和车玉成的关系还可以，就开始套起了近乎，说出了自己洞虚灵目看到的四个蕴器球中的形状。
“圆应该是那面六阳神火镜；一团糊估计是某个人炼制的三阶赤霞云烟罗，当然也不排除可能是更高等级的法器，你无法看清；钟形状的应该是那口离火钟；长条形的话，可能是飞剑，也有可能是尺子，又或者是飞针。”
端木龙蓉也没有为难陈莫白，将自己知道的都告知。
这其中，六阳神火镜和离火钟都是记载于万宝图之上的三阶法器，陈莫白可以轻松的得到祭炼口诀。
三阶的赤霞云烟罗，陈莫白也有些垂涎，毕竟这玩意修炼到最高境界，可以带着修士遨游宇宙星海。
不过考虑到自己已经有少阳真人送的二阶的了，也就暂时先把这个排除了。
至于端木龙蓉说的，可能是更高等级的法器，陈莫白根本就不去考虑这个。
他行事作风一向都是稳字当头，六阳神火镜和离火钟都是非常适合他的法器，前者更是可以用来修炼“灵器同修术”，没有必要为了一个微乎其微的可同修术而选择去冒险。
最后那个长条形的法器，就连端木龙蓉都把握不准，陈莫白就更加不会选了。
“就六阳神火镜吧。”
思索了良久之后，陈莫白选择了第一个蕴器球。
这件法器的前任主人也是纯阳卷修士，只可惜因为纯阳法身的拖累，止步于金丹六层。
不过他本身也是个出色的炼器师，根据万宝图记载，这面镜子最高品阶是三阶中品，纯阳卷修士坐化之后又基本上都会将自己的毕生精华投入到法器之中，选这个肯定适合自己。
端木龙蓉看到他做出选择之后，也没有劝说，直接就收起了其余三个蕴器球。
陈莫白将手中的器片开启，赤红的火行神光在岛屿外面的无边岩浆之中涌出，好似一条炎龙应召而来。
“原来火行神光的源头是在这里。”
陈莫白看到赤红神光破开岩浆的刹那，似乎归入到了一件黝黑的法器之中，他管中窥豹，也不知道是什么形状，更也不知道是什么品阶的。
他也很有眼力劲的没有多看，低头注视着手中被火行神光开启的蕴器球，表壳和灵液化作灰烬消散之后，露出了一面古铜镜。
镜面光洁如新，好似平波，映照出了陈莫白的身影。
不过奇怪的是，不仅显示了表皮，还有身体内部的骨头经络都在镜面之上一一浮现，甚至就连他练入了长生树汁的隐隐发光的头骨，都被照了出来。
“这面镜子是仿照赤心宝鉴炼制的，大概拥有赤心宝鉴百分之一的威力吧。”
端木龙蓉说了一句令得陈莫白动容的话语。
赤心宝鉴可是四阶的法器，也是舞器道院院长承宣上人的同参之物，后者正是依靠此，才能够修炼参同契，甚至结婴。
虽然是简化版本的，但陈莫白已经很满意了。
他现在是学生会会长，可以随意使用万宝图，所以直接就查了六阳神火镜的祭练口诀，当着端木龙蓉的面将这件三阶法器练入了自己的丹田之中。
三阶以上的法器，就可以作为本命法器了。
只不过许多修士，都不会一开始就确定本命，因为仙门的灵气有限，自己修炼都不够，又岂会有多余的灵气去祭练和提升法器的威力。
舞器道院的参同契算是反向而行之。
利用法器超越修士的品阶，带动修士提升，领悟器中真意，不断破境，参天造化。
道院有一门从参同契之中演化而出的“灵器同修术”。
乃是提升修士境界的不二法门。
比如说陈莫白炼化一件三阶的法器作为本命，那么在修炼之时就会抽取法器的力量提升自己，一直等到他的境界和法器齐平之时，这门“灵器同修术”算是大成了。
接下来，修士要提升的话，就必须要带动法器和自己一起提升，才能够破境。
而且修行灵器同修术，只能够选择比自己境界高一阶的法器，超过的话会在法器入体瞬间爆体而亡，从无例外。
许多筑基真修，在估算自己接下来寿元无法冲击到筑基九层之时，就会冒险修行“灵器同修术”，利用高品阶法器的力量，强行提升破境，尝试结丹。
相比起来，参同契就不一样了。
不仅能够拥有灵器同修术的所有优点，还能够跨境界炼化四阶甚至五阶的法器，还能够随时屏蔽斩断这种同修的联系。
比如说哪天钟离天宇感觉自家老祖宗的八卦镜不合自己心意，就可以把这面镜子给扔了，重新换一个同参之物。
用一个很简单的例子来说形容。
修炼参同契的，就相当于渣男，而修炼灵器同修术的，专情唯一。
陈莫白感觉自己很适合修炼“灵器同修术”。
当初刚入学的时候，明熠华就说过这这个，他后面查了之后，一直都记在心中。
只不过由于没有合适的三阶法器，就一直都搁在了心底。
由于灵器同修术条件限制太多，再加上选定本命法器之后，不能够再更改，是毕生唯一仅有的机会，所以许多人都会慎之又慎。
甚至还有一些筑基真修，想的是依靠自己的天赋结丹之后，然后再寻找一件四阶法器修炼“灵器同修术”，走到结婴的门槛之前。
陈莫白不是这些心比天高的人，他对于自己看的很清楚。
只要一步快，他就能够在天河界那边获取更多的资源。
毕竟在那个世界，是以实力为尊。
如果他能够结丹，说不定就可以在神木宗之中推行新政，让所有筑基修士都去神树秘境之中获取机缘，这样获得的资源和秘法，足可以让神木宗更上一层楼。
只可惜，他现在才筑基。
离开了万宝窟之后，陈莫白又去了一号楼，向车玉成道谢，没有他的话，如此适合自己灵器同修术的六阳神火镜，还不知道什么时候才能够到手。
“接下来几天，你可以看看小赤天的风起云涌，等到机会合适的时候，再去破掉元阳老祖的连胜纪录。”
车玉成听了陈莫白的选择，也是一脸的赞许。
这样子，至少可以利用灵器同修术，尝试纯阳卷闻道筑基了。
陈莫白点头离开一号楼之后，去九号楼开了一间修炼室。
他在纯阳卷之上卡了一年多了，若不是为了闻道筑基，早就忍不住服用筑基三宝突破了。
希望六阳神火镜之中的纯阳真意，能够在灵器同修术之下，帮助自己进入那个传说的境界。
紫府识海之中，神识化形的碧玉梧桐一条枝干顶端的花果落下，化作了一抹流光，没入了丹田气海中的那面古铜镜。
刹那之间，陈莫白感觉自己就像是进入了一个火焰的世界。
六种蕴含不同道韵的真火好似六条灵蛇向着他的神识蜿蜒盘旋而来，只是刹那的功夫，就令得他神识一阵剧痛，仿佛整个人被灼烧，正在缓缓化作灰烬。
这就是那些被我一剑斩杀的对手的触感吗？
这个时候，陈莫白却是在想这个问题。
他毕竟神识强大，这六阳神火镜虽然是三阶法器，但没有人操控，熬过了最开始的一波之后，就开始被他所祭练。
与此同时，陈莫白也将自己练气九层的纯阳灵力引导进入。
然而只是刹那，就被六阳神火吞噬一空。
按照道理，练气境界的纯阳卷修士，是不能够炼化三阶法器来进行灵器同修术的。
但他不一样。

第280章 火灵之体
陈莫白虽然纯阳卷只有练气九层的修为。
但由于二相功的存在，他本质上是筑基的境界，所以正好能够炼化三阶的六阳神火镜。
二相轮转之下，生机绵密的长生灵力好似木材一样，被本来只是星火的纯阳灵力吞噬，在陈莫白不惜耗费本源之下，很快本来只是气态的纯阳灵力就开始液化。
再将这滴液态的纯阳灵力注入到了六阳神火镜之中，很快本来还在躁动不安的古铜镜感受到了与前任主人同源的力量之后，开始缓缓的安定下来。
陈莫白本来好似处在火海之中的神识，这个时候开始感觉到了一阵舒爽的感觉。
就像是泡在温泉中一样，暖洋洋轻飘飘的。
他有了一种火焰就像是热水的错觉。
隐隐约约之间，陈莫白整个人的神识开始迷失在了这一片广阔无际的火焰之中，他就像是化身成为了一个火焰之灵，自由自在的翱翔在其中……
当他从这种状态之中醒过来的时候，已经是五天之后了。
陈莫白睁开眼睛，看了看自己的右手，打了个响指，一缕火花浮现在了他的指尖。
这是他在闻道过程之中得到的好处，也是一门强大体质。
名为“火灵之体”。
陈莫白也不知道为什么自己就知道了这个名称，似乎是自然而然的就浮现在了神识之中。
知道了名字就好办了。
拿出手机上网一查，果不其然，就找到了相关的内容。
原来这火灵之体是一种极其稀少，伴随着天火灵根可能会诞生的强大体质。
拥有火灵之体的人，根据觉醒的不同程度，会有火焰亲和，火焰精通，火焰抗性等等不同的天赋。
在修行火属性法术和功法之上，能够事半功倍。
一般来说，火属性天灵根的修士，有可能会诞生火灵之体，但概率只有百分之一。
但是反过来，火灵之体的修士，肯定是天火灵根。
这是仙门得出的规律。
陈莫白看完之后，一头雾水。
他拿出了测灵仪再次看了一下自己的灵根属性，火灵根倒是在闻道筑基的过程之中增加了10点，变成了“火63”，也算是一步迈入了天才的行列了。
但依旧不是天火灵根啊？
想来想去想不明白，最终陈莫白只能够将这火灵之体归属于天地大道赐予的缘故，所以可以让不是天火灵根的自己直接拥有。
将脑子里的胡思乱想都压下之后，陈莫白拿出了自己那一朵青阳火种。
他以自己的火灵之体运转升阳术，很快这一朵本来还只是紫中带青的火种，刹那之间就变成了小半边紫，大半边青的火焰。
只差一小半，这朵火种就可以彻底升华成为“青阳火”。
陈莫白不由得精神振奋，要知道完整的青阳火，可是二阶巅峰的灵火，拥有部分三阶灵火的特质，以此为根基，练成青焱剑煞，哪怕是结丹真人，也能够斗一斗。
因为剑煞，本来就是只有结丹修士，才能够凝练。
不过可惜的是，自己得到这朵青阳火种的时间还是太短了，虽然以纯青诀和万宝窟的火灵气不断精炼，但现在在升阳术和火灵体的增幅之下，也仅仅是完成了大半的提升。
修为有所突破之后，陈莫白第一时间去了神树秘境。
只可惜法宝树那边，已经是注入过纯阳灵力了，哪怕是他现在筑基成功了，也依旧无法再从中拿到专属的果子。
陈莫白又去了天赋树。
还是这棵树敏感一点，在他火灵根因为闻道筑基而再次提升之后，又给了他一道“宝火锻体术”。
本来陈莫白还不太在意，但在看完了之后，却是不由得瞪大了眼睛。
这“宝火锻体术”需要用到青阳火和长生树汁，用前者木中火的特性将后者树汁的强大生机彻底炼化挥发浸染到全身，使得锻炼长生道体的速度，大大提升。
天赋树未免也太智能了吧。
陈莫白有点不可思议的看了看眼前这株巨大参天的神树，这上古长生教拥有如此底蕴，竟然还是消失在了历史长河之中，可见这天河界之中隐藏的力量到底有多么的可怕。
在神树秘境之中，用自己新得到的火灵之体演练了一下纯阳卷上面的那些法术，无一例外，都得到了增幅和提升。
他运转燃灯术和宝火锻体术配合，竟然在短短时间之内，就将本来炼入头骨之中，还未彻底炼化的长生树汁全部都融合了。
洞虚灵目受到影响，又提升了一些，只是没有试验，也不知道和之前相比，到底有多少的提升。
长生树汁全部与头骨融合之后，陈莫白感觉到自己的紫府识海似乎又扩大了一些，神识运转的速度也变快了。
就是不知道御神斩是不是威力也增加了？
想到这里，陈莫白就有点忍不住了。
他回到了仙门，登陆了小赤天。
很快，时刻注意他的筑基真修们，纷纷点击了匹配的申请。
第一个对手还没来得及说句话，陈莫白眸光之中好似有凌冽的锋芒斩出，化作无形天刀将他脑袋爆掉。
简简单单又是一招败敌。
“筑基四层而已吗，有点不够看。”
陈莫白喃喃自语，随后再次点击了匹配的按钮。
三秒之后，一个身穿纯阳学宫校服的俊朗男性出现在了他的面前。
他浑身上下毫不掩饰的气息，令得陈莫白不由得面露欣喜之色。
“筑基五层，你不错。”
用洞虚灵目看出了对手的修为之后，陈莫白难得没有一开始就用紫火剑光击败对手，而是施展了自己苦练许久的火属性法术。
对手明显也知道陈莫白的强大斗法能力，不敢有任何的怠慢。
一指剑气迸发，斩裂了陈莫白的火球术之后，正要一鼓作气冲过去。
却发现对手右手握拳，本来被自己斩开的火球霎时间被引爆。
“炎爆术！？他也是纯阳卷的根底。”
看到这一幕，纯阳学宫的筑基真修眼中闪过一丝错愕，不过手下的动作却是不慢，双手十指拉出十道剑光化作网，与此同时脚尖一转，整个人好似陀螺一般旋转，将炎爆术引发的爆炸力量全部都抵御在了身外。
不过这样一来，他整个人也成了靶子。
陈莫白自然不会放过这个机会，一剑斩出，灿烂的深紫色剑光重重斩下，与对手的陀螺剑气对撞，却在无声无息之间被消减。
“噗”的一声。
最终虽然陈莫白的紫火剑光被对手挡下了，但对手也口吐鲜血，整个人倒飞而退，在空中旋转了几圈之后，半蹲在了地面之上。
“有点意思。”
陈莫白这段时间以来，在小赤天历经百战，经历过各种各样的对手，自然也遇到过那些一剑解决不了的对手。
但无论是谁，都没有像眼前这个对手一样，令他眼前一亮。
“接下你一剑了，我应该能够留下姓名了吧。”
纯阳学宫的俊朗男性站了起来，擦去了嘴角的鲜血，有点虽败犹荣的样子。
“纯阳学宫九年级，常正阳。”
“你不错，正好我修为有所突破，我们两个多消磨一些时间吧。”
陈莫白说话之间，右手掌心一道赤红的电光闪烁，好似鞭子挥向了对手，常正阳没想到这一点，本来他能够眼前这位舞器道院的首席一剑就已经在骄傲了，这下子措不及防之下，直接就被带走了。
“斗法经验还是不够啊。”
看到被丙火神雷术轰成渣的常正阳，陈莫白不由得摇了摇头，在天河界那边哪怕是面对死了的对手，都不能够放松警惕。
这小赤天虽然也能够增加斗法水平，磨练他们的技艺，但毕竟不是生死搏杀，心态之上天然就差了一筹。
陈莫白又点击了匹配的按钮。
今日的第三战，他遇到了一个非常强大的对手，是筑基六层的灵宝学宫首席，名为戴石清。
“见过上院陈师兄。”
不过戴石清进来之后，却先是很恭敬的对着陈莫白行了一个古礼，正是舞器道院的礼仪。
十大学宫基本上都是从四大道院之中分出来的，这灵宝学宫，正是舞器道院的分支。
主修的是从参同契之中演化出来的“器我合一术”和“灵器同修术”。
后者陈莫白正好也在练，前者则是一种御宝法诀，能够在最短的时间之内将法器祭炼的身心合一，发挥出最大的威力。
灵宝学宫的校长，也正是仙门唯一一位五阶的鉴宝师。
“可惜了，这里面不能使用法器。”
陈莫白对着戴石清回礼之后，用洞虚灵目看了看后者，不由得遗憾摇头。
他的修为不错，若是有本命法器在身的话，是很有可能与自己斗一斗的。
毕竟作为灵宝学宫的首席，戴石清是很有可能炼化了三阶法器修行“灵器同修术”的。
“能与上院首席师兄切磋，本身就已经很荣幸了，又哪敢言可惜。”
戴石清却是一脸的洒脱，行礼之后，他施展了一门身法，整个人一化为二，二化为四，从四面八方向着陈莫白施展攻击法术。
但陈莫白洞虚灵目运转之下，很快就看出了哪一个是他的真身。
御神斩飞出，右边的戴石清浑身突然僵硬了一瞬间，陈莫白抓住了这个机会，一剑斩出。
“宝光术！”
不过戴石清毕竟灵宝学宫的首席，虽然神识失控，但身体感知到危机，刻印在丹田之中的一道强大防御法术应急而出，化作了一口宝钟将他牢牢的罩在了其中。
灿烂的剑光落下，与宝光术爆发出了震耳欲聋的巨大声响。
戴石清在这个动静之下，苏醒过来，一脸的后怕。
但陈莫白一剑被挡，马上又是一剑斩出，接连两剑之下，宝光术形成的钟体开始摇摇欲坠，裂开了丝丝缝隙。
“裂宝解体大法！”
能够做到十大学宫首席这一层次的，自然不会只是简单的筑基六层，戴石清虽然没有法器在身，但却也有压箱底的拼命法术。
眼见着宝光术即将被破去，他索性就利用了小赤天不怕死亡的特性，直接就放弃了防护，自己摧毁了宝光术的同时，也将自己丹田之中的所有灵力爆发，化作了一股白茫茫的灵气洪流，好似滔天巨浪一般冲向了陈莫白。
但与此同时，戴石清自身也由于宝光术的消失，被紫火剑光斩中了胸口，眼见着只剩下一口气。
而就是这一口气，令得他看到了陈莫白在进入小赤天以来，第一次施展防御之术。
一片灵叶刚刚绽放，戴石清已经是支撑不住，化作了灰烬。
陈莫白感受着冲击到身前的滔天白浪，霎时间化为乌有，脸色微微有点惆怅。
在他练成了“剑虹分光”之后，无论是孟弘还是车玉成甚至是左宫真人都说过，这等力量只要不遇上筑基后期以上，基本上没有对手。
但也要警惕个别天纵奇才的筑基中期，因为他们本身的实力也已经超越了自身的境界，应该可以和筑基后期斗一斗。
用天河界的话来说，这些都是天骄人杰。
陈莫白之前还没有遇到过一个，今天总算是遇到了。
从进入小赤天以来，戴石清是唯一一个令得他感觉到威胁的对手。
虽然说对方是利用了小赤天不怕死的规则，不顾自身安危使用了拼命法术，但很显然，他由于夸张的百分百胜率，再加上快要打破元阳老祖的连胜纪录，接下来遇到的，应该都会是戴石清这些筑基六层的首席级别。
不过，也是如此，陈莫白就越是感觉到内心深处不自觉涌出的一股兴奋。
秒杀虽然很帅，但实在是太无聊了。
他希望和强大的对手在巅峰对决之中失败，而不是一直都在泥潭之中撩起裤脚摸鱼。
再次点击匹配。
很快，今天的第三个对手进来了。
陈莫白看到她，微微有点惊讶。
“好久不见了。”
青女对着陈莫白打了个招呼。
“伱筑基成功都不先跟我说一声吗？”
陈莫白上一次和青女联系，后者说自己要筑基了，也正是因此，他才将炼制清目竹灵露的事情交给了王星宇。
“只是一件很平常的事情而已，不值得专门说。”
青女摇摇头，面色平静的说了一句。
“那行吧。”
陈莫白听到这里，也不知道该怎么接话题了，自从孔飞尘带着仰景离开之后，她就有点封闭自己的趋势了。他又是个不怎么擅长开导的人，而且这种情况之下也不合适。
“请指教。”
索性眼不见心不烦，陈莫白行礼之后，直接抬起了自己的右手食指，对着面前的青女点出。
一剑斩下，青女已经消失在了他的眼前。

第281章 陆秋龙
青女的真身在一处高科技的椅子上苏醒过来。
她轻轻的喘息着，松开了自己握紧的双手。
“你运气真差，十连胜之后竟然遇到了那个怪物。”
一杯白开水递到了青女的眼前，一个穿着白大褂戴着眼镜的成熟女性看到了对面墙壁显示屏之上播放的战斗画面。
这是补天组的福利之一。
每次战斗之后，都会有超脑帮助他们分析战胜和失败的原因，从各种他们没有考虑到的细节罗列，在提高所有人的斗法能力之时，也在培养他们更上层的战斗意识。
“我知道他很强，却没想到竟然会这么强。”
青女接过了水一饮而尽，似乎想要这样驱逐投影化身因为被紫火剑光斩灭燃烧而产生的燥意。
“此人乃是千年难遇的绝世剑道天才，筑基一层就领悟了剑虹分光，也不知道舞器道院是怎么培养出来的？”
成熟女性乃是补天四组的副组长钟离怡，也在小赤天之中建了个号，只可惜擅长医疗和毒药的她，在那种纯粹是依靠灵力和法术的环境之中，成绩偏下。
曾经有幸匹配到陈莫白一次，也是被一剑秒杀。
“应该是他自己领悟的吧，也不知道元阳老祖的记录，他能不能打破。”
青女喝完水之后，平心静气了一段时间，总算是将投影化身被斩灭的灼热感从自己的识海之中剔除，站起身来，点击屏幕看起了陈莫白接下来的战斗。
“恐怕有点难了，竟然把这个家伙匹配进去了。”
这个时候，钟离怡看到了陈莫白的下一个对手，不由得睁大了眼睛，叹息了一口气。
那是一个皮肤泛黄，手脚粗大，面容粗犷的汉子。
“此人是谁？”
青女知道钟离怡虽然斗法水平一般，但由于出身于钟离世家，又在补天组，对于一些仙门的天骄人杰，非常熟悉。
陈莫白的实力她亲自体会过，但在看到那个汉子之时，却认为他有可能会输。
那么很显然，此人的来历和实力，恐怕不同凡响。
“他是陆秋龙！”
青女听到这个名字，不由得睁大了眸孔，一脸的震惊。
竟然是他。
……
送走了青女之后，陈莫白微微叹了口气。
这道坎，只能够青女自己趟过去了。
他摇摇头，放空了自己的思想，再次点击了匹配的按钮。
一个长相有点显老的汉子出现在了他的面前。
洞虚灵目运转，陈莫白已经看穿了他的修为。
筑基五层。
但是其全身的气血超越常人的旺盛，好似在燃烧，想要看的更仔细，却发现对手的气血猛然化形成为一头威武的斑斓大虫，张开了血盆大口，沿着目光冲入了陈莫白的紫府识海之中。
吼！
措不及防之下，一头恍若实质的斑斓老虎浮现在了他刚刚分神化念的那株青桐苗之前。
森白的利齿张开，正要将这株青桐苗一口咬下。
铿锵！
仿佛刀剑出鞘的金属颤鸣之音响起，一片绿芽落下，化作了无形之刀破空斩落，在刹那之间斩入了这头斑斓老虎的眉心王字中间。
御神斩之下，这头气血煞意凝聚而成的虚幻凶虎，好似泡影一般消散在了陈莫白的紫府识海之中。
但这一下，却令得本来有些放松的陈莫白精神猛地提振起来。
到了现在这个时候，由于他的恐怖战绩，能够匹配到的，除了那些同样是连胜无败绩的，就是筑基中期最为顶尖的那一小攒人。
这些人都拥有可怕的斗法水平，都已经在小赤天之中杀出了自己的赫赫威名。
“陆秋龙。”
大汉报上了自己的姓名，陈莫白点点头，表示自己记住了。
“你不知道我是谁？”
看到陈莫白听了自己的名字，一脸平静的样子，陆秋龙有点纳闷了，不由得开口问道。
“你很有名吗？”
陈莫白之前还真没有听说过陆秋龙这个名字，他在仙门之中，可是真真正正的一心苦修之辈，除了去天河界那边收集资源之外，就是在赤城山学习修行。
当真是两耳不闻窗外事。
“遭了，会长怎么会遇上这个家伙！”
外面，一直都在关注陈莫白的舞器道院学生会成员们，看到了陈莫白的对手之时，一向都对于他奉若神明的明屿，都不由得皱起了眉头。
“我看他也才筑基五层，老陈剑下斩杀的五层也有一二十个了吧，此人至于让伱们如此畏惧吗？”
跟着过来蹭大屏幕观看的明熠华看到学生会一个个如临大敌的样子，不由得挠挠头，表示不理解。
“此人乃是真灵学宫的首席毕业生，虽然修为一般，但他的伴兽是二阶巅峰的太绝凶虎，战斗力之强，哪怕是在筑基后期之中，都是排得上号的。”
华子静一脸的担心。
“那就更不怕了，小赤天法器都带不进去，更不要说是灵兽了，老陈赢定了。”
明熠华的看法却是和学生会的人不一样。
“真灵学宫的不一样，若是知道自己的对手很强的话，可以不惜精神的损耗，提前吸纳自己伴兽的力量。”
陆天算说出了众人担忧的心思，明熠华一听，也不由得倒吸一口冷气。
若真是这样的话，陈莫白还真有可能不是对手。
现在只能够祈祷，陆秋龙没有这么做。
陈莫白并不知道。
在他的对手是陆秋龙之后，所有在观看小赤天直播的仙门修士们，基本上都将目光转移了过来，观看他们这一场龙争虎斗。
这一瞬间，所有门户网站论坛之上的热搜第一，都是这一场斗法。
“你是鲲鹏道院的，还是真灵学宫的？”
陈莫白对着陆秋龙问道，仙门御兽闻名的，也就是这两家了。
“真灵学宫。”
“哦，有点可惜了。”
“可惜什么？”
“你们御兽师，大半实力都在伴兽之上，在这小赤天之中，无法发挥你的全部实力，有点无法尽兴。”
陈莫白说话之间，收回了洞虚灵目。
陆秋龙毫无疑问已经将御灵修炼极深，血脉和御兽合一，自带太绝凶虎的凶戾煞气，自己若不是练成了御神斩正好可以抗衡，恐怕刚才一目之间，就已经落败了。
“不可惜，因为我知道今天该匹配到你了，所以提前借用了伴兽的部分力量。”
陆秋龙说话之间，双手拳头握紧。
轰的一声！
一股磅礴雄伟的气血煞意从他全身毛孔爆发，整个人的上身衣服裂开，露出了他肌肉匀称的完美身材。
陈莫白眸孔猛然锁紧！
他视线之中的陆秋龙突然之间消失了，一股无法用言语来形容的恐怖拳劲带着凶绝煞气撞向了他的右侧脸颊。
“好快！”
这种纯粹的肉体速度，是陈莫白这一百多场战斗以来，遇到的最快。
幸好，他的剑光已经臻至了念随心转的境界。
右手一根手指竖起，一道灿烂的深紫色剑光迸发而起，恰好在陆秋龙的拳劲轰到脸颊之前，切入了两者之间。
剑光与拳劲！
在一开始，就以最为直接的力量对拼了起来！
轰隆巨响之中，陆秋龙左手拳劲被剑光抵住之后，面带狂笑，整个人不进反退，右手拳劲带着狂暴的气血之力重重的砸向了陈莫白的下巴。
但在这个时候，陈莫白左手食指已经抬起，对着他点出了一剑。
彭的一声！
巨大的冲击以两人为中心，开始扩散开来，陈莫白立刻借势倒飞。
一边退，双手合十虚握，一道道刺目的赤红色闪电已经在他掌心凝聚成形。
而陆秋龙则是双脚落地，整个人好似一颗炮弹，逆势而行，冲着陈莫白飞驰狂奔。
轰鸣声中！
陆秋龙正面撞上了丙火神雷术，他浑身毛发燃烧，黄铜色的皮肤泛着丝丝赤红电光，但却硬生生的撞散了这道强大的法术。
整个人已经再次接近了陈莫白。
而在这个时候，又有两颗火球在陈莫白的掌心伴随着剑光吞吐而出。
双拳挥动，火球剑光同时崩碎。
但陈莫白的斗法天赋却是在强大的对手刺激之下，开始展现出来，他双手再动，神识运转，得自长生教的火链术发动。
只见被陆秋龙撞散的火焰和剑光在他神识操控之下，快速的凝聚化实，变作了一道长长的火焰链条。
好似扎根在虚空之中，一根根伸出，牢牢的束缚住了已经闯到了陈莫白身前的陆秋龙。
控制完成之后，陈莫白眸光之中莹光闪烁，右手五指张开，掌心虚空，一团紫青之火熊熊燃烧，一道惊天动地的可怕剑光即将绽放。
陆秋龙感受到体内灵兽的力量正在急速消耗，内心也在震惊陈莫白的可怕实力，但胜利的方程式已经握在了他的掌心。
吼！
一声震天怒吼之后，他浑身气血澎湃，整个人好似一头三米高的猛虎，挣脱了所有的火焰锁链，向着陈莫白噬咬而去。
与此同时，以火灵之体运转升阳术发动的紫火剑光在陈莫白的掌心延伸而出，直直的刺入了陆秋龙所化的猛虎血盆大口中心。
“谁赢了！”
外界，在耀眼的紫青火光和磅礴气血交杂之下，所有人都无法看清正中心两人交手的场景。
就在华子静明熠华等人紧张的握紧拳头的时候，两人的灵光终于开始消散了。
只见陈莫白的剑光被陆秋龙用左手五指握住，将本来应该是洞穿心口的致命伤偏转到了左肩肩胛骨。
这样子虽然他的左手废了，但他却是避免了死亡出局的下场，与此同时，陆秋龙的右手成爪，握住了陈莫白的脖子，眼看着就能够将其脑袋摘下。
但是一团清澈的灵光却是化作了无形壁障，好似光环一样护住了陈莫白的脖子，阻止了他的右手，无法再前进一步。
正是陈莫白筑基之后，苦修了将近两年的“天木灵光”！
作为神木宗至高绝学“天木神光”的雏形，这天木灵光虽然攻击力量不足，但在陈莫白得自长生教的灵光百变诀之下，却是可以变幻形态，是他防御力最强的法术。
“你不是纯阳卷筑基的吗？”
陆秋龙有点意外的看着抵住了自己右手利爪的天木灵光，他能够感觉的出来，这是木属性的灵力所化，正好克制他的土灵力。
“你的土灵力克制我的火属性剑气，的确是最适合对付我的对手。”
陈莫白说话之间，想要将自己的右手剑指从陆秋龙的肩膀血洞之中抽出，但后者死死的握住不让他动弹。
“只可惜，前面你的一百多个对手太弱了，并没有将你的底牌逼出来。”
陆秋龙感慨之中，右手五指的指甲在自身灵力催动之下，化作了五柄利刃，缓缓而又坚定的刺入了天木灵光之中，眼看着就要触碰到陈莫白的脖颈。
“真灵学宫不应该是和鲲鹏道院的站在一起吗？”
突然之间，陈莫白说了一句令得陆秋龙皱眉的话语。
“你什么意思？”
“太史淑前不久才败在了纯阳学宫的手中，蓝海天不忿夏侯为焕等人以大欺小，已经来到了赤城洞天，我本来以为你应该将这一身实力放在对抗纯阳学宫的人才对。”
陈莫白的这番话语令得陆秋龙面色一震，但随即他就摇了摇头。
“我虽然是真灵学宫的毕业生，但首先是自己，我既然答应了要打败你，那么至少要做到这件事情。”
陆秋龙说完这句话，眉目突然变成了虎之瞳孔，左手牢牢钳制住了陈莫白的剑指之时，右手五指利刃其中一根终于突破了天木灵光，眼看着就要将后者的喉咙割开。
“可惜了，本来想让你体面的认输。”
陈莫白突然叹息一声，就在陆秋龙不知道这句话是什么意思之时，突然之间后者整个人的头颅都爆裂开来，化作了漫天血浆。
面对如此强大的对手，陈莫白以自己神识化形的那朵花果演化“御神斩”。
如果是全盛时期的陆秋龙，自然不会这么轻易的就中招。
但和陈莫白激战了一番，再加上陆秋龙强行吸纳自己灵兽的力量憋着，就为了和陈莫白一战，精神早就内耗了许多，最终导致了这个结果。
陈莫白抬起了自己的右手，五指曲张，剑气纵横，已经将钳制自己的陆秋龙斩成了数块。
在漫天血水之中，他抬头看着对手最后的痕迹，由衷的赞叹了一句。
“是个可敬的对手。”

第282章 蓝海天的实力
“他竟然赢了。”
补天组中，钟离怡看到了完好无损站在屏幕正中心的陈莫白，瞪大了眼睛不敢置信。
“看来这个陆秋龙也是名不副实之辈。”
钟离怡摇摇头说道，她作为补天组的副组长之一，平日里除了配药做医疗后勤之外，还帮忙负责整理收发室的各种信息和情报。
她曾经看到过一份上层的文件，里面提到过陆秋龙。
说是补天组正在重点发展这个人，打算在蓝海天退休之后，将他招进来镇场子，作为另外一个筑基的门面打手。
现在看来，也不过如此。
“有没有一种可能，是舞器道院的这个首席太强了。”
青女面色平静的说了一句，钟离怡愣了一下。
“如果真是这样的话，他强的有点过分了。”
钟离怡看了看屏幕中间那个穿着红黑大袖长袍的清秀少年，不由得感慨出声。
赤城山的学生会驻地。
明熠华等人已经欢呼雀跃，而华子静则是愣愣的站在屏幕之前，一脸的不敢置信。
她知道陈莫白很强，但却没有想到，竟然能够强到这种程度。
那可是陆秋龙！
号称仙门凶虎，以强大战斗力闻名三十六洞天七十二福地的筑基强者。
孟凰儿看完了这场战斗的结果之后，内心不由得松了一口气。
她收起了自己的手机，结束了这次的休息，回到了演播厅之中，继续和玉凰戏团的人开始排练。
“怎么去了这么久？”
已经练得一身汗的姜玉垣看到孟凰儿似乎有点高兴的样子，奇怪的问道。
“看了一场好戏。”
“好戏？什么剧种的戏？”
对于姜玉垣的问话，孟凰儿白了他一眼，这个家伙眼里就只有这些，天生的戏痴。
不过也正是如此，他才能够领先自己，早早的就筑基完成，被视为最有可能练成惊神曲的道种。
而自己，这两年来由于迟迟无法筑基，眼看着就要拉低舞器道院的平均水平了，周围原本恭维自己的人，眼神也越来越不对了。
【如果，我也能够像他那样出色就好了。】
这样子想着的孟凰儿回忆起了刚才陈莫白谈笑之间斩杀陆秋龙的英姿，不由得神思恍惚。
赤城洞天的广场某处，蓝海天看到大屏幕之上，陈莫白将陆秋龙斩成数块的场景，面露惊讶之色。
“这家伙，好像比之前更强了。”
在蓝海天的身边，自然有林隐，她靠在墙站在阴影之中，全程目睹了陈莫白和陆秋龙的战斗，作为曾经亲眼两人实力的她，本来是认为陆秋龙的赢面更大一点。
因为她曾经在跟着蓝海天出任务的时候，碰到过陆秋龙。
两人战斗过一次。
面对与二阶巅峰伴兽御灵合一的陆秋龙，蓝海天赢得不容易。
也正是因此，她觉得陈莫白应该略逊一筹。
哪知道，竟然赢了。
“提前准备的话，他最多只能够吸纳那头凶虎两成的煞气，输了也很正常。”
蓝海天却是一眼就看出了其中的原因所在。
“哦，难道在打之前，你就认为陆秋龙会输？”
林隐有点奇了。
“不，我的观点和你一样。”
蓝海天犹豫了下，说了实话。
陈莫白的胜利，出乎了所有人的预料。
这其中自然包括了亲手安排了这场战斗的纯阳学宫。
“陆秋龙都败了，筑基后期之下，还有谁能够赢过他呢？”
夏侯为焕皱着眉头，看向了身边纯阳学宫这一届的首席闻人子觉，在学宫不惜资源之下，后者也已经是提升到了筑基六层。
哪怕是对上筑基后期，依仗着纯阳卷和元阳剑诀，也不是没有一战之力。
但他和陆秋龙斗法的话，肯定是十死无生。
“学长，我虽然不是对手，但事关老祖的记录，哪怕是死上一次，也必须要去战上一场。”
闻人子觉面色坚定的说了这句话，正准备义无反顾的投影进入了小赤天之中。
“实在不行的话，就用我们之前商量的那个方法吧。”
就在这时，司马星煜却是拦住了他，睁开了自己的眼睛说道。
“你牺牲太大，不到万不得已，我不同意。”
夏侯为焕摇摇头，否决了司马星煜的提议。
“等到他一百一十九战胜利的时候吧。”
但眼见着屏幕之中的陈莫白，好似剑神一般，再次击败了三个强大的对手，夏侯为焕还是动摇了，叹息一声，点头同意了。
“那就由我先去垫一下决战吧，正好也帮前辈打出一点陈莫白的东西。”
闻人子觉开口说道，另外两人也点头。
“唉，心中烦闷，我去小赤天之中发泄一下。”
夏侯为焕看到闻人子觉一脸的视死如归，心中那股因为陈莫白连胜而积蓄了两三天的郁气，再也无法抑制。
他也投影进入了小赤天，想要匹配两个对手肆意杀戮一番。
对此，司马星煜也没有阻止，纯阳卷的修行者，为了更好的突破境界，保持法术的纯净强盛，基本上都会学元阳老祖，终生不娶，保持童子之身。
这样一来的话，体内阳气过剩，如果精神境界不高的话，经常就会有这种情绪剧烈起伏波动的情况发生。
夏侯为焕能够压抑两三天，已经是神识境界够高了。
但这两位纯阳学宫百年以来最出色的首席却是不知道，有一条隐藏在大海之中的鲨鱼，一直都在等着他的进入。
“夏侯为焕出现了。”
广场之上，林隐看到大屏幕右上角的画面，不由得神情振奋。
“运气不错，不用等很久。”
蓝海天看到屏幕中夏侯为焕一剑将对手枭首的画面，嘴角露出了一个轻松惬意的笑容。
随后，他神识两分，也投影进入了小赤天。
“都是垃圾。”
夏侯为焕匹配到了一个筑基六层的，看上去似乎胜率很不错，竟然能够匹配到他，但真动起手来，依旧挡不了他一剑。
如果能够让那个舞器道院的小辈匹配到自己就好了！
心中更加烦闷的夏侯为焕将对手斩灭之后，再次点击了匹配按钮。
今天，他决定杀三十个。
然后，今天的第三个对手出现在了他的眼前。
首先浮现的一身蓝白色长袍，袍子上绣着一头龙首、鱼身、有翼的怪异刺绣。
“飞鱼类蟒，亦有二角。是鲲鹏飞鱼服，莫非又排到了太史淑。”
对手的投影化身正在逐渐凝实，夏侯为焕脸上露出了笑意，相比起那些弱者，他更喜欢正面斩杀强者。
太史淑虽然仅仅只有筑基七层，但作为鲲鹏道院的首席，她的实力之强，恐怕纯阳学宫毕业的筑基真修之中，只有自己和星煜才能够说稳赢吧。
正好，再败一次，心中这股火气应该能够泄去大半了。
夏侯为焕这样子想着，双手背负身后，姿态狂傲的等着太史淑的显现。
但马上他就感觉不对劲了。
一般只有第一次投影进入小赤天的人，才会这样子慢吞吞的。
难道不是太史淑，而是鲲鹏道院其他的筑基真修！
该不会是输不起，喊人了吧？
脑中闪过这个念头之后，夏侯为焕微微皱眉，但他对于自己格外有自信，哪怕是鲲鹏道院其他毕业的首席，除去蓝海天，他都不带怕的。
然而，怕什么来什么。
等到对手的投影彻底凝视之后，夏侯为焕，甚至是整个仙门都在关注他的观众们，全部都瞪大了眼睛。
怎么回事！
这家伙怎么来了！
鲲鹏道院就这么输不起吗？
“伱的大名我也有听过，说是在我之后，最有可能无敌于筑基这一层境界的天才。”
蓝海天温和的笑着，对着夏侯为焕说道。
“你已经无敌了六十年了，马上就要结丹了，若是输在了我手中，可能道心会有破绽，值得吗？”
夏侯为焕毕竟也是纯阳学宫这百年来最出色的毕业生，虽然才刚刚五十岁，但面对蓝海天这个几乎在筑基境界被视作是神话的无敌传说，依旧在想着办法想要削弱对手的斗志。
“不输不就行了。”
蓝海天轻描淡写的说了一句，随后抬起了自己的右手。
铿锵！
夏侯为焕见到这一幕，不敢怠慢，直接就辟出了自己最为得意的元阳剑光。
……
紫火剑光闪烁而过，和对手的元阳剑气互相抵消之后，陈莫白眸光闪烁。
御神斩发动，已经筋疲力尽的闻人子觉再也无法支撑，头颅爆开，整个人瘫倒在地，消失在了场地之中。
一百一十九胜！
陈莫白看了一下自己的战绩，只差一场，他就可以超越元阳老祖，独享小赤天之中的最长连胜记录。
亲手破去某种东西。
这种感觉，说不出的美妙。
就在陈莫白决定一鼓作气，再次匹配的时候，突然愣了一下。
他外界的真身看到了手机上发来的推送。
【巅峰对决，筑基无敌传说VS纯阳学宫第一筑基】
【震惊，蓝海天竟然和太史淑是这种关系】
【冲冠一怒为红颜，蓝海天为何不惜以大欺小，为太史淑出头，请点击以下链接】
【夏侯为焕只差这一战，就可以登顶筑基王座，成为第二个元阳老祖。】
若不是清楚蓝海天来赤城洞天的前因后果，陈莫白光看这些引人注目的标题，差点就信了。
不过，这一场战斗，毫无疑问非常重要。
所以他决定先等等。
等到蓝海天击败了夏侯为焕之后，再乘胜追击，破去元阳老祖的连胜纪录，给予纯阳学宫双重打击。
于是，他退出了小赤天，专心看起了直播。
而自废了筑基八层修为，将境界打落到筑基六层，一直就等着陈莫白再次匹配的司马星煜，却是憋红了一张脸，左等右等，都等不到。
“怎么回事，该不会是有其他人排进去了吧？”
司马星煜着急的问道，一边的纯阳学宫技术负责人立刻和小赤天方面的运营者联系，确认后台的线路没有问题，确保只要陈莫白点击匹配，下一个对手就是他。
“他好像，退了！”
马上，小赤天的运营方就发了一条信息，司马星煜看到之后，再也压抑不住自己的伤势，直接一口血喷出。
“不好了，前辈。”
就在这个时候，又有一个坏消息传来。
“怎么了？”
司马星煜运转纯阳卷，平息了灵力之后，耐着性子问道。
“夏侯前辈匹配到了蓝海天！”
彭的一声！
司马星煜猛然起身，带倒了身前的桌子，他立刻转台看向了夏侯为焕的频道。
刚刚调转过去，就看到了自己敬若神明的前辈在挨打。
“元阳剑诀的确不同凡响。”
小赤天之中，蓝海天双手一分一合，将夏侯为焕爆发的漫天剑光镇压撕裂，随后整个人带起了幻影，猛地挪移到了后者的身前。
重重一拳挥出，夏侯为焕虽然及时运转剑指挡了一下，但他也听到了自己右手双指骨头折断裂开的声音。
就像是千钧之重的钢铁砸下，哪怕是自己的剑光能够斩开一座山，但在这个时候，也只有剑折的下场。
“还有机会！”
但夏侯为焕也是筑基巅峰的强者，纯阳卷加上元阳剑诀的顶级配置，更是令得他在瞬间就摆脱了蓝海天元磁之力的禁锢。
他双目开始燃血，就像是两颗猩红的血日，整个人更是气血燃烧，本来就强大无比的气机刹那之间突破了筑基的界限，已经臻至了某种可怕的境界。
“燃血开阳剑！”
这是夏侯为焕的拼命招数，这一招出，需要燃烧他体内一半的精血，若不是小赤天这里可以豁免代价，他肯定是宁愿认输，也不会使出这一招的。
但这个时候，这反倒是成了他唯一能做破局的机会。
感受到比全盛时期的自己都要强大三倍不止的磅礴灵机，夏侯为焕伸出了血肉燃烧，露出了森白手骨的双手，他虚握着一柄血红光剑，冲着追来的蓝海天重重的斩下。
这一剑出，虚空颤栗，空间扭曲。
结丹真人出手，也不过如此了。
“我说不定能赢！”
夏侯为焕刚刚闪过了这个念头，他就看到了蓝海天伸出了白皙修长的右手，轻柔的握住了他斩出的血红剑光。
然后，蓝海天右手五指用力一握。
咔嚓一声！
血红剑光四分五裂。
“只有这种程度吗？”
蓝海天叹息的话语传入了夏侯为焕的耳中，随后他整个人已经掠过，后者半边身子都在他的右手挥动之下，粉碎成了血沫和骨头渣子。
“这家伙真的只是筑基吗？”
陈莫白看到蓝海天干净利落战胜夏侯为焕的画面，不由得瞪大了眼睛。
他没有见过天河界筑基无敌的人物，但他想象，就算是那些在血战之中成长的家伙，可能也不如蓝海天。

第283章 结丹概率
蓝海天战胜了夏侯为焕之后，又接连在小赤天之中匹配了十三场。
以他的实力，自然无有敌手。
之所以只有十三连胜，并不是蓝海天累了，不想打了。
而是小赤天之中，没有任何筑基后期敢上线了。
虽然还是能够匹配到一些筑基中期，但蓝海天对此感觉很是索然，在第十三场击败了一个筑基五层的剑修之后，他没有再选择匹配，而是退出了小赤天。
“子静，我们道院之中，有什么可以逛的吗？”
学生会之中，接连观看了两场大战的华子静接到了陈莫白的电话，后者问了一个很奇怪的问题。
“逛？你有朋友过来？”
作为学生会的副会长兼任秘书处处长，华子静一听到陈莫白的问话，就想到了这点。
“对啊，流程你安排一下，写个文件给我，午餐也加上，最好是道院之中特色的美食。”
“我是学生会秘书处处长，并不是你个人的秘书，你自己的朋友过来，自己安排。”
华子静听了之后，没好气的说道。
一边的明屿等人却是对着她不断使眼色，示意她给会长当秘书也没什么问题，他们这些学生会的人都没意见。
“哦，是这样的，我朋友虽然名义上是私人过来的，但实际上是我们道院请来的帮手，这次过来除了逛一逛赤城山之外，也是为了好好招待他一下，表达一下我们道院对他的谢意。”
电话中陈莫白的话语令得华子静有点迷糊。
“我们道院的谢意？谁啊？这么大面子？”
“蓝海天啊！”
陈莫白说完了这个名字，华子静手一抖，手机险些就从自己的手中掉落地面。
“蓝……先生……是你……朋友？”
一向做事雷厉风行，从容稳重的华子静，突然之间说话有点结巴了。
“对啊，我进道院的入学试，当时鲲鹏道院的代表就是他，我与他一见如故，互为知己。”
“这次纯阳学宫欺人太甚，他听说太史淑落败之后，正好在附近，就过来顺便杀一杀夏侯为焕等人的威风。”
“只可惜司马星煜不敢进入小赤天匹配了，要不然今天就可以把纯阳学宫那帮人一网打尽。”
陈莫白遗憾的声音传来，华子静以及学生会的众人，都已经张大了嘴巴，一脸的震惊。
“我知道了，会长，你放心，我一定安排的妥妥当当，包你们满意。”
最后，华子静一脸郑重的答应了下来。
电话挂断之后，她立刻开始指挥着学生会的众人开始为这件事情奔走购买食材。
明熠华正要开溜，也被眼观四路的她抓了壮丁，带着一起去请大厨。
“这是否有点太隆重了。”
这天，刚刚拜访了车玉成的蓝海天，被陈莫白带着在赤城山逛了半天，然后就来到了华子静安排的学生会餐室。
琳琅满目的丰盛食物，再加上站在两边上菜，穿着黑色西服伺候的一男一女，蓝海天有点不知所措。
“你为我们道院出头，怎么隆重都不过分，来，这是万宝窟地下暗流之中生长的透明灵鱼，据说味道极美，我都没有尝过。”
陈莫白看到端上来的菜，不由得咽了咽口水。
这道灵鱼他都只听说过，据说有学生花费1个学分兑换这道美食。
一边的华子静和明熠华两人立刻帮他们把蒸好的半透明好似水晶一样的鱼肉切好，放到了两人的座位前。
尝过之后，无论是陈莫白还是蓝海天都是赞不绝口。
没有添加任何调料，清蒸之后的本味，都要比陈莫白吃过最好吃的碧血鲤要鲜美。
不过这鱼只有味道，无法增加灵根。
一道又一道的菜肴过后，陈莫白还拿出了自己酿制的玉芽灵酒。
蓝海天小酌了两杯。
这一顿算是宾客皆宜。
吃完之后，车玉成又过来了。
他带着两人下了一趟万宝窟的核心，也就是端木龙蓉所在。
“你挑一个吧。”
端木龙蓉早就准备好了五个蕴器球。
“晚辈受之有愧。”
蓝海天有点不好意思，上午的时候，陈莫白已经告诉了他万宝窟的事情，知道了这蕴器球的珍贵之处。而且他也只是受到了南斗真人的指派，实际上舞器道院并不需要谢他。
“嘿，你就拿着吧，要不然回去之后，南斗肯定要说我们小气。”
车玉成笑着示意蓝海天接受。
“不错，有来有往，交情才能够越来越深厚，我们四大道院同气连枝，你这次帮我们出手，送你一件三阶的法器也是应当的。”
端木龙蓉说话之间，拿出了一枚器片，递给了蓝海天。
“那晚辈就却之不恭了。”
蓝海天将五个蕴器球都拿起来把玩了一下，还试着将自己的灵力注入进去，想要以此来感知其中法器的属性。
陈莫白本来还在旁观着，但车玉成却是递了个眼神给他，师徒两人默契已成，他立刻就明白了自己老师的意思，这是要送人送到西，好人做到底了。
顺便也让他得一个人情。
“这东西的封印隔绝神识和灵力，只有灵目之术才能够直接看穿。”
说完之后，陈莫白直接发动了洞虚灵目，然后将自己看到的画面一五一十的描述了出来。
“你是土金双属性的真灵根，这块聚星石，或者是这副天罗手比较适合你。”
当着端木龙蓉和车玉成两人的面，陈莫白对照了万宝图的图像资料，又问了蓝海天的灵根之后，给出了自己的意见。
“如果以战斗而论的话，自然是天罗手适合。”
蓝海天说了这句话，然后开了聚星石。
“但实际上我并不是喜欢战斗的人，之前进补天组也只是为了获取结丹的资源而已。退休之后估计就是钓钓鱼养养花草了，所以我选择这个。”
聚星石是一块三阶下品的法器，乃是在仙门极北之地挖掘而出。
那里天然可以吸引陨石坠落撞击，冻土岩层经过了千万年的冲击之后，蕴含天星之力，本身又在元磁极点孕育，被舞器道院当初一位炼器师用灵火精炼之后，光以材料本身而论，就已经是三阶。
而最关键的，这块聚星石还只是个法器的胚胎，可以被任何人炼化成为本命法宝。
蓝海天如果结丹的话，就可以用自己的丹火将这块聚星石炼成自己喜欢的法器形状。
正是因此，虽然天罗手是三阶中品的法器，但蓝海天还是选了聚星石。
除了他说自己不想再战斗之外，恐怕还有这个原因在内。
“多谢贵院的赐宝。”
虽然蓝海天这些年来在补天组也使用过仙门的不少三阶法器，但作为即将结丹的修士，对于本命法宝的渴望是任何三阶都比不上的。
这聚星石蕴含天星地磁之力，非常适合他的灵根，蓝海天到手感受了一番，以他的境界也不由得面露喜色。
“以你的根基，再加上金液玉还丹，说不定不久之后，都是同道中人，也算是提前结个善缘吧。”
车玉成说了一点心里话。
蓝海天再次道谢，和端木龙蓉道别之后，三人原路返回，离开了万宝窟。
“哪天你来华阳洞天，我好好招待你一番。”
赤城山门口，蓝海天离别之时，真诚的说了这句话。
“一定。”
陈莫白笑着点头。
在他的身边，还有跟过来的华子静和明熠华，两人这个时候终于忍不住，上前请蓝海天签了个名。
在他们这些四大道院的天之骄子眼中，明星什么的根本就无所谓。
只有蓝海天这种，才是值得他们崇拜的真修士。
送别之后，陈莫白又回到了一号楼。
“他走了吗？”
“说是还要在赤城洞天这边待一段时间，防备夏侯为焕在他离开之后，重新投影进入小赤天。”
车玉成听了，点点头。
“他大概能结丹，这块聚星石给他也正好物尽其用。”
“老师，我感觉以他的天赋，结丹不是应该百分百成功吗？”
“你懂什么？这个世上就没有百分百的事情，而且结丹可不比筑基，有临界法可以卡住。一旦失败虽然有丹药之力，可以保住性命，但境界跌落，元气大伤，很有可能就没有第二次结丹的机会了。”
车玉成摇摇头，说了一句令得陈莫白忧虑的话语。
这蓝海天如此根基，又得到了金液玉还丹，竟然还有失败的可能。
那他这样根基虚浮的，将来岂不是更虚。
“老师，那你感觉，他结丹的概率有几成？”
“五成左右吧。”
“这么少吗？”
“已经很高了，他的点金术修炼到天灵根境界，再加上金液玉还丹，以及他六御经的雄厚根基，都快比得上那些先天天灵根了。”
车玉成这么一说，陈莫白倒是想起来了。
天灵根结丹有五成的概率，这后天提升的还和先天的有差别？
“当然有了，要不然为什么天灵根可以免试进入四大道院，先天而成的天灵根，受到天地大道的青睐，不仅能够轻松的闻道筑基，而且结丹之时，很有可能悟道。”
悟道？
应该是类似于服用了开灵悟道丹的那种状态吧。
陈莫白听了之后，心中这样子想着，不过他还想着装天才人设，所以也不敢在车玉成面前问这个问题。
“后天提升的天灵根，虽然不如先天的，但对于结丹也有好处，和相应属性的天地灵气亲和更好。”
车玉成没有注意到陈莫白的表情变化，自顾自的说了下去。
“所以仙门筑基圆满的修士，如果寿元足够的话，一般都会想办法将自己功法对应的灵根提升到80点以上，这样能够提升大概两成的结丹概率。”
陈莫白听完之后，不由得表示学到了。
由于他才刚刚筑基，所以都还没有找结丹方面的资料，今天借着蓝海天知道了这件事情，庆幸自己很是自律，每天只要有时间，都会挂着灵石推进纯阳法身的进度。
不过也要感谢车玉成提醒，若不是他让自己闻道筑基，恐怕也不会得到火灵之体这个机缘。
也正是因此，自己的火灵根提升到了63点，只要再完成五阳之体和六阳之体，火灵根正好可以提升到81点，刚刚迈入天灵根的门槛。
这么一算的话，光是二相功和天火灵根，就可以让自己拥有五成的结丹概率，堪比青女这种先天天灵根。
如果能够再得到仙门的金液玉还丹，那么基本上结丹就是十拿九稳了。
越想越是兴奋。
陈莫白恨不得马上追上蓝海天，修成筑基圆满，然后一举结丹，踏上巅峰。
“对了，你可以准备破掉元阳老祖的连胜纪录了。”
这个时候，车玉成的话语让陈莫白回到了现实。
“这不是轻轻松松的事情吗，估计就是再和陆秋龙打一场而已。”
陈莫白耸了耸肩，不得不说，小赤天这么多场战斗下来，还是陆秋龙给他的压迫感最强，若是在外面后者能够完全御灵，他很有可能不是对手。
“不，你的对手将会是司马星煜。”
但车玉成却是微笑着，说了一个令得陈莫白没有想到的人。
“他筑基八层，怎么可能排得到我？”
陈莫白一脸的疑惑。
“自废修为到筑基六层，然后小赤天的运营方就可以让你匹配到他了。”
“这样子就算是赢了我又如何，纯阳学宫的脸都丢尽了。”
陈莫白皱着眉头，如果他是纯阳学宫的人，以后估计会因为这件事情，一辈子都在网络上抬不起头来。
估计百二十府的人，都能够嘲讽纯阳学子了。
“元阳老祖的面子是一回事，主要还是因为之前南宫玄玉被我言语所激，和我赌了一场。”
“赌了一场？”
陈莫白表示不解，赌了什么，竟然让纯阳学宫不惜如此不要脸。
“小赤天的运行，现在还只能够覆盖赤城山灵脉流经的地界，但公冶执虚想要将这件灵宝彻底开启，覆盖所有的洞天福地，除了五阶灵脉之外，还需要一件五阶法器作为核心来依附。”
“之前公冶执虚的意思，是一事不烦二主，借用一下我们道院的九龙鼎，正好属性也合适，院长本来心里同意了，但还是想着和我们商量一下，就没有当场答应。”
“后来我知道之后，就示意院长让我来全权处理这件事情。”
“等到纯阳学宫露出狼子野心之后，我就给公冶执虚打了个电话，说是纯阳学宫的元阳剑也是五阶，这些年来都靠仙门的灵石供养着不跌落品阶。这也是一笔巨额的花费，本来三大殿就对于此颇有微词，若是能够让元阳剑为小赤天所用，那么仙门的这笔财政支出，也算是名正言顺了。”
陈莫白听到这里，眨了眨眼睛。
自己这位老师的手段，他还是需要狂学。

第284章 破纪录
“纯阳学宫同意了？”
陈莫白问道，虽然现在没人敢用元阳剑，但这玩意毕竟是仙门屈指可数的五阶飞剑，也是纯阳学宫的象征。
也正是因为拥有这柄飞剑，纯阳学宫才能够稳坐十大学宫前三。
“自然不同意，但是有的时候胳膊是拧不过大腿的。”
“公冶执虚虽然是仙务殿的副殿主，却若是我们道院不配合的话，这小赤天也开启不了。”
“我虽然只是提议了一下，但他肯定以为这是院长的意思，所以将南宫玄玉和我一起邀请过去谈了一下，正好那个时候你在小赤天之中一路连胜，他就提议以你作为赌注。”
“若是你能够破了元阳老祖的连胜纪录，那么就用元阳剑作为小赤天的核心，若是不能，就还是取万宝窟最深处的那一口九龙鼎。”
车玉成微微一笑，说出了这件事情后面隐含的一些东西，陈莫白听了之后，不由得啧啧称奇。
他都没有想到，自己竟然能够决定一件五阶法宝的归属。
“司马星煜自废修为的话，恐怕不会是我的对手。”
陈莫白对于自己很有信心。
全盛时期的司马星煜号称纯阳学宫百年来仅次于夏侯为焕的天才，也是纯阳诀和元阳剑诀的顶级配置，正面交手之中甚至还斩了补天道院的首席。
自己和这样的对手斗法的话，的确是胜算不高。
但筑基六层的话，又冒然跌落了境界，对于灵力和剑气的把控必然会出现问题，在面对陈莫白的时候有这些破绽，是有很大概率会输的。
“伱把事情想得有点简单了。”
车玉成却是说了一句令得陈莫白茫然的话语。
“怎么了，老师？”
“在仙门自废修为到筑基六层，但小赤天之中的特殊性，由于司马星煜之前已经有了人物模板，所以面对你的时候，是能够使用自己巅峰筑基八层的力量的。”
听到这里，陈莫白不由得倒吸一口冷气。
这还怎么打！
他虽然也还有一些底牌，但面对这等对手，他最多也就是一两成的胜算。
毕竟司马星煜可不是普通的筑基后期，除了功法剑诀顶配之外，他自身也是和夏侯为焕一样，练成了剑虹分光的境界。
陈莫白能够越级击杀，依仗的最大底牌就是剑光，但人家同样有，说不定境界还更深。
而他虽然能够利用二相轮转，短时间之内将纯阳卷提升到筑基二层，但面对筑基八层的司马星煜，完全不够看。
“老师，那我岂不是凶多吉少了。”
陈莫白有点急了，他对于自己的输赢倒是看得不怎么重，但若是因此而误了车玉成和道院的大事，肯定会自责。
“放心吧，我既然已经知道了这一点，又怎么可能让南宫玄玉称心如意。”
车玉成却是老神在在的泡了一杯茶，悠哉悠哉的喝了起来。
“老师，计将安出？”
陈莫白问道，想要再次狂学。
但车玉成却是摇摇头，怎么也不肯说了。
“你尽管去匹配，剩下的我来安排，并不是不信任你，而是这件事情知道的只有三个人，这样才不会引起南宫玄玉的注意，让他顺利入套。”
陈莫白虽然求知欲很旺盛，但既然车玉成都这么说了，也就不追问下去了。
“那我现在进入小赤天，直接匹配可以吗？”
好奇心令得陈莫白想到了这个最快知道真相的方法。
车玉成点点头，表示没有问题。
刚刚离开了赤城山的蓝海天正在路上，突然之间神情一动，微微一笑对着开车的林隐吩咐了一句，然后就靠在后排座位之上闭上了眼睛，也同时进入了小赤天。
陈莫白睁开了眼睛，点击了右上角的那个匹配按钮。
一瞬间，他上线的消息就通过小赤天的运营方传到了纯阳学宫这边。
“终于等到他了。”
房间之中，面色苍白的司马星煜站了起来，在他的对面还有眉头紧锁的夏侯为焕。
输给了蓝海天之后，这位纯阳学宫百年来最强筑基，已经没有一开始那种狂傲与自信了。
“学宫的未来，就交付给你了。”
但这个时候，主持大局的夏侯为焕却是只能够让自己强行振奋，他带着众人来到了因为自废修为而受伤的司马星煜面前。
司马星煜接过了一颗朱红色的丹药服下，这是纯阳学宫的秘药，可以在短时间之内恢复到巅峰时候，甚至超越之前的自己，达到筑基九层。
再加上小赤天运营方的手动调整，他进入之后，就能够匹配到陈莫白，完成这最后一场的狙击任务。
“交给我吧，此战必胜！”
斩钉截铁的说完了这句话之后，司马星煜投影进入了小赤天。
丹药的力量开始挥发，他感觉到自己丹田气海之中的灵力越来越旺盛，很快就充盈了全身，甚至有一种浑身鼓胀欲要爆裂的感受。
【好强大的力量，夏侯前辈的常态就是这种境界吗？】
【这次我虽然自废修为，但若是斩杀了陈莫白，后面可以借助学宫的丹药恢复伤势，说不定就能再借此突破瓶颈，筑基圆满。】
【也算是因祸得福了。】
这样子想着，司马星煜本来心中因为自废修为而累积的郁闷消散了。
他一字眉之下的那双剑目开始锐利，满腔澎湃剑意欲要破体而出，急需一个对手发泄。
【准备好受死吧，陈莫白！】
很快，眼前云雾消散，小赤天运营方早就安排好的对手出现在了司马星煜的面前。
然后，他就瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
“你谁啊？”
陈莫白瞪大了眼睛，看着眼前这个高高瘦瘦，还有黑眼圈的青年，点了一下他的头像，查看资料，竟然还只是个筑基五层的。
说好的司马星煜呢？
“没想到竟然能够匹配到舞器道院的斗法胜，不过按照你的规矩，我是不是应该接下一剑之后，才能够报上自己姓名？”
黑眼圈青年看到陈莫白，也是没有料到，有点兴奋的搓了搓手。
“原来如此。”
而在这个时候，陈莫白终于是明白了，车玉成为什么如此自信和笃定的让自己进来破纪录。
纯阳学宫那边以为万事已定，认为只要有着司马星煜在最后一关守着，无论前面连胜了多少场，最后都是只有一个败字。
但他们没有想到，公冶执虚可能已经和车玉成私下里谈妥了交易，早就反手将纯阳学宫给卖了。
不过这也怪不得南宫玄玉，他低估了这些站在仙门上层的金丹真人。
就算是早就知道这一点，他恐怕也没有办法反抗，毕竟公冶执虚和舞器道院联起手来压迫的话，纯阳学宫还是需要交出元阳剑。
但那样至少是站着死，而且也不会让陈莫白如此轻易的就一路连胜到破纪录。
说不定早在一百连胜的时候，就不要脸皮，提前让司马星煜出场了。
小赤天的执掌者虽然是公冶执虚，但如果最后的结果都是要交出元阳剑的话，南宫玄玉肯定会在最坏的结果之下，至少保住自家老祖的连胜纪录。
只可惜，这一局做到了现在，才揭晓。
陈莫白感慨自己需要学习的东西还太多的时候，心中还在想着司马星煜这个本来应该面对的强敌。
也不知道他现在匹配到了谁？
不过不管是谁，在车玉成和公冶执虚联手之后，一切的一切，都已经注定。
哪怕是司马星煜将对手大卸八块，千刀万剐，也改变不了自己要破掉元阳老祖在小赤天的连胜纪录了。
这个时候，他终于想起了现在还在斗法，对面还有个人。
“作为我破纪录的对手，你可以先留下姓名。”
听了这句话，对面黑眼前的青年面色郑重的行了古礼，然后说出了自己的名字。
“太医学宫毕业生，田文光，请斗法胜赐教！”
陈莫白听完之后，轻轻点头。
然后，他就又瞪大了眼睛，上上下下仔仔细细的打量了一番眼前这个高高瘦瘦，一副精气不足样子的对手，露出了难怪如此的表情。
“你认识我？”
看到陈莫白的表情，田文光有点意外。
他虽然是太医学宫的毕业生，筑基有成，在某个洞天的大医院之中担任男科医生，但基本上也只有特定领域之内的人才知道他。
“有所耳闻。”
陈莫白自然不好说看过他当初设置权限的那个关于临界法特殊练法的帖子，说出来估计对面这人也社死了。
“我知道自己不是你的对手，但作为很有纪念意义的一场战斗，我还是希望自己能够竭尽全力，不辜负这次匹配到你的幸运。”
田文光面色郑重的说完之后，双手交错，灵力凝作了一柄柄的手术刀握在手心，开始施展了自己最厉害的攻击法术。
陈莫白知道眼前这人是个怪才，而且能够修炼到筑基五层，又匹配到了自己，在小赤天之中的胜率肯定非常不错。
估计也是为了避免舆论的压力，所以这次给自己匹配的对手应该是正常随机的。
这样也好，万一来个刚刚筑基的对手，就算是破了记录，估计也是很难服众。
五柄泛着寒光的手术刀飞射而来，好似五道凌冽的剑气。
陈莫白五指伸出，天木灵光化作一层光盾拦在了身前。
好似刺入了棉花一样，五柄灵力手术刀没入天木灵光之后，速度开始越来越迟缓，渐渐的就彻底停滞在了陈莫白的眼前。
他伸手一挥，紫火闪烁，已经将其焚灭。
但在这个时候，田文光却是从右侧靠近了他，右手掌心金光浮现，凝作了一柄长剑，侧身斩来。
“速度不错，都快赶得上戴石清了。”
陈莫白心中评价了一番，然后左手剑指伸出，紫火剑光迸发，与田文光的金光长剑交击。
咔嚓一声！
后者掌中长剑崩碎，整个人倒飞而回。
两招之后，陈莫白已经试探出了对手的水平。
可能和戴石清能够打上一打，但相比起陆秋龙，却是差了一个档次，和闻道筑基之前的自己交手的话，说不定有点威胁。
但在现在的自己眼中。
却是有点弱了。
想到这里，陈莫白也就不再保留了，为了避免夜长梦多，他直接就施展了自己最强的手段。
火灵之体，升阳术加持之下，青阳火种瞬间熊熊燃烧，化作了一团紫青之火，在他掌心迸发出灿烂夺目的耀眼剑光。
他还精心准备了一招底牌。
因为小赤天之中，有实体的无法投影，但青阳火种这种纯粹的天地能量却是能够完美复刻。
后遗症巨大的法术可以在这里无限制使用，所以陈莫白可以用“炎爆术”引爆这青阳火种的威力催发赤炎剑诀。
这一招就算是遇上司马星煜，在他措不及防之下，估计都能够令他受伤。
不过现在却是用在了田文光的身上。
效果却是比自己想象之中的还要好很多。
剑光扫过，浑身灵力绽放化作了七八层金光盾的田文光，直接就连带着防御之下的投影化身一起被气化了。
“叮”的一声！
是小赤天之中斗法胜利之后，系统自动发出的音效。
陈莫白破了纪录之后，看到面前被剑光扫过之后，空空荡荡，只剩下空白一片的虚拟场地，内心只感觉一片空虚。
毕竟，对手弱了点。
破纪录的兴奋之情也就随之减弱了许多。
不过，还是很爽！
感受着内心深处由衷升起的满足和成就感，陈莫白忍不住笑出声来。
仙门三十六洞天，七十二福地的所有人看着这个舞器道院的少年首席打破了尘封了两千多年的记录，虽然早就有预感，但真正亲眼目睹之后，依旧是大感震撼。
这将会是，新的传奇起点吗？
……
“组长，你帮那小子拦住了司马星煜，他知道吗？”
开车的林隐看到后排座位上的蓝海天睁开了眼睛，不由得问道。
她车子上有屏幕，再加上自己的手机，亲眼目睹了陈莫白打破元阳老祖的记录，以及蓝海天打败司马星煜。
“毕竟是上面的命令，而且，有的时候你主动提的话，这个人情反倒是太过于刻意了。更何况，这次来赤城，我反倒是还欠他人情呢。”
蓝海天把玩着手中的聚星石，微笑着说道。

第285章 昔日同学的反应
山海学宫。
一座剑峰之上，晏丰端坐在一柄数米高的石剑之前，一脸感慨的放下了手中的手机。
“丰子，你在入学试的时候，当真和这个舞器道院的斗法胜打得不相上下？”
晏丰身边，还有一男一女两个人端坐着，其中一个不敢置信的问道。
今天轮到他们三人来石剑面前磨练体内剑气，运功完毕之后，他们看起了刚刚手机推送过来的小赤天斗法直播。
“信不信随你，你可以去网上搜索一下丹霞城那一届的入学试视频，找半决赛那场，就是我和他的巅峰对决。”
一开始的时候，晏丰对于自己输给陈莫白是非常不服气，他堵着一口气来了这剑修第一的山海学宫，想要练成惊天动地的剑术，证明那一届的丹霞城第一应该是自己。
要知道，那个时候晏丰的分数线是足够上四大道院的，只要他能够在入学试的时候斗法第一，就能够自己选择去四大道院的任意一家。
不仅仅是他，还有宫翔禺，甚至是孔飞尘和仰景。
他们四个练气九层，任何一个走到最后，就能够取代陈莫白，成为四大道院的天之骄子。
也正是因此，那一届每个败在陈莫白手中的天才，都满心愤恨，不甘，不服。
他们都觉得，自己输给陈莫白，并不是对手太强，而是因为自己在斗法的时候犯了严重的错误，然后被对手抓住翻盘了。
如果重来一次，晏丰和宫翔禺都认为自己能够百分百获胜。
甚至孔飞尘前几年还在想，如果不是仰景任性非要去决赛，换做是他和陈莫白对决的话，他有好几种办法能够赢。
不过这个想法在陈莫白筑基的消息传来之后，却令得他们都动摇了。
他们虽然是十大学宫的学生，但由于都是道院分数线入学的，所以一入学都是核心待遇，临界法也都传授告知了，可以说筑基之前的资源和功法，基本上和道院的学生相差无几。
也正是因此，他们才清楚知道筑基有多难。
天赋最好的孔飞尘，最开始筑基失败是因为有心魔。
而晏丰和宫翔禺，也都是在去年才领悟临界法，到现在也走到了凝气化液这一步，但就算是如此，他们的进度已经很接近四大道院的平均线了。
按照晏丰自己的估计，大概明年他就能够筑基成功了。
清楚筑基的困难，所以他们对于已经筑基成功的陈莫白的内心评价开始发生变化。
也许，他才是天才。
晏丰甚至在想，之前入学试的时候，是不是因为他之前天赋更好，资源更多，所以在境界之上压了陈莫白一头，才能够勉强和这个家伙打得有来有往？
那个时候他开始怀疑自己。
而在不久前，小赤天开启，陈莫白以舞器道院首席的身份，横扫筑基初期和筑基中期的修士之后，晏丰确定了自己的想法。
没错，就是这样！
最不服气，自以为被横刀夺爱的宫翔禺，在看到陈莫白击败陆秋龙的画面之后，再也没有了任何的心气。
作为真灵学宫的学生，他最为清楚陆秋龙这三个字的含金量。
那可是他们学宫百年来最有可能结丹的天才。
其他的人就更是不用说了。
而晏丰在看到陈莫白正式打破元阳老祖的连胜纪录之后，内心的想法再次发生了变化。
【我那个时候竟然能够将那个斗法胜逼到绝境，只能够让他险胜我一招！】
如果是之前晏丰以自己落败给陈莫白而不能去四大道院而感到耻辱的话，那么现在他只有庆幸。
“还真的有。”
这个时候，身边的女同学已经搜到了丹霞城那一届的入学试斗法视频，找到了晏丰和陈莫白半决赛的那一场巅峰对决。
“伱居然用了一张天心剑符，你个败家玩意！”
女同学是晏丰在山海学宫的女朋友，她看完之后，直接美目圆瞪，心痛得一口气喘不上，差点就晕过去。
“什么，你用了天心剑符竟然还不能做到练气无敌？！”
另外一个男同学听到之后，不由得惊呼一声，用不敢置信的眼神看向了晏丰。
“你懂什么？那可是斗法胜，他在战斗方面的天赋堪称怪物，只要犯下任何一点错误，就会被他那双洞穿所有破绽的眼睛看到，进而落败。”
晏丰反驳道，开始嘴硬。
“倒也是，毕竟你那个时候的对手是他。”
男同学视线转向了手机屏幕之上的小赤天的直播画面中心，看到那个红黑长袍的清秀少年之后，不由得点点头。
斗法胜的称号，正是陈莫白当初丹霞城入学试的那群对手传出去的话。
他们分布在仙门各大学宫学府之中，而现在小赤天又是热度最高的时候，很快就众人皆知了。
静坐丹霞城的赤袍真人都想不到，当初随口夸耀的一个称号，现在已经成为了陈莫白的名号。
自然学宫的食堂。
独自静坐在角落里吃饭的严冰璇，在看到陈莫白破掉记录之后，放下了手中的筷子，嘴角带着饭粒，一向淡然的容颜之上，露出了一个绝美的笑容。
这让在旁边桌子上注意到这一幕的不少男同学，惊艳无比。
她笑起来竟然这么艳丽夺目！
补天组。
青女看着屏幕上意气风发的清秀少年，自从孔飞尘和仰景离开之后，开始漠然的眸光，露出了一点自己都没有察觉的骄傲之色。
一边的钟离怡看到了，脸上若用所思。
陈莫白对此完全不知情，他在破掉了记录之后，就立刻下线了。
“老师，幸不辱命。”
办公室之中，睁开眼睛之后，他对着车玉成说道。
“好，接下来你就可以好好休息一段时间，专心于用灵器同修术提升纯阳卷的修为吧。假期炼丹系刚刚练成了一池子二阶的补气灵水，你去领100支的量，我已经和罗和正打好招呼了。”
车玉成一脸满意的看着自己这个徒弟。
“多谢老师。”
陈莫白听了，也很是高兴。
仙门炼丹，以水法为上，而“补气灵水”正是仙门所有药店卖得最好的灵水。
这种灵水配比简单，三种主药灵植容易，根据主药辅药品阶的不同，最高可炼制三阶。
不过四种辅药是工业化灵料，一阶的还好，小作坊都能够生产，但二阶以上的，只有那些大的药厂才能够制作。
而正巧，仙门六大药厂：金盏，凌霄，广白，蝉衣，商陆，空青。
其中“广白”正是舞器道院的。
负责广白药厂运营的，正是道院的后勤处主任，罗和正。
道院之中每个学生都和罗和正打过交道，每年期末的时候，都是找他用学分兑换自己需要的丹药等灵物。
一般来说，道院的学生，只有期末的时候才能够领取奖励和兑换。
不过车玉成打过招呼，自然就不一样了。
“拿好了，这里签字。”
罗和正的办公室同样在一号楼，陈莫白下楼直接就到了。后者也早就在等他了，看到他进来，直接就把一大瓶相当于一升容量的补气灵水递给了他。
每支补气灵水大概是10毫升，他领用的多，罗和正也懒得用小玻璃管装了，直接就给了大容量的一瓶，陈莫白掂量了一下，感觉应该要比1升多点。
可能是看在车玉成的面子上手抖了下。
“谢谢罗老师。”
陈莫白开心的接过，在一张领取表上签下了自己的名字。
他瞄了一眼领取理由，上面写的是：为道院争光，完成院长指派的任务的奖励。
这怎么又扯上院长了？
陈莫白这辈子还没有当面见过元婴上人呢，虽然在影像资料之上也看过这位的形象，但有机会的话，他还是想要亲眼见一见。
要知道，结婴的修士，已经相当于半仙了。
几乎是凡间练气修仙的终点了。
“最多三天喝一支的量，省着点用，要不是这一池子刚刚练成，早就被抢完了。”
罗和正提醒了一句，二阶的补气灵水蕴含的精纯灵气远超一阶，以陈莫白现在的修为境界，三天才能够炼化一支。
“罗老师，我自己能不能自己再购买一些？”
陈莫白将这一大瓶收下之后，又厚着脸皮问道。
“那不行，我做事，讲究的就是一个公平公正，要是资源全部都被你们这些天才拿走了，下层的修士岂不是一点出头的机会都没有了。”
罗和正却是摇摇头，说什么也不同意。
陈莫白在小赤天之中为道院争光，车玉成申请给他奖励一百支补气灵水，是理所当然，罗和正也没有意见。
但除了陈莫白之外，道院之中还有一些辛苦教书，就等着这池子补气灵水的老师。
这些预定的分完之后，剩下的补气灵水也不会留到期末让道院的学生兑换，而是会在学期开始的时候，上线舞器道院的旗舰店，以及线下的广白药店之中。
卖不完有库存的话，才会在期末的时候让学生们兑换。
不过这是不可能的，这东西只要上架，两三天的时间就会被抢光。
主要还是每个筑基修士都能用，而且价格也不贵，二阶下品的一支2万善功，为的就是让人买得起。
别的道院不去说，至少舞器道院，五千年以来，始终都坚持着分出部分资源给下层修士的原则，确保仙门的上下层之间，有流动的空间。
道院的学生想要补气灵水的话，除了收集材料让炼丹系的炼制，最多就是知道上架的日期，提前等候着抢购。
对此罗和正也只能够睁一只眼闭一只眼，反正仙门网的各大道院旗舰店，都限定了个人的购买数量，这能够保证，至少有部分能够流入到市场上。
陈莫白再次感谢了罗和正之后，抱着那一大瓶二阶补气灵水出了一号楼。
这一瓶的价值也不贵，大概也就是相当于10个学分。
不过道院能够用学分兑换的东西，大多都是价廉物美，一般每个学生都是深恨自己学分不够。
毕竟道院库房之中，有许许多多性价比更在补气灵水之上的灵丹妙药。
比如陈莫白去年期末兑换的那颗“还神丹”。
同样标价10个学分，却换来了他御神术近乎大成，价值肯定要在补气灵水之上。
之前陈莫白由于纯阳卷还未筑基，长生不老经又有更快捷的进阶方式，所以也就没有专注在提升灵力突破境界之上。
现在已经闻道筑基，得到了火灵之体，又有灵器同修术，境界之间的瓶颈比常人更容易突破，这补气灵水就尤为关键了。
这次小赤天的斗法经历，令得陈莫白深感自己的境界低微。
他感觉有点对不起清平上人这个授业恩师。
若是他现在筑基九层，哪还需要虐菜，直接就去上层场次之中纵横了。
也不需要蓝海天出手帮忙，才能够压制纯阳学宫的夏侯为焕和司马星煜了。
想着想着，陈莫白终于想起了自己一开始要参加交流会的目的。
“交流会？正常进行着啊，就在我们第一次去那个广场之上，除了赤城洞天的十四家大学之外，还有邀请来的三大道院，九大学宫，你要去逛逛吗？”
学生会的三层小洋楼中，陈莫白将华子静喊过来问道，后者告诉了他这个好消息。
“那肯定啊，我一开始就是想要与其他大学的天才交流，触类旁通之下，学习更多的知识。”
陈莫白没说自己主要是想要找延寿学府的人问一下有关补充寿元的事情。
“那你去逛吧。”
华子静留下这句话，转身就要离开，却被陈莫白喊住了。
“我不太熟，要不你陪我一起去吧。”
【凭什么】这要是在之前几天，华子静这三个字直接就脱口而出了，我为什么要陪你逛交流会，有那时间我多追一集剧不香吗。
“行吧，我去换身衣服。”
最后，华子静也不知道为什么自己说出了这句话。
【算了算了，毕竟他为道院争光也辛苦了，就当是带道院的客人好好逛一下赤城洞天，我作为学生会秘书处处长有这个职责。】
心中这样子想着，华子静下去换上了自己的舞器红黑袍，她是专门找炼器系的一位师姐订做的，宽袖长袍却在腰肢处收紧，完美的凸显了她高挑玲珑的身段。
“走吧。”
陈莫白看着她的装扮眼前一亮，欣赏完之后起身正要带着她离开。
“你这就这样子光明正大的去啊？”
但华子静却是瞪大了眼睛，拉住了他。
“怎么了？有问题吗？我见不得人吗？”
“你是不知道你现在的人气吗，仙门网上最近一段时间的热搜都是你和蓝海天，你只要一露面，恐怕到时候会直接被交流会上的所有人围观。”
陈莫白听了，面露恍然，他倒是没有想到这一点，虚心的问道。
“那你的意思是……？”
“装扮一下，稍微做点掩饰，最好带个面具之类的，这样别人只会以为你是舞器道院的。”
华子静自以为想的很好，但却迎来了陈莫白的微弱反对。
“那他们岂不是认不出我了？”
“你什么意思？”
华子静听了，瞪大了眼睛，有点跟不上陈莫白的脑回路。

第286章 巷子里
最终，陈莫白还是拗不过华子静，对于自己的容貌做了一点掩饰。
青鳞护臂的鳞片飞出，在他面部聚成了一张微微透明的黑水晶面具，正好遮住了半张脸，露出了眼睛额头以及下巴。
“你这个……”
华子静看了一眼这个面具，面露异样。
“怎么了？”
陈莫白伸手抚摸了下这张面具，鳞片好似水晶一样的材质，摸起来冰凉微硬。
这是他小时候看过的一部电视剧中主角的黑暗化身所带的面具样式，审美自然是一等一的，戴上之后他原本平和微微稚嫩的气质，反倒是多了一些神秘和威严。
“这不是天剑传说之中那个反派魔教男主的面具吗？叫什么来着，阿卑罗王是吧。”
没想到华子静也看过，陈莫白瞬间就感觉遇到了知己，两人立刻就对于剧集之中各个人物的悲惨命运开始了探讨和议论。
不过陈莫白也没有忘了正事。
他架起了自己的赤霞云烟罗，载着两人离开了万宝窟，飞向了赤城洞天。
等到了洞天城市门口在时候，两人落了下来。
洞天福地之内都不允许私人飞行。
“会长，你若是魔教教主，最后得到了天剑，无敌于世，会在大结局的时候如何选择？天下还是爱情？”
华子静从赤霞云烟罗下来之后，不由得问了一句。
“不可能，我从小深受仙门教育，这辈子都是正派人士，绝不可能是魔教中人。”
陈莫白却是义正言辞的从另一个角度回答，这种套话令得华子静直接对他翻了个白眼。
“我是说假设。”
“那我估计会选择天下。”
陈莫白犹豫了下，还是觉得爱情这种东西太虚幻了，他没有经历过，所以做出了这个选择。
“哼。”
华子静听了，冷哼一声，越过了他，当先走入了赤城洞天之中。
陈莫白挠了挠头，知道女生应该都喜欢男生回答“爱情”，但他还是选择遵从本心。
两人穿着舞器红黑袍，果不其然虽然也引起了一部分路人的惊叹和注视，但因为陈莫白带了面具，所以没有人认出他来，也算是体验了一下“普通人”的感觉。
而在整个赤城洞天之中，陈莫白举目四望，就能够看到其余穿着各个大学校服的学生。
但人群之中，最靓的，还是四大道院的人。
“那边一排都是句芒道院的摊位，他们是这次交流会上面最受欢迎的，因为有好多很难抢购到的丹药灵水出售，而且价格便宜。”
华子静带着陈莫白指了指占据了广场东边最好地方的一排木架子摊位，大概有十七八个穿着仙青衫的补天道院学生匆忙的拿出了一瓶瓶丹药，一管管灵水，售卖给摊位前排队的来自各大学府学宫的年轻人。
陈莫白甚至还在队伍中看到了两个舞器道院的熟人。
“司班长，庄委员。”
他立刻对着两人招了招手，完全忘了自己带着面具，要低调。
司冠玉和庄嘉兰两人听到了陈莫白的招呼，一脸震惊的回过头来，作为和陈莫白相处了两三年的符箓系同班同学，他们对于后者的声音自然是熟悉。
一听到就认出了是谁在喊他们。
“你这个……我不是说了……”
华子静在陈莫白的耳边一顿数落，后者这个时候也想起来低调这回事，眼神讪讪，但这个时候排队的司冠玉和庄嘉兰两人都已经直接走了过来，也不能转身就跑吧。
“陈……同学，伱怎么来了？”
脸型秀气，细眉梨涡的庄嘉兰扶了一下自己的眼镜，在看到陈莫白带着面具的时候，她就已经知道不能在大庭广众之下喊出那个名字。
要不然他们肯定要被里三层外三层的围起来，在不能飞的情况之下，估计要堵塞交通。
“我们学生会每年都肩负着维持交流会中道院的摊位安全的职责，之前由于忙着在小赤天之中斗法，正好今天有空就和副会长一起过来看看，巡视一下。”
陈莫白用早就准备好的借口回答他们，然后仔细打量了一下他们两人，发现两人的气息微微有点不同了，更加厚重了。
不过仙门这边不会主动探查别人的修为，他也只能够猜测他们两人可能是领悟了临界法，已经在尝试筑基了。
“句芒道院的炼丹师今天会当场炼制一炉乾元换骨丹，练成之后现场抽号领取购买资格，我们就过来看看，是不是有这个运气。”
司冠玉主动开口说起了两人过来的原因，陈莫白听了之后，心中确定了自己的猜想。
这乾元换骨丹是玉髓丹的替代品，大概有后者十分之一的效力。
“你们要筑基了吗？”
陈莫白很是直接的就问了，司冠玉和庄嘉兰点点头。
“之前几年我们两个耽误了一些时间在考取制符师证书之上，也是看到你筑基之后，我们才幡然醒悟，知道无论是再怎么超卓的技艺，都比不上自身境界的重要。”
“这两年减少了学习的时间，刻苦修行临界法，总算是有所成就，只可惜去年尝试筑基卡在了第一步。”
“不过我们早就准备了另外一份筑基三宝和玄火灵液，现在就看能不能买到一枚乾元换骨丹。”
听完了司冠玉说的之后，陈莫白有点奇怪。
“怎么不买玉髓丹呢？”
“这次句芒道院的人过来摆摊，只带了十颗玉髓丹，早就在第一天的时间就被其他几个道院学宫的学长学姐们买走了，我们两个得到消息的时候，已经来不及了。”
庄嘉兰苦笑一声，两人也和这次交流会的补天道院学生谈过，看看能不能用玄火灵液换取一颗玉髓丹。
不过由于这两年大椿树汁液的减产，句芒道院玉髓丹的数量也是逐年减少，没有过硬的交情，已经不太会有人愿意换了。
“这样啊，我有个朋友在句芒道院，稍后我帮你们问问。”
陈莫白想起了在小赤天之中被自己一剑击败的青女，他还没有因为这件事情道歉呢，决定在晚上有空的时候打个电话给她。
“是那位天灵根的青女吗。”
庄嘉兰听了之后，突然问了一句。
“咦，你怎么知道的？”
陈莫白奇了怪了。
“你最近这段时间是仙门最火的人了，不少你丹霞城时候的同学都在网上爆料，说你在高中的时候明面上和句芒道院的天灵根谈朋友，私下里还和自己班级里的班花暧昧，是个不折不扣的渣男。”
“污蔑，诽谤，诋毁……”
陈莫白听了之后，气得差点跳起来，他发誓，他和她们都只是良好的朋友关系，连手都没牵过，纯洁的不得了。
“我也觉得应该是你那些高中同学在嫉妒你的成就，所以编造了这些黑料来中伤你，这五年来在道院之中，你除了修行之外，别的事情根本就不甚关心，这些我们都看在眼里。”
庄嘉兰却是表示理解，拍了拍陈莫白的肩，反过来安慰他。
一边的华子静也是点点头。
的确，陈莫白在舞器道院的这五年来，所作所为，都是有目共睹，一查就知。
不要说是泡妞了，请女同学单独吃饭都没有一次。
只有在每年期末的时候，他们那个修炼化神大法的小圈子团体聚餐的时候，才能够看到他放松。
平日里不是在修行，就是在学习。
堪称修炼狂人。
也正是因此，陈莫白获得了如此成就，舞器道院之中大部分人都表示认同。
因为人家在道院五年之中，付出了最为辛苦的汗水。
“可恶，不要让我知道是谁在污蔑我，不然非要请个律师用诽谤罪名将他送进去关几天。”
陈莫白还在气头上，一脸愤愤不平。
丹霞城之中，正在某个网络论坛之上快速敲击键盘的陆弘盛突然打了个喷嚏，他毫不在意的摸了摸鼻子，继续“爆猛料”。
和司冠玉庄嘉兰告辞之后，陈莫白和华子静又去逛了逛补天道院和鲲鹏道院的摊位，也都是人满为患。
两人最后又去了自家道院的地盘。
管理秩序的是学生会的明屿，他一眼就认出了陈莫白，毕竟能够让华子静作陪的，现在整个道院也就学生会会长了。
“补气灵水，补血灵水，蕴养灵液，玄火灵液，养神水……”
陈莫白看了看自家道院摊位之上摆着的东西，都是他熟悉的。
一个炼丹系的筑基二层正在表演着水法炼丹，炼制的是养神水，是一种可以蕴养神识稳固紫府的灵水。
主药之一是朱果。
华子静介绍这人是道院八年级的应思祯，是二阶炼丹师，也是学生会炼丹部的部长，明年申仁祐毕业之后，他接任副会长的呼声很高。
应思祯炼丹之时全神贯注，却还是抽空转过头给陈莫白这个会长点点头，算是打了个招呼。
“你们专心做事吧，我也就是过来看看。”
陈莫白感觉自己在这里有点碍事了，说完之后立刻带着华子静离开了。
四大道院之后，就是十大学宫。
真灵学宫的摊位之上，都是一些小狗小猫兔子之类毛茸茸很可爱的宠物，华子静一眼就看中了一只白猫，眼睛大大的，全身毛发洁白无瑕，摸上去顺滑柔软。
不过这些宠物都不卖，只是带出来让它们见见外面的世界。
“你在这里撸会猫，回去的时候我来喊你。”
眼见华子静抱着猫走不动路了，陈莫白也立刻顺水推舟，准备独自行动。
“好的，会长。”
华子静听了之后，抱着白猫点了一份猫粮，头也不回的坐了下来。
被“抛弃”的陈莫白也不难过，他转身走过真灵学宫的摊位之后，走入了一条巷子里，打算抄近路去广场的西侧角落找延寿学府的摊位。
不过就在他走到巷子的尽头时，却看到有一个戴着墨镜的少女竟然在这个地方摆了个摊。
一张黑色的布盖在了桌子之上，上面写了八个字。
经天纬地，妙算神机！
算命的？观星学宫的吗？
十大学宫之中，太元，纯阳，观星是仅次于四大道院的，观星学宫的院长还是元婴上人，天演推算之术，从未错过。
甚至是仙门三大殿主，有的时候都要向其请教。
一般来说，仙门这边摆摊算命的，都可以默认是观星学宫的。
陈莫白一脸好奇的打量了一下坐在折叠小木凳上的墨镜少女，和自己面具挡住了下半张脸相反，她那副漆黑硕大的墨镜正好遮住了她双目和上半张脸，只露出了白皙的脸颊，和线条优美的的瓜子脸下巴。
虽然没有看清她的全貌，但光看这雪白细腻的下巴，陈莫白觉得她应该长得很好看。
不过她好像不太会做生意，竟然将算命的摊位摆在这种地方，哪有人会来。
而且自己走过她的身前，竟然都不招呼一声。
估计是学艺不精，不敢献丑。
这样子想着，陈莫白一只脚已经走出了巷子的阴影，眼看着整个人都要踏入外面的光明之中。
突然之间，他心血来潮。
要不要算上一挂？
“你好，算命怎么收费？”
转身过来，陈莫白看着坐在折叠小木凳之上的墨镜少女开口问道。
也不知道是不是错觉，他回头的时候，好像看到她整个身子有点虚幻，就像是电视机信号不好，一半有一半无。
不过在他开口之后，就像是信号突然好了，墨镜少女本来微微虚幻的身子，突然就凝视了。
“卦算有缘人，不收费。”
略带喑哑，好似带着电流一般的嗓音从墨镜少女的口中说出，她隐藏在墨镜后面的眸子也不知道是什么表情。
陈莫白走到了他的摊位之上，一脸的好奇。
“不收费？你是观星学宫的学生吗？是在借摆摊的机会，练习卦算之术吗？”
“我每日只算三卦，你是今日第一个。”
墨镜少女没有回答陈莫白的问题，她沙哑的嗓音非常有特色。
“怎么算？”
“你写一个字，然后问出你想问的。”
一张白纸和圆珠笔从桌子下被拿出，递到了陈莫白的身前。
后者接过之后，犹豫了下。
是算姻缘呢？还是算修为？

第287章 登临出世界，蹬道盘虚空
陈莫白想了想，写了一个“丹”字。
相比起姻缘，他还是觉得修为境界这种东西更为实在。
“我能不能结丹？”
陈莫白将自己写好的白纸和圆珠笔都递了过去，同时问出了自己想问的问题。
墨镜少女伸出了苍白的右手，修长的五指接过了白纸，她微微低了低头，隐藏在墨镜之下的眸光看不清楚，陈莫白突然有了一种想要摘下她墨镜，看看她真容的冲动。
非常奇怪。
他自认为是个非常能够控制自己心绪的人，特别是练气之时修持养念铸神术，习惯了将杂念化去，练作神识。
自从筑基之后，这种自心田之中泛起的异样冲动，依旧许久都未有了。
“仙门之中，任何修士，都有结丹的机会。”
这个时候，墨镜少女回答了一句。
陈莫白听完之后，就没有了听下去的兴趣。
和那些学艺不精的相士一样，从来都不正面回答问题，都是用这种临摹两可的套话。
“甚好，借你吉言。”
但陈莫白是个很有礼貌的人，虽然已经不想听下去，却还是笑着回了一句，然后起身准备离开了。
“你若结丹，当历三劫。”
背后传来了墨镜少女喑哑的声音，陈莫白听了之后无所谓的摇摇头，这都现代社会了，怎么你们这些算命的还是这些老套路。
先说好话，然后再危言耸听。
自以为看穿的陈莫白，心生反感，再也不愿意搭理这个学艺不精的算命少女，脚步不停，眼看着就要走出这条巷子了。
“这三劫，分别是精气神三元三劫，其中精之一劫，代表着伱若要结丹，首先要折损一百八十年寿元。”
陈莫白刚刚抬起脚步，听到这句话之后，马上转身又走到了摊位之前。
“大师，敢问如何能化此劫？”
墨镜少女看着比之前更加客气的陈莫白，情绪和言语没有一丝一毫的波动，继续说了下去。
“气之一劫的话，就是结丹天劫，按照常理来说，仙门之中应该已经没有此劫了才对，你的丹字却显化出了这一劫，当真是奇怪。”
虽说奇怪，但语气依旧没有任何变化。
陈莫白听了，一脸的疑惑，但他不敢打断眼前这位大师的卦算，只是将这件事情记在了心里，等到将来有空的时候再去查一下仙门的资料，或者问一下车玉成。
“神之一劫，代表你根基不稳，用来结丹的修为不够扎实，可能在最后关头因为无法把握结丹之后暴增的修为，功亏一篑，败于垂成。”
听完了自己的结丹三劫之后，陈莫白拿出了自己的手机，想要扫码转账。
但看完了整个摊位，也只看到了经天纬地，妙算神机八个大字，没有发现付款码。
“大师，何以教我？”
眼看着墨镜少女说完了劫数之后，就不再说了，陈莫白也憋不住了，再次问道。
“句芒道院的仙椿之果，服之可增四百八十年寿元。”
沉吟许久之后，算命的总算是给出了第一劫的解法，但陈莫白一听，直接就无语了。
仙门唯一的一株六阶灵木，也就是句芒道院的“大椿”。
此树八百年一结果，哪怕是凡人服用，都可以直接增寿，甚至可以肉死人生白骨，起死回生，号称仙门第一仙果。
但这玩意就算是仙门三大殿主都没有资格服用，是专供化神老祖的。
虽然小时候看到不少电视剧之中，男主角因为意外死去，女主角历经千辛万苦，终于向老祖求取了一枚仙椿果，复活了男主。
但那是电视，陈莫白甚至觉得，就算是仙门一半的人死了，都不会让那两位化神老祖睁眼看一下。
“大师，有没有别的什么简单一点的化劫之法？”
陈莫白继续问道。
墨镜少女却就像是程序一样，自顾自的说了下去。
“气劫仙门已不该有，你在仙门寻一个地方结丹便可化解。”
“神劫是你根基虚浮，自己精炼内功，又或者提前准备相应的丹药作为辅助，也有奇效。”
说完了这三句话之后，墨镜少女将陈莫白写了丹字的白纸折叠，收入了自己的右手衣袖之中，然后无论后者怎么说，都闭口不言，就像是哑巴一样。
“大师，我小有积蓄，也有不少法器灵物，以此作为卦资可否？”
陈莫白还以为是自己没有诚意，但墨镜少女依旧是不言不语。
“这样吧，大师，你不是一天算三卦吗？再给我两张纸，我把你今天的生意全包了。”
陈莫白这句话倒是引起了对面似乎在发呆的墨镜少女注意，她抬起头来，隐藏在墨镜之下眸孔直直的看了过来，语气第一次出现了波动。
“卦算有缘人，不收费，但却结下了与我神机府的因果，一道卦象因果尚浅，三道卦象的话，因果相连，环环相扣，将来你可能解不了。”
咦，这人真不要钱的！
陈莫白惊讶之时，心中也在想着神机府到底是什么来历？
当着墨镜少女的面，他也不好直接用手机上网搜索。
“我们仙门是不讲因果的，从小受到的教育都是伟力集于自身，以力破法，你尽管给我算。”
但陈莫白却知道，这个算命的，肯定是个高人。
毕竟，长生树果的事情，他整个仙门谁都没说过，只有他自己知道。
这人能够一眼看出他结丹的劫，是有真本事的。
“那行吧，不过最多再给你算一卦。”
墨镜少女犹豫了下，又抽了一张白纸出来，连同收起来的圆珠笔正要递给陈莫白。
踏踏踏！
脚步声传来，好像是皮鞋踩在地面之上的声音，清脆而好听。
陈莫白转头看向了巷子的出口，迎着光看不清容颜，却能够看出是个身材纤长，胸前饱满的女性，上身是崩得微紧的粉色格子衬衫，显得腰细，下身是条纹百褶裙，露出了一双穿着黑色过膝丝袜和圆头小皮鞋的细长美腿。
“不好意思，能借过一下吗？”
她走进来，就看到了算卦的陈莫白和墨镜少女。
由于巷子不大，坐下两个人，再加上中间的摊位之后，基本上已经没有让人通过的空间了。
陈莫白抬头一看，眼中闪过一丝惊讶，竟然还是个熟人。
是他当初刚刚来舞器道院时候，在火车上遇到的师婉愉。
五年不见，时光似乎没有在她身上留下任何痕迹，依旧是那样的清纯美丽，说话之间，嘴角含笑，轻抚耳边发丝的动作，相比之前的青春更多了一丝妩媚。
“请。”
陈莫白立刻起身，让她通过，后者笑着对他道谢。
“卦算有缘人，小姐姐，你要算一下姻缘吗？”
不过就在师婉愉走过摊位的时候，之前对于陈莫白爱理不理的墨镜少女，却是主动开口，问她要不要算卦。
“不好意思，我不信这些。”
师婉愉虽然有点惊讶，却还是一脸歉意的摇头，转身正打算离开的时候，陈莫白却是心中一动。
这神机府的人，每天只算三卦，他已经占据了两卦，剩下一卦正好可以用来看看虚实。
“这位可是个高人，既然有缘遇上了，可不要错过。”
陈莫白开口，让本来正打算离开的师婉愉犹豫了，毕竟前者身上的舞器红黑袍，非常有说服力。
“算了，我朋友在舞器道院的摊位前等我，听说今天那位斗法胜要来，我怕耽误时间，就不算了。”
师婉愉的话，令得陈莫白嘴角微微一抽。
怎么他来的消息还是泄露出去了，估计是那些学生会的人嘴巴不牢，早知道这样的话，就不去那边逛了。
“不会耽误的。”
眼看着师婉愉转身要离开了，陈莫白说了一句，然后伸手将自己脸上的面具卸去，一片片黑水晶般的鳞片从他脸颊两侧飞出，飞入了抬起的右手袖口护臂之上。
“竟然是你……你怎么在这……”
师婉愉看到陈莫白，一脸惊喜的捂住了嘴巴，俏脸微红，不敢置信。
“见谅，我现在有点受欢迎，所以出门都需要做点伪装。”
陈莫白先是给师婉愉道歉，后者连连摇头，表示没关系的。
“你如果想见我的话，直接联系我就行了，我们不是有联系方式吗？”
师婉愉听了，有点不好意思的低下了头。
女孩子哪里好意思主动联系，之前也只有陈莫白刚刚筑基，发朋友圈的时候，她为他发自内心的高兴，才鼓足勇气发了一条信息。
后面两人虽然聊了一晚上，但接下来这两年，陈莫白不主动的情况下，她也只能够将这份心情埋在心底。
尤其是在陈莫白今年成为舞器道院的首席，横扫小赤天，名声攀至巅峰之后。
深感两人巨大的差距，她就更是不敢主动联系了，深怕被陈莫白误会自己是个不自重，追名逐利的人。
“以后有事情的话，可以主动和我说，我一般都在修炼，有空的时候看到的话，都会回复的。而且，我记得似乎还欠你一支唇膏吧。”
陈莫白想起了当初在火车上的时候，师婉愉递给自己一支唇膏用来给别人签名，明明说好下车之后买一支还给她的，哪知道后面自己去了头等舱之后，又遇到孟凰儿和马小明，转头就忘记了。
“你还记得啊。”
师婉愉听到这里，脸色更是高兴，一双画了淡妆的眼睛眯起笑着，分外好看。
“这位是世外高人，妙算神机，一日只算三卦，你既然遇上了，可以问一下心中最想要知道的事情。”
陈莫白介绍墨镜少女，师婉愉一边听，一边专心的看着他。
“怎么收费？”
这句话问出，代表着师婉愉要算卦了，不过她还是理智的，没有因为重逢陈莫白这个好友而失去理智，提前问了一下收费的事情，避免到时候善功不够而尴尬。
“不收费，只结因果。”
墨镜少女回答了师婉愉的问题之后，又抽出了一张白纸，拿起桌子上本来给陈莫白的圆珠笔，递给了后者。后者虽然奇怪，却也没有多想，毕竟是陈莫白介绍的。
他肯定不会骗自己的。
“就这个吧。”
师婉愉想了一会，突然白嫩的肌肤泛起了一片红晕，快速的写了一个字折叠起来，也没让陈莫白看到，直接递给了墨镜少女。
“小姐姐，你想问什么，姻缘吗？”
墨镜少女接过之后打开一看，意味深长的问了一句。
“不不不，我想问一下自己以后的人生。”
陈莫白就在身边，师婉愉哪里好意思，只能够委婉的换一种方式问姻缘。
“你的人生是美满的。”
墨镜少女回答了一句令得师婉愉更加高兴的话语，陈莫白却是微微皱眉，这种套话怎么和自己之前的一样，毫无技术含量。
“怎么个美满？”
师婉愉又问了下去。
“寿终正寝。”
墨镜少女回答了很煞风景的四个字，师婉愉本来还有点高兴的脸色微微僵硬了，她张了张嘴，考虑到陈莫白就在身边，最终还是没好意思问出那句话。
“能够寿终正寝，也是我的梦想啊。”
陈莫白这个时候开口了，打了个圆场，然后他拿起了桌子上还空着的那张白纸，写下了自己今天第二个卦象的字。
【龟】！
他能够有今天，一切机缘都来自于龟壳，正好今天有机会，可以问一问。
“你想问什么？”
“问人生。”
陈莫白也是想要看看，自己今后最终能够走到哪一步。
“世人所问，十有八九都是人生啊。但你的人生我看不透。”
墨镜少女突然感慨了一声，然后她从桌子下面抽出了厚厚一叠卡片。
“你抽一张吧，这是神机府的至宝，上面写的那句话，就是你今后的人生。”
陈莫白微微皱眉，却还是伸出手，按照指示抽了一张塑封的卡片。
卡片背面是一个盘旋在星空之中的黄铜八卦轮盘，翻过来看正面，果不其然有一句话。
【登临出世界，蹬道盘虚空。】
“大师，此话怎解？”
陈莫白似懂非懂，但却感觉非常契合自己的人生，虚心的向墨镜少女请教。
“小姐姐，既然你也问了人生，你也抽一张吧，你的人生我虽然看到了尽头，但前面却有一点迷雾。”
墨镜少女却是没有回答陈莫白，反倒是看向了师婉愉，后者懵懵懂懂的也抽了一张。
翻开来一看，是另外一句诗。
【迸星拂霞外，飞烬落阶前。】
陈莫白和师婉愉对视一眼，两人都没有看懂，回头正要问墨镜少女，后者突然面色大变，猛地咳出了一口鲜血。

第288章 有关延寿
“大师，你没事吧？”
陈莫白正要问自己和师婉愉卡片之上的诗句是怎么回事，转过头来就看到墨镜少女吐血，不由得大惊失色。
他有心想要伸出手去扶一下眼前这位大师，但却想起了有女性在一边，立刻让师婉愉过去看看。
“不必了，今日缘分已尽，在下告辞。”
墨镜少女挥了挥手，阻止了走过来的师婉愉。
说完了这句话之后，她擦干了嘴角的鲜血，然后将桌子上的卡片桌布之类的东西一扫而空，整个人突然就像是虚幻了一样，猛地倒退，钻入了身后的墙壁之中，消失在了两人的眼前。
陈莫白神识出窍，搜天索地，但却仅仅是看到了墨镜少女的脚后跟消失在了另外一处墙壁。
他犹豫了下，还是没有强行追下去。
“也不知道这句诗是什么意思？”
一边的师婉愉，在墨镜少女离开之后，看了看手中的卡片，喃喃自语。
“稍后有空的时候，去古文网站之上查一查吧。”
陈莫白随口说了一句，师婉愉听了，开心的应了一声，然后就手中的卡片塞入了腰间挎着的黑色小包包夹层之中。
“你对于交流会熟悉吗？”
陈莫白再次看了看自己抽中的卡片，从字面意思大概理解了一下之后，放入了袖子内侧的口袋之中，问了一个问题。
“还行吧，和朋友一起大部分摊位都逛过。”
师婉愉怀着激动的心情回答道。
“一起逛逛吗，我要去延寿学府那边，咨询一些专业的问题。”
陈莫白礼貌的问了一句，不过还是先表明了自己的目的地，如果师婉愉有别的事情的话，也能够顺着他的话分开。
“嗯嗯！”
哪知道师婉愉却是红着脸低头快速答应了。
“那就走吧。”
陈莫白也没有多想，他看了一眼之前墨镜少女坐着的位置，现在已经空白一片，收拾好心情之后，对着师婉愉说了一句，然后转身走向这条巷子的尽头。
就在他一只脚踏入到外面光明中时，右手伸手在脸上抹了一把，黑水晶般的鳞片飞出，重新在他的脸上覆盖，化作了一个半脸面具。
师婉愉踩着黑色光亮的圆头小皮鞋，一脸开心的跟着他走了出去。
在看到陈莫白重新戴上面具之后，她甚至有一种自己独享的心情，愉悦之感充盈了整个身躯，明艳洁白的脸蛋之上，满是发自内心的快乐。
外面有些路人看到身段出色，容颜美丽的师婉愉一脸愉悦的从巷子里走出来，有几个人甚至都愣住了。
等到他们看到她小跑到了前面穿着舞器红黑袍的少年身边，脸上露出了一丝遗憾的神情。
原来已经名花有主了。
可恶，这个舞器道院的家伙是谁啊，还装神弄鬼的，带个面具。
是见不得人吗？
那位斗法胜出行，估计都没这么装。
有两个男学生看到跟在陈莫白身边发自内心笑得开心的师婉愉，心中不由得泛起了一丝酸意，不由得一阵腹诽。
“延寿学府只有四个摊位，一个是延寿的，一个是养生的，还有一个是看病的，不过最受欢迎的是那个驻颜的摊位，天天人满为患。”
陈莫白耳边听着师婉愉欢快的语气，鼻子闻着她身上传来的阵阵清香，只感觉心旷神怡。
这不比和华子静逛街香多了。
他这个副会长明明长得不错，但却不喜欢笑，天天板着一张脸，让他这个喜欢欣赏美的少年很是有压力。
师婉愉就完全不同了，两人同行，那张画着精致淡妆的明媚脸蛋不仅全程笑颜，而且陈莫白还能够感受到她是发自内心的开心雀跃，那双修长美腿踩着的小皮鞋走在路上踏踏踏的欢快节奏，肆意散发着她身上青春充满活力的灵动气息，令得本来因为结丹三劫而有些心情郁结的他，都仿佛被感染到了，嘴角也不由得笑了起来。
“为什么有四个摊位呢？我还以为只有一个延寿的。”
陈莫白笑着找话题，顺着身边青春可人的话语问了下去。
“这我知道，我们流光学府和延寿学府就在同一个校区，平日里也有一些交流。说是研究长春不老之术，但实际上也只有那些最核心的筑基真修和老师们才能够参加延寿的课题。”
“延寿学府虽然是从句芒道院分出来的，但每年招收的分数线都是一般般，所以大部分入读这个大学的人都没有什么兴趣，也没什么天赋去研究需要耗费很长时间才能够出成果的‘延寿’课，他们基本上都会选择养生和驻颜的课程。”
“这其中，养生之术仙门许多修士晚年的时候都会去修行，学成之后回去开个辅导班，若是打出了名声，也是很赚钱的。而驻颜就更是不用说了，许多女性修士是会为了这一点，而不惜一切代价的。”
说到这里的时候，师婉愉握了握自己的小拳头，表示自己也是这其中的一份子，这个动作很是可爱。
说着说着，两人已经来到了延寿学府的摊位之上。
果然和师婉愉说的一样，驻颜那个摊位之上，排满了人。
不过应该第二受欢迎的养生摊位，却是没什么人。
这大概是因为交流会是面向学生的群体，都是年轻人，年富力强，精气旺盛，对于养生还没有什么需求。
“婉愉，你不是说要去舞器道院那边看斗法胜吗？怎么过来这边了。”
这个时候，师婉愉好像是遇到了熟人，驻颜摊位前排队的两个少女看到她，立刻惊讶的喊道，其中一种看到了穿着舞器红黑袍的陈莫白，一脸的狐疑。
“是我的两个舍友，我先去和他们打个招呼。”
被熟人撞见，师婉愉强忍着内心想要炫耀身边这个人的冲动，轻轻的说了一句。
“嗯，我去那边咨询一下自己想问的问题。”
正好陈莫白也不太想让师婉愉知道自己接下来要问的，不过两人分开之后，他刚刚来到了延寿的摊位之上坐下，就看到有两道火热的目光看了过来。
也不需要回头，神识一动就知道是师婉愉的两个舍友在观察，其中一个似乎是有点猜到了自己的身份，神情微微有点激动。
“这位上院的学长，本摊位每次咨询诚惠100点善功，用于资助本学府为全人类延年益寿的课题研究。”
延寿摊位上坐着的，是一个卖相很好的青年，他染了一头白发，装成了鹤发童颜的样子，指了指放在边上的收款码。
陈莫白也没有犹豫，拿出了手机扫码付了咨询费。
“学长有什么想问的，请讲，我叫俞如霖，是延寿学府的首席，去年刚刚筑基。”
白发青年很有姿态的先自我介绍了一下，相比起四大道院和十大学宫，百二十府的首席要求就低了许多，一般能够在校期间筑基成功的，就能够当首席了。
“我父亲年轻的时候参加开辟战争，有一次遇到了极其危险的情况，使用了一种消耗寿元提升修为境界的法术，我想请教一下，有没办法可以弥补他损耗的这些寿元？”
陈莫白将早就想好的理由编造了出来，言语之中都是为人子的唏嘘，一副想要帮助父亲的诚恳姿态。
“哦，使用的是哪种法术，野火春风术？星火燎原术？惊神撞钟术？还是干柴烈火术？抱火积薪术……”
俞如霖说了一大堆，好像都是燃烧寿元，短时间之内提升修为，或者突破境界的法术。
陈莫白都没有听说过，当场拿出手机查也不太好，也不敢随意选，只能够尽量把话题往自己想要的方向转。
“这我倒是没有听父亲提起，他甚至都不想让我知道，以免我分心修行。还是我自己发现了端倪查出来的，我主要是想问一下，这种用法术或者是丹药消耗的寿元，有没有办法可以补充回来？”
俞如霖也没有怀疑，直接笃定的点头。
“这是最简单的，不过我研究的是延寿的课题，如果是寿元消耗需要补充，伱应该是去那边看病的摊位。”
“这有什么区别吗？”
陈莫白还真不知道，语气疑惑的问道。
俞如霖看到他身上的舞器红黑袍，耐着性子仔细的给他讲解了起来。
“在寿元这一块专业的领域之中，我们将人本身在不遭受意外伤病之下寿终正寝的时间，称之为命数。”
“每个人可能有一点细微的差别，但大致上的年岁，基本上都不会相差太多，这是娘胎里先天而成，唯有修为境界的突破或者是仙椿果之类的逆天灵物，才能够提升和延长。”
“举个简单的例子，这就相当于一个能够装一升的容器，无论你往里面装什么水，饮料，都无法超过这个容器本身的量。消耗寿元就相当于把原本容器之中灌满的水提前放闸倾泻了部分出来，一旦容器里面的水干枯了，就代表寿元耗尽，也就是寿终正寝。”
陈莫白听到这里，很是容易的就理解了，也不由得对俞如霖这个延寿学府首席的专业水平给出了好评。
“也就是说，若要补充寿元，再往容器里面灌水就行了？”
他问道，俞如霖点点头，然后又指了指对面看病的摊位。
“我们延寿课题，研究的是如何在修为境界突破之外增加容器容量的各种方法，也就是延长先天命数，是仙门十大难题之一。消耗寿元只是因为身体和心神提前透支了，甚至可能容器本身有破损了，这和延寿的课题是两个方向，简单来说是你生病了，需要看病。”
这话虽然说得不好听，但陈莫白却是听得很带劲。
因为俞如霖的意思很明白，补充寿元根本就没什么难度，不值得他这个延寿学府的首席出马。
他按照对方的指示，来到了隔壁的看病摊位。
摊主竟然只是个练气九层的，名为乐承炜，陈莫白并不是看不起他，而是他的专业水平和俞如霖这个首席比起来，实在是差的有点远。
他非要让陈莫白说出到底是使用了哪种法术，才会对症下药，开出弥补寿元的药物。
这都没有的事，陈莫白眼见其一根筋，说不通，只能够再次回到了俞如霖的摊位之前。
“这位上院的学长，我这小摊之上虽然没什么人，但也要专业对口，你若是想要延寿的话，我还能够和你再聊两句，补充寿元的话，你还是不要来找我了。”
俞如霖看到带着面具的陈莫白又回来了，不由得眉头微微一皱，放下了手中的书本。
都说了，他研究的是延寿课题，并不擅长看病。
因为是舞器道院的，他之前才多说了两句解释了一下，这要是别的大学的，哪怕是十大学宫，他也早就直接就打发去看病了。
“俞兄，不如我们找个咖啡店，私下里好好聊一聊。”
陈莫白的这番话令得俞如霖啧了一声，后者一脸的不耐烦，正要开口拒绝，前者脸上的黑水晶面具突然之间一片片被剥离了下来，露出了真面目。
俞如霖看清之后，瞬间瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
“啊！”
与此同时，一直关注着陈莫白的师婉愉舍友，似乎也看到了陈莫白的真容，不由得惊呼出声。
幸好一瞬之间，陈莫白伸手一抹，又将自己的面具恢复了，遮了半张脸。
四周闻言看过来的人，没有发现，有点奇怪的看向发出惊叫的师婉愉舍友，后者也没有说，只是捂住嘴巴，一脸激动。
“陈学长，我知道一家不错的女仆咖啡店，这边请。”
俞如霖的态度完全不一样了，他站了起来，主动引路，同时还招呼隔壁养生摊位上的学弟过来帮自己看一下延寿摊。
“稍等，我和朋友打一声招呼。”
陈莫白点点头，然后转过身对着一直注视着这边的师婉愉招了招手，后者立刻和身边两个神情激动的舍友分开，小跑到了他的面前。
“我和俞首席一些专业的话题要谈，你是要一起去呢，还是先自己逛一逛？”
陈莫白虽然话语说的很委婉，但意思已经表达的很清楚了。
师婉愉明艳的脸蛋不由得黯然，点点头表示自己待会要和舍友逛街，就不一起去了。
“好的，那下次我们有空再约吧，我还欠你一支唇膏，到时候买给你。”
陈莫白点点头，然后和已经等了一会的俞如霖离开了。

第289章 补寿丹，长寿丹，龟寿丹
“婉愉，竟然真的是斗法胜，我本来还在怀疑，刚才他摘下面具的时候，我看到了。”
陈莫白和俞如霖离开之后，师婉愉失落的回到了自己的两个舍友的身边，其中一个染成金色披肩发的少女一脸激动的拉着她的手，语气兴奋的说道。
“在过去的路上遇到了，他还算是记得我，正好他有事情要问延寿学府的人，就一起过来了。”
陈莫白走了之后，师婉愉也没有了之前欢快的心情，情绪低落的说道。
“哦，这样啊。”
听到她这么一说，另外两个舍友也是一脸的失望。
“我听到他说以后有空会找你，还要给你买唇膏。”
其中一个黑色长发及腰的清雅少女突然开口，她修炼有一种增强听力的功法，刚才陈莫白也没有掩饰，所以很容易就被她听到了。
“客套话而已，以他的身份，估计下次我也没机会和他再见面了。”
师婉愉情绪低沉的说道。
……
另一边。
俞如霖和陈莫白已经开始亲切的交谈了起来。
知道了请教自己的是舞器道院首席之后，俞如霖的态度完全不一样了。
作为能够在百二十府之中筑基的在校学生，俞如霖自认为自己的天赋绝顶。
如果不是高考之前最亲爱的长辈去世，致使自己心态出现问题，发挥失常，他哪怕是进不了四大道院，十大学宫还是轻轻松松的。
所以俞如霖虽然对于四大道院和十大学宫的人有着一定的尊敬，但自认为自己并不比他们差。
但如果比较的那人是陈莫白这个斗法胜的话，就完全不一样了。
这是个真正的妖孽级天才。
【吾远不如也！】
这是俞如霖看完了小赤天直播之后发自内心的感叹，他自认为能够比得上四大道院和十大学宫的普通筑基真修，但和首席这等级别的相比，却是自愧不如。
而陈莫白，则是这一届首席之中，最为耀眼的那个，他更是远远不如。
也正是因此，能够给这等人物指教，俞如霖感觉非常的荣幸。
“是这样的，陈学长，我们再以刚才的例子展开来说。将先天命数比作为容器，想要将里面灌满水或者是排空是非常容易的一件事情，但如果想要将容器重做变大，也就是增加寿元，那就会非常困难。”
陈莫白听到这里理解的点点头，正好这时一位穿着黑白女仆装的服务员带着职业的微笑递上了两杯咖啡和甜品，他不由得被其只能够遮住翘臀的裙子和下面那双穿着光滑黑丝的长腿所吸引了一瞬。
“就像是这杯咖啡，我们喝完之后续杯，能够很简单的重新装满，但如果我想要一口气喝两杯的量，却只准用这个杯子装，他们就无法做到我的要求。除非把这个杯子熔了，重新铸成更大容量的杯子。”
俞如霖为了加深陈莫白的印象，一口气将手中的咖啡喝完，然后指着空了的杯子，继续解说着。
“这就是我们延寿学府在研究的课题，增大容器的容量。”
“而寿终正寝，就是代表着容器伴随着时间而逐渐容量缩小的问题，这是不可逆的，因为涉及到了时间的规则。我们所能够做的，就是在容器容量彻底归零之前，将其做得更大，甚至是无限大，直至永生。”
“寿元损耗，就代表着容器的容量实际上还没有缩小，但里面的水却被提前泄露了部分出去，这可能是因为容器破损，又或者是容器的主人故意开闸放了部分出去，也就是学长你刚才所说的，使用那些消耗寿元的法术。”
“一般来说，根据不同的情况，需要修补容器，又或者是重新填满容器，所以我们都会要求容器的主人将自己损失寿元的具体情形道明，以便于做出作为正确的判断和治疗方法。”
“这其中，容器若有损伤，是最麻烦的，需要去大医院那边做详细的检查，然后再由我们学府的专家团队会诊，制定专项的治疗方案。”
俞如霖的话语让陈莫白恍然大悟，他根据二相轮转功的描述，给出了确切的回复。
“容器本身没有问题，但里面的水被主人放了很大一部分，请问这种情况之下，有什么填补的办法吗？”
“这是最简单的病，只需要购买我们学府出品的补寿丹就行了。这是我们学府联合句芒道院开发出来的一阶灵丹，每服用一粒就可以补益一年损耗的寿元，每个人可以服用30粒，足够令尊恢复了。”
陈莫白听完之后，不由得神情振奋，原来困扰了自己这么久的问题，对于延寿学府的专业人士来说，只是这么简单的一种小病。
“这种丹药不能多吃吗，我父亲可能损耗了不止30年的寿元。”
想到了墨镜少女算命说自己结丹要损耗180年寿元，陈莫白索性就又给陈兴蓝多编造了一些。
俞如霖听到这里，神情微微有点惊讶了。
“仙门之中应该没有那些可以损耗30年寿元的法术了吧，一般来说10年以上的都已经被列为了禁术，也只有我们延寿学府因为研究需要，才有相关的部分资料，令尊莫非是使用了好几种？”
“对对对，当初我父亲遇到的情况非常困难，几乎九死一生，所以就用的多了点。”
陈莫白还真不知道这点，只能够顺着俞如霖的话题说了下去，幸好后者也没有深究，他还以为眼前这位舞器道院的首席父亲也是筑基真修，所以燃烧的寿元多了点。
“补寿丹之上，还有二阶的长寿丹。这种丹药每服用一粒，就可以恢复10年的寿元，筑基真修可以服用9粒，之后就会产生抗药性，虽然也还可以服用，但效力却会逐渐减少。”
陈莫白心中默算了一下，补寿丹30年，再加上长寿丹90年，一共就是能补120年寿元，离算命的说180年还差60年。
不过长寿丹能够继续服用，只要买的足够多，这60年也不是问题。
“还有别的补益寿元的灵丹妙药吗？”
为了保险起见，陈莫白又多问了一句。
“那就是我延寿学府的最高成果之一，龟寿丹了。这种三阶灵丹服用之后，可以补益60年寿元。”
陈莫白一听，双目一亮，这玩意只要三粒，就可以将一套长生树果的副作用全部抵消。
“此丹价格几许？如何能够买到？”
俞如霖却是摇摇头，表示这种丹药没有价格，也买不到。
“仙门之中，一般补寿丹和长寿丹就足够使用了，这龟寿丹百年都不一定开炉炼制一次。我们学府上一次炼制，还是因为五雷学宫的一位金丹真人燃烧寿元结婴失败，由其自己收集材料，再加上他运气好，贷款拍到了一块句芒道院大椿树的树皮作为主药，才勉强凑齐了一炉。”
陈莫白听到这里，也不由得死了心，只能够将目标对准了补寿丹和长寿丹。
问了一下价格才知道，这补寿丹还算是便宜，延寿学府官方定价8888善功一粒，俞如霖作为首席，拿货的话能够抹去零头。
8800，很是吉利。
而长寿丹就贵多了，128888善功一粒。
抹零之后，就是128800。
对比一下价格和药效，还是补寿丹性价比高，不过陈莫白服用长生树果，却是必须要服用长寿丹才能够补足损耗的寿元。
陈莫白看了一下自己的账户，虽然之前因为出售筑基三宝给沈娟秀，最富有的时候拥有百万多善功，但帮父母还了贷款，再加上这几年坐吃山空，已经只剩下了十几万。
正好能买1粒长寿丹，和3粒补寿丹。
陈莫白不好说自己没钱，只能够借口说各买一粒给父亲尝尝药效。
俞如霖也没有怀疑，收钱之后他当着陈莫白的面打了个电话，很快之前那个看病摊位的乐承炜赶了过来。
送来了两粒包装精美的丹药。
陈莫白接过之后，看了一下包装盒的底部，果不其然印上了补寿丹和长寿丹的丹方，以及服用方式和各种禁忌。
他满意的收下之后，对着俞如霖表达了感谢之情。
两人言谈甚欢，分开之前还互相加了好友，俞如霖赚了一笔，很爽快的付掉了咖啡的钱。
陈莫白这一趟来交流会，算是收获满满。
只可惜囊中羞涩，要不然的话，他就可以直接服用从闫金叶手中得到的那枚小果，以长生不老经晋升筑基中期了。
回去的时候，陈莫白心中一动，再次穿过了那条巷子。
只可惜这里已经没有了摆摊算命的墨镜少女。
他站了一会，走了出去。
真灵学宫的摊位之前，华子静还在撸着猫，。
白色顺滑的毛发，在她红黑长袍的映衬之下，显得格外的纯白无瑕，陈莫白看到她嘴角温柔的笑容，也不由得微微一愣。
果然和他想的一样，这个家伙笑起来真的挺好看的。
“哦，伱来了。”
这个时候，华子静也看到了陈莫白，她站了起来，将怀中的白猫放到了边上的猫舍之中，走了出来。
“你可以再玩一会，我的事情已经办完了。”
陈莫白心中的难题得到了解决，正是高兴的时候，他想着华子静上午陪着他逛了半天也辛苦了，不想破坏她难得的休闲时光。
“不了，就算是再怎么喜欢，也不是自己的。玩的越是开心，和小猫分别的时候就越是伤感，这个时间正好。”
华子静的这番话语，却是让陈莫白刮目相看。
这个女人似乎看得有点通透。
不过看到她看向猫舍之上那只白猫恋恋不舍的神情，陈莫白却是微微一动。
他走向了真灵学宫在这个猫咖看上去负责的胖老板，轻轻的说了两句，后者本来皱眉摇头，但陈莫白伸手在自己的脸上抹了一把，摘下面具之后，后者神情就完全不一样了。
“原来是你啊，你的面子我们肯定要给，不过这些灵宠都是学宫之中登记在册的灵猫，我需要和带队老师说一声，你稍等一下。”
华子静听到了真灵学宫这位负责猫咖的学生话语之后，瞬间瞪大了眼睛看向了陈莫白。
她心中隐约猜到了陈莫白在做什么。
“你……”
“你既然喜欢，我就想着可不可以带到学生会之中去养着，幸好我的面子还可以。”
陈莫白轻笑着说了这句话，华子静内心隐隐有点被触动，一股不知道怎么形容的暖流在心底升起，流遍了全身。
这就是，被人关注的感觉吗，怎么这么温暖啊。
华子静不由得低下了头，捂住了自己的心口。
幸好在这个时候，胖老板和一个熟人走了过来，陈莫白看到后者，微微有点惊讶。
竟然是陆秋龙。
“没想到真的是你。”
小赤天之外，陆秋龙却是没有之前那种剑拔弩张的姿态了，他确认了是陈莫白之后，笑着将那只白猫抱了起来，轻轻抚摸了两下之后，交给了那个胖老板。
后者立刻伸手在白猫的后颈处解除了一个契约，然后摘下了一块铜牌，恋恋不舍的交给了陈莫白。
后者接过之后摸了一会，的确手感很好，就像是个毛茸茸的肉球一样。
湿漉漉的鼻尖在他的掌心蹭啊蹭，令得本来对于撸猫不怎么感兴趣的陈莫白都有些喜欢上了这种感觉。
“你是这次真灵学宫的带队老师吗？”
“不错，本来是打算过来放松一下的，没想到却遇到了你这个小怪物。”
陆秋龙也没有为自己的失败找借口，很是大方的就承认了自己的败北。
“有空可以来赤城山坐坐。”
陈莫白邀请了他，然后将怀中抱着的白猫递给了一边早就兴奋的面颊绯红的华子静。
“一定。”
陆秋龙点头答应，然后两人告别离开了。
“老板，为什么他们可以带着猫走，他们出了多少钱，我出双倍。”
猫咖之中一个带着女朋友的男学生看到陈莫白和华子静抱着白猫离开，因为刚才买猫被拒绝的他很是不服气，站起来指着离开的两人说道。
“这猫是赠送给陈首席的，并不是买卖。”
胖老板立刻解释道，那个男学生还是有些不服气，这个时候陆秋龙转过身来看了他一眼。
“是他。”
陆秋龙还是很有名气的，猫咖之中有几个人已经认出了他。
再联想到胖老板说的“陈首席”，以及刚才那两个人穿着舞器红黑袍，其中少年还故意带着面具遮掩容貌，立刻就有人猜到到了他是谁。
“能送给他，为什么不能送给我呢？”
那个男学生却是没有意识到这点，还是有点不服气。
陆秋龙懒得理他，直接就走了。
男学生却感觉自己被轻视了，有点生气，正打算追上去，却被自己的女朋友拉住了，她有点颤抖的在他耳边轻轻的说了一句。
“那个人是舞器道院这一届的首席……”
男学生听完之后，瞪大了眼睛。不久之后，他带着自己的女朋友灰溜溜的走出了猫咖。
而陈莫白，对于这件事情完全没在意，他已经在思考如何赚钱买药了。

第290章 第一份产业
仙门之中，对于筑基真修来说，赚钱并不是一件难事。
毕竟每一个筑基真修，只要肯花时间，基本上都能够得到一门二阶的修仙百艺职业证书。
说起来有点惭愧，陈莫白这个5012届的符箓第一天才，虽然已经筑基成功，但却还只是个一阶的制符师。
同届的司冠玉和庄嘉兰两个人，早在四年级的时候就刻苦学习，利用课外时间通过了二阶制符师的考核。
要不是陈莫白境界提升的够快，估计已经被人开除了“符箓第一”的名头。
筑基修士，努力一点的话，一年基本上都能够收入百万善功以上。
陈莫白算了一下自己如果想要补180年寿元的话，大概需要购买延寿学府丹药的善功数量。
8800一粒的补寿丹，30粒的话，就是264000点善功。
128000一粒的长寿丹，9粒的话，就是1152000点善功。
由于无法购买到龟寿丹，所以可能还要忍着抗药性，在9粒之后，继续服用长寿丹。
俞如霖说过，延寿学府做过实验，同一个人服用第10粒长寿丹的话，效果就只有补充9年寿元了。
之后就是每一粒减少一年，等到服用第20粒的时候，长寿丹的效果就和补寿丹一样了。
不过这还算是有效果，后续持续服用的话，每一粒长寿丹依旧有补充1年寿元的效果，一直到服用30粒，就彻底没有效果了。
将补寿丹和长寿丹都服用30粒的话，可以弥补177年寿元，几乎正好可以抵消长生树果的副作用。
心中默算了一下价格，很快就有了准确的数量。
4104000点善功。
四百万……
陈莫白嘴角微微一抽。
有点小贵了，最快的方法，自然是用学分倒卖道院的筑基三宝，这玩意整个仙门都供不应求，只要有货，就不缺购买的人，而且还都是溢价买。
但这种方法只能够应应急，陈莫白总有毕业的那天，不可能一直都薅道院的羊毛。
还是需要想办法，弄一份稳定的收入，毕竟仙门这边虽然资源匮乏，但好东西也不少，提前攒一些善功，总有用得到的时候。
想了又想，陈莫白还翻了翻仙门的法律条文，发现仙门这边赚钱的路子，基本上都已经被人占据了。
最赚钱的自然是丹药。
但仙门六大药厂占据了大部分市场，剩下的也就是延寿学府这些专门针对某一方面，近乎垄断的山头。
而那些六大药厂和仙门各大大学看不上的丹药领域，竞争更是激烈的难以想象，陈莫白只是稍微找王星宇了解了下，就没有考虑从丹药这方面赚钱了。
他本来还想着从天河界那边走私神木宗的药材过来这边贩卖，但王星宇说仙门的灵药行业，每一根药草流入市场，都是需要仙门药监局盖章的。
私下里自己弄一些炼制服用，倒是不用遵守这个规定，但若是想要大批量的贩卖，就必然绕不过这一关。
药材的来历要清晰，从种植到培养，再到收成和保管，流程清晰明了，缺少一环，就盖不了章。
没有仙门的印章背书，就没有药店会收购。
丹药之后，就是符箓和法器这两大传统行业了。
符箓已经深入到仙门生活的大大小小各方面，算是消耗品，这里面的竞争比较平稳，只要能够炼制出来，又有专业有证的制符师加盖执业印章，都会有人买单。
不过这方面依靠的是口碑，陈莫白就算是马上考出了二阶制符师，估计也比不上那些三阶甚至是四阶制符师经营的大厂。
法器行业的话，最赚钱的自然是各种生活用器具，但陈莫白没有门路。
阵法基建就更不用考虑了，一窍不通。
想来想去，最后竟然还是只能够转回到丹药和符箓之上。
符箓他熟悉，丹药的话，他在天河界有门路。
不过现在陈莫白也只是在思考阶段，没有第一时间做出决断。
他决定咨询一下专业人士。
打开手机，之前还在丹霞城的时候，他一直光顾的那家木灵符箓店掌柜的头像还亮着，陈莫白发了条私信弹窗。
掌柜的果然还记得他这个大客户，语气亲切。
不过当陈莫白咨询如何开好一个符箓店的时候，后者直接回了个无语的表情。
哪有问同行的。
但这个掌柜的也没有什么大的野心，而且他的店铺也只是个人的手工作坊而已，就说了一些自己这些年开店的经历和体会。
陈莫白听完之后，深感不容易。
由于没有专业的设备和机器，掌柜的符墨都需要自己辛苦的调制，幸好有一些小型的工具能够帮忙粉碎朱砂，融合灵物，还有定时装置温度计控制火候。
这要是在天河界那边，一切都只能够靠经验和人工的话，估计陈莫白直接就放弃了。
小作坊的好处就是没有那些大型设备的维护保养费用，也没有雇佣修士的成本，符纸可以购买，符笔如果制作出色的话，可以用好几年。
但缺点就是做不大。
符箓的利润本来就微薄，由于是个制符师都可以绘制，所以竞争大。
整个仙门由于工业化的体系，更是节省人工成本，符箓行业已经只有5%左右的利润。
就算是如此，每年还是最起码有上百家新注册的符箓商铺倒闭，申请破产。
木灵符箓店能够在仙门网之上开十年，甚至每年都略有盈余，已经是行业之内经营情况非常好的典范了。
【一般我们这些练气修士，就算是考出了二阶制符师，也只能够勉强小康。但那些筑基真修就不一样了，他们只要愿意落户当地，像是我们丹霞城都是愿意免费划拨一块土地给予他们开办产业，甚至还有各种税收优惠政策。】
【所以在仙门之中，唯有境界才是一切。只可惜我筑基失败，还欠了银行一大笔贷款，虽然再次修炼到了练气九层，但估计这辈子也没有办法更上一层楼了。】
【我现在也只能够盼着读大学的弟弟妹妹们能够筑基成功，这样子我们一家才有摆脱债务翻身的机会。】
聊到最后，木灵符箓店的掌柜似乎被触及到了内心，发了一连串的长文字过来，感慨着自己这些年的不容易。
陈莫白安慰了他两句，添加了他现实中的联系方式之后，又打电话给自己的老妈。
“什么，你要开符箓厂？”
唐盼翠听说了陈莫白的打算之后，立刻惊叫出声。
“是啊，我听说丹霞城有筑基真修落户给地的政策，我这不是筑基了吗，可不能浪费了。”
陈莫白读大学的时候，户口被迁到了赤城洞天。
现在发现迁回去之后，还有这种好处，那自然不会放过。
“儿子，你有如此事业之心老妈我很是高兴，但创业可不是一件简单的事情。拿地之后需要兴建厂房，你启动资金从哪里来？就算是伱建设起来了，后续的运行管理团队又是一个大问题。就算是这些都完成了，你制作的符箓想要售卖又还有渠道的问题……”
唐盼翠不愧是在符箓厂工作了二十几年的老员工，对于这其中的门道非常清楚。
“那要不，先开个小店，暂时积攒一下经验？”
陈莫白被说了一顿，也感觉自己有点考虑不周，不过创业之心还是不死。
作为两界贸易商，他觉得自己还是有必要在仙门这边开一个正经的工厂为将来大规模的倒卖作为掩护。
“这样最好，而且你若是真的毕业之后要回家乡创业的话，我这边倒有一条路子。”
唐盼翠突然说了一句令得陈莫白惊讶的话。
“老妈，你一个打工的，还有创业的路子？”
“我们老板据说快要突破到筑基六层了，他之后若是想要更进一步，那肯定不能够在丹霞城这种小地方待着，必须要去那些大洞天闯荡，这样一来他这些工厂不就要处理掉，我去说说，如果你真有兴趣，他说不定还很乐意卖给你。”
陈莫白听到这里，不由得想起了小时候在老妈工作的符箓厂玩耍的场景。
他也见过那个老板几次，是一个很温和的人。
名为吴尚儒，乃是丹朱学府的毕业生，在校期间筑基成功，被丹霞城当做人才引进，多年辛苦制符经商，置办了如今的产业。
不过有得必有失，丹霞城的资源和灵气比不上那些大洞天，他在赚取了数千万善功的同时，修为进度无疑就慢了许多。
如果陈莫白没记错的话，这个吴尚儒应该有八十岁了，如果在接下来四十年之内无法修炼到筑基九层的话，错过身体精气巅峰的时候，基本上就无望结丹了。
若是还有更进一步的野心，吴尚儒的确应该去大洞天。
很显然，这个丹朱学府的首席毕业生，还是有着心气的。
晚上，他亲自打了个电话过来给陈莫白。
陈莫白很客气的喊了一声叔叔，毕竟也算是看着他长大的长辈，后者对于这声称呼也非常受用。
吴尚儒其实早就有离开丹霞城的打算了，只不过当初能够起家还是依靠丹霞城政府的帮助，现任城主以此为人情，不怎么愿意他这个人才的离开。
虽然说仙门七十二福地的筑基真修，基本上都在外流到三十六洞天之中，但能拖多久就拖多久，丹霞城城主就是不同意吴尚儒迁走。
而且他的飞天符箓厂，也算是当地的支柱产业之一，虽然吴尚儒答应走的时候，会将自己名下的这家工厂交接给当地的企业家，不会产生大规模人员失业的问题。
但如果不是有名望的筑基真修接手，这家年产值数百万的符箓工厂，肯定只会每况日下，最终步上破产清算的结果。
正是因此，早该在五六年之前就离开丹霞城的吴尚儒，在这里被拖住了脚步。
他本来都已经找好了路子，只要将户口迁入到华阳洞天，再有仙门第一大符箓厂工作六十年的经历和奉献，就能够获得购买一粒水元结金丹的资格。
吴尚儒其实早在二十年前就已经入职了，现在就只差户口了。
现在陈莫白找上门来，对于吴尚儒来说，可谓是正得其宜。
有了这个仙门这段时间最火的舞器道院首席接替自己，丹霞城那边估计是要敲锣打鼓把自己送走，好让陈莫白的户口尽快迁回来。
“贤侄啊，你也算是我帮我解套。这样吧，我聘请你为我飞天符箓厂的代言人，代言费我也就不出了，等到四年之后你毕业，我在丹霞城的这份产业就送给你，如何？”
吴尚儒一开始就提出了很有诚意的条件，陈莫白考虑了一下，直接就同意了。
“好，那我明天开始，安排你母亲开始接任符箓厂，你若是有空的话，也可以回来签一下合同，若是没空的话，我亲自来赤城洞天找你。”
陈莫白想了想，觉得还是自己去一趟比较好。
毕竟是自己赚了大便宜，四年代言白得一家五十年口碑的符箓厂。
虽然土地是丹霞城的，但厂房、设备这些加起来最起码价值近千万善功。
就是把自己搭进去了，但他本来就打算毕业之后，找一个安静一点，不怎么引人注目的地方默默修行提升。
丹霞城这个故乡正好。
回去之前，陈莫白先给青女打了个电话，只可惜后者忙着提升自己，而且丹霞城会勾起她对于孔飞尘和仰景的回忆，所以没打算回。
“对了，你既然能够在小赤天出现，难道也在赤城洞天吗？”
陈莫白突然想起了这个问题，不过青女却是回答说不在。
“赤城山的灵脉实际上是前古龙脉之一，理论上是可以流经仙门大部分地方，所以才会选择将小赤天开启放在这里。”
“四大道院和十大学宫都有仙门分配过来的内部投影线路可以进入到小赤天之中，只不过没有像在赤城洞天那样稳定而已，而且能够进入的人数有限。”
“不过经过这段时间的内测之后，小赤天已经趋于稳定，等到核心的五阶灵宝投入之后，马上就要彻底激活赤城山龙脉，笼罩整个仙门，到时候我们四大道院那些毕业许久的筑基真修，就能够一个个进入，你无敌的连胜纪录可能要不保哦。”
陈莫白听了青女的话语，却是轻笑出声。
“我一直在等着能够击败我的人出现。”

第291章 衣锦还乡
青女不回，陈莫白又打电话给严冰璇。
由于去年说好了大家都不回，所以严大美人也没有回丹霞城，她在自然学宫苦修提升着自己的冰灵根。
不过还是有好消息的，她的好闺蜜，班长莫思敏回去了，陈莫白虽然和她关系一般，但至少也是个熟人。
给华子静打了声招呼，将学生会的事情交给她之后，陈莫白连夜订了张机票，回了丹霞城。
吴尚儒早就将事情都安排好了，丹霞城城主知道是陈莫白要把户口迁回来，直接就亲自过来见证两人的移交合同。
丹霞城城主名为秦百朋，是天书学宫的毕业生，他面貌清癯，但双目有神，整个人站在那里，就给人一种笔直挺拔的修竹姿态，端正有力。
“修为有成之后，还能够想着回到家乡，你会成为第二个赤袍真人的。”
秦百朋见证了陈莫白和吴尚儒签完了两份合同之后，很是欣慰的开口说道。
“见过城主，不知这块工业用地的使用权能否继续续签。”
飞天符箓厂的土地，是丹霞城仙门这边划拨给吴尚儒这个筑基真修的，四年之后陈莫白将正式得到这个工厂，由于土地之上建筑产权所有人的变更，这土地使用权也就自动作废了。
需要以陈莫白的名义，重新和丹霞城仙门政府这边，续签一份土地使用协议。
“没有问题，你户口迁回来，我立刻就把这块土地划拨到你的名下。”
秦百朋也是个做事情雷厉风行的人，直接就当面把事情说清楚了。
“那我的户口可以迁出去了吧。”
一边的吴尚儒立刻问道，得到了秦百朋的摇头答复。
“不差这点时间，小陈还需要在赤城洞天就读四年，才能够毕业，到时候他把户口迁回来，伱再迁出去，反正你已经入职了那边，也不差这四年。”
对此，吴尚儒其实早就知道，之前他是打算如果秦百朋真的不放人的话，到时候就求到两位金丹真人的面前，让他们出面。
不过现在至少得到了肯定的答复，只可惜还要再等四年。
“其实，我现在就把户口迁回来，也没有问题。”
看到吴尚儒叹气，陈莫白感觉有点不太好意思，毕竟是白得了这座他苦心经营了五十年的符箓厂，就提出了自己的想法。
“哦，这样的话，确是最好。”
秦百朋听到这里，笑了起来。
仙门有规定，入读当地大学之后，学生可以根据自愿原则，选择将自己的户口是否迁入。
陈莫白入学的时候，想要体会一下大洞天户籍的感觉，就选择了这一项。
现在既然迁回来有这种好处，他决定还是提前回来比较好，也算是成全吴尚儒。
果不其然，他这话一出，在场的三人皆大欢喜。
为了避免夜长梦多，秦百朋亲自带着陈莫白办理了户籍回迁的手续，赤城洞天那边得到丹霞城的回执之后，也没有多拦，直接就盖章同意了。
“大洞天那边就是这样子，对于迁出的基本上都不会做审查，但对于迁入的人，如果不是你们道院学生这些仙门硬性规定的，几乎要把你的祖孙三代都查一遍。”
秦百朋完成了陈莫白的户籍回迁之后，用略带嘲讽的语气说了一句，然后也盖章将吴尚儒的户籍迁出。
“我道侣是华阳洞天的户籍，若不是你这边拦着，我早就已经是那边的户口了。”
对此，吴尚儒却是微微抱怨了一句，这些年要不是秦百朋卡着，他早就龙入大海，离开丹霞城这个小地方了。
“你能有今天的身家，全靠丹霞城仙门这边的支持，现在修为高了，拍拍手就想带着数千万资产离开，哪有这么容易。”
秦百朋也是个性格刚烈的，言语之中一点都不客气。
吴尚儒自己理亏，也不好多说什么，讪讪一笑。
“确保飞天符箓厂的平稳交接，要不然你就算是去了华阳洞天，我这边也有办法可以影响你的风评。”
三人一起吃了一顿饭，秦百朋最后嘱咐了吴尚儒一句，不用前者说，后者都会保证这一点的。
毕竟在这个地元星上，所有的修士，都无法和仙门这个体制作对。
接下来的日子，陈莫白跟着吴尚儒熟悉飞天符箓厂的运行。
他也终于看到了自己梦寐以求的全自动符墨制作生产设备，只要放入原料，再有设备人员运行机器，在一定的时间之后，就能够得到最为精细几乎无杂质的高品质符墨。
这样的设备，整个厂区一共有三台，都被吴尚儒留给了陈莫白。
除了符墨机器之外，还有造纸机器，印刷机器。
甚至陈莫白还找到了一台制作符笔的设备。
不过根据吴尚儒介绍，这台设备是他淘来的二手品，只能够制作一阶的符笔。
这飞天符箓厂虽然不大，但却五脏俱全，制符该有的设备和机器全部都有，都是吴尚儒这五十年的心血。
但是为了结丹，他还是果断都舍弃了。
带领着陈莫白参观完之后，吴尚儒召集了全厂员工，宣布了移交的事情，除了早就知道的唐盼翠和部分高层人士之外，大部分人虽然震惊，但也有心理准备。
毕竟吴尚儒在数年之前，就已经提过这件事情。
仙门之中，始终都是修为境界第一。
相比起结丹的可能，这家工厂，的确是已经成为了吴尚儒更进一步的阻碍。
“我还会在这里待上半年，确保工厂平稳交接给你母亲。”
陈莫白还在读书，自然没有办法长时间管理，吴尚儒也是考虑到了这一点，主动提出了帮忙。
而一边的唐盼翠，一向大大咧咧的她，这个时候确实有点诚惶诚恐了。
毕竟她打了一辈子的工，突然让她当老板娘了，还真有点不适应。
“多谢吴叔叔。”
陈莫白谢过了吴尚儒，有了他这句话，他至少可以轻松许多。
晚上回到家。
他又和陈兴蓝说了这件事情，想要让父亲也辞去自己的工作，去飞天符箓厂里面帮忙。
对此，陈兴蓝自然是同意。
陈莫白在丹霞城待了半个月，除了帮助父母接手工厂之外，抽空还去拜访了一下赤袍真人。
只可惜赤袍真人从去年开始就一直在闭关之中，依旧没有见到。
但乘着这个机会，他和阐思，沈娟秀，栾荆胜小聚了一下。
这其中，沈娟秀再次筑基失败，已经是彻底死了心，她在家里的安排之下相亲，找了个看得顺眼的，准备嫁了，然后打理家族产业。
对此陈莫白也只能够劝说几句，让她无论何时何地，都不要放弃攀登高峰的心态，哪怕是嫁人生子，也要对自己筑基抱有希望。
阐思因为沈娟秀接连的失败，对于筑基也有了一丝阴影，虽然早就准备好了筑基三宝，但现在却是在埋头钻研临界法，想要领悟这门筑基神功之后，再开始踏出这一步。
反正她还年轻，陈莫白对于她这个决定，也是很支持的。
就是如果在毕业之前无法筑基的话，就要服兵役十年，虽然对于有些人来说，这也是一次很好的磨砺和体悟，但对于大多数人来说，可能就只是磨练。
栾荆胜则是还在攒善功购买筑基三宝，他可以在学府之中领取其中一样，但另外两样却还是需要自己想办法。
所以他考取了一阶制符师的证书，这几年也在努力学习，希望能够考出一阶炼器师。
这三个丹朱学府的老朋友，都有光明的未来。
沈娟秀听说陈莫白得到了飞天符箓厂之后，眼睛一亮，她家里的灵砂矿客户就是丹霞城各大符箓厂，还有一些是有需求的散户。
这飞天符箓厂的灵砂采购和供应，之前并不是她家，陈莫白当家之后，这笔生意她觉得自己要争取一下。
“你我之间的关系，自然是要优先照顾你，不过我刚刚当家，头两年还是需要维持之前的模式不变，等我摸清之后，再将灵砂的供应商换成你家。”
陈莫白在仙门这边未筑基之前，大部分启动资金都来源于沈娟秀的慷慨，对于她这个要求自然是答应。
“行，正好明年我毕业，正式参与家族产业，到时候把你这笔订单拿到手，也好作为我的晋升业绩。”
沈娟秀听了，也很是高兴。
仙门这边兵役制度有个原则，如果女修怀孕了，那么就可以免除兵役。
所以沈娟秀才这么急忙忙的准备结婚，但基本上这么做的女修，相当于放弃了筑基的可能，正因此陈莫白之前才规劝了一句。
“栾兄是一阶制符师，若是愿意的话，可以加入我的飞天符箓厂。制符这块行业基本上已经饱和了，但符器却还有不少腾挪的余地，我打算将来重点开辟这一块。”
陈莫白又邀请栾荆胜，后者能够在还没有毕业的时候，就炼制出五化伞这种符器，毫无疑问是个人才。
栾荆胜自然是愿意，他善功还没有攒够呢，相比起跟着吴万小打小闹，自然是加入一家大公司发展更有前途。
“合着就我一人被你这个筑基真修给排斥在外了。”
阐思开着玩笑的说了一句，陈莫白哪里敢应，笑着拿起手中的酒杯敬她。
“阐老师若是愿意来我们公司的话，我自然是倒履相迎。”
“算了吧，我筑基三宝已经凑齐了，现在只有筑基的心思，将来若是筑基失败了，再来你的公司赚点善功。”
听了这话，陈莫白祝愿她能够筑基成功。
安排完栾荆胜入职之后，陈莫白又去拜访了一下施去矜。
“贤侄不愧是舞器道院的首席，你这洞虚灵目，恐怕已经不比我的差了。”
玉器殿之中，两个筑基真修喝茶聊天，施晶晶和曹雅灵两女在一边旁听着，施去矜以多年修炼洞虚灵目的经验，发现陈莫白的眸光深处晶莹玉润，如同纯澈的虚空，不由得感慨万千。
“运气好，在道院之中得到了一些适合修炼的灵物。”
陈莫白没说自己的洞虚灵目已经在他之上，谦虚的转移了话题，说起了自己将户口迁回来，接手了飞天符箓厂的事情。
“唉，真羡慕小吴啊，他至少还有舍弃一切，去追求结丹的可能。”
施去矜却是早就知道了这件事情，毕竟丹霞城筑基真修不过五十，能够有希望结丹的，都会想办法去那些大洞天。
吴尚儒有结丹的希望，离开也早就在他们的预料之中。
不过却没有料到，竟然是陈莫白回来接手。
“贤侄愿意回来，却是我们没有想到的。”
“道院可以兑换火元结金丹，我户口在哪里都一样，若是能够有获得金液玉还丹的机会，我恐怕会比吴叔叔表现的更加急切。”
陈莫白自嘲的说了一句，施去矜却是笑不出来。
他这辈子估计都修炼不到筑基九层，许多年前就已经躺平了。
“贤侄以后有空常来。”
拜访完施去矜，也算是对着丹霞城其他的筑基真修表达了一下自己的友好态度，陈莫白就告辞离开了。
接下来的时间，陈莫白还请了莫思敏施晶晶曹雅灵等同学聚了一餐，只可惜许多人都借口不来了。
他也不在意，开始专心的投入到自己第一份产业的经营之中。
飞天符箓厂年产值大概在两千万善功左右，去年的盈利是120万善功，陈莫白对此表示很疑惑，一个筑基真修去打工的话，也有每年百万善功的薪水，这样子吴尚儒开厂岂不是白辛苦。
对此吴尚儒亲自给出了解答，原来他在仙门网还有一个个人品牌的符箓商铺，上面售卖的都是二阶及以上的精品符箓，这部分的利润也有百万善功。
但原料都是来自于飞天符箓厂，他算是纯赚。
难怪吴尚儒会如此干脆的放弃丹霞城的产业，原来早就经营好了自己的品牌。
对此陈莫白也只能够佩服，无法指责他。不过吴尚儒还是答应，从今以后，他从飞天符箓厂拿符纸和符墨，都会付出善功。
陈莫白虚心请教吴尚儒有关经商的经验，后者也是有问必答。
“吴叔叔，我如果想要短时间之内弄到四百万善功，你有什么好的建议吗？”
“这简单，我给你留下的这家符箓厂是没有任何欠款和贷款的优质资产，你可以拿着产权和土地使用权证明去仙门银行那边抵押，不要说是四百万，翻个倍八百万都能够轻松贷出来。”
陈莫白一听，表示受教了。
先补一更

第292章 二阶灵酒
在丹霞城待了半个月之后，陈莫白就不得不回到赤城洞天。
因为新学期开始了。
今年他正式成为了六年级生。
不过对于陈莫白来说，年级的划分已经没有什么意义。
反正筑基之后，基本上都不会再去上课，只是在年底考试的时候才会出现，获取学分。
今年陈莫白照例选择了三门主修课：符箓，傀儡，灵植。
只是将去年的御剑换成了灵植。
主要还是因为他已经将道院的“农学”所有知识都学完了，一阶到二阶的灵米培育，灵田养护等等都已经了然于胸。
再往上，涉及到三阶以上灵米灵田的知识，就必须要去灵植这个大系进修了。
三个主修课之后，就是一些选修课，陈莫白之前最为中意刻苦的农学所有学分刷完之后，他开始将注意力放到了“药草分辨”和“鉴宝”之上。
这两门功课也是将来能否成为大贸易商的关键。
不过为了刷学分，他依旧又选择了矿物识别，符墨颜料萃取。
书法课程也被刷完了，陈莫白还选择了灵植相关的地脉勘测，矿山地质，灵药种植与保护。
报完名之后，陈莫白又找时间约了一下俞如霖，从后者口中得知补寿丹和长寿丹的储备还是比较丰富，也就没有第一时间将自己在丹霞城的符箓厂抵押。
他决定等到一套长生树果都收集齐全之后，再来办这件事情。
毕竟抵押也是需要利息的，能省一点是一点。
接下来的日子，又进入了一如既往的平稳阶段。
陈莫白纯阳卷筑基之后，开始专注于提升这门化神大法的修为和境界。
毕竟将来就算是服用长生树果将长生不老经筑基圆满了，若想要用二相功结丹的话，这门功法也还是需要提升到同样的境界。
幸好仙门这边有补气灵水，只要境界到了，就可以用这种丹药将灵力补足。
陈莫白在小赤天之中重铸舞器道院的荣光，得到了道院奖励的一百支二阶补气灵水，正好可以将纯阳卷筑基一层圆满。
钟离天宇能够一年破一境，除了参同契的玄妙之外，就是这补气灵水和赤城山高阶灵脉的作用了。
在对比了天河界和地元星两边的修仙情况之后，陈莫白觉得仙门这边，最出色的灵药应该就是这补气灵水了。
对于积攒灵力这种需要依靠时间和灵气的行为，天河界那边虽然也有一些丹方可以缩短这个过程，但适用性完全不如补气灵水这种万能灵药。
虽然仙门这边，补气灵水也不是每个人都能够用得起，但至少陈莫白有这个条件。
而且补气灵水服用之后，需要相应的灵气才能够发挥作用，无论是在赤城山还是天河界那边，陈莫白最不缺的就是灵气了。
这一年，陈莫白一边借助小赤天磨练着自己的火木属性法术，一边用补气灵水提升着自己的纯阳灵力。
不得不说，随着时间的推移，小赤天之中的筑基真修们斗法水平也是越来越强。
一开始陈莫白还能够借助丰富的战斗经验，很轻松用法术压制击败筑基初期的修士，等到新学期开始之后，有一些惊艳的人，已经能够逼得他要动用剑光才能够斩杀。
而筑基中期的修士，进步更是快速。
陈莫白面对他们之中最顶尖的那些人，有的时候需要全力以赴，才能够确保胜利。
不过这样对于他来说，也是巨大的磨砺。
在小赤天借助赤城山灵脉和元阳剑扩张到半个仙门的洞天福地之后，陈莫白遇到的对手越来越多，有一次他的无败传说甚至都要被打破了。
那是鲲鹏道院的一个天之骄子，名为南宫秀，虽然修为才筑基三层，但却练成了一部分六御经，被誉为第二个蓝海天。
陈莫白和他的那场斗法，至今还排在小赤天视频点播的第一名。
所幸最后还是陈莫白技高一筹，用升阳术炎爆术引发青阳火剑光，击穿了南宫秀的六御经，拿下了这一场胜利。
除了南宫秀之外，陈莫白还遇到了其余两大道院的化神道种。
句芒道院除了青女之外，还有一个先天天灵根，不过幸亏他修炼的八荒一气功火候尚浅，也并不擅长斗法，给陈莫白的压力远不如南宫秀。
除了四大道院，其余十大学宫之中也是卧虎藏龙，类似于陆秋龙这样的存在，竟然还有好几个。
不过幸好他们斗志一般，斗法的水平也还没有磨练到位，遇上陈莫白都坦然接受了失败的结果。
但陈莫白有一种感觉，等到过几年，他们在小赤天之中都熟悉了自己的力量之后，自己就没有这么容易获胜了。
而对于修士来说，时间过的是最快的。
神木宗。
又到了年底宗门大比的时候，对于练气弟子来说，这是改变自己命运的战斗。
而对于筑基修士来说，只是一年忙碌之后，难得的空闲休息时间而已。
“可惜元师兄还在闭关，这玉竹灵酒他尝不到了。”
神木城自己的庭院之中，陈莫白席地而坐，开了一大坛去年收获的二阶玉竹灵米酿制的灵酒，浓郁清醇的酒香散发开来，令得在场的人都忍不住眯起了眼睛沉醉。
“看来我今年回来的正是时候。”
陈莫白的身边，坐着的鄂云开口。
今年云梦泽那边战事不多，鄂云押送妖兽内丹等珍奇物品回宗门，顺便也申请明年的灵石阵法等资源。
除了两人之外，还有闫金叶和岳祖涛，前者自从孤魂岭之后，就和陈莫白走得很近，毕竟算得上是生死之交了。
而岳祖涛则是陈莫白一直都想要结交的，毕竟服用了长生树果的样品，只有他一个。
之前邀请他来小南山，岳祖涛嫌远没来，今日就在神木城这边，他又听说有二阶灵酒开坛，欣然前来。
这玉竹灵酒也果然没有让在场的四位筑基真修失望。
每个人尝过一口之后，面色红润，额头隐隐有白气冒出，良久之后众人长出一口气，感受着浑身气血的舒畅和精神的饱满，不由得啧啧称奇。
“没想到，这用二阶灵米酿制的灵酒，喝一口效果几乎快比得上服用一颗养元丹了。”
养元丹是二阶下品的丹药，是筑基初期修士用来温养体魄，壮大精气之用，长久服用的话，对于修炼灵力和提升神识都有帮助。
虽然价格尚可，10块灵石一颗，但架不住服用的量大，基本上有条件的筑基修士，都会备个百粒在身。
若是那些锻体修士，更是日夜服用。
“陈师弟，你店铺之中这二阶灵酒，什么时候上架啊？”
岳祖涛喝了之后，已经忍不住开口要订货了。
“这恐怕要等十年之后。”
陈莫白的这句话，令得在场的众人都不由得一惊。
“师弟，怎需要如此之久？”
“卓茗，你来鄂师兄他们解释一下吧。”
陈莫白立刻招呼在一边伺候着的小徒弟，她修为已经到了练气六层，这两年来，专心于种植灵米和调配药酒，原本白嫩的肌肤微微有点玉黄色，险些让鄂云都有些认不出来了。
“两位师叔，是这样的，玉竹灵米的成熟需要十年时间，这些用来酿酒的灵米，是师尊用特殊的方法催熟的，实质上品质是不足二阶的。”
鄂云和岳祖涛听了，惊讶的对视了一眼。
反倒是闫金叶，今年经常在小南山走动，配给卓茗的两个记名弟子也将自己看到的告知她，甚至她自己也参与了酿酒的过程，却是早就知道这件事情。
“这不对啊，这一坛灵酒，却是货真价实的二阶。”
一阶和二阶的区别，他们这些筑基修士都能够分辨出来，一阶的丹药灵酒对于他们已经没什么用了，唯有二阶的灵酒，才能够让他们身心沉醉，气血通透。
“那是因为催熟的灵米，确实有部分的玉竹灵米的特质。而在酿酒的时候，在闫师叔的帮助之下，我们将百草丹和养神汤的丹方融入了其中，借助药酒之法酿制。但就算如此，二十六坛之中只成功了两坛。”
卓茗说到这里的时候，又从储物袋之中拿出了一坛灵酒，打开之后虽然也有醉人的酒香，但却远远不如他们喝的这一坛。
“这是失败的，虽然也算是一阶灵酒，但对于几位师叔来说，完全没有用。”
鄂云和岳祖涛倒了一大碗，喝了一口，虽然口感也不错，却和卓茗说的一样，对他们这些筑基修士来说，已经没有什么作用了
“也算是成功了，毕竟这些灵酒，对于练气修士来说，可是大补之物。”
一边的闫金叶开口了，酿制二阶灵酒，没有她这个筑基修士帮忙基本成不了。
所以陈莫白为了答谢她，又给了她一张二阶的丹方，换来了小南山独家享有这二阶灵酒的酿制之法。
对此，闫金叶也是非常开心，甚至还私下里主动对卓茗说，今后酿制新的药酒遇到困难的话，尽管通知她，只要她有空，都会过来帮忙。
“陈师弟，还有一坛呢，快快开了。”
知道了事情的原委之后，鄂云却是立刻将主意打上了另外一坛二阶灵酒。
“师兄，先将这一坛喝完再说。”
陈莫白却是拍了拍身边这坛几乎半身高的酒缸，以他们的酒量，能够喝完这里的一半就不错了。
“陈师弟，我之前喝酒含蓄是因为酒不行，你这坛酒，我一个人就能够喝完。”
鄂云的这番话却是令得陈莫白大笑出声。
“鄂师兄若是真有如此海量，我另外珍藏的一坛自然也是立刻奉上。”
“好，再加上我，你那两坛必须在今天给你干完。”
突然之间，另外一个熟悉的声音在半空之中响起，一道青光闪过，元池冶含笑站立在屋顶之上。
“咦，你这是闻到味了吗，不是说闭关没空吗？”
陈莫白看到这个引领自己入神木宗的老朋友，脸上喜色更甚。
“掌门有召，出关正好看到了你送来的传信符，这不是赶巧了吗。”
元池冶笑着落下，坐到了陈莫白的对面，一边的刘文柏立刻斟满了一大碗，给他送上。
“你这家伙，有好事从来都没落下过。”
鄂云看到这一幕，不由得笑着说道。
最终，陈莫白的另外一坛酒还是保住了。
因为鄂云等人也没有喝过二阶的灵酒，不知道酒劲如此浓烈，喝到一半四人都有些撑不住了。
闫金叶作为女性，还要点仪态，提前退场了。
另外四个则是直接一醉到天明。
醒来之后，陈莫白又给他们一人装了一小坛带走，鄂云和元池冶是毫不客气，岳祖涛却是有点不好意思，想要用灵石买却感觉这个场合不合适。
“岳师兄，今后多来往即可。”
“一定一定，陈师弟有空也常来我院子里坐坐。”
两人的交情，算是踏出了第一步。
送走了客人之后，陈莫白正打算回去打坐，将体内酒劲炼化。
突然看到角落里端坐着，通体肌肤红润，浑身云蒸霞蔚，好似云雾仙人的卓茗。
刘文柏站在一边正在帮自己的师妹护法。
陈莫白看了一眼，就知道是怎么回事了。
卓茗突破到练气七层了。
她转修功法之前，就已经是长生不老经六层，拜入陈莫白门下两年多，转修地母经，终于突破了这一层困了她许久的瓶颈。
似乎是昨晚，她喝了半杯二阶灵酒，再加上其本来积蓄就差不多了，也算是顺理成章的突破。
“恭喜师妹。”
卓茗醒过来之后，红扑扑的小圆脸满是兴奋，刘文柏对着她招手。
“多谢师兄护法，多谢老师赐酒。”
陈莫白想了想，昨晚好像是说了一句，让自己两个徒弟也尝一尝味道。
刘文柏毕竟是练气九层，一杯下肚打坐几个周天就能够炼化。
卓茗却是恰好借此突破了瓶颈，只能够说是积累足够了。
“你们二人也打一坛吧，每次修炼的时候，茗一口入腹，对于你们有好处的。”
陈莫白指了指那一坛还剩四分之一酒水的缸，对着两个徒弟说道。
两人也没有推辞，亲身体会过这二阶灵酒的效力之后，自然知道这比任何的一阶丹药都要好。
“还有那些失败的一阶玉竹灵酒，对你们来说也正好可以长期服用，都拿两缸吧，剩下的就放到了小南山铺售卖，也该是回本了。”
陈莫白既然打定主意要成为两界大贸易商，在仙门那边盘下了一座符箓厂，天河界这边自然也要有一些产业。
以前不怎么重视的小南山铺，也是时候要经营起来了。
“是，师尊。”
两个徒弟领命之后，陈莫白又教导了一下大徒弟刘文柏，后者即将要参加宗门大比，今年很有希望能够成为真传，他适当的传授一些斗法的经验。
卓茗之前由于只有练气六层，又忙着小南山年底的灵米收割，就没有报名。
现在虽然突破了，但对于斗法也什么信心，听着也不认真，一门心思的想着如何将小南山铺做大做强。

第293章 神木宗变动
宴请了鄂云等人之后，第二天陈莫白又邀请了戚瑞，席静火，齐侯等宗门内的朋友。
请他们各自品尝了一杯二阶的玉竹灵酒，都是赞不绝口。
后续临走之前，陈莫白让卓茗每个人送了坛一阶的。
第三天，陈莫白又拎着酒去拜访了灵植部的三位筑基领导。
督察孙高畅这位老领导那里送了两坛，另外的部长和副部长虽然不熟，但也亲自都送了一坛，都是二阶的玉竹灵酒。
“你这酒还有吗，我都买了。”
孙高畅嗜酒如命，喝了一口之后，就停不下来，不一会儿就和陈莫白干完了一坛。喝完之后意犹未尽，但还是理智尚存，将剩下一坛酒留了起来，没有再开。
“还有一些，不过掌门那里还没送过，炼丹部曾部长那里我有点事情求他，也需要送上两坛。”
陈莫白如实回答，表明了这二阶灵酒现在还只能够内部尝尝鲜，真正想要大规模的酿制上架售卖，要等到第一批播种的玉竹灵米成熟才行。
“可惜了。”
孙高畅叹息了一声，又听说一阶的玉竹灵酒管够，立刻付了一千灵石的定金，预定了一大缸。
陈莫白也没客气，表示回头就让自己徒弟送过来。
“陈师弟，说起来，你现在还在我们灵植部的编制内吧。”
送完礼，陈莫白打算告辞离开的时候，孙高畅却是喊住了他，说了一句很突兀的话语。
“是啊，当初若不是孙督察你将神木剑赐予我，宗门大比的时候我也不会如此轻易的就夺魁。若不夺魁，自然也拿不到筑基丹，说不定现在都还在练气九层，苦苦等待着下一批的玉髓金芝成熟。”
陈莫白没有明白孙高畅话语之中的含意，但小时候每年都要去外公家里生活一段时间的他，对于这些场面上的套话却是十分熟溜，一开口就表达了灵植部对于他有再造之恩。
“是这样的，陈师弟，伱也知道，宗门十二部之中，每一部都只有三个筑基修士的编制。我们三个人不走，你就一直都只能够领取普通筑基长老的福利，有没有想要更进一步的打算？”
孙高畅算是对陈莫白有知遇之恩，也清楚后者的性格，所以直接就开门见山的说了。
“督察的意思是，让我离开灵植部？”
“唉，此言差矣，是让你高升，赏善殿的储殿主对你很是欣赏，过两年之后宗门上层要发生一些变化，会有不少空位出来，你提前先去赏善殿当个监察使镀金，到时候十二部之中哪个督察的位置空出来，你也可以再次高升。”
孙高畅的这番话说的很有意思，宗门上层要有变化？陈莫白与他对视一眼，知道再深入的话语，这个家伙肯定不会再说了。
虽然明面上陈莫白算是孙高畅提拔起来，但实际上两人算是君子之交淡如水。
和鄂云，元池冶这些起于微末之时交心的朋友不同，孙高畅自己有一个圈子，也比他年龄要大一甲子，陈莫白除非是彻底投入其门下，不然两人都是无法坦诚相待的。
他这次突然说了这番话，肯定不是孙高畅自己的意思，应该是神木宗上层那边，要发生一些变化，有人想提前把他这个战力拉拢过去。
那个人孙高畅也提了，赏善殿殿主，储作枢。
神木宗三殿十二部，灵植部正好是属于赏善殿的麾下。
储作枢如果将陈莫白调上去，也算是合乎规则，不过却还是让孙高畅提前说了一下，做事手段至少让陈莫白不抵触。
“多谢孙督察和储殿主的美意，我回去好好考虑一下。”
陈莫白平日里醉心于修行，在神木宗的时间也大部分都在小南山，所以对于上层的情况是一头雾水，不敢贸然答应。
“好好好，陈师弟，我那缸酒，可别忘了。”
孙高畅亲自将陈莫白送出了门外，那张胖乎乎的脸上一脸笑意，至少在外人面前，两人就像是真的知己好友一样。
“一定。”
和灵植部的其余几位熟人打了招呼之后，陈莫白来到了神木殿。
由于提前让鄂云打了招呼，所以孟弘今天没有去钓鱼，等着他上门。
“嗯，这酒不错，你小子不是还有一缸吗，怎么就只给我送两坛。”
孟弘毫不客气的接过开了一坛，喝了一口之后面色红润，整个人神情焕发，看上去好像都年轻了两岁。
“掌门若是需要的话，回头我就把那一缸挖出来给你送来。”
陈莫白对于孟弘还是很尊敬的，毕竟刚刚筑基的时候，他送了飞雀簪和神木剑，还有一万灵石，这份恩情，他一直记在心中。
“算了，我也就说说，再送五坛过来就行。”
孟弘摇摇头，然后示意陈莫白可以退下了，他要去钓鱼了。
“掌门，是这样的……”
陈莫白不敢耽误孟弘的时间，将孙高畅对自己说的话复述了一遍，眼前这人就是神木宗掌门，上层核心，肯定知道这其中的含意。
陈莫白还是他徒弟鄂云的人，问他准没错。
“储作枢那家伙，被我压了一辈子，一听说我要退位，就开始迫不及待了吗。”
孟弘听了，哑然一笑。
“哦，掌门要退位？！”
陈莫白听到这里，却是面色一惊，虽然早就听说了这件事情，但却没有想到竟然会这么快。
鄂云，周王神等人，才筑基没几年，孟弘这时候退位的话，他们恐怕会因为修为不足，接任不了掌门之位。
“我马上就要一百八十岁了，再不结丹的话，估计这辈子都没机会了。”
孟弘却是喟然的说出了其中的缘由。
这件事情其实只要有心人算一下他的年龄，基本上都能够知道，筑基修士结丹，最好的年岁自然是在寿元过半之前，也就是120岁。
但孟弘修炼了长生不老经，增加了一甲子命数，所以能够熬到180岁。
也正是因此，他二十年前筑基圆满的时候，许多人都已经想到了这一点。
毕竟，相比起结丹，神木宗掌门之位，也显得过于轻薄了。
东荒其余六大派，实际上都在关注这件事情。
他们本来都以为，孟弘会在筑基圆满之后，就马上卸下掌门之位，为结丹做准备，哪知道他竟然又执掌了二十年。
“这件事情已经和两位老祖报备过了，两年之后我就正式退位。”
“若是没有意外的话，应该会让储作枢接任，不过他也是筑基圆满，当掌门只是为了得到结丹灵药而已，等到你们这批人成长起来，他也会退下来准备结丹。”
“但他这人权力欲望比我重，下一辈之中红河与尹青梅是傅老祖的弟子，周王神和鄂云是我的弟子，他的亲传岳祖涛却因为服用长生树果废了，所以应该是打算将你培养成他这一脉的代表。”
陈莫白听到这里微微吃惊，他却是没有想到，岳祖涛竟然是储作枢的弟子。
孟弘确定要退休结丹之后，整个人都放开了，对着陈莫白又说了一些三殿十二部的人事关系。
“你去赏善殿也好，正好平衡一下三大殿的实力，省的储作枢退下来之后，赏善殿一蹶不振。”
有了孟弘这句话，陈莫白也就放心了。
从神木殿离开之后，他又去了炼丹部。
通过闫金叶早就提前约好了曾卧游，后者甚至已经提前准备了晚餐。
陈莫白送上了两坛玉竹灵酒，曾卧游虽然不喝酒，但还是对这自己徒弟改良出来的二阶灵酒大加赞赏。
不过天河界的环境就是好东西先自己占有，所以曾卧游也没有说这药酒丹方的事情。
“曾部长，是这样的，我由于修炼一门神识之术，需要竹果作为主药炼制一种丹药，上次那三枚竹果灵效非常不错，不知道你是否还能够再安排几颗给我。”
酒足饭饱之后，陈莫白提出了自己的请求。
去年年底王星宇炼制的两份清目竹灵露在今年也早已用尽，朱果他可以用学分兑换，但竹果这种东西仙门那边却是非常罕见，而且购买的话最起码需要上百万的善功。
陈莫白现在是灵石多，善功少，所以将主意打到了天河界这边。
上次曾卧游让他出手救闫金叶，出手就是三颗竹果，陈莫白抱着试一试的心态，上门送了两坛酒。
“你要多少？”
“每年三颗。”
随着修为的提升，尤其是御神术的进步，陈莫白对于清目竹灵露的需求也是越来越大，不过三颗竹果完全可以满足他。
“一甲子以上的灵竹才能够催熟产生竹果，青竹山那边还有四十六株，我至多再给你弄六颗竹果，再多的话，我这个炼丹部的部长也兜不住。”
曾卧游也是实话实说，他可以借口炼丹需要，将灵竹催化成竹果，但指标也有限。
毕竟他不是两位老祖，在宗门之内可以一手遮天。
“太感谢曾师兄了。”
陈莫白听了，已经很满意了，至少可以保证他这两年清目竹灵露不缺。
两年之后，掌门移位，到时候再看看情况。
反正他已经惦记上了，青竹山那边还有40株二阶的灵竹。
第二天，闫金叶亲自上门，送上了一个玉盒。
里面正是三颗刚刚催熟的竹果。
灵药都是刚刚采摘的时候灵性最好，所以陈莫白也没有一次性要六颗，他将孙高畅买酒的一千灵石交给了闫金叶，算是购买竹果的费用。
闫金叶坐了一会之后，鄂云和元池冶也过来了。
“那我就先告退了。”
闫金叶虽然和陈莫白关系莫逆，但却不想给自己打上鄂云这一派系的标签。
“陈师弟想去赏善殿吗？”
等到只剩下三人之后，元池冶开口问了一句，陈莫白已经将事情用传信符告知了他们，把他们叫过来也正是为了商量此事。
“掌门的意思是，我过去很好。”
陈莫白这话的意思，就是表示想去。
“善，如果将来陈师弟能够执掌赏善殿的话，我在神木殿之中说话的底气也更足。”
鄂云听懂了他的暗示之后，也没有阻拦，轻轻点头。
“储作枢接任掌门之位也好，周王神得到了足够的长生树汁，估计出关之后长生道体第一重能够大成，到时候恐怕只有筑基后期的才能够对付得了他。”
元池冶的话语一落，鄂云就用不悦的眼神看了他一眼，周王神能够道体大成，还不是你给的长生树汁。
“这不怪我，他给的太多了，而且掌门也暗示过，得到长生树汁的话最好给周王神，集中力量打造一具长生道体，总比两个半吊子要好。”
元池冶为自己辩解着，说的也全是实话。
神木宗这边，至少还是有一些宗门向心力的，周王神自己在神树秘境得到了一葫芦长生树汁，再加上元池冶的一葫芦，加起来正好勉强够一个人修炼长生道体。
孟弘作为掌门从宗门大局考虑，肯定是偏向自己的徒弟周王神。
元池冶正好也缺灵石，就顺水推舟了。
鄂云也对此也无法指责，毕竟他心底里还是认同孟弘的观点的，虽然和周王神有竞争，但却不会将竞争上升到内耗。
“掌门这次召你出关是什么事？”
三人谈了一下陈莫白去赏善殿出任监察使的事情之后，话题又回到了元池冶身上，他本来感觉有愧于鄂云，卖了长生树汁之后，就打算闭关个十年八年再出来，哪知道才一年多，就被掌门喊了出来。
“雷国之前那座灵石矿出了点幺蛾子，有八千灵石的亏空，需要我过去调查一下。”
“八千灵石？我记得那座灵石矿一年也就能够开采两万灵石而已吧，这么大的亏空，莫非是当地的修仙世家互相勾结欺瞒我们神木宗。”
鄂云一听，就察觉到了问题所在。
“所以才需要派我过去调查一下，骆师兄递交上来的报告也是含糊其辞，要考虑他可能被收买的可能，所以我这次要悄悄的行动。”
听了元池冶的话，陈莫白倒是想起了另外一件事情。
去年他看上的那个骆宜萱也不知道今年宗门大比能不能成为真传。
虽然她一直在隐藏自己的光芒，让骆宜修出风头，但陈莫白还是一眼看出了她的天资和境界在骆宜修之上。
同一批拜入神木宗的人中，估计骆宜萱也就仅次于自己，不比鱼连差。

第294章 人情
陈莫白：“雷国不是周王神的地盘吗？”
元池冶：“他被周老祖带走了，掌门总不能去神木那边向周老祖要人吧。”
听到这里，陈莫白微微哑然。
这样的话，孟弘提前退位还真是好事，以周王神的背景和天赋，如果再练成长生道体，宗门之中的确没有任何人可以和他争夺掌门之位。
现在反倒是有了储作枢作为缓冲，说不定几十年之后，陈莫白都有机会。
鄂云：“什么时候走。”
元池冶：“我本来想的是宗门大比之后，但昨晚掌门让巫卜部送来了相关的文件，估计是想让我尽快动身。”
听到这里，鄂云和陈莫白两人眉头一皱，两人对视一眼，都察觉到了这其中的不谐。
鄂云：“元师弟，这件事情可能有点蹊跷，你要小心一点。”
陈莫白：“掌门不是这种急性子的人。”
元池冶听了之后，微微点头，他本来就感觉有点不对劲，现在听了两人的话语之后，更是验证了心中的想法。
鄂云：“各国镇守十年一换，我没记错的话，骆师兄今年应该交接回宗了吧。”
神木宗麾下四国，每隔十年都会派遣一位筑基修士去镇守疆域。这也算是宗门之内不太有人关注的任务之一，虽然贡献点和灵石不少，但却没有巨木岭这等灵气充盈之地可供修行。
不过正是因为不太有人愿意去，但不派人又不行，所以神木宗有一个规矩。
每个筑基修士，若想要在宗门之内出任三殿十二部的要害职位，必须要四国镇守的经历。
鄂云在单弘毅回宗之后，就已经接任了云国镇守的职位。
云国又和云梦泽接壤，他平日长时间都在主持这东荒第一灵境的开辟，只要不遇上兽潮损失惨重，他这样子积蓄十年，实力和势力甚至是灵石都能够大大增长。
等到镇守的任务结束回宗，鄂云就可以借助这十年的积蓄，尝试突破到筑基中期。
如果能成的话，掌门之位就可以争一争。
若是不成的话，将来最多估计也就是十二部部长之一，又或者是三大殿副殿主。
孟弘退位之前，至少都给自己的徒弟们安排好了上升的路线。
雷国也和云梦泽接壤，被划分给了周王神。去年发现了灵石矿，骆书贫镇守年限还没到，周王神就已经迫不及待的过去和当地的修仙世家交涉，显示自己的存在感。
“灵石亏空的事情，骆师兄肯定是知道内情的，他不对宗门说，又没回来，不是上层有人弹压，就是他在雷国那边出现问题了。”
元池冶也不是全无准备，在得到了掌门的诏令之后，就已经着手在调查相关的人与事了。
“你的意思是……叛变。”
鄂云直接就说出了那两个字，陈莫白听了沉默不语。
“也有可能是被敌对势力控制了，毕竟骆师兄也仅仅是筑基初期而已。”
元池冶却是不能这样下判断，还是比较委婉的。
但无论如何，神木宗雷国镇守骆书贫在灵石亏空这件事情之上，肯定是出现问题了。
“骆师兄来自于云国的修仙世家，正好在我的麾下，宗门大比之后我也去一趟骆家探探虚实。”鄂云开口，随后他却是想起了什么，又看向了陈莫白，“骆家这些年依靠骆师兄，送了不少人入宗，当初和陈师弟同批的，我记得就有两人，而且天资还不错。”
当初神木宗云国渡灵的时候，鄂云虽然没有露面，都是元池冶在操持，但却一直在暗中观察，对于几个灵根出众的人，还是有印象的。
也正是因此，当初陈莫白被南山盗打劫的时候，他才能够及时出现救场。
“骆家兄妹，去年都已经练气九层。骆宜修的灵力深厚，法术纯熟，若不是遇到了真传，估计也有可能进入二十四序列之中，骆宜萱稍差一点。”
元池冶已经打听清楚了，鄂云一问，陈莫白还没有开口，他就已经一五一十的介绍起来。
“宗门大比之后，你拿我的手令，去请他们来我庭院喝茶。”
鄂云点点头，对着元池冶吩咐道。
陈莫白听了，面色微微一动，却也没有多说什么。
“对了，鄂师兄去年在云梦泽得到了一颗妖兽内丹，是不是代表宗门又要开炉炼制妖兽筑基丹了？”
陈莫白问起了另外一件事情，去年神木宗在云梦泽之中收获巨大，尤其是鄂云和红河联手宗门筑基修士猎杀了一头二阶巅峰的猪婆龙。
“不错，掌门已经下令让曾部长将其余炼丹的任务先放一边，先全力炼制筑基丹。”
“看来，掌门是要在退位之前，给伱那位木圆师弟也铺一铺路。”
元池冶调侃着说道。
在陈莫白筑基之后，木圆已经连续两年占据了真传第一的首席之位，今年没有意外的话，估计还是他。
妖兽筑基丹练成，无论成丹几粒，反正木圆是肯定能够有一粒的。
对此，鄂云只是微微一笑，没有发表任何意见。
三人又谈了一会孟弘退位之后的局势会有如何变化，一直到了天色变暗，刘文柏参加宗门大比都回来了，鄂云和元池冶才告辞离开。
“师尊，师兄今天轻松获胜？”
卓茗开心的帮刘文柏先汇报了战绩，师兄妹两人今天一早就出门了，她虽然没有报名，但却是很喜欢看别人斗法。
“不错，真传之前记得提醒我去看看。”
刚刚筑基的时候，陈莫白还有兴趣看一下宗门大比，但现在，练气弟子的斗法水平，已经完全无法吸引他了。
若不是真传比较关键，又有自己的徒弟和几个好友参加，陈莫白恐怕就连最后几轮真传之间的比斗都不会去看。
“师尊，这么晚要出门吗？”
卓茗正打算去做几道灵膳，热一壶酒，就看到陈莫白向着门外走去。
“有一个老朋友要见见。”
陈莫白出门之前，还将一道传信符送出，刘文柏和卓茗也不敢问他要去见谁，目送着他离开。
大概是半个时辰之后。
神木城外一处山坡之上，陈莫白站在此处吹拂清风，悠然自得。
他看到一个身穿黑衣的冷峻青年从远处飞纵而来，不一会儿已经到了山坡之下，看到陈莫白之后，一跃而起，直接落到了他的身边。
“陈师叔，这么晚喊我出来，有何要事吗？”
鱼连一脸奇怪的问道。
也就是这是在神木宗之内，要是换在巨木岭外面任何一个地方，他都不会独身过来。
“以你的天赋和修为，成为真传应该是举手之劳吧。”
陈莫白问了一个问题，鱼连不解其意，上次他们两人就浅浅的交谈过一番。
“成为真传，是为了获得筑基丹，而下一批玉髓金芝成熟，还需要四年时间，在这之前成为真传，只会暴露自己的法术和法器，我不愿意。”
鱼连说了一个陈莫白认同的理由。
的确，虽然成为真传，每年宗门的灵石俸禄会多，也可以得到不错的灵地修行。
但对于已经拜入了单弘毅门下，在三阶灵脉之地中练气，本身拜入神木宗之前又有不少灵石积蓄的鱼连来说，真传的这些福利都不甚重要。
能够吸引他成为真传的，唯有筑基丹而已。
而为了保证在玉髓金芝成熟的那年，也就是竞争最激烈的宗门大比之中一鸣惊人，脱颖而出，现在的确是不动如山最好。
“如果我说，宗门已经在着手准备炼制一炉筑基丹呢。”
陈莫白说了一句令得鱼连眸孔瞪大的话语。
“此话当真。”
不需要陈莫白提醒，鱼连就已经想到了妖兽筑基丹，毕竟眼前这位神木宗百年以来最惊才绝艳的首席，就是以此而筑基。
如此成功的例子，令得本来还对于妖兽筑基丹心存疑虑的其他真传弟子，现在都已经在心中将其和正统筑基丹混为一谈。
如果有获得妖兽筑基丹的机会，鱼连觉得，自己没有必要再隐藏了。
“可惜今年的宗门大比已经开始了，你好像没有报名。”
陈莫白又摇头叹息了一声。
“真传确定之后，没有报名的宗门弟子，有出手挑战二十四真传的权利。”
鱼连冷冰冰的说了一句，他虽然对于真传不感兴趣，但对于宗门的规则却是了解的清清楚楚。
“但真传也有拒绝挑战的权利。”
陈莫白又反问了一句，毕竟宗门大比遇到强敌的话，哪怕是真传也会受伤，为了避免被人乘虚而入，神木宗也给予了真传不接受挑战的权力。
“我会挑战那些轻松获胜，状态完好的真传，如果不想被宗门的人嘲笑的话，他们肯定会接受的。”
鱼连却是在听到妖兽筑基丹的一瞬间就想好了。
“嗯，妖兽筑基丹一炉估计也就成丹两三粒，你若想要争取的话，可要好好努力。”
陈莫白说完这句话之后，笑着转身离去。
“陈师叔为什么告诉我这件事情？”
鱼连立刻追问道，他虽然和陈莫白也算是同乡，但两人在新芽堂的时候，根本就没有任何的交际，唯一的交流还是购买赤阳木柴，他的态度还很一般般。
对于散修出身，入宗之前就已经历经不少杀戮的鱼连来说，陈莫白莫名的示好，令得他有点不安。
“我这个人还是很看重乡土之情的，你不错，就顺便告诉你。”
“日后陈师叔有什么吩咐，只要我能够做到，一定不推辞？”
面对筑基修士，鱼连只能够先做出这种承诺。
“等你能够筑基再说吧。”
说这句话的时候，陈莫白已经站在烟霞云气之上，飞离了这座小山坡。
看到这一幕，鱼连双拳握紧。
筑基，他一定要筑基。
只有筑基，才能够报师门被灭的仇。
宗门大比很快就进行到了关键的真传之战。
擂台之上，骆宜修一脸倨傲的将去年的一位真传击落，抬头挺胸显示着自己的“强大”修为。
而在隔壁的茶楼，二楼的雅间之中。
身穿白色宫装，气质贤淑，肤色白腻的骆宜萱却是一脸忧愁的跪坐在了两位宗门筑基长老的面前。
“之前为了避免影响你们宗门大比的心境，没有第一时间通知你们兄妹，正好这一轮你被淘汰了，就先和你说了。”
骆宜萱的对面，元池冶一边喝着茶，一边将雷国那边灵石矿出事，骆书贫可能出事的事情告知了她。
“请两位师叔明鉴，叔祖绝对不会背叛宗门的。”
骆宜萱只能够说这句话，他们骆家之所以能够在云国站稳脚跟，除了家族的筑基老祖之外，就是因为在神木宗的骆书贫。
无论如何，一旦背叛的罪名坐实，恐怕不只是他们这些神木宗的骆家子弟，就连在云国的整个骆家，甚至都有可能被牵连。
毕竟东荒之地的这几个大派，虽然这几十年来和平安稳，但每一个起家之时，都是一部累累血腥的史书。
让修仙家族和小宗门消失的方法可不要太多。
“正是因为相信骆师兄，所以宗门才要派人去查清真相。”
元池冶说了这句话，然后将鄂云的手书拿了出来，递到了骆宜萱的身前。
“宗门大比之后，鄂师兄请你们兄妹二人喝茶，将你们这几年在雷国的所见所闻事无巨细的说一遍，提前通知你，是为了让你好好回忆，到时候不要有所遗漏。”
说完这句话之后，元池冶挥挥手，示意骆宜萱可以出去了。
陈莫白一直坐在一边喝茶，一言不发。
骆宜萱离开之前，看到他张了张嘴，欲言又止，但最终还是在两位筑基长老的无言压力之下，低头告退。
“哦，骆宜修竟然成为真传了。”
这个时候，元池冶打开了窗，看到了骆宜修走下擂台画面。
“当初我们那批人中，他的天赋，能够排在前五，有这种成绩，也算是正常。”
陈莫白说了一句令得元池冶莫名其妙的话语。
“前五？他可是除了你之外，第二个成为真传的，你这个前五是怎么排出来的？”
面对着元池冶的疑惑，陈莫白指了指自己。
他排第一，元池冶没有意见。
“鱼连，骆宜萱，我徒弟，然后就是骆宜修，他正好能排第五。”
“鱼连我认可，骆宜萱的话，不是比他还要早出局吗？”
元池冶还是不解。
“她修炼了一门隐藏修为和神识的奇术，却瞒不过我这双眼睛。”
陈莫白轻轻的开口。
元池冶听了，一脸的惊讶看着刚刚走出茶楼，迎向一脸志得意满骆宜修的骆宜萱。有了陈莫白的提醒，他仔细观察，以他筑基的境界，果然看出了一丝端倪。

第295章 点评
天河界这边，由于特殊的环境，许多练气修士，钟情于隐藏自己真正的修为，让潜在的敌人误判，进而在关键的时候反杀。
元池冶还在练气之时，也修炼过这种隐匿之术。
之前他还没有在意，现在以筑基境界的眼力和过去的经验一看，果不其然就发现了骆宜萱隐藏了部分修为。
看上去似乎是才突破练气九层没有多久，但实际上却是近乎练气圆满，足可以比得上那些老一辈的真传。
如果她有二阶法器在手，又不隐瞒自己，放手一搏的话，也许打不过三殿十二部保送的真传，但踏足二十四序列，还没有没有问题的。
“她这么做又是图什么呢？”
元池冶摸了摸自己的下巴，有点奇怪的说道。
骆家是云国修仙世家，她在神木宗之中也有骆书贫这个筑基镇守的靠山，一般天河界这边，都是没有后台的人，才会修炼这种隐藏修为的法术。
“可能是为了不让自己的光芒盖过骆宜修吧。”
陈莫白随便猜测了一下，但真正的原因，估计只有去云国骆家那边了解，又或者是听骆宜萱亲口说，才能够明白了。
“算了，不想这些无关紧要的事情了，现在关键的，还是雷国那边的情况，也不知道骆书贫到底是死还是生？”
年底之前，神木宗运送雷国灵石矿的弟子将储物袋带回了宗门，赏善殿发现原矿灵石的数量不对，盘点之后，发现少了将近八千灵石的量。
由于神木宗弟子是亲手从骆书贫手中接过这个储物袋，本来应该当面交接，但那位练气弟子没敢当着筑基镇守的面清点，又信任骆书贫的为人，就按照报告之中的数量填写了接手文书。
赏善殿发现数量不对，自然要一查到底。
一般需要派出筑基修士的任务，神木宗都会安排两到三人同行，确保事情的真相能够查清。
这次雷国灵石矿亏空，理论之上应该是周王神这个下任镇守带队，然后赏善殿和罚恶殿各出一人。
元池冶和陈莫白一样，他本来是阵法部的首席，筑基之后由于没有空位，就一直挂在阵法部之中当个闲散长老。
虽然上面直属的罚恶殿那边也邀请过他去当巡察使，但元池冶对此不感兴趣，他想的是入神木殿，帮势单力孤的鄂云。
然而赏善殿这边由于储作枢要做大事，所以就没有派人，让神木殿代为安排了。
主要还是区区八千灵石的亏空，赏善殿那边根本就没有放在眼里。
孟弘看过雷国灵石矿的卷宗之后，发现元池冶是参与过的，那没得说，在周王神无法出关的时候，就只能是他了。
于是在闭关之中的元池冶就被喊了出来，算是代表神木殿，全权负责这件事情。
掌门也许下了承诺，这件事情办好了，就让他入神木殿。
所以元池冶才如此尽心尽力。
“罚恶殿那边派了谁？”
陈莫白听完了这其中的关键之后，问了一句。
“不知道，三殿行事一般都是分开互相进行的，最后宗门会对比三人的卷宗报告，得出最终的真相和结果。”
神木宗这个制度还挺有意思的，不过这件事情如果想要调查的话，也是瞒不住的。
毕竟宗门之内筑基的修士也就那些人，只要看看最近谁不在自己的驻地之中，那基本上就可以猜出是谁接了这个任务。
“对了，你不是要高升去赏善殿了吗，要不要和储殿主说一声，和我一起去趟雷国，调查一下这件事情。”
元池冶突然提了一个建议，陈莫白对于出门有一种本能的抗拒。
他最喜欢的就是安安静静的待在自己的一亩三分地，种田、修行、练法，体会着那种缓慢提升和蜕变的感觉。
不过元池冶这么说，陈莫白也不好拒绝。
“我要过完年才能够去赏善殿报道，不过可以先去拜访一下储殿主，看看能不能提前把这个任命拿到手，和你一起去雷国。“
“那倒是也不用这么急，我估计这件事情可能要调查数月，若是能够得到储殿主首肯最好，实在不行的也无所谓，我虽然斗法一般，但保命的水平还是不错的。”
元池冶笑着说道，陈莫白轻轻点头。
随后，两人在二楼之上看到了今年的二十四真传开始一一晋级。
木圆依旧强势，无人能撼动。
接下来就是封鸿雪，李逸仙，丁盈，郭盛等熟悉的面孔，当然也有一小半新人出头。
比如说骆宜修，连懋志，江宗衡，古滟等人。
“你们这批人，总算是都成长起来了。”
看到这一幕的元池冶，感慨的说道。
六年之前鄂云周王神等人领了渡灵招收新弟子的任务，云国这一批由于出了陈莫白这个绝世剑道天才，所以被认为天赋最出色。
但剩下的雨国，建国，雷国这三批新弟子之中，却也有不少惊艳的天才。
雷国的连懋志，雨国的古滟，建国的江宗衡，在去年就已经成为了真传。
要知道他们可是在没有二阶法器的情况之下，在三殿十二部占据了十五个名额的情况之下，硬生生的闯入二十四序列，可见其天赋和斗法才能。
“今年又加了一个骆宜修，这四个人估计会被视作为下一届真传的领头羊。”
元池冶意有所指的说道，而在擂台之上，现在进行到了一场对于陈莫白来说非常关键的斗法。
其中一个是刘文柏，而他的对手，则是锻体部的真传。
虽然刘文柏很努力，但对手比他更加强大，甚至就连二阶法器都没有使用，就轻松的将他击落了擂台。
“果然，云国修仙界的名头，还是需要依靠我。”
擂台之下，等着这场战斗结果的骆宜修看到刘文柏被打下擂台，眯着眼睛笑着对走过来的妹妹骆宜萱说道。
“哥哥是天上谪仙降世，也只有你才能够继承陈师叔的名头。”
骆宜萱知道上面有两个筑基长老在看着他们，话语比平常的时候多了一些恭谨，但骆宜修听了，却是面露不悦之色。
“我若是得到了筑基丹，也早两年就筑基了。我就是我，不需要继承任何人的名头。”
听到这里，骆宜萱也只能够低头苦笑，不敢再多说，免得更刺激自己这位骄傲自大的哥哥。
“文柏，我当真传之后，想要聚拢宗门之内云国修仙界的练气弟子，你若是愿意当我的副手，将来我筑基之后，这个真传之位就让给你。”
哪知道，骆宜萱不说，骆宜修反倒是主动凑了上去。
他看到刘文柏，以及和他站在一起的卓茗，一脸自信和傲然，似乎没有将任何一位真传放在眼里。
“井底之蛙。”
对此，刘文柏只是说了四个字，然后就在卓茗的搀扶之下，转身离开了。
“你……”
骆宜修何曾受过这种气，眼底闪过怒色，但毕竟理智尚存，知道刘文柏虽然平庸，但他的背后却至少有三位云国出身的筑基修士，只能够忍耐下来。
“哼，等我当上掌门之后，我要让他知道，他错过了一个能够一步登天的邀请。”
骆宜萱听到自己哥哥的这句话，那双美丽的眼睛之中忧愁之色更甚，眼角余光偷偷的瞟向二楼的窗户，不过骆宜修完全没有注意到这点，他已经在思考着自己下一轮的对手了。
陈莫白和元池冶两人，自然将这一幕尽收眼底。
“这小子的性格，将来会吃大亏的。不过你徒弟的灵根和天资似乎不如他，你那个排名可以稍微调整一下。”
元池冶锐评了一下骆宜修，不过却还是认可他的天赋，很自然的将话题转移到了陈莫白之前的点评。
“我说的是小徒弟。”
陈莫白指了指搀着受伤的刘文柏回去的卓茗，元池冶一听瞪大了眼睛，他仔细看了又看，实在是没看出卓茗有什么出众的天赋。
“等再过十年二十年，你再来看看我今日的评价。”
虽然陈莫白并不是专业教育的，但毕竟经受了仙门九年制义务教育，又在最顶尖的道院之中进修了六年，自认为教徒弟的手法，是远远领先天河界这里任何人的。
卓茗由于之前根基薄弱，再加上选错了功法，所以耽误了二十年，显得有点普通和平庸。
但在陈莫白的因材施教之下，再加上她自己也刻苦努力，珍惜这来之不易的机会，努力种田修炼地母功，将来筑基的希望，恐怕要在刘文柏之上。
“行吧，我们就赌一坛酒。不过今年真传还是那些熟面孔，你若是赐下一件厉害的二阶法器，你徒弟也不是不能成为真传。”
“就算是今年进了二十四真传序列又如何，潜伏在水底的大鱼可多得很，不信你等到筑基丹练成之前那一届，估计到时候二阶法器都是标配了。”
陈莫白虽然为刘文柏的失败惋惜，但他这个大徒弟毕竟才练气九层没多久，灵力和法术都还不纯熟，落败也是正常的，接下来四年好好练就行了。
打铁还需自身硬，现在由于没有筑基丹，所以说许多人对于真传之位并不感兴趣。
但到了四年之后，那些有望真传的练气九层，就算是借也会借一件二阶的法器兜底。
“明年也是有筑基丹的，但得到消息的人似乎不多。”
元池冶看了看熟悉的二十四真传，不由得摇摇头，意兴阑珊的准备走了。
“我通知了一个人，说不定会有好戏看。”
陈莫白将自己告知鱼连的事情说给了元池冶听，后者果不其然眼睛一亮。
“鱼连这个小子，入宗那一年好像就已经突破到练气九层了，但他拜入了单师兄门下之后，就一直都在苦修，比你还要淡泊名利，他若是肯出手的话，今年说不定有好戏看。”
就在最后一个真传弟子决出之后，主持宗门大比的一位长老正准备宣布明日再战的时候，鱼连跳了出来。
“我要挑战一位真传。”
他落到擂台上的时候，也没有隐瞒自己的修为，练气九层圆满的灵力波动，令得还没有散去的神木宗上千练气弟子不由得侧目。
“你要挑战谁？”
那位主持的长老问了一下鱼连的姓名，确认他是今年没有报名的，点点头问道。
“他。”
鱼连没有任何的犹豫，将手指向了台下正在看戏的骆宜修。
“我！”
骆宜修瞪大了眼睛，不敢置信的指了指自己，然后一股怒气涌上心头，没有等到长老问他愿不愿意接受挑战，直接就驾驭着一柄飞剑落到了擂台之上。
“鱼连，你来的正好，新芽堂的时候，我就已经看你不顺眼了，若不是新入宗的弟子不准比斗，我早就要所有人知道，我才是那一批当之无愧的第一名。”
骆宜修这种态度，令得主持宗门大比的长老满脸无语，不过按照宗门律令，他还是开口问了一下。
“你愿意接受他的挑战吗？你是有权利可以拒绝的。”
“我接受，我要让他知道，他挑选了一个最不可能战胜的对手。”
骆宜修冷笑之中，又将一件防御法器握在了手里，他还有一件家族给的二阶秘宝，为的就是确保真传之位。
不过，他觉得，对付鱼连，只需要两件一阶法器就够了。
“那就开始吧。”
长老宣布之后，飞下了擂台，而在同一时间，鱼连眸孔亮起了一抹精光，随后他右手从袖口之中抽出了一柄银光闪烁的凌厉长刀。
刀光澎湃之中，好似雪海翻涌，刹那之间覆盖了半个擂台。
这柄长刀，竟然是二阶的法器。
鱼连一出手就没有隐藏，多年的喋血生涯令得他清楚占据先机的重要性。
仅仅是一个刹那的功夫，骆宜修就一脸惊惧的祭出了自己那件二阶法器，那是一个钵，是防御法器。
但由于准备不足，这件钵没有吸取足够的灵力，防御光环无法发挥出来，在接触的刹那，就被银光长刀斩飞。
索性鱼连清楚知道自己现在是神木宗弟子，在最后长刀递到骆宜修脖子上的刹那，翻转了刀身，用刀背在他胸口敲了一下。
但就算是如此，凌冽的刀气入体，令得骆宜修倒飞出擂台的同时，口吐鲜血。
“他第二的话，我还是认的。”
看到这一幕，元池冶点头，表示认同了陈莫白之前的点评。

第296章 银霄派
宗门大比以出人意料的结果结束了。
虽然第一的依旧是木圆，他长生不老经底蕴深厚，又有二阶的青阳树种在手，还有二阶法器，哪怕是面对筑基境界的修士，也能够支撑个几招。
但第二名的，竟然是凭空出现的鱼连。
若不是他是挑战成为的真传，在后面几轮被所有人针对，杀入决赛的时候，功法底牌基本上都已经暴露，恐怕木圆还会与他有一场龙争虎斗。
不过就算是如此，鱼连成为第二真传，依旧是在神木宗之中引起了巨大的轰动。
而作为鱼连崛起的垫脚石，骆宜修被不少真传暗地里埋怨。
如果他当初拒绝了鱼连的挑战，后者就会因为没有报名而无法成为真传，也就没有这么多事情了。
在宗门大比进行到最后两轮的时候，炼丹部在准备炼制一炉妖兽筑基丹的事情，终于传开来了，被所有的真传知晓。
在陈莫白之后，连续三年占据了真传第一位置的木圆，自然是无可置疑的能够获得一粒。
按照曾卧游三年之前的成丹率，最起码也会有两粒。
第二的鱼连，瞬间成为了所有真传嫉妒的对象。
排在第三第四的两位真传，更是想办法找到了各自部门的部长，想要将鱼连今年的成绩取消掉。
他们都知道这样做会让宗门其他的真传甚至是所有的练气弟子耻笑，但事关筑基丹，脸皮这种东西也只能够舍弃了。
毕竟三年之前，陈莫白一剑镇压宗门三千练气，然后获得妖兽筑基丹，一步登天成就了如今宗门最年轻的筑基长老的良好例子就在眼前。
只要将鱼连踢走，他们就获得筑基丹的希望。
傀儡部和炼器部的部长找上门来，掌门孟弘自然要意思一下，得知了事情的原委之后，他也是有点好奇，让手下的巫卜和传功两部调查一下鱼连的来历。
这一调查，就发现了一些意外。
于是，宗门大比的第二天，孟弘召集赏善罚恶两殿的上层，商讨了一下之后，决定暂时先冻结鱼连真传第二的成绩。
这件事情传到了陈莫白的耳中，他有点意外。
“哦，掌门为何要这么做？”
陈莫白正在赏善殿之中，他被孙高畅领着，拜访储作枢，后者锦衣华袍，面容方正，光从外表来说，能够打十个孟弘。
鱼连成绩要被冻结的消息，正是储作枢告诉陈莫白的。
“他好像是银霄派的遗孤，虽然宗门大比的时候，他以刀作剑，但银霄千绝剑经的痕迹，还是被巫卜部查了出来，掌门找我和全副殿主商量了下，为了保险起见，还是决定先冻结他的成绩。”
“银霄派？”
这是个陌生的名词，陈莫白完全没听说过，不过他对于天河界，甚至是东荒这个地方的势力，也没有花心思去了解，有那时间修炼纯阳法身多好。
“银霄派是万古门的传承，万古门是五行宗之前的东荒霸主，算是被我们东荒七大派灭掉的。”
“银霄派是当初对我们五行宗俯首称臣的那些万古门弟子建立的门派，只可惜我们五行宗分家的时候，银霄派有点小动作，被火脉老祖驱逐出了原本云国的驻地。”
“不过没想到银霄派迁到隔壁的雪国之后，就迅速衰弱了下来，等到门内的三个筑基修士一一坐化老去之后，在二十年前某日，被一伙神秘修士杀上门，所有得自万古门的传承和底蕴都被掠劫一空。”
储作枢对于陈莫白愿意来赏善殿非常高兴，岳祖涛也陪在一边，帮忙泡茶，他们四个筑基坐在一起，说起了银霄派和万古门的来历。
“这么说来的话，银霄派被灭门，与我神木宗完全无关啊。”
陈莫白却是有点不解的开口，银霄派的覆灭，虽然起源是五行宗的内乱，但说到底还是自己实力不足，又握有万古门的底蕴，怀璧有罪而已。
“话虽如此，但谁又知道银霄派的后人是怎么想的呢，若是心有怨恨，将筑基丹给他，岂不是养寇自重。”
储作枢的话语也有那么几分道理，孙高畅和岳祖涛两人点点头。
陈莫白却是喝了一口清茶，一言不发。
“陈师弟有不同看法吗？”
储作枢自然也注意到了这点，开口问道。
“有一点，毕竟鱼连成为真传，完全遵照我神木宗的法令制度，若是今日因为这种莫须有的怨恨而剥夺了他的成绩，那么他日宗门上层又会否以同样的借口，剥夺其他真传弟子的筑基丹呢？”
陈莫白的话语虽然没有说的很明白，但在场都是心思灵活之辈，全部都明白了他的意思。
此例不可开。
“其实我对于这件事情，也没有什么意见，毕竟我和掌门约定好了，这两年他无论想干什么我都支持。”
“只要他退位之后将掌门之位让给我就行。”
“但全善林那个家伙却是觉得需要提前斩除一切可能的威胁，不仅要剥夺那个弟子真传第二的成绩，还要将他招入罚恶殿之中当值，以便时刻监察。”
陈莫白今日能够坐在这里，就代表他是储作枢的自己人了，所以后者说起话来，也是很直接。
虽然平日里不太关注修行之外的事情，但全善林陈莫白还是知晓的。
罚恶殿的副殿主。
虽然是副殿主，但实际上就是代殿主，因为罚恶殿神木殿名义上的殿主，是神木宗的两位金丹老祖。
这两位平日里自然不会管理琐事，所以神木殿副殿主是孟弘这位掌门，而罚恶殿副殿主，就是全善林这位傅老祖的亲传弟子，也是筑基后期的高手。
神木宗三大殿，也只有赏善殿这边，是储作枢这个筑基修士当殿主，不过他和孟弘都是周老祖的弟子，所以这个殿主坐的是稳稳当当。
“掌门还是心善，只是打算冻结那个弟子今年的成绩，磨一磨他，四年之后玉髓金芝成熟，他若是有真本事，正统筑基丹还是有他一粒的。”
储作枢说出了当初他们三大殿商议这件事情得出的决议，他现在万事都以孟弘马首是瞻，两人同意，剩下的全善林也没有办法。
“这样做的话，哪怕是没有怨恨，恐怕也会有了。”
陈莫白叹息一声，换作是他凭借实力堂堂正正得来的成绩，却因为这种事情而被冻结，哪怕是再豁达的人，也会心生怨恨。
神木宗势大的时候，鱼连肯定不敢表现出来，但将来若是出现意外，估计这点怨恨就会成为种子，蓬勃发展。
“倒也是，这人既然能够一鸣惊人，第一次参加就获得了真传第二，可见也是灵根天资出众之辈，若是心有怨恨而筑基，将来对于宗门来说，也是一个不大不小的隐患。”
陈莫白提醒之后，储作枢也反应过来了。
孟弘也就是这两年了，以鱼连的实力，四年之后获得正统筑基丹，也是等闲之事。但那个时候，心中估计会因为今日之事而有怨恨。
他储作枢那个时候可就是掌门了，岂不是要为孟弘犯下的错误而买单。
毕竟若鱼连真的筑基，他这个掌门就会陷入很尴尬的地步。
这人是神木宗的长老，但人很有可能不忠心！如果筑基了，每年上千灵石要发，还要给他相应的灵脉和职务，而且鱼连还会和宗门互相猜忌。
“那个掌门诏令还没有发出去，我再去找掌门说说，看看能不能再商议商议。”
储作枢想清楚之后，放下了手中的茶杯，起身决定去神木殿。
陈莫白万万没想到，储作枢竟然是如此听劝动摇的一个领导，而且做事情还有些风风火火。
想到之后，就放下了他这个客人，自己离开了。
“陈师弟，喝茶。”
岳祖涛只能够代替自己的师尊，代为招呼孙高畅和陈莫白两人。
喝了一壶之后，两人立刻提出了告辞。
“岳师兄，时候也不早了，今日我还要给元师兄送行。本来是打算问一下殿主，看看雷国灵石矿亏空的事情，能不能让我成为赏善殿的代表也跑一趟，看来只能够改日再说了。”
实际上陈莫白内心也是懒得出门，所以没有一开始说，现在储作枢去了神木殿，只能下次见面再提这件事情了。
“此事应该容易，不过可能要等到明年你的编制正式从灵植部转移到赏善殿之后。”
岳祖涛是赏善殿的监察使之一，对于这其中的流程十分了解。
“那倒是要麻烦岳师兄了。”
他们是在神木城的赏善殿驻地之中，离开之后孙高畅回了灵植部，陈莫白则是直接到了鄂云的府邸。
巧的是，他居然在门口遇到了骆家兄妹。
“见过陈师叔。”
骆宜萱挽起宫装的裙角，落落大方的对着陈莫白行了礼，反倒是他身边的骆宜修，看到他竟然后退了一步。
“嗯，一起进去吧。”
陈莫白自然知道他们过来的原因，不过令他没想到的是，在宗门大比之后成为真传意气风发，狂傲自信的骆宜修，在被鱼连击败之后，竟然会变成这个样子。
他注意到陈莫白看过来的目光，完全不敢对视，低着头看着地面，眼神畏首畏尾，似乎是完全失去了自信，就像是被彻底击垮了一样。
“陈……师叔……，骆叔祖的事情……和我无关……我去年就已经回宗了……灵石矿亏空的事情，肯定与我没有关系……”
骆宜修说话都有些不利索了，他结结巴巴，面色微微带着惧意，说了一大串给自己开脱的话。
陈莫白听到这里，才算是明白过来。
原来不是被鱼连击败的原因，而是因为自己的靠山，骆书贫倒了，甚至有可能被扣上叛宗的罪名，让从来都没有经历过如此巨变的骆宜修垂头丧气。
“你的自信，若是来自于家族，长辈，你这辈子都不可能成为真正强大的修士。”
陈莫白虽然对于骆宜修也不太喜欢，但亲眼见到之前如此骄傲的一个少年，现在却是一夜之间变成这样一蹶不振的样子，还是有点看不过去。
但他劝了一句之后，看到骆宜修的头反倒是低得更低了，甚至整个身子都缩到了骆宜萱的后面，不由得摇摇头，当先转身走进了鄂云的府邸。
“多谢陈师叔告诫。”
背后传来了骆宜萱打圆场的话语，兄妹两人也跟着走了进来。
骆宜修双脚颤抖着，就像是踏向刑场一样，最后还是骆宜萱拖着他才走到了庭院之中。
“见过三位师叔。”
鄂云，元池冶已经摆好了一席，酒都开了一坛，陈莫白坐下闻了闻，发现是自己的二阶玉竹灵酒，也不知道谁的那坛。
“坐，有些事情需要问伱们，如实回答就行，宗门不会冤枉你们的。”
鄂云指了指庭院之中的两个长案，上面自然是光秃秃的，没有酒菜。
“是，鄂师叔。”
骆宜萱坐下之后，骆宜修这个时候也强自镇定了下来，坐到了另一边。
陈莫白依旧一言不发，全程喝酒吃菜。
“嗯，大致的情况我们了解了，你兄妹二人这些日子就在宗门之内好好修行吧，我也会去趟云国，找你们骆家的族长谈谈。”
问完之后，鄂云点点头，挥挥手示意两人可以退下了。
“三位师叔，我相信叔祖不会做出背叛宗门的事情，而且就算是犯了一点小错，罪也不及我整个骆家。”
骆宜修起身告退的时候，听到了鄂云竟然还要去云国家族之中，深怕自己最后的立身靠山也被波及，竟然鼓足勇气说了一句。
骆宜萱来不及阻止，心中暗叫糟糕，只能够拉了一下自己哥哥的衣角，想要带着他低头退走。
“有没有罪，是大错还是小错，并不是你我说了算，宗门会查清真相的。”
果不其然，本来一直面无表情的鄂云，听到骆宜修的这番话，眉头微微皱起，语气有点重的回了一句。
“师叔……”
骆宜修也听出了鄂云的脸色和语气有点不对了，刚刚鼓起的勇气瞬间消散，嗫嚅着手足无措的站在了原地。
骆宜萱这个时候也不敢有任何动作，只能够和自己哥哥一起罚站着，等待着眼前这位筑基长老的下一句话。
“好了，退下吧。”
就在这个时候，陈莫白的声音响起。
这一声平淡无奇的话语，在骆宜萱耳中，却如同天籁一样。

第297章 三阶药草
骆宜萱从来都没有觉得，让她退下是这么轻松的一件事情。
陈莫白开口了，鄂云自然也不再给压力，挥挥手示意骆家兄妹可以离开了。
“罚恶殿这次去雷国的人，是傅星洲。”
只剩下三个人的时候，鄂云说了自己这几天打听的事情。
“竟然会是他？”
元池冶有点惊讶。
陈莫白也知道这个人，昔日他为了为自己老爹求取一粒筑基丹，曾经想到要向天灵根的尹青梅购买，不过后来通过席静火得知，她手中的筑基丹早已转交给了傅星洲。
此人乃是宗门另外一位金丹老祖的嫡亲后人，灵根天赋也是出众。
不过傅星洲为人低调，自从筑基之后，就一直在自己的山头闭关练法，似乎是为了避免给傅老祖带去不好的影响。
“他半月之前就已经动身，我来不及与他交流。”
鄂云说完之后，元池冶无所谓的摇摇头。
“按照宗门规矩，我和他还是不交流的好，酒也喝完了，我也要出发了。”
说完这句话，元池冶放下了手中的酒杯，然后化作了一道青光腾空而起，消失在了自己的座位之上。
“元师兄真是洒脱之人啊。”
陈莫白笑着说了一句，也将杯中的最后酒液一饮而尽，告辞离开。
“陈师弟，我明日也要去云国那边镇守，宗门之内就靠你了。”
鄂云真诚的说了一句。
“自然，不过我也有可能代表赏善殿去雷国，和元师兄一起调查灵石矿亏空的事情。”
“他随口说说而已，你无需理会。”
鄂云摇头说道，陈莫白正好也懒得出门，有了他这句话，将来也算是对元池冶有交代。
不过他还是装作犹豫了一下才应承下来。
“好的。”
元池冶和鄂云离开之后，陈莫白又空闲了下来。
其实在神木宗之中，他交情最深厚的，是戚瑞。
当初两人在青光岛之上结伴与妖兽生死血战，那才是真正的过命交情。
不过戚瑞毕竟是天河界这边的人，自从陈莫白筑基之后，他就感觉两人的身份之间有了差别。
现在除非是陈莫白主动喊他，不然他是很少主动上门过来拜访，齐侯和席静火师兄弟两人就更不用说了。
也正是因此，鄂云和元池冶两人先后离宗，陈莫白在神木城之中居然清闲了好几天。
这天晚上。
他约了岳祖涛和闫金叶两人过来喝酒。
酒足饭饱之后，陈莫白提出自己正在修炼一种纳灵之术，需要收集不同修士的灵力体悟。
岳祖涛和闫金叶虽然很纳闷为什么自己从来都没有听说过这种法术，不过他们信任陈莫白，没有任何犹豫，直接就各自给了一道自己练法的灵力。
两人离开之后，陈莫白将掌心测灵仪显示的结果写了下来。
【岳祖涛灵根：金6，木57，水27，火12，土8】
【闫金叶灵根：金3，木40，水10，火35，土12】
作为神木宗有记载以来，唯二在神树秘境之中获得了长生树果的筑基修士，陈莫白很早之前就想探查一下两人的灵根和功法，来推算一下这其中的规律。
不过之前和岳祖涛的关系还没有到这一步，现在经过送酒，加入赏善殿之后，两人已经算的上是好友了。
但这个测灵仪出现的结果，却令得陈莫白有点惊疑。
闫金叶还算是正常，各项加起来正好100，无论是按照仙门还是天河界这边的算法，都是货真价实的真灵根，而且还是非常适合二相功的木火双属性，若是寿元足够，说不定结丹有望。
而岳祖涛的灵根就有些不对劲了。
五行灵根总数相加，竟然达到了110，这其中木灵根竟然有57，若是修行仙门的灵根之法，说不定耗费十几二十年，能够升级成为天灵根。
难道岳祖涛也和陈莫白一样，服用过某一种可以提升灵根的灵物，又或者是，服用了长生树果之后增加的？
对此，陈莫白只能够先做个猜测，后续再慢慢交流验证。
对比了一下岳祖涛和闫金叶两人的灵根，发现他们的木灵根都超乎常人的高。
这应该就是能够在法宝树上面开出长生树果的关键吧！
有了这个发现之后，陈莫白的精神一振。
有木灵符在手，他可以人造天木灵根。
只要能够将自己选中的那些筑基修士送入神树秘境，再将木灵符交给他们，让他们在获取法宝树果实的时候使用，拿到长生树果岂不是概率更大！？
不过这也只是陈莫白的猜想而已，到底能不能成，还需要验证。
又或者是关键并不是木灵根，而是功法呢？
岳祖涛和闫金叶都是修炼二相功，只不过前者是水木，后者是木火，但都修炼了长生不老经。
这条思路也要好好研究一下。
就在陈莫白想要继续推演的时候，一道细微的灵力波动落入了庭院之中，他心中一动，伸手施展点火术，将写着岳祖涛和闫金叶灵根的纸张化作了灰烬。
做完这一切之后，他推开了房门，走了出来。
一个黑衣青年站在了庭院之中，正在等着他。
“你怎么来了？”
陈莫白看到鱼连，微微有点惊讶。
“我来道谢。”
“哦，如果是说通知伱炼丹部在炼制筑基丹的事情的话，你之前不是已经谢过了吗？”
“你知道我说的不是这件事情。”
鱼连面无表情的开口，陈莫白听了微微惊讶，这几天都没有听到神木殿以掌门的名义发出取消鱼连今年真传成绩的诏令，可见是储作枢劝说成功了。
但这件事情应该是仅限于那几个人知道才对。
“你知道了？”
“嗯，我师尊是赏善殿的监察使，昨日他去面见储殿主的时候，听他说起了这件事情，所以我来感谢你。”
陈莫白还真不知道单弘毅竟然也是赏善殿的人，不过总算是解了心头的疑惑，还以为那几个人嘴巴如此不牢，心中还想着今后说话要谨慎呢。
“我只是为了维持基本的秩序和规矩而已，一个宗门想要发展壮大，规则是根基。若是在你这件事情之上破坏了规矩，那么今后又有谁会对于宗门的真传成绩而敬畏呢。”
鱼连听了陈莫白的这番话，感觉有所领悟，但却又觉得有些不解。
毕竟天河界这边，信奉的是弱肉强食，秩序只不过是为上层服务的，下层的利益只有在不与上层触碰的时候，才能够得到保证和延续。
“日后你有不方便出手的事情，可以尽管来找我。”
鱼连虽然有点不理解陈莫白来自于仙门的思维，但却知道知恩图报，他对着陈莫白许下了自己的承诺。
“你还是专心修炼吧。”
陈莫白摇摇头，虽然鱼连的修为在练气之中已经是绝顶，但对于现在的他来说，一指头就可以碾压。而且他还牵扯到银霄派万古门，将来就算是筑基成功，估计也是不得安生。
而且，他的两个徒弟很贴心，他现在根本就没有用到鱼连的地方。
“好，那我明年筑基之后，再来找你。”
鱼连留下了这样一句话之后，离开了陈莫白的庭院。
在他离开之后，刘文柏和卓茗两人从角落里走了出来，鱼连没有掩饰自己，所以他们在自己房间里也感觉到了有异样的灵力波动进入了庭院。
“师尊。”
“嗯，明日我就回小南山了。”
陈莫白也早就察觉到了两人的气息，正好他在神木城这边所有的事情也做完了，也是时候回仙门了。
“师尊，那我们跟你回去。”
“不用了，文柏伤势还没有痊愈，就留在这里先养伤吧，卓茗的话，小南山铺最近生意不是很火爆吗，你就留下来主持大局，把酒卖完之后再回来吧。”
由于之前二阶的玉竹灵酒效果太好了，这段时间已经在筑基修士之间流传开来，不过陈莫白在送了储作枢和孟弘之后，又托他们给两位金丹老祖也送去了十坛，现在已经只剩下了小半缸。
他也没有自己留着喝，都留给了卓茗，让她每隔一段时间在小南山铺中上架一小坛。
一缸酒大概100斤，一小坛2斤，陈莫白留给小徒弟的，就是20坛二阶灵酒。
这二阶玉竹灵酒标价100灵石一坛。
陈莫白本来觉得已经非常高了，但这酒在出了小南山铺之后，已经被竞拍到了150灵石的价格。
对此，陈莫白只能够感慨，还是卖提升修为相关的东西，赚的快。
“师尊，那我岂不是明年都不一定能够回来了。”
卓茗一听，小圆脸立刻苦了起来。
玉竹灵酒卖得好，但铺面之中可是还存了前两年酿制的普通玉芽灵酒。
这些灵酒对于修为的帮助不大，平日里也没有人来买，若是真要把小南山铺酒窖之中所有的酒都卖完才能够回去，卓茗还真有可能卖到明年宗门大比的时候。
“想回来随时都可以回来，腿长在你自己身上，我还能拦你不成。”
有了陈莫白这句话，卓茗才放下心来，表示一定完成任务。
第二天一早。
陈莫白正准备服用两个徒弟准备的简单早膳，又有客人上门了。
“哦，来得早不如来得巧，要一起吃点吗？”
卓茗将骆宜萱的领进来的时候，陈莫白正在吃水煮灵鸡蛋。
这玩意一般人还买不到，是刘文柏在灵兽部当值，才能够拿到，乃是一种修仙者驯服的灵鸡下的蛋，灵鸡和碧血鲤的品阶相同。
自从吃了碧血鲤和玉竹笋提升了灵根之后，陈莫白就热衷于品尝天河界各种各样千奇百怪的灵膳和灵兽。
刘文柏知道这点，所以只要有机会，就会将灵兽部之中养殖的一些灵禽肉类带过来给陈莫白尝尝鲜。
不过迄今为止，还是没有发现第三种可以提升灵根的东西。
只能说当初刘堎沛的运气逆天，在水府养的鱼、种的竹子服用之后竟然都对于灵根有帮助。
“我是来特地感谢陈师叔的，这是我们族长的一点心意，还请师叔收下。”
骆宜萱可不敢将陈莫白的客气当成真的，她摇摇头，将系在自己宫装腰带之上的一个金色储物袋解下，双手捧在掌心，低头递上。
一边的卓茗立刻拿过，开心的送到了陈莫白吃饭的桌子上。
“你这孩子，我又没说收下。”
陈莫白摇摇头，但东西都已经在眼前了，总要看一看。
储物袋没有烙印，陈莫白神识探进去之后，就看到了亮晶晶的一片，竟然是六百块灵石。
“这应该是你自己准备的吧。”
陈莫白开口问了一句，骆宜萱身躯一震，随后露出了苦笑之色。
“陈师叔见谅，家族那边调动资源过来还需要一段时间，我听说你明日就要离开神木城了，就用手头的灵石先备了一份薄礼。”
陈莫白听了之后，点点头表示知道了。
这种考验他还是经受得起的。
六百灵石，对于练气时候的他来说，是巨大财富，但对于现在的他来说，只是可有可无而已。
眼见他没有表示收下，骆宜萱还以为是礼物太轻了，咬咬牙，又从自己的衣袖之中拿出了一个玉盒，递给了一边的卓茗。
不过这个时候卓茗却没有接，而是先看向了陈莫白。
“拿过来吧。”
陈莫白也有点好奇，毕竟他是筑基修士，能够被骆宜萱这样子郑重其事的东西，肯定不是普通的东西。
接过玉盒打开一看，就闻到了一股沁人心鼻的香气。
只见一株盛开了五瓣黄白圆形叶子，中间花蕊如丝如缕的药草映入了眼帘，这株药草似乎是被摘下了不少岁月，但因为保存良好，药性还有八九成。
“骆驼蓬！”
陈莫白这两年道院之中的药草分辨课程也不是白上的，一眼就认出了这种药草的来历。
不过他说的自然是天河界这边的称呼，仙门这边将这种药草称之为“古朵莲”，乃是一种可以成长到三阶的灵草，可以用来炼制增长力气，涤荡气血的灵丹，也是筑基丹的主药之一。
骆宜萱送上的这一株“骆驼蓬”应该有两三百年的药效了，算是刚刚入了三阶。
不过就算是如此，放到市面之上，最起码也是价值两三千灵石。
“此物乃是我骆家药田之中最珍贵之物了。”
骆宜萱轻轻的点了一下此物的来历。

第298章 再收一徒
“此物倒是珍贵，不过这本来应该是给宗门的吧。”
陈莫白一边说着，一边拿起这株三阶的药草验证着自己这两年所学的有关药材辨别方面的知识。
“陈师叔慧眼，我们骆家的灵驼山由于非常适合这种药草的生长，所以特地开辟了一个药园种植此物，家族开创至今三百多年，正好成了规模，每隔十年都会提供给宗门一株骆驼蓬。”
骆宜萱也没有隐瞒，陈莫白一问，她就如实说了。
“既然是给宗门的，那送给我，岂不是要耽误宗门炼制筑基丹的大事。”
陈莫白又开口问道，骆宜萱却是笑了笑，说了一句令得他恍然的话语。
“其实家族的药园之中，每十年都能够成熟几株骆驼蓬，除了供应给宗门之外，其余的东荒大派若是有需求的话，我们骆家也是愿意出售的。”
天河界这边，修仙家族虽然基本上都是依附于大宗门，但却各自都有立身之本。
比如陈莫白起家的南溪坊市之中，刘文柏家族的养鱼之术，骆家的灵驼培养。
不过无论是哪个家族，一旦能够有一块灵地可以安身立命，那么基本上都会开辟一个药园用来种植灵药。
毕竟天河界这边，所有修仙者都知道，若想要修为提升，最好的方式无非就是服用丹药。
而且修为高了之后，灵石已经无法吸引那些高阶修仙者，这个时候百年药材，千年药草就成为了交易的硬通货。
对此，东荒七大派也是持鼓励的态度。
毕竟谁都知道，若要捕捞一网满载的鱼虾，首先就要养肥。
不过东荒七大派都懂得可持续发展的道理，只要修仙家族安分守己，那么他们就会按照市面上的价值来收购他们种植的高年份药材。
毕竟三阶及以上的丹药，若想要炼制的话，主药辅药加起来最起码上百种。
而药草这种东西，是十分看灵土和气候的，巨木岭号称有千亩药田，但有些药草根本就无法在这里种植和养活，宗门虽然在四国各处也开辟了不少别府种植养殖，但由于人手不够，许多东西交给下面的修仙家族去弄，反倒是效果更好。
这骆家的“骆驼蓬”就是其中之一。
神木宗每次要炼制筑基丹的时候，都会向骆家收购一株三阶的。
“也就是说，这一株是要卖给宗门的。”
陈莫白问道，骆宜萱点点头。
“昨晚哥哥已经和族长通过同心符汇报了宗门之内现在的情况，族长会让家族那边再紧急送一株骆驼蓬过来给宗门炼丹，这一株就先作为谢礼送给陈师叔的仗义执言。”
神木宗这边炼制筑基丹也算是不大不小的一件事情，哪怕是绝大部分主药辅药巨木岭这边都能够采摘，但也有一些需要向外面的修仙家族和商会购买，所以骆家这株骆驼蓬耽误两天也不是什么事情。
虽然骆宜萱这么说了，但陈莫白听了之后，还是将这株珍贵的三阶药草放回了玉盒之中盖上。
“你们骆家的谢意我算是收下了，这株骆驼蓬还是先给宗门吧。”
陈莫白说话之间，示意骆宜萱上来将东西收回去，后者听了之后，微微惊讶，踌躇在原地，不敢上前。
“虽然若你所说，前后只会耽误两天，但宗门的事情肯定要大过我个人，所以这株药草一定要先给宗门。”
这番话一边的卓茗听得是莫名其妙，但骆宜萱却是听懂了，她脸色先是愕然，随后豁然，最后一副受教的表情，上来恭敬的将这个玉盒收了回去。
“陈师叔以宗门至上的态度，值得晚辈学习。”
骆宜萱说完了这句话之后，将陈莫白手边的玉盒抱起，然后俏生生在站在了他身边。
“有件事情我想要问一下你，伱若是不方便说的话，也不用回答。”
看到近在眼前的宫装美人，陈莫白想起了宗门大比的事情，开口问道，后者点点头，表示但问无妨。
“你为什么要隐瞒自己的修为，是害怕自己的光芒盖过你哥哥吗？”
听到这句话，骆宜萱眼中闪过了一丝慌乱，不过随即苦笑一声摇摇头。
“果然，我的归元秘术还是瞒不过筑基修士。”
“不，你已经练得足够好了，与你接触的筑基修士之中，大概也只有我才能够看穿你了。”
骆宜萱站在原地，沉默了许久，就在陈莫白以为她不愿意说的时候，却是叹息了一声，开口了。
“家族之中，女性总是要嫁出去的，若是表现太过于出色的话，名声传出去，四周别的修仙世家就会派人上门将你娶过去当成生育工具，又或者是被上宗高阶修士看上作为采补的鼎炉。我和哥哥虽然是同一个父亲，但却并不是同一个母亲。”
“我的母亲就是云国一个小家族的女修，因为长得美貌灵根天赋也不错，在十八岁那年就被我父亲用一百块灵石和两件一阶的法器纳为了第六个道侣。”
“父亲修炼正阳之术，为家族开枝散叶做出了不少贡献，他一共有二十七个孩子，但有灵根的只有五个人。其中我的两个姐姐，已经被作为联姻的工具，嫁给了另外两个修仙世家。”
“我本来也应该是第三个嫁出去的，不过因为我的灵根适合修炼长生不老经，平日里也奉承结交哥哥，正好他要去神木宗，一个人有点不开心，就让我陪着一起来。”
“我知道这是改变我命运的唯一机会，所有我拼命修炼，但我也知道，若是自己压过了哥哥的话，可能会被家族的人视为不可控的因素，甚至会断掉供应给我的灵石资源等，说不定就会和母亲一样的下场。”
“所以我很小心的维持着自己的修为进度，确保落后哥哥一筹，但也要保证自己在四年之后的宗门大比的时候成为真传。”
骆宜萱的话语说完，一边的卓茗瞪大了眼睛，完全不敢相信这个看上去漂漂亮亮的世家小姐，竟然从小就背负着如此沉重的心理压力。
“看来你们父女关系一般啊。”
陈莫白听完之后，也有点诧异天河界这边修仙世家的习俗，这都修仙了，思想竟然还如此封建和传统。
“如果我成为真传得到了筑基丹，父亲一定会让我把自己的这一粒留给哥哥。”
骆宜萱面无表情，冷冰冰的说了一句悲哀的话。
“那你会给他吗？”
“不会，这是我唯一改变自己命运的机会，哪怕是死，我也会服下。”
说这句话的时候，骆宜萱眼神坚定，那一双漆黑清澈的好看眸子之中，有着一股不认命的倔强和决绝。
“很好，有这种心气，你有三四成筑基的希望。”
陈莫白满意的点点头，自己果然没有看错人，无论是鱼连还是这个骆宜萱，都是仅次于自己的天才。
相比之下，卓茗的灵根也不差，但心性没有这两人这么狠。
大概是小时候虽然穷困，但却没有血海深仇也没有从小压抑担惊受怕的环境，算是有一个正常的童年。
“陈师叔，今天我这番话若是被家族的人知道了，我这辈子就完了。”
骆宜萱这个时候突然之间却是泫然欲泣，眼角带上了泪花，用一种好像破防之后很是哀戚的眼神微微低头，却又正好能够让陈莫白看到自己的悲哀表情。
“这你放心，我保证不会说出去。卓茗的话，你也可以放心，她不是多嘴的人。”
陈莫白立刻做出了保证，不过也只是口头保证而已，他肯定不会因为这件事情而让自己和徒弟发道心誓言。
“陈师叔，你看我怎么样？”
“？”
但这个时候，骆宜萱却是说了一句令人很是误解的话语。
卓茗直接就瞪大了眼睛，用看狐狸精的表情看向了骆宜萱，撸起了自己的袖子就要赶人。
“你什么意思？”
陈莫白皱起了眉头。
他为人正派，绝对经得起这种考验，若不是顾忌眼前女孩子的脸面，又可怜她的不幸童年，估计当场就要翻脸了。
“陈师叔，我也是三属性的真灵根，不知道这等资质能否拜入你门下？”
骆宜萱突然之间就跪倒在了陈莫白的身前，她这个动作和话语反倒是让师徒两人都松了一口气。
【原来是说这个啊。】
“陈师叔，我和哥哥虽然这几年都在叔祖门下修行，但却并没有拜过师，正好这次叔祖可能涉及到叛宗的问题，我若是能够拜入你的门下，家族那边肯定高兴，我也能够提前解脱。而且我入你门下，肯定一心一意对你，忠贞无二，毕竟家族从小在我心中就只有负面的情绪。”
骆宜萱说话之间，对着陈莫白开始三跪九叩，后者立刻大袖一挥，柔和绵密的长生灵力涌出，化作了无形气垫将她托住，不让她行礼。
“陈师叔是不愿意收我吗？”
骆宜萱看到这一幕，眼角的泪花终于落了下来，沿着她白腻光洁的脸蛋滴落地面，那股我见犹怜的姿态令得卓茗都有些心疼了。
“倒也不是，只是……算了，你先渡一道灵力给我。”
陈莫白不知道说什么了。
他这辈子都还没有见过这种仗势，一开始自然是想着拒绝，不过转念一想，刘文柏和卓茗都收了，也不差这一个了。而且有了师徒关系，将来神树秘境之中也好操作。
最主要的，这个徒弟只要认真发挥，也是能够进入真传前十的，将来只要没有意外，是很有可能筑基的，能给他大大的涨脸面。
骆宜萱虽然不明所以，但很是乖巧的单手抱住了玉盒，伸出了白皙修长的右手，将自己修炼的一道灵力渡给了陈莫白。
【金21，木22，水37，火10，土10】
灵根果然不错，尤其是水灵根，这等数值已经可以说是中上了。
“那就，先作为记名弟子吧。”
陈莫白想了想，又看到骆宜萱白腻脸颊之上还未干的两道泪痕，点点头松了口。
“弟子拜见师尊。”
骆宜萱立刻就行了大礼，陈莫白这次没有阻止了。
“嗯，你回去之后就把这件事情告诉你们骆家的族长，今后也不用奉承你那个哥哥了，搬到小南山和卓茗住一起吧。”
“是，师尊。”
回答的是两声。
骆宜萱的语气之中充满了前所未有的喜悦，而卓茗这个时候突然反应过来了。
她从今以后就不是小徒弟了。
莫名的，就有一种失落感。
【都说大人们都关注最小的那个，也不知道师傅接下来是不是就不重视我修为进度了。】
卓茗心中这样子想着，但天河界这边老师大于天，她又是和善的性子，也只能够笑着欢迎骆宜萱这个小师妹加入小南山一脉。
“这些灵石既然是你自己的私房，就拿走吧，为师不差你这点。”
陈莫白指了指骆宜萱一开始送上的储物袋，里面有六百块灵石，后者犹豫了下，眼见陈莫白眼神认真，就收了回来，不过她却是将抱在胸口的玉盒又放了回去。
“师尊，现在我是你徒弟了，这株药草你收下，两天之后我再把家族族老送来的那株交给宗门，不会有人知道的。”
骆宜萱的心意是好的，但陈莫白依旧是摇摇头，将玉盒推了回去。
“你不说，我不说，卓茗也不会说，但你们家族的人，也是知道这件事情的。虽然只要为师在宗门一日，这件事情骆家也不敢宣扬，但毕竟也是一个隐患，若是被有心人知道了，说不得就要在掌门那里告一下。”
“将来若是在为师竞争宗门三殿十二部关键职位的时候被捅了出来，弄成一个目无宗门，将自己看的比宗门更重的罪名，岂不是巨大的隐患。”
“其实我并不在意你们骆家送的什么东西，今日你来了，东西也送了，也足够珍贵，就够了。”
这些道理是陈莫白小时候听外公说的，过年的时候，他这个村长都会带着一些青山村特有的瓜果蔬菜灵米灵酒去城镇里面那些领导家里送节，东西不贵重，很多人也不会收，但唐鲁依旧每年都会送。
他有句话陈莫白到现在都印象深刻。
领导可以不收，但你不能不送。
将一脸受教的骆宜萱送出了大门之后，卓茗狠狠的拍了一下自己的脑门。
早知道会多一个小师妹，今天就不开门了！

第299章 燃灯化灵
本来应该回小南山的陈莫白，因为收骆宜萱为徒这件事情，又在神木城待了两天。
这天，骆家一位练气九层的族老带着骆家兄妹上门拜见。
这位族老名为骆元献，乃是骆家仅次于筑基修士的人物，他送上了一株三阶的骆驼蓬还有两千灵石作为骆宜萱的拜师礼，陈莫白也没有客气，直接就收下了。
不过骆元献活的时间长，脸皮也有点厚，在陈莫白收完礼之后，提出能不能将骆宜修也收入小南山门下。
骆元献说出的理由让陈莫白忍不住发笑。
说是他们兄妹两人从小感情深厚，当初正是骆宜修舍不得和自己妹妹分开，家族才安排两个人都入了神木宗。
现在骆宜萱有幸能够被陈莫白看上，收入门下，不如成全他们兄妹之情，让他们在今后修行之路之上也不分开。
对此，知道内情的卓茗历练不够，表情险些就绷不住了。
“在下平日里也忙于自己修炼，教授三个弟子已经有些力有不逮，就不耽误骆师侄的前途了。”
陈莫白这番话语虽然没有明说，但骆元献人老成精，立刻就听出了拒绝的意思，对此他也只能够一脸叹息，不敢再提。
一边的骆宜修一张俊脸涨红，但经过了接二连三的打击之后，现在根本就不敢扎刺，只能够低下头，将屈辱憋在内心。
幸好刘文柏宗门大比之后，就一直在闭关修养伤势，今日不在场，要不然骆宜修恐怕会更难为情。
“不知道宗门之中，对于二叔是何评价？”
骆元献最后问出了今日上门最关心的事情，骆书贫是他的二叔。
骆家能够今日的地位，除了家族中的筑基老祖，就是因为骆书贫这个神木宗的筑基长老，相比起来，后者更为重要。
如果没有神木宗这个虎皮，他们骆家也就是一个普普通通的筑基家族而已。
“此事宗门还没有定论，我也不好多说，不过掌门和两位殿主都是秉公办事之人，只要骆师兄没有叛宗，肯定会还他一个清白。”
亏空八千灵石，根本就不是什么大事，骆家咬咬牙，也能够补足这个数量。
关键在于宗门发现这件事情之后，传书让骆书贫解释，后者却是写了一份含糊不明，不知所以的报告，掌门让他回宗述职，他也是传书答应，但人却一直都在雷国那边不动身。
这就涉及到目无尊上，藐视宗门法令了。
若不是后面神木宗这边和骆书贫失联了，宗门觉得这里头有蹊跷，恐怕罚恶殿的巡察使们早就出动去骆家了。
骆元献能够从陈莫白口中得到这句话，已经很满意了。
他来之前族长甚至都已经做好了决定，一旦真的是骆书贫出现了问题，那么骆家就要想办法将家族和骆书贫分割清楚。
最后，骆元献带着骆宜修离开了。
而骆宜萱自然是留了下来。
拜师之后，就相当于嫁出去的女儿。
骆家虽然有点舍不得她这个容貌韶秀，灵根天赋也出众的族人，但能够和陈莫白这个前途远大的筑基天才搭上线，已经比将她嫁出去联姻取得了更有利于家族十倍的利益。
也正是因此，骆家才会在三阶药草之后，又送上了两千灵石作为拜师礼。
“萱儿，灵石你收下吧。”
陈莫白将那株骆驼蓬收入了自己的衣袖中后，指了指另外一个储物袋，骆宜萱自然是推辞，说这是家族给老师的，她又岂能够拿。
“拿着吧，为师拿了药草就够了，这一套符箓算是给你的见面礼。”
说话之间，陈莫白伸手在桌子上一挥，三张赤炎剑符并排落在了骆宜萱的眼中，后者本来还以为是三张一样的符箓，接过一看却发现了不同。
竟然是一剑符，二剑符，三剑符。
这一套符箓加起来也要一百多灵石，骆宜萱压箱底的宝贝，也就是两张相当于三剑符的二阶符箓。
“多谢师尊。”
“你的事情也算是办完了，今后如果不想和骆家扯上关系的话，就跟为师回小南山好好修行吧，只要为师在一日，他们就绝对不敢来撒野。”
陈莫白这句话说完，骆宜萱眼眶微红，微微抽泣，但这却是喜极而泣，她躬身一福，语气前所未有的清脆。
“谨听师尊安排。”
离开神木城之前，陈莫白先去储作枢这个直属领导那里打了个报告，得到许可之后，又带着骆宜萱去相熟的岳祖涛和闫金叶甚至曾卧游那边露了露脸，他们也是很是大方的给了符箓或者丹药作为礼物。
“萱儿，为师相信伱待人接物方面肯定要比你师姐出色，今后为师的这几位好友交往之间，可能需要你多走动一下。”
师徒二人站在赤霞云烟罗之上，飞在半空前往小南山，陈莫白的这句话令得骆宜萱微微有点惊讶。
“卓师姐将小南山铺打理的井井有条，我恐怕不如她。而且，不是还有大师兄吗？”
“在我面前，不需要这样小心谨慎。”
陈莫白瞪了她一眼，骆宜萱有点心虚的低下了头，可怜巴巴的捏着自己的裙角。
“文柏将来若是修为有成的话，我是打算让他在宗门外面多走动走动。”
“卓茗这些年在宗门之中过的有点好了，心思越发单纯了，而且她打理六十亩灵田，又经营小南山铺也很辛苦了，就不给她添任务了。”
“主要宗门这些筑基修士都没有一个简单的，你心眼多，能够理解他们话语中的含义，为师放心。”
这话一出，骆宜萱只能够点头答应，不过她弱弱的说了一句。
“师尊，其实我也能很单纯的。”
对此，陈莫白摇摇头。
他看中的就是骆宜萱不单纯，心机多。这刚收的小徒弟要是单纯了，根本就入不了他小南山的门。
“到了，山脚下那个木屋就是卓茗的，你可以住她那儿，也可以自己盖一栋。为师在山上，平日里闭关练法都会有云雾大阵封锁山顶，你有事情的话，可以用传信符。”
说话之间，陈莫白带着骆宜萱落到了小南山山顶，然后从自己的储物袋之中拿了一沓自己绘制的传信符给她。
这东西宗门卖价一颗灵石一张，他自己就是制符师，自然不会让宗门从他和徒弟们头上赚到这笔灵石。
“用完了和我说。对了，你修炼的是什么功法。”
简单的介绍完小南山的情况之后，陈莫白又问起了骆宜萱修行的事情。
毕竟是自己徒弟了，这件事情还是需要关心一下的。
“是长生不老经和黑水功，托家族灵石和资源的福，都已经练气九层。”
听到这里，陈莫白微微有点惊讶。
骆宜萱的年纪和自己差不多，但修为却是比刘文柏还要厉害，估计不比那些顶尖的真传差了，若不是要隐藏自己的光芒，恐怕早两年就能够成为真传了。
“水木功法，二相功吗……”
陈莫白听完之后，若有所思，这和刘文柏的一样，但不同的是，以骆宜萱的灵根据此修行的话，恐怕是走入了歧路。
“师尊觉得不妥？需要换功法吗？弟子全都听师尊的。”
一边的骆宜萱一看到陈莫白这幅样子，清澈好看的眸子一转，就已经猜到了几分，都不用陈莫白开口，自己就主动说了。
“你这孩子，就是太懂了。”
陈莫白摇头苦笑，劝人化掉辛苦修炼到练气九层的功法，哪怕他是老师，也有点说不出口，不过骆宜萱自己懂了，完全没有让他为难。
“你是金木水三属性真灵根，但是这其中金木属性都只能说勉强尚可，但水灵根却是非常不错，若是专注于修行黑水功的话，不仅事半功倍，而且筑基的概率更高。”
“我明白了，这就将长生不老经化去。”
骆宜萱听完之后，点点头，一脸的乖巧。
“你就不好好想想，毕竟长生不老经修炼到练气九层，肯定也花了你不少功夫和资源吧，而且二相功对于结丹大有帮助，你专注黑水功的话，结丹那一关就只能够靠自己闯了。”
陈莫白有点意外，反倒是让这个新收的小徒弟再好好考虑考虑。
“启禀师尊，其实很早之前我就有这种感觉了，那就是修炼黑水功的时候，感觉到浑身都畅快清爽，而且突破境界也是轻轻松松。”
“反倒是修行长生不老经的时候，虽然也能够感觉到自己每时每刻在提升，但总有一种没有像黑水灵力那样如臂使指、称心如意的酣适感觉。”
“而且师尊你说的结丹，我根本就没有考虑过，对于我来说，这辈子最大的希望，就只是筑基而已。”
骆宜萱却是一脸认真的说道，陈莫白听完之后，再次感叹天河界修士做梦都不会的时候，也对于这个徒弟更加看重了。
听话乖巧之下，却有着自己的主见。
未来可期啊！
“你若是以水木轮转二相，到时候长生灵力就会吞噬掉黑水灵力，但你的灵根适合的是黑水灵力，所以为师建议你专注于黑水功。”
“又或者是化去长生灵力，修炼一门金属性的功法，以金生水轮转二相。”
“但没有长生不老经增加的一甲子寿元，以二相功结丹也只是奢望，所以为师考虑了一下，觉得你专注于黑水功，说不定将来的成就更高。”
陈莫白把自己的思考一五一十的说了出来，骆宜萱听完之后大感触动。
天河界这边师徒传承，从来都是师傅说，徒弟去做，根本就没有解释这一个步骤。
因为这边的规矩，从来都是默认师傅都是对的，徒弟只要跟着照做就行。
像是陈莫白这种款语温言的谆谆教诲，是她从小到大都没有经历过的。
“多谢师尊指点，弟子这就化去长生灵力。”
如果是之前乖巧答应只是为了讨好陈莫白，那么现在的这句话，骆宜萱是发自内心。
“嗯，有你这样听话的弟子，为师教育起来也是轻松啊。对了，你修炼到如今的境界，应该服用过不少丹药吧。”
相比起仙门那边各有性格的学生，天河界这边的修仙者，简直不要太乖，陈莫白轻松的同时，也问起了自己最担心的问题。
天河界这边的修士对于丹毒的重视程度不够，又或者是对于力量境界的提升已经病态，丹毒这种东西只要吃不死人，他们相信会随着修为的提升，逐渐被身体消化排出。
“不敢瞒师尊，弟子能有今天的修为，的确是依仗了丹药之力。”
骆宜萱老实回答，她能够在这个年纪修炼到双练气九层，除了自己天赋之外，更多的原因还是骆家提供的灵石和丹药。
“以后若想要更进一步，丹药能不服用还是不要服用的好，把你的手伸出来。”
陈莫白提醒了一句，不过他也知道在天河界这种风气之下，服用丹药是不可避免的事情，也没有强制要求。
不过既然已经是自己的徒弟了，他也打算给她一点小小的帮助。
后者也没有犹豫，立刻伸出了自己的右手，还很贴心的把自己的宫装轻薄长袖拉了起来，露出了半截如同冰雪般的白腻藕臂。
陈莫白示意骆宜萱运转长生不老经，随后将自己的两根手指好似把脉一样落在她的雪白皓腕之上，精准的搭在了这门功法运行的关键脉络之上。
骆宜萱感觉到一点温暖的热源从老师的指尖没入了到了自己的长生灵力之中，随后就像是缓缓燃烧的火源一样，开始用一种温煦暖洋洋的姿态，将她的灵力消融转化。
长生不老经运行一个周天之后，骆宜萱感觉到一股前所未有的精纯灵力融入到了自己的丹田气海之中，在缓缓与黑水灵力融合的同时，她感觉到了一种浑身透彻，如同去除沉珂的轻松感。
昔日，陈莫白将五行功转化为纯阳卷的时候，赤袍真人以自身灵力渡入，将燃灯术化作火种种入了他的体内。
这不仅帮助陈莫白完成了功法转化这一步，还帮助他将本来因为服药提升而虚浮的灵力洗练了一遍，虽然致使其灵力缩了一小半，但却使得他转化出来的纯阳灵力至精至纯，而且根基扎实。
最后甚至还以此闻道筑基，得到了火灵之体。
正好骆宜萱的灵力之中，丹毒有点多，又要化去长生灵力，陈莫白就试了一下这些年苦修的燃灯术，果不其然有用。

第300章 小挪移符
骆宜萱在陈莫白的燃灯术帮助之下，闭目端坐在小南山的山顶。
她修炼水木功法，以二相功连接，丹田气海之中，黑水灵力化作了一个水池般的涟漪，而长生灵力则是幻作一根扎根于涟漪边上的青木。
青木汲水，但在这个时候，却有一点小太阳般的光点落在了青木之中。
这就是陈莫白的燃灯术所化，它会成为火种。
在缓缓的化去长生灵力的同时，也将其中根深蒂固的丹毒炼去，使得只剩下至精至纯的木属性灵力，再被黑水灵力所吸收，增加骆宜萱的底蕴。
陈莫白坐在山顶的木椅之上，拿出了一个茶壶，然后凝水术和点火术运转，很快一壶白开水就烧好了。
他看着端坐在草地之上的骆宜萱白腻的肌肤闪烁着青红两色光华，不由得微微点头。
这代表着他的燃灯术成功种入了这个小徒弟的丹田之中。
不过他的修为不如赤袍真人，这道法术只能够管七天左右，七天之后骆宜萱丹田之中燃灯术的火种就会被耗尽。
到时候再种就是了，就是对他来说可能有点麻烦。
一想到当初赤袍真人帮助自己转化五行功的时候，随手一种就在自己丹田之中加持了半年的燃灯术，陈莫白就佩服的不得了。
筑基和结丹的差距，真可谓是天差地别啊。
就在一壶茶快喝完的时候，骆宜萱终于运功完毕，睁开了一双神采奕奕的眸子。
“多谢师尊赐法。”
她起身之后，感受到浑身好似洗澡沐浴之后的轻松与畅快，就要对着陈莫白行大礼，不过却被后者拦住了。
“起来吧，我之门下比较随意，不需要如此重礼。”
陈莫白虚空一托，将骆宜萱拉起来之后，示意她伸手过来，再次把了把脉。
他想的是能不能叠加一下燃灯术，这样就能够避免每隔七天一次的施法。
不过试验到一半，骆宜萱原本晶莹白腻容颜突然之间通红起来，整个人开始香汗淋漓，豆大的汗珠不断的从雪白肌肤渗出，浸湿了素白的宫装长裙，衣物贴身之下，彰显出了她玲珑婀娜的曲线。
“你感觉不对怎么不说。”
陈莫白看到这一幕，将刚刚渡入骆宜萱体内的燃灯术灵力抽出，然后立刻将双指离开了她的皓腕。
“师尊厚爱，弟子岂能因为区区身体的不适而拒绝。”
骆宜萱轻轻喘着气，汗湿的容颜透着一层玉润的水光，说话之间忍不住抬起长袖抹了抹额头脸颊的汗渍。
“好了，为师送你下山，你好好休息一下，等到燃灯术的效力消失之后，伱再上山来。”
陈莫白看到骆宜萱因为出汗而有些不雅的姿态，手腕之上的赤霞云烟罗散开，化作了氤氲烟气，将她身躯除头之外的部分都遮了一下。
然后烟霞云气托着他们两人，化作了一道云霞，飞下了小南山。
“你先住卓茗这边吧。”
陈莫白将骆宜萱送到山脚下的木屋之后，指了指二徒弟的那一栋，后者跳下了赤霞云烟罗之后，本能的又要行大礼。
“劳烦师尊大驾，弟子不胜惶恐。”
不过她索性记忆不错，想起了之前陈莫白说的话，原本的大礼变成了轻轻的弯腰一福，但言语依旧是那样尊重。
“这几天就不要修炼了，确认身体没有问题之后再化灵，有什么事情可以用传信符告知为师，不要害怕冒昧。”
陈莫白留下这句话之后，转身驾驭着赤霞云烟罗就飞上了小南山。
骆宜萱看着他飞天离去的背影，脸上的乖巧消失了，眼神微微有点迷茫。
这个老师，是她从来都没有遇到过的类型。
他好像和东荒这边的修仙者不一样，没有筑基修士那种令人望而生畏的压迫与威严，明明是神木宗百年以来最出色的天才，但却不像木圆和哥哥他们那样傲气，整个人温润如玉、冲淡平和，似乎没有什么事情能够令得他心境波动。
也许，这才是真正的谪仙吧。
比起自己这位老师，其余的真传弟子，当真是瓦石与美玉那样的差距。
骆宜萱看着天空中只剩下一个小点的陈莫白，暗暗的握住了自己的小拳，心想自己这次真的是找对靠山了。
在骆书贫出事之后，骆家就已经是风雨飘扬，能否存活全在神木宗上层的一念之间，骆宜萱第一反应自然是跳船。
不过她从小就是骆家的人，这个标签已经和她的姓氏融为一体。
雷国灵石矿亏空的事情一日不查清，神木宗这边就不会有人冒着被牵连的风险将他们兄妹收下。
关键时刻，陈莫白出现了。
她也机敏的抓住了这个唯一的光明，一番卖惨之下果不其然引起了他的恻隐之心。
不过这也是巧了，本来骆宜萱还在想着如何卖个破绽，无意之中让陈莫白发现自己的真正修为，没想到却早就被他给看穿了。
这样更好，毕竟刻意之下总会有痕迹，说不定还会被看穿，引起反感。
一开始骆宜萱只想要找个靠山，避免骆家翻船之下，自己也被波及。
但真正拜师接触之后，她却是发现，自己前半生不幸的童年，是不是就为了这一个转折。
世上竟然有如此出色而负责的老师。
早知道的话，当初在新芽堂、不、南溪坊市的时候，就应该纳头就拜，这样她就是大师姐了。
【咦、不对，母亲说男人都喜欢小的，我作为最小的徒弟，说不定才更好。】
骆宜萱这样子想着，心中暗暗下定决心，绝对不能够被赶出小南山，要展现自己的价值。
前半生隐藏自己的行为现在要改变，争取在明年宗门大比的时候，拿一个真传之位，给老师长长脸。
陈莫白却是完全不知道自己这个小徒弟内心的戏这么多。
他上山之后就开启了云雾大阵封锁了山顶，然后通过龟宝回到了仙门。
用今年的学分兑换了一枚朱果之后，和从曾卧游手中得来的三颗竹果以及灵萃一起给了王星宇，不过这样就还差两颗朱果，但学分已经不够。
不过陈莫白早就想好了办法，他这个学生会会长的权限，可不能浪费了。
万宝窟，学生会的驻地广场之上。
已经聚集了舞器道院之中将近一半多的筑基真修。
因为又到了年底，可以用学分兑换器片，开启蕴器球了。
不过今年很多想要开球的学生们，都纷纷找关系求到了陈莫白的头上。
去年年底，他帮助明熠华开出了一口玄阳鼎而名声大噪，要知道陈莫白踩的可是隐隐有道院灵目第一人之称的学生会副会长明屿。
因为这件事情，学生会也是名声大跌。
若不是前任会长左丘仕舍己为人，不惜脸面，三顾茅庐将陈莫白请回来代替自己当了学生会会长，恐怕现在舞器道院之中，已经没什么筑基真修会将学生会当回事了。
而今年小赤天的开启，陈莫白这个舞器道院的首席纵横无敌，被称之为“斗法胜”，更是令他的名头如日中天。
也正是因此，请托求到陈莫白头上的筑基真修们，送上的东西也都是较为不错的。
“这道小挪移符是景祖银学长的，他也是之前学生会的人，不过已经毕业好几年了，想要让你帮忙看几个蕴器球。”
三楼的会长办公室之中，陈莫白撸着怀中的小白猫，桌子上摆满了包装盒，对面的华子静先拆了其中一个，拿出了一张银光闪闪的符箓，一脸羡慕的介绍。
“你这职场历练还是不够啊，若真要帮景祖银学长办事，一开始应该先拿几件很普通我看不上的东西，等到我失望的时候，再拿出这张小挪移符，这样基本上事情就成了。”
陈莫白看到华子静满是痕迹的话语，不由得想到了自己的小徒弟，对比一下差距实在是太大了。
不过这也怪不得华子静，毕竟她也仅仅是在学生会这个小团体之中磨练了五六年而已，骆宜萱可是在天河界那个吃人的修仙界之中担惊受怕了二十几年。
那种环境之下历练出来的心机的确不是华子静能比的。
“你就说帮不帮吧。”
被陈莫白嫌弃的眼神看着，华子静心中一气，直接就把手中小挪移符拍到了桌子上，气呼呼的说道。
求人办事的确是她不擅长的，若不是当初她刚入学生会时候，景祖银待她不错，她才舍不下这个脸皮。
“那肯定帮啊，这小挪移符可是二阶之中最火的符箓，涉及到空间之道，景学长都拿出这东西了，不要说是几个蕴器球了，哪怕是十个我都帮他鉴定。”
小挪移符是仙门二阶符箓之中卖得最好的，使用之后可以瞬移到自己提前设置的地方。
而且还不是一次性的，能够重复使用多次。
这就相当于一个简易版的龟宝，先锚定一个地方，然后使用小挪移符，就可以随时随地的传送过去。
不过距离有限，一般只能够在百公里之内。
但就算是如此，也是许多筑基修士的最爱。
因为总有遇到急事的时候，这个时候使用小挪移符就可以快速回家或者是上班上学。
毕竟百公里，已经足够囊括小半个赤城洞天。
陈莫白收下之后，当场就设置在了这间办公室，他打算今晚回自己那间木屋，然后明天早上尝试一下这小挪移符和龟宝的传送有什么区别。
华子静听到这话，立刻就说景祖银已经在二楼的会议室等着了，学生会明屿等干部也都在，说是要旁观会长大显身手，好好学习一番。
陈莫白也不怕他们偷师，毕竟自己这洞虚灵目纯靠资源练成，毫无技巧。
景祖银是个胡子拉渣的人，似乎在万宝窟闭关的时间有点长了，衣服都破了两道口子，但他性格和左丘仕差不多，简单直接，看到陈莫白进来，直接就把自己带来的六个蕴器球放到了桌子上。
陈莫白也没有浪费时间，帮他一一看过之后，又对照万宝图之中的影像资料，确认了其中四个。
还有两个万宝图之中也没有，不过根据洞虚灵目看到的法器形状，学生会对照历届毕业生的档案，还是得出了结果，算是给万宝图又补充了两件法器的资料。
对此，景祖银也是惊叹连连，表示闻名不如见面，陈莫白这灵目之术，哪怕是放眼整个仙门，估计也能够在筑基顶尖层次之中排的上号了。
最终景祖银选了一方二阶上品的松石砚台，他拿着蕴器球来到了学生会小洋楼的阳台上，按照学生会每年的传统，当着广场之上所有人的面，将器片插了进去。
结果自然和陈莫白洞虚灵目看到的一模一样。
火行神光消失之后，一方石质细腻，纹理如丝，墨色秀润的青色砚台落到了景祖银的手中。
他是二阶制符师，这方砚台对于他来说，可谓是相得益彰。
这一个好头开了之后，陈莫白就开始稳坐钓鱼台了。
道院今年十几个兑换了器片的筑基真修们，都已经耗费了一百个学分了，自然要精益求精，不浪费这多年辛苦积攒的巨大投入。
这就是沉没成本了。
陈莫白让华子静将除了那道小挪移符之外的所有礼物都退了回去，并不是他为人刚正不阿，不想收礼，而是他觉得这应该做成一个长久的买卖，细水才能长流。
“这样他们能同意吗？”
华子静听完了陈莫白说的话之后，一脸的狐疑。
“你就把我的意思传出去，同意的人自然会愿意上门。”
陈莫白用洞虚灵目帮人看蕴器球的条件很简单，和万宝图一样，作为学生会的标志之一，每次1个学分就行。
也亏的他现在是学生会会长，又掌握了万宝图，拥有交易学分的权限，要不然就算是洞虚灵目修炼到顶级了，也无法从别的筑基真修手中交易到学分。
果不其然，1个学分帮看1个蕴器球的消息传出去之后，马上学生会的大门都被踏平了。
陈莫白的办公室门口，今年兑换了器片的筑基真修们，在华子静瞪大了眼睛不敢置信之下，全部都老老实实的排好了队，少得抱着两三个蕴器球，多得背了一麻袋，估计有十几个。
华子静数了一数，十六个人，正好是今年道院兑换出去的器片数量。
也就是说，除了今年刚刚筑基的那几个人，其余的都来了。
会长这是要发啊！

第301章 筑基二层
耗费了一天时间，陈莫白看的眼睛都红了，终于把十六个人的蕴器球都看完了。
不过辛苦之后，必有收获。
看到自己学生账户上新增的86个学分，陈莫白揉了揉酸涩的快要流泪的眼睛，滴了两滴刚刚练成的清目竹灵露。
这种灵水练得多了，加上灵萃的功效，王星宇炼制的时候已经是十拿九稳。
而就在陈莫白闭目养神的时候，一道赤红色的绚烂神光在窗外亮起，好似大年夜的灿烂烟花。
这是其中一个鉴定了蕴器球的筑基真修，在确认了里面的法器真容之后，迫不及待开启的场景。
陈莫白将自己的椅子转了个方向，视线对着窗外欣赏着这万宝窟之中一年一度的盛景。
“神风剑！果然是神风剑，哈哈哈……”
一道凌冽的剑气呼啸而起，伴随着如龙如卷的青芒，化作了一柄清亮如水的飞剑，被一个锥子脸青年握在了掌心。
他是御剑系的十年级生，名为邹思良，入学以来刻苦练剑，攒了十年的学分，就为了开出一柄好剑。
筑基之时道院赠送的那枚器片由于经验不足，开出了一根铁翼杖。
后续攒了一百学分又兑换了一枚器片，倒是找了明屿掌眼，只可惜后者那个时候灵目之术刚刚入门，虽然看到了长条形，但却开出了一柄镇尺。
今年邹思良又攒够了学分，在兑换了器片之后，还有一些剩余，直接就拿了五个蕴器球过来让陈莫白帮忙看看。
还别说，吃了两次亏之后，这次他收集的蕴器球之中，竟然有三柄飞剑，一根棍子，还有一个钩型法器。
陈莫白看完之后，邹思良又花了2个积分查阅万宝图，连带着也算是为学生会创收了。
三柄飞剑的信息在万宝图之中全部都有，这其中这柄神风剑的品阶最高，是舞器道院昔日一位风灵根天才剑修的本命飞剑。
这位天才剑修两次冲击过结丹，虽然功败垂成，但至少这柄飞剑是二阶顶尖的。
邹思良验证了陈莫白的目光如炬，剩下还在犹豫的人顿时下定了决心。
接二连三的火行神光亮起，开出了一件件灵光灿烂，灵纹交织的法器。
赤凤盾……
紫穆衣……
龙捲枪……
清如意……
辟风环……
无光罩……
千鸣扇……
广场上认出了法器来历的筑基真修们一一喊出了蕴器球之中浮现而出的法器名称，语气之中，满是羡慕。
这些基本上都是二阶上品，还有一件和神风剑一样，是二阶顶尖的法器。
唯有那个清如意只有二阶中品，但也是因为器片的主人自己选择的缘故，这位学长名为任元濬，他修炼一门神识之术的时候，由于冒进，识海出现了问题，所以需要一件温养紫府的法器。
但他的蕴器球之中没有这样的法器，幸好在他之前陈莫白鉴定的蕴器球之中有这个清如意。
本着服务到位的想法，陈莫白将拥有清如意的那个学姐喊了回来，道明了原因之后，后者也非常理解，果断将这个封印了清如意的蕴器球以象征性的一万善功转给了任元濬。
因为这个学姐已经确定了要开二阶上品的紫穆衣，这清如意对于她来说这辈子都不可能去开。
不过也是陈莫白的面子够大，换做是别的人，又是急需清如意，估计要被狠狠的敲一笔转让费。
这件事情随着清如意的开出，在很短的时间之内就被任元濬宣传了出去，霎时间，那位学姐收获了乐善好义的名声。
而陈莫白，也在斗法无敌的标签之外，又多了古道热肠，乐于助人的新形象。
一道道法器光华在赤红神光消失之后闪烁而起，被一个个开怀大笑的筑基真修们握在了手中，在这个广场之上交织成了一场灵光烟火，无比的绚烂和美丽。
而剩下七个鉴定之后还没有开启蕴器球的，都是一脸羡慕的看向了他们。
陈莫白运用洞虚灵目看过之后，发现他们带来的蕴器球之中封印的并不是他们想要，也不是适合他们的法器，所以他们手中的器片还留着，等待着下次看到合适的蕴器球，再来鉴定。
不过不管他们开不开，反正陈莫白学分都已经赚到了。
等到广场之上的狂欢散去之后，陈莫白也和华子静打了声招呼，随后离开了万宝窟，找到罗和正兑换了两个朱果，以及一枚小破障丹。
“修为别提升的太快，以你的天赋，基本上是肯定能够修炼到筑基九层的，根基稳固冲击结丹才更有把握。”
罗和正将一枚小破障丹兑换给陈莫白的时候，语重心长的提醒了一句。
“是，多谢罗老师提醒。”
话虽然这么说，但陈莫白完全没有放在心上。
仙门之中，根基稳固派，和境界为王派在漫长的修仙岁月之中也掀起过不少的论战。
根基派认为一步步扎实的走，才能够踏足巅峰。
但境界派认为寿元有限，要在最短的时间之内将自己的境界提升起来。毕竟境界越高，寿元越多。而等到境界无法提升的时候，再回过头来慢慢的弥补根基和修行别的技艺，还能触类旁通，冲破瓶颈。
毫无疑问，陈莫白是境界派的拥护者。
毕竟他资源足够，先把境界堆上来，有了最低限度冲击大境界瓶颈的时候，再利用次数踏过对于修士来说堪称天堑的筑基，结丹这些关卡。
反正陈莫白筑基这一关就是这么成的，所以他打算先把自己提升到筑基圆满，然后再想办法收集结丹灵药，配合二相功。
到时候哪怕是自己的根基虚浮了点，但如果有金液玉还丹和二相功的叠加，五成结丹的概率，自己就算是第一次失败了，按照概率学，第二次怎么也能成功了吧。
离开了罗和正的办公室之后，陈莫白又去了楼上拜见自己的老师车玉成。
师徒二人今年见面的时间少了。
主要还是陈莫白这一年大部分时间都在闭关之中，而且小赤天平稳的扩张，元阳剑也按照车玉成的计划被公冶执虚征用。
舞器道院这边没什么事情，车玉成也懒得指挥陈莫白，让他安心服用补气灵水修炼。
“一年一层的话，也算是有首席的样子了。”
听完了陈莫白的修行进度之后，车玉成勉强满意，陈莫白不由得汗颜，他本来还以为自己这种修行速度已经算是很快的了。
不过四大道院之中，他们舞器道院大部分都是境界派的，出了名的境界提升快。
这其中主要原因还是参同契，以及从这门化神大法之中衍生出来的灵器同修术，再加上万宝窟之中法器众多。
陈莫白借助灵器同修术不断汲取六阳神火镜之中的纯阳精义，再加上充足的补气灵水，一年突破一层境界，的确只是勉强赶上舞器道院历代首席的平均水平。
“老师，我今年也是辛辛苦苦在小赤天之中为道院打生打死，重铸舞器荣光，我听王星宇说过两天炼丹系又有一池子二阶的补气灵水练成，你看能不能和罗老师打声招呼……”
陈莫白说到了今天过来拜见车玉成的主要理由，后者对于这种合法合规的小事自然是点头认可。
毕竟今年小赤天之中舞器道院之所以积分最高，就是因为陈莫白这个长期占据第一的斗法胜在，这等功劳弄一些补气灵水的兑换资格，哪怕是说到校长那里，也是合情合理的。
“补气灵水练成之后你去找罗和正吧，我会让他给你留一升，不过这次需要你用自己的学分去兑换。”
“多谢老师。”
一升补气灵水也就10个学分，陈莫白兑换完两个朱果和小破障丹之后，学生证上还有16个学分，绰绰有余了。
从车玉成那里离开之后，陈莫白先去找了一下自己的好兄弟云阳冰。
“给，用完之后记得还我。”
云阳冰将一个布袋交给了陈莫白，这是他精研的特殊聚灵阵，能够将三阶上品的灵脉提升到四阶下品。
明熠华去年能够筑基，这套聚灵阵也起了一定的作用。
“谢了，兄弟，等我突破了请你喝酒。”
“免了，我说过，筑基不成，这辈子都不喝酒了。”
云阳冰冷着脸拒绝。
化神班之中，今年又有两人筑基成功，而云阳冰作为5012届纯阳卷的三个修行者之中，唯一一个还没有筑基的，最近可谓是压力巨大。
他下定决心，明年开始暂停阵法的研究，专注于筑基。
不过他今年已经领悟了临界法，陈莫白觉得哪怕是他不努力，明年顺其自然之下，估计也能够轻松筑基。
化神班每年一度的聚餐在今年被取消了，因为有不少人都感觉到了压力，陈莫白和明熠华筑基的时候，他们还在安慰自己马上就能够赶上。
但今年年初，蓝雨凡挥剑斩情丝筑基成功之后，所有人都开始急了。
领悟了临界法的其余四人全部在九号楼开了一年的房，都在群里发下了豪言壮志，不筑基成功绝不出关。
然后到年底，一个都没出关。
反倒是被分手之后的路子璇性情大变，在没有领悟临界法的情况之下，强行冲击筑基境界，竟然还让她成了。
对此，陈莫白只能够表示这两人太过于极端，竟然还需要强烈的情绪刺激才能够筑基，不如他顺其自然来的根基稳固。
从云阳冰手中拿到了聚灵阵之后，陈莫白也在九号楼开了房。
盘坐在柔软的地毯之上，神识出窍，将阵盘和八个阵旗放在了该在的位置之上，瞬间陈莫白就感觉本来浓郁的灵气在刹那之间仿佛都被抽空了一样，变得极其稀薄。
这个聚灵阵就是将本来应该在长时间之内释放而出的灵气储存，然后在一瞬间爆发而出，造就似乎在更高等级灵脉的假象。
所以发动之前，需要一段时间来汲取灵气。
趁着这个时间，陈莫白拿出了那枚小破障丹。
举出手机，默默的将包装底部的丹方拍了下来，这东西要是放到天河界去卖，估计会被各大派抢破头。
而在舞器道院，这一枚丹药，就只是价值30个学分而已。
二阶丹药之中，这破障丹和补气灵水是卖得最火的，也正是因此，舞器道院的炼丹系每年都会炼制，库房里也会保证有一些破障丹，避免学生急需兑换的时候而没有。
只可惜道院只有炼制小破障丹的药材，而没有大破障丹的。
不过这玩意不像是金液玉还丹那样珍贵，四大道院的药厂若是联手，还是能够练出来的。
在没有小赤天的时候，四大道院十大学宫每隔三年，都会进行一次友好的交流和切磋。
若是谈的开心，就会有联手炼制丹药的情况出现。
最近二十年，大破障丹在这种情况之下，被练成过三次。
陈莫白算了算时间，前年正好举办过，左丘仕作为主场代表，论战其余三大道院的人，他以筑基七层的修为，勉强没有坠舞器道院的名声。
也就是说下次是明年，也不知道轮到哪个道院主办。
不过去年因为赤城洞天的千年庆和小赤天，三大道院过来捧场了，也不知道下一届会不会延迟。
但就算是延迟，过几年也总会办的，毕竟这是传统了。
想到这里，陈莫白精神抖擞。
他作为道院的首席，是肯定要带队参加的，以他现在的名声，无论是去哪个道院，肯定都是最受关注的那个。
希望是句芒道院，他要去给青女这个朋友长长脸。
而就在这个时候，身前聚灵阵的阵盘亮起了灵光，这代表着充能完毕，可以启动了。
陈莫白没有浪费时间，一指点出。
随后在浓郁的灵气向着自身蜂拥而至时，撕开了小破障丹的塑封，一口将这颗黑色的药丸吞入了腹中。
一缕缕精纯至极的灵气如同实质一般，丝丝缕缕的被陈莫白七窍吸收，他双目闭上，浑身肌肤泛起红润光华，纯阳灵力在火灵之体的加持之下，化作了一波波浪潮开始冲击丹田之中的瓶颈。
一般来说，境界的瓶颈会在不断的冲击之下，逐渐从坚固到松散，直至被彻底破开。
陈莫白这是第一次冲击，瓶颈正是最坚固的时候，面对纯阳灵力的涌来，丹田仅仅是微微一晃，毫无松散的迹象。
但在这个时候，破障丹所化的药力落下，融入了丹田气海的四周。
刹那之间，坚固的瓶颈好似阳光下的冰雪，落入水中的泥块，开始缓缓的消散。
陈莫白没有错过这个机会，神识驾驭着纯阳灵力，一鼓作气，很快突破到了筑基二层。
他的丹田气海扩张了三分之一，可以储存更多的灵力了。
突破之后，他没有松懈，神识紧绷，一遍遍的运转纯阳卷，道院图书馆之中记载了许多人突破失败的经验。
最多的，就是在初次突破之后巩固不够，致使本来冲开的瓶颈再次闭合，境界跌落。
而这个时候，聚灵阵储存的灵气已经在突破过程之中消耗一空，而且房间之中本来三阶上品的灵气在这个时候甚至还开始跌落。
这就是云阳冰这个阵法的弊端之处了。
不过陈莫白早有准备，他将阵盘之上两颗早就放好的中品灵石击碎。
刹那之间，聚灵阵的光华更甚，甚至比一开始的时候还要亮。
三天之后。
境界稳固的陈莫白神清气爽从自己的房间里出来，对着一楼大台两个勤工俭学的学妹喊了很响亮的“退房”二字。

第302章 分离
突破到筑基二层之后，陈莫白有心想要将这个好消息跟朋友们分享。
但遍寻整个舞器道院，却发现不知道该找谁。
明熠华今年加入了一个大课题，和炼器系的高材生们一起被主任带着去炼制一件四阶的大型设备法器，乃是公冶执虚下的单，算是仙门官方的任务。
年中的时候离开的道院，到现在都还没有回来。
王星宇得到了陈莫白给的另外两颗朱果之后，在后者闭关突破的时候，就已经开了药池在炼丹了，估计还需要一段时间才能够炼成。
其余化神班的人，也都被几个压力怪刺激了，纷纷在放假的这段时间，选择了闭关修炼。
唯有云阳冰还能联系到，不过陈莫白不好意思在他面前显摆，毕竟能够突破，他的聚灵阵功劳也不小。
将阵盘和阵旗还了之后，陈莫白走在校园之中，看着以往有着不少学生青春洋溢的山道之上，只有自己一人独自踏步，不由得感觉到了一种由衷的寂寞。
发朋友圈这种事情，在没喝酒的情况之下，陈莫白还真做不出来。
拿出手机翻开了好友页，上上下下的滑动着，看到了几个特别备注久未联系的头像，他手指顿了一顿。
他想起了自己好像还欠着师婉愉一管唇膏。
立刻就发信息问她假期有没有在学校。
师婉愉惊喜万分的秒回。
但很可惜她今年回老家了，现在并不在赤城洞天。
对此，陈莫白只能够可惜的摇摇头，不过回过去的消息还是很客气，表示有空再约她。
电话的另一头，回到家里，躺在床上翘着一双修长美腿玩手机的师婉愉懊恼的举起小拳拳锤自己的脑门。
【可恶，为什么今年要回家啊啊啊啊！】
并不知道这一点的陈莫白和另外几个好友联系了一下，不知不觉之间，他走到了自己在外面租的小木屋。
抬头一看，山顶别墅依旧是空无人烟。
孟凰儿也已经半年没有回来了，她这学期也不知道受了什么刺激，在没有领悟临界法的情况之下，强行冲击了一次筑基。
只可惜她不是路子璇，没有经历被分手那种刻骨铭心的巨大情绪波冲击，最终失败了。
陈莫白还是事后听学生会的人说起，才知道这件事情。
他那段时间正好回了趟丹霞城，因为和吴尚儒约定的半年时间到了，飞天符箓厂要正式交接给他。
而完成这件事情之后，吴尚儒就可以正式迁走，离开丹霞城，所以非常上心，一直在催促陈莫白回去。
在秦百朋的见证之下，陈莫白正式接手了飞天符箓厂，这件事情还在当地的媒体之上宣传了好几天。
自然全部都是正面的新闻。
衣锦还乡，荣归故里，光宗耀祖……
反正陈莫白在那段时间，就是丹霞城最火的，
不过由于他筑基了，反倒是没有媒体敢来骚扰了，让他安安静静的在家里和厂里呆了一段时间。
吴尚儒潇洒的离开之后，陈莫白不得不留下来，坐镇了一个月。
幸亏在之前半年之中，陈兴蓝，唐盼翠，甚至是栾荆胜等自己人都已经熟练各种工作，换了一个老板之后，各家供应商，以及渠道也全部都给陈莫白这个舞器道院的首席面子，甚至还愿意再让出一两个点的利润，希望签订更长期的合同。
对此，陈莫白考虑到平稳交接，又想到自己年富力强，有两百多年的时间来经营这家符箓厂，所以全部都续签了四年的合同，等到自己正式从道院毕业之后，再来进行调整。
不过他还是完成了自己的承诺，将沈娟秀家族添加进了飞天符箓厂的灵砂供应商名单之中，算是给她之前资助自己的回馈。
为此，沈娟秀和她的新婚丈夫还特地邀请他过去吃了顿饭。
忙完了丹霞城的事情之后，回到赤城洞天。
然而回来的第一天，陈莫白就听到了孟凰儿筑基失败的消息。
他上门拜访想要以朋友的身份慰问一下，却发现山顶别墅已经人去楼空，打电话过去也没有接。
询问了边一清之后才知道，原来孟凰儿被他带着去全国巡演了，一边疗伤，一边炼心，希望她能够在万丈红尘之中，体悟到适合自己的道。
不过这次没有玉凰戏团了，因为姜玉垣已经筑基了，他被仙门的某个大人物带走了。
根据陈莫白的猜测，他的修为进度应该不会比自己慢，毕竟那几个元婴上人能够成就化神的希望之一，惊神曲就取决于姜玉垣的修为。
补气灵水，破障丹之类的东西，姜玉垣肯定也不会缺。
有的时候，陈莫白甚至在想，孟凰儿是不是就因为不想过这种被上层圈养的生活，所以才没有筑基成功。
不过也仅仅是想想，毕竟他和孟凰儿有段时间聊的还是挺火热的，从文字和语音之中，能够看出后者对于筑基的渴望，满是对于自己无法领悟临界法的苦恼和烦闷。
孟凰儿筑基失败的事情，让一向乐观的陈莫白再次感受到了修仙的无情。
上一次还是他父亲筑基失败。
也不知道毕业的时候，会有多少朋友因为无法筑基，而被迫去服兵役，参加开辟战争。
怀着一股难以言喻的愁闷心情，陈莫白回到了天河界。
有两道传信符在云雾大阵之外被挡住。
接下一看，是卓茗和骆宜萱的。
卓茗回来了，虽然小南山铺的玉芽灵酒还没有卖完，但年底有一部分灵田需要收割，她就放下那边的事情，先回来了。
而骆宜萱，则是写了一大串自己在用燃灯术化灵之时的体悟，以及身体各种变化，想要询问一下她这样子是否正常。
对此，陈莫白还真有经验。
毕竟他有过被赤袍真人种下燃灯术，转化五行功为纯阳卷的经历。
看完传信符之后，陈莫白打开了云雾大阵。
山顶云雾散开，就代表着他出关了。
不一会儿，卓茗和骆宜萱就上来了。
“拜见师尊。”
“嗯，为师闭关偶有所悟，修为有所精进，今日就给你们讲一讲法吧。”
陈莫白收徒以来，很少正儿八经的授课，因为他自己也还是个学生，觉得不够格。
不过今日却是情绪上来了，突然就想要讲一讲课了。
“恭喜师尊修为大进，讲法的话，要不要喊一下大师兄。”
卓茗一脸惊喜，骆宜萱却是在恭贺的时候，很机敏的提了一句，做事讲话面面俱到。
“他还在闭关恢复伤势，等到养好来小南山的时候，我会单独给他讲一讲的。”
陈莫白这话一出，骆宜萱释然的点点头，一边的卓茗有点不好意思的挠了挠头，她还真没有想到刘文柏，心中微微有点羞愧。
虽然卓茗修行地母经，骆宜萱修行黑水功，和陈莫白的木火二相不同，但修为到了筑基之后，看练气功法就有一种做小学数学题的轻松感。
这一趟授课，持续到了太阳落山，两个徒弟听得是又惊又喜，有些听不懂的，甚至还拿出了纸笔记录，准备回去之后慢慢思考理解。
陈莫白讲的是意犹未尽，也因此巩固了一下自己刚刚突破的境界。
讲课完毕之后，他再次伸手给骆宜萱种下了燃灯术。
不过这次陈莫白发现，由于自己的修为突破，现在加持燃灯术的效力竟然可以持续九天时间了。
也算是一个好消息。
两个徒弟下山之后，陈莫白又用传信符和岳祖涛联系了一下，打听了一下雷国灵石矿亏损的事情调查的怎么样了。
后者表示还没有消息传来，不过炼制筑基丹的材料赏善殿已经牵头完成，曾卧游静心一个月之后就会开始炼制，也算是一个好消息。
希望木圆和鱼连两人，能够筑基成功吧。
本来陈莫白对于他们还是挺有信心的，毕竟他筑基的时候，没感觉到什么难度。
第一次就没打算成功，第二次服下筑基丹睁眼闭眼就成了。
但经历了孟凰儿筑基失败之后，他却是有点阴影了。
在神木宗这边显露了一下存在感之后，陈莫白又回了仙门。
“会长，恭喜突破，提前对你说一声新年快乐。”
“嗯，你们也是。”
万宝窟，学生会的小洋楼之中，陈莫白和几个告辞的干部打招呼，他们处理完手头的事情之后，也要离开赤城洞天回老家了。
值得庆幸的是，华子静留了下来。
这样子学生会就算是没有陈莫白在，也能够运转。
“接下来辛苦你了。”
正在撸猫的华子静突然听到了陈莫白这句话，有点奇怪的转过头来，然后她就看到本来坐在会长位置上的陈莫白已经消失了，打开的窗户之外传来了他的另外半句话。
“在学校无聊，我回老家一趟。”
华子静一脸的无语，但她作为学生会秘书长，已经习惯了。
之前左丘仕也基本上都是这样子，将事情丢给她。
“明年我毕业了，我看你还找谁来做这些事。”
华子静看着陈莫白离开的窗户，有点愤愤不平的说道。
她今年九年级，明年开学就是十年级生，年底毕业，她也不打算在道院之中浪费时间，准备和左丘仕一样，加入仙门获取金液玉还丹。
对此，陈莫白也是心知肚明，他已经在物色新的秘书人选了。
丹霞城中，今年许多同学都没有回来。
包括青女，严冰璇，宋徵，施元青，莫思敏等等。
唯有施晶晶和曹雅灵两人，基本上是每年都回来，陈莫白拜访施去矜之后，就请了她们吃了顿饭。
期间得到了一个好消息。
那就是曹雅灵领悟了临界法，今年尝试服用了筑基三宝，虽然失败了，但基本上算是半只脚踏入了筑基的门槛。
但与此同时，他还听说了一件非常惋惜的事情。
那就是阐思没有筑基成功。
她和沈娟秀同年，两人在今年同时毕业，为了不去服兵役，阐思不得不冲击筑基，但终究还是失败了。
“没想到临走之前，竟然还能够让你这个舞器道院的首席来送我。”
丹朱学府门口，陈莫白见到了正拉着一个小行李箱出来的阐思，后者看到他，微微一笑，似乎很是开心。
筑基失败之后，她的选择让陈莫白非常钦佩。
阐思并没有选择和沈娟秀一样嫁人，而是勇敢的直面兵役，选择了入伍。
除了陈莫白之外，沈娟秀也过来了。
他们一行人离开了学府门口，来到了一条宽阔的道路之上。
沈娟秀哭得泪如雨下，搞的本来很洒脱的阐思也忍不住眼眶红润。
“保重。”
陈莫白送了阐思一套赤炎剑符，还有自己做的一个兔子傀儡，不仅可爱而且还能够用来聊天解闷，后者笑着接过。
“谢谢，后会有期。”
看着阐思离开的美好背影，陈莫白又想起了当初在仙门第五高中第一次见面的时候，这个美丽的老师也是这样笑着走进来，窗外的阳光流泻在她的漆黑长发之上，好似镀了一层淡金光泽。
那时候她的丰姿与眼底的温柔，是陈莫白心底一道永远不会忘记的绝美画面。
有心想要伸出手挽留，但却不知道该用什么理由。
而且，兵役是阐思自己的决定，她心中还有想要望见更高层次境界的火苗。
最终，陈莫白只能够目送着她的背影远去，直至消失在灰白色的天空之下。
之前陈莫白对于分离这种情绪还没有什么概念，现在，他懂了。
当真是好苦涩啊。
筑基就已经如此之难，也不知道这些朋友之中，有没有能够陪着他走到筑基之后境界的。
接下来的几天，陈莫白开始天天做梦，梦见自己在一次长久的闭关之中醒来，推开门一看，已是沧海桑田，千年岁月过去。
所有的朋友都已经化作了骨灰，消散于天地之间。
接连几天都是这种梦，弄得他都以为自己走火入魔了。
立刻打电话向车玉成请教，后者却表示，这是顿悟的表现，也是境界提升的迹象。
一般修炼御神术的人，都会有这种情况。
当然了，若是不能自己踏过这一关，那么就是走火入魔。
不过车玉成也让陈莫白不用担心，因为仙门有的是药可以治疗这种情况，不过最好还是自己跨过去，这样才会有收获。
服药治病的话，就会错过这种难得提升心境的机会。
“可以选择做一些事情让自己专注起来。”
电话那边，车玉成说了一些经验。
他当初也有这种经历，最终是废寝忘食的制作了一具航空母舰的傀儡模型，完成的时候，他跨过了这一关。
【那我该做什么事情呢？】
陈莫白放下电话之后，开始思考起来。

第303章 工业化制符
其实想了想，陈莫白觉得自己有许多事情可以去做。
在舞器道院之中，他号称符箓第一，农学第一，练剑第一，傀儡第一。
但实际上，他符箓仅仅是一阶制符师，还不如同届的司冠玉和庄嘉兰两人，都已经考出二阶证书。
农学也仅仅是得益于天河界那边广袤的良田，在大量的实践之下，才有这样的成绩。
练剑第一更是纯粹靠神树秘境那边大道树赐予的剑虹分光境界，他自己都稀里糊涂的。
傀儡第一倒是真本事，毕竟作为车玉成的弟子，他还是在这门功课上了心的。
不过主要还是傀儡系非常冷门，整个道院一到十年级加起来也不到百人，这还是因为有不少人为了混学分而报了这门课。
陈莫白在傀儡之上的造诣，之所以是第一，也是因为柴轮等几个之前的傀儡系高材生都已经毕业了，俗话说就是山中无老虎，猴子称大王。
对此，车玉成也是听之任之，他信奉只有自己想学，才能够学好。
所以陈莫白学不学傀儡，又或者是将心思放在别的课目上，车玉成都任其自然。
在心思烦乱，无法静心打坐修行的现在，陈莫白却是觉得是时候要将自己的时间花费在这些修仙百艺之上了。
他先在仙门网上报考了二阶制符师。
在向符箓部门上传了舞器道院连续六年符箓系课业通过的证明之后，十道二阶符箓在后台随即生成，构成了陈莫白二阶制符师的考题。
一年之后在今天，他需要去仙门任何一个洞天城市的符箓考场，要在两天两夜的时间之内，完成其中的八道符箓制作。
这样就算是考核通过，能够获得仙门颁发的二阶制符师证书。
冰晶符，苍炎符，霓光符，无垢符，水镜符，玄雾符，真空符，天罡符，回光符，化甲符。
陈莫白看着一道道符箓，在感觉到压力的同时，也发现自己涣散的精神力好像的确是集中了些许。
果然，有事情做之后，就不会胡思乱想了。
二阶符箓和一阶符箓已经有很大不同，若想要成功率最高，最好就是准备与符箓法术相适配的符纸和符墨，甚至是符笔。
比如说苍炎符，因为是火属性，如果用耐热的岩纸，再配上火属性的朱砂墨，那么哪怕是失败了，也不会因为法术的暴走而损伤到制符师本人。
相对应的，水属性的法术符箓最好用金纸；因为金水相生，在施展的时候还能够增加符箓的威力。
不过无论是天河界还是仙门这边，发展的最为成熟的还是各种植物做成的符纸。
仙门这边，数千年以来，一直都在推行符箓的标准化，为的就是节约资源，全部都用一样的符纸符墨。
但时至今日，也仅仅是完成了一阶和部分二阶三阶符箓的标准化。
有一些特殊的符箓，虽然使用普通符纸符墨也能够绘制成功，但却非常考验制符师的功底。
像陈莫白这种水平一般的，一开始想要入门把握成功的感觉，最好还是准备适配符箓的符纸和符墨。
这个时候，坐拥符箓厂的好处就体现出来了。
吴尚儒给他留下的那些设备虽然有点老旧，但却功能齐全，那台巨大的符纸机器只要参数调整，可以生产仙门之中六种标准化的符纸。
不过原料还是需要购买，比如说生产金纸需要修士灵力精炼过的黄金，岩纸的话就是灵砂混合一些有灵气的土壤。
陈莫白却是听吴尚儒提过，用灵石碎屑制作的岩纸，才是最上等的。
巧了，这玩意他多得是。
反正他也只是制作自己练习使用的符纸，拿出两包提前碾碎的灵石碎屑。
工厂的车间主任虽然很震惊，但却认为是自己的新老板神通广大的缘故。
毕竟人家可是舞器道院的首席，仙门最顶尖的天才。
老板一声令下，虽然年底春节放假了，但飞天符箓厂的车间主任还是喊回来了几个本城的得力干将，重新将机器发动，吭哧吭哧的开始制作符纸和符墨。
符墨制作陈莫白也上手了一次，在车间主任的指点之下，操持着机器。
由于亲手用天河界那边的土法制作过符墨，虽然按照木灵符箓店的老板指点，借用了仙门这边的各种小机器，但那种繁琐和辛苦却是陈莫白不愿意再次体会的。
也正是因此，最近两年陈莫白很少画符了，因为之前制作的符墨快要用完了。
他本来想的是等卓茗成长起来之后，将这件事情交给自己这个徒弟。
不过现在有了自己的工厂和设备之后，却是不用再等了。
第一次尝试性的使用符墨机器，陈莫白并没有制作高难度，而是选用了仙门最普通的一阶符墨。
将灵砂和灵料以及各种工业添加胶剂按照顺序依次加入之后，不到两个小时，一根三指宽，一指厚的长方体符墨锭从机器的口子出来，每出来巴掌长，刀口就会切下。
噌噌噌的声响之中。
很快，一条条标准的仙门符墨就落在了陈莫白的眼前，然后按照流水线转运到了包装处。
这其中会经过一道阀门。
这是质检门，如果符墨之中蕴含的杂质过多，又或者灵气不足，就会在这道关口被拦下，掉入一个废弃的盒子。
而那些通过质检的符墨则会顺着流水线来到一处工作台，一个带着手套的妇女员工熟练的拿起，她还会检查一下符墨的外形和颜色，确认没有瑕疵之后，才会装入了工作台上的盒子中，再放入身后的另外一条流水线。
一个个装入了符墨的盒子又通过这里进入了另外一台镀膜的机器，出来之后盒子整体都封上了一层薄薄透明无缝隙的塑料膜。
最后一道关口，就是员工将包装镀膜完成的符墨盒整整齐齐的叠在了一个大箱子里。
这就是仙门之中，最常规化的符墨制作流程。
看完这一幕，陈莫白想起了当初自己制作绘制赤炎剑符的符墨之时，从研磨到配料再到熬制，还有阴干晒干等等过程，前前后后加起来大概耗费了一个月。
而现在，只需要两个小时。
将近一百根品质优良，几乎没有杂质的符墨整整齐齐的叠在了自己的面前。
当真是，科技改变修仙啊。
“对了，那些没有通过质检的符墨会怎么处理呢？”
陈莫白带着工厂里的一行人走到了那个质检阀门前，对着身边的车间主任问道，后者名为潘开强，在这个工厂里已经干了三十年了。
他面色红润，身材壮实，剃了一个光头。
“收集起来到一定规模之后，通知仙门环卫部门上来收走，工厂会交一笔特殊垃圾处理费用。”
听了这话，陈莫白不由得一阵摇头，这玩意弄到天河界那边，绝对比任何符墨大师制作的都要精良。
送给卓茗估计能够让她开心一整年。
“打包起来放我办公室，正好我要练习制符，用这些品质差的符墨可以锻炼我的挥笔控制能力。”
潘开强听了这句话，和身边的工人不由得面面相觑。
不过他只当新老板心疼垃圾处理费，也就没有多说什么，点点头立刻指挥一个小伙子，将这次开机制作出来质检不合格的六块符墨打包起来。
相比起符墨制作，符纸就要麻烦多了，陈莫白等了半天，才出来第一张金纸。
黄金自然是找吴万购置的，他本来就是飞天符箓厂的供应商之一。
陈莫白筑基之后，身上就只有灵石了，黄金这种货币储物袋里真的是一块都找不出来了。
飞天符箓厂这边加班了三天之后，制作出了足够陈莫白使用一年的符纸符墨。
为此，陈莫白付出了5个人总共一万两千善功的加班费和奖金，设备折旧费就不算了，符纸符墨原材料采购费用十八万六千四百善功。
材料费用直接就是记账，因为这些材料本来就已经采购好了放在仓库之中。
只有黄金这些很少用到的，才让吴万送了过来，陈莫白也是自己当场把材料款给结掉了。
至于其他的材料，由于使用掉了，会计会在做账的时候从明年的盈余之中扣除。
不过反正所有盈利都是陈莫白的，他自己用没有人敢说什么。
今年飞天符箓厂的效益不错，大概是陈莫白成为了代言人的缘故，年底结算之后竟然有180万善功的利润，不过由于转到个人账户之上还要给仙门交税，所以陈莫白就让这些利润都留在公司账上。
倒也不是他有先见之明，准备用这些来帮助自己练习制符，纯粹是心疼税。
有了足够练习制符的材料之后，陈莫白就开始专心绘制符箓了。
地点自然是青山村。
老中少一家人难得聚在一起，小小的村庄之中，因为陈莫白的到来，也引发了一群又一群村民的围观。
本来想着山里清净的陈莫白，在春节过年之后，就不得不告辞离开了。
回到了丹霞城之后，陈莫白正在画符，姑父一家过来拜访了。
“哥，快给我签名。”
已经成长为少女的王心颖在外人面前很矜持含蓄，她容颜继承了陈家的良好基因，眉目如画，肌肤奶白，身材姣好，是仙门第五高中的班花，不过在陈莫白面前，依旧是和小时候一样娇憨和雀跃。
“怎么这么多？”
拿起笔抬头望向门口的陈莫白看到王心颖手中的一沓，不由得瞪大了眼睛。
“全班同学包括老师都拜托我了，还有隔壁班的几个好姐妹，这还是我删选了一些的缘故，要不然你要给全校签名。”
王心颖说话之间人还在门口，她脱下了自己的长筒雪地靴，也没有换拖鞋，直接就赤着穿着雪白棉袜的脚丫，踩在木地板之上，举着手中一沓陈莫白的照片就向着他跑来。
妹妹的请求，陈莫白又岂能够拒绝。
他分心二用，一支笔开始签名，一支笔继续绘制着冰晶符。
冬天天气寒冷，正好适合这道符箓的修炼。
“哥，你这是怎么做到的。”
王心颖看到书桌前的陈莫白两只手一只签名，一只制符，不由得瞪大了眼睛，一脸的钦佩。
“想学啊。”
“嗯嗯！”
“可惜，我就算是教你伱也学不会，你要先筑基，才能够学习分神化念。”
“切，等我进入了四大道院，分分钟筑基给你看。”
王心颖气鼓鼓的双手按在书桌前，直直的盯着陈莫白，后者哑然一笑，却也没有说筑基是很难的事情，他甚至因为身边两个好友筑基失败，而心神烦乱。
“你现在成绩怎么样？”
虽然发动洞虚灵目能够一眼看穿王心颖的修为，但陈莫白肯定不会这么做。
“已经练气八层，明年高考之前，运气好的话，估计能够练气九层。”
王心颖说到这里的时候，一脸的骄傲。
她的灵根天赋不错，虽然也是三属性真灵根，但其中金灵根有30点，初始属性比陈莫白要好。
“你这孩子，若不是你哥哥的面子，有渠道可以购买补气灵水和破障丹药，你哪有可能进步的这么快。”
一边的姑姑陈玉蓝听到女儿的话语，微微呵斥了她两句，让她不要骄傲。
“主要还是她自己努力的缘故，对了，有想好要去哪个大学吗？”
“肯定是舞器道院啊。”
陈莫白自然是维护自己从小看到大的妹妹，王心颖对着母亲做了个鬼脸，说了自己雄心壮志之后，走到了陈莫白的身边，拿起那一块符墨开始帮忙磨墨。
兄妹两人从小感情就很好，而且这份感情并没有伴随着陈莫白筑基而变化。
感受着身边妹妹的赤子纯心，陈莫白本来烦乱的心神，突然之间就安定了下来。
是啊，世间没有永恒不变的，顺其自然，将美好的回忆记在心中，不好的忘掉，好好把握现在就行了。
心念一动之间，陈莫白微微一笑，完成了冰晶符的最后一笔。
一朵冰花绽放在了这道符箓的中心，随后隐入了符纸，化作了只有发动之时才会浮现的暗纹。
“好漂亮啊。”
一边帮忙磨墨的王心颖看到了这一幕，心神迷醉。
“送给你吧，就当是新年礼物了。”
陈莫白这么一说，王心颖自然不会客气，直接就把这张冰晶符拿到了手心，一脸欣喜的翻看把玩了起来。
“你这孩子，还不跟你哥哥说声谢谢。”
“谢谢哥。”
在一片欢声笑语之中，春节之后的第一天，一家人上桌开始吃饭。
窗外雪花飘飘，屋内却是喜气洋洋，其乐融融。
陈莫白的内心，感觉到了前所未有的满足。
这一晚，他睡的很香，再也没有做梦。

第304章 在仙门获取结丹灵药的方法
春节假期。
陈莫白一边在家里画符，一边指导妹妹的修行。
王心颖很听他这个哥哥的话，突破到练气七层之后，也没有转修别的功法，而是一直专注于五行功。
虽然她的初始灵根属性比陈莫白要好，但放到整个仙门，也就是尚可而已，还是不要太早的确定主修的功法，可以等到考上大学之后再考虑这件事情。
而且五行功能适配转化成任何功法，哪怕是此功法筑基也没有什么问题。
以他筑基修士的境界指点王心颖，自然是轻松，后者也是受益匪浅，感觉到了之前没有注意到的各种运功细节。
尤其是能够提前模拟凝气化液雏形的灵力漩涡，以前王心颖一直都是似懂非懂，这次陈莫白将自己的神识渡入她体内，以精细操作带动着她的灵力运转了一遍。
这种以身试法之下，王心颖瞬间就恍然大悟。
原来是这样子的。
假期结束，陈莫白离开的时候，王心颖虽然境界没提升，但对于功法的领悟却是上了两个层级，感觉在高考之前突破到练气九层应该没什么问题了。
这样至少保底也是十大学宫。
回到了赤城洞天，陈莫白按照去年报名了课程，然后一边修行符箓之术，一边物色学生会新的秘书人选。
华子静虽然还在帮着处理各种琐事，但由于是最后一年，她主要精力已经放在了投简历和考取公务员上面。
公务员是仙门这边最抢手的职务。
没有别的原因，因为干满一百二十年，就可以得到一枚金液玉还丹。
如果期间立下功劳，为人民服务得到一致好评的话，还能够缩短这个年限。
最短的话，可以缩减一半，也就是六十年。
像是公冶执虚，蓝海天，都是为政期间造福万民，又屡次立下功勋，在最短的六十年之内就获得了金液玉还丹。
而仙门最人性化的，莫过于继承制度。
因为筑基修士的寿元也才四个甲子，两百四十年。
按照六十大限的理论，最好在一百四十四岁之前结丹，这样精气神都在巅峰，成功率最高。
普通公务员一百二十年干下来，就算是兑换了金液玉还丹，也已经错过了最佳的结丹年级，这样就会导致他们没什么干劲。
所以仙门有一条法律，那就是可以将工作年限折半传承给公务员的直系后裔亲人。
比如说一个筑基公务员在退休之前干了一百年，虽然还没有到兑换金液玉还丹的工龄，却可以将这份工龄存着，等到将来直系后代亲人之中，也有考上公务员并且筑基的修士，那么就可以继承这位长辈存着的工龄的一半。
仙门也正是因为有这个制度的存在，四大道院十大学宫毕业的优秀人才，毕业之后的第一选择就是考公。
左丘仕就是在毕业那年通过了公务员考试，所以对于学生会会长这个职务毫不留恋，看到陈莫白这个猛男，直接就退位让贤了。
不过也正是因此，仙门的公务员，一向都是千军万马过独木桥。
哪怕是考试通过了，如果三大殿各部门没有职务空出来，也无法顺利的通过面试入职。
左丘仕能够成功，主要还是在舞器道院学生会会长这个位置上镀了金，自身也是出色，后面又有他老师端木龙蓉和道院的一些人运作，才能够顺利补了执法局的缺。
仙门虽然号称众生平等，唯成绩和能力论，但左丘仕能够在四大道院之中执牛耳，就代表着是仙门同辈千千万万人之中，能力最顶尖的之一。
这样的人愿意成为人民公仆，仙门上层自然是会优先录取。
华子静虽然不如左丘仕，却也算是仅次于他的天才，好好运作一番，也未必不能和左丘仕一样，成为一名光荣的公务员。
相比起她，陈莫白就简单多了。
他若是愿意的话，可以直接入补天组，接替蓝海天卸任之后的职位。
由于补天组是仙门最高危的公务员，所以很容易立下功劳，将获取金液玉还丹的工龄缩减到最短的六十年。
就算是不想要冒险，也可以学左丘仕，让车玉成这个老师好好运作一下，在仙门一些普通的部门之中当一名人民公仆，为政一方，苦熬工龄。
反正他还年轻，又有长生不老经增加的一甲子寿元，哪怕是一百二十年之后，也不会过巅峰。
但陈莫白觉得这样子太浪费时间了。
仙门这边和平的环境还好，大部分筑基真修都愿意耗费百年来等一个最高概率的结丹机会。
然而天河界那边却是处处危机，虽然不知道神木宗上层在谋划着什么，但去年雷国灵石矿亏空的事情，却让一向政治嗅觉敏锐的陈莫白察觉到了一些不太对劲的东西。
再联想到孟弘明年就要退位了，总感觉这位掌门可能要在退休之前，将之前宗门之中积压的某些事情一次性处理掉。
储作枢应该是知道内情的，不过他作为内定的下一任掌门，对于这些事情肯定也是乐见其成，估计他巴不得孟弘在退位之前，先把锅全背了。
然后他清清白白，干干净净的执掌宗门。
估计也正是因此，雷国灵石矿亏空的事情，赏善殿才一个人都没派，可能无论元池冶和傅星洲调查的结果如何，上层都已经制定好接下来的计划了。
所以陈莫白推断，在孟弘退位之前，估计神木宗要有大动作。
而他这柄养了许久的绝世神剑，肯定也是避免不了要出鞘了。
若想要横推东荒无敌手，筑基初期的境界，属实有点不够了。
最好能够在最短的时间之内结丹。
陈莫白有点嫌弃以正规方法获取金液玉还丹的缓慢，如果被其他的筑基真修知道了，估计要骂娘。
要知道仙门超过九成九的筑基真修，甚至都不敢奢望金液玉还丹。
比如说吴尚儒，他入职华阳洞天的国企单位，需要工作六十年才能够获得次一等的五行结金丹购买资格。
就这，还是依靠自己道侣的关系，挤掉了十几个竞争者。
仙门的公务员若是等不到金液玉还丹，但却又想在身体巅峰之前结丹，也是可以兑换五行结金丹的，同样只需要六十年工龄。
而且若是关系到位，能力出色又有功绩的话，同样能够缩减工龄，最短只需要三十年。
也正是因为这条制度，筑基公务员很少会将自己的工龄存下来留给后裔，在眼见兑换金液玉还丹无望的情况之下，大部分人都会用次一等的五行结金丹搏一搏。
不过陈莫白现在考虑这些事情有点早了。
他如果考公务员的话，那么肯定是奔着金液玉还丹去的。
五行结金丹的话，仙门各大药厂攒一攒凑一凑，每隔二三十年还是都能够炼制一炉的。
陈莫白也在网上查过丹方，一百八十八种灵药虽然很多，获取难度也大，但他觉得将青女培养一下，将来天河界那边生意如果做大了，自己收集一炉估计还是没问题的。
就是金液玉还丹六百六十六种药草太多了，而且其中八味关键的主药火候还必须要是千年以上的，陈莫白估计自己可能要成为神木宗的三大殿主那种层次的人物，才有可能依仗宗门的力量收集齐全。
他最怕的，是丹方之中的有些药草，是仙门这边特有的，可能天河界那边找不到。
不过这些都是以后要考虑的事情，现在最主要的，还是想办法得到一套长生树果，然后再将纯阳筑基篇修炼圆满。
到时候可以先在仙门成为公务员熬工龄，若是天河界那边情况急了，实在是等不住就服用五行结金丹。
说不定运气好，一次就成了呢！
思想明确之后，陈莫白又想到了一个问题。
五行结金丹共有五种，一般修士都是选取对应自己修行功法的属性那种，但他以二相功结丹的话，分别有木火两种灵力。
那到底是用木元结金丹呢，还是火元结金丹，又或者是两者都用？
这个问题属实有点超出自己的知识范围了，陈莫白只能够请教自己的老师。
“你有条件的话，就都准备一粒，没条件的话，用火元结金丹。”
车玉成果然见识多，很快就给出了答案。
仙门这边这种情况其实也不罕见。
毕竟有不少功法是需要兼顾两种甚至多种五行属性，比如句芒道院大名鼎鼎的长春功，需要三系天灵根。
结丹的时候如果不是万能的金液玉还丹，就会有这种抉择的问题。
同时服用两粒虽然大部分药效都重复浪费了，仙门不提倡，但经过太医学宫的大数据研究，还是能够提升两三个点的成功率的。
不过若是服用与自己灵力相冲突的五行结金丹，那么就会起反作用，也正是因此，才没有人丧心病狂的同时服用五颗五行属性的结金丹。
【也不知道清平上人是服用的哪种结金丹？】
从车玉成的办公室离开之后，陈莫白脑中突然就浮现出了自己的偶像。
作为仙门有数的元婴上人，清平上人的结婴之前根本就没有人关注。
一直到他结婴之后，所有人才猛然惊觉，这人谁啊，怎么就结婴了！？
而且竟然还是用五行功结婴！
怎么会有人用这门基础功法筑基，结丹，结婴的？
结婴之后，自然就有人去翻清平上人的过往经历了。
年少惊艳，在陶山城以第一名的成绩考入补天道院。
但进入道院之后，在一众天才之中却是迅速平庸，勉强在十年级的时候筑基完成，避免了兵役。
随后留在了道院之中教书育人积攒学分，偶尔还去校外那些补课机构兼职赚取善功，特长就是精通五行功以及各种五行遁法。
陈莫白当初看的那些视频，大部分都是清平上人那个时候在补课机构录制的。
仙门有上亿的修士一辈子都只能够修行五行功，所以这方面的市场非常大。
清平上人名校出身，许多家长都愿意让孩子上他的网课，后者以此获取了修炼到筑基圆满的资源。
在补天道院辛辛苦苦教了六十年的书之后，清平上人攒够学分和工龄，兑换了一粒五行结金丹，运气很好，一举结丹成功。
结丹之后清平上人依旧很平凡，也没有什么特别的成绩，继续教书育人。
不过他顾念筑基之时大部分资源来自于补课所得，所以结丹之后依旧录制了五行功的讲课视频。
但整个仙门以五行功结丹的只有他一人，这部分的内容就没有人愿意去看了。
一直到清平上人结婴，才有人去关注五行功，想着是不是修行这门基础功法突破境界更容易，提升也更快？
不过时至今日，依旧没有第二个以五行功结丹的真人出现。
而且清平上人结婴之后，也没有再钻研五行功，而是转修了太元学宫的玉清经。
因为他结婴而引起的五行功热潮，仅仅是十数年时间，就彻底散去了。
脑中想着这件事情，陈莫白却是来到了他们这一届的宿舍楼。
不一会儿，王星宇就走了出来，将炼制完成的两份清目竹灵露交给了他。
“谢了兄弟，晚上一起吃一顿。”
陈莫白想要感谢一下王星宇，不过后者却是摇摇头，随后一脸欣喜的告诉了他一个消息。
“我领悟临界法了，今年开始也要闭关了。在我筑基之前，恐怕不能帮你炼丹了。”
对此，陈莫白立刻表示恭喜。
今年是他们这一届的七年级，已经有些低于道院的平均水平了。
不过他们这个小团体修炼的都是化神大法，王星宇等几个人在入学时候经过无相人偶推演，本来就不适合还要硬练，所以突破境界就要难一些。
但有了他和明熠华两人扛旗，再加上钟离天宇这个怪物，以及闻道悟剑而筑基的翟建白，道院对于他们5012届的评价还是很高的。
而且去年化神班闭关的四人，有三人筑基成功了。
在修行化神大法的情况之下，追上了平均线，已经是非常出色的天赋了。
只可惜本来陈莫白还想着让王星宇帮忙将骆驼蓬处理一下，看看能炼制什么适合自己的丹药。
现在看来，估计只能够找青女帮忙了。

第305章 天书符笔套
新学期开始，陈莫白因为有事情，特意去符箓系露了个脸。
等到了班级的时候，他听到了一个好消息。
庄嘉兰筑基成功了。
如果没有陈莫白的话，她和司冠玉两人本来就应该是符箓系的领军人物。
不过就算如此，也依旧展现了自己的天赋。
司冠玉其实也领悟了临界法，不过他运气差了点，在神识出窍的关头失败了，若不是用临界法卡住缩了回来，估计这一下就要心神散乱，元气大伤。
但就算如此，他也要耽搁半年的时间，才能够筑基。
“恭喜庄委员，司班长也不用气馁，凭你的天赋，今年之内肯定能筑基成功。”
新学期第一节课结束之后，陈莫白坐在第一排中央，司冠玉和庄嘉兰两人走了过来，对着他这个道院的首席打招呼。
“借你吉言吧，不过本来和庄同学一起约定这学期修复一道三阶古符，现在却是只能够押后了。”
司冠玉苦笑着开口说道，他和庄嘉兰早在四年级的时候就通过了仙门的二阶制符师考核，接下来的目标自然是三阶的职称。
而修复古符就是他们两人学习提升的一种方式。
符箓系之中有不少废旧破损无法发动的高阶古符保存着，这些东西都蕴含着朴素而深奥的制符知识。
每修复一道古符，就是对于自己的知识库的提升和精炼。
因为在修复的过程之中，需要用各种各样现代符箓知识去弥补画全古符之中残缺的那些道之纹路，灵之痕迹。
用这种方法，司冠玉和庄嘉兰两人制符提升的非常高，也拥有了独立思考解决问题的能力。
这也是符箓系老师徐岫在课堂上说过的，只不过整个班级也只有寥寥几人去做了，而且做出成绩的，也有他们两人。
陈莫白一心一意提升境界和修为，虽然徐岫也提过好几次，让他跟司冠玉和庄嘉兰他们组队修复古符，但前者满口答应，却从来没有参加过这个古符修复小组。
“是这样的，司班长，庄委员，我今年也报考了二阶制符师，想着你们两人是过来人，所以今天过来想向伱们取取经。”
寒暄过后，陈莫白也没有绕圈子，直接就进入了正题。
对此，司冠玉和庄嘉兰对视一眼之后，由后者点头开口。
“司班长今年还是以筑基为重，估计没什么时间，会长你若是在制符之上有什么问题的话，可以直接找我。”
“那会不会太麻烦你了。”
陈莫白客气了一下。
庄嘉兰摇摇头，表示以自己一人之力，也很难修复那道三阶古符，正好在司冠玉筑基的时候自己也没什么其他的事情，能够帮到陈莫白这个道院的首席提升，作为舞器道院的一份子，她也感觉很荣幸。
“谢谢，对了，庄委员筑基之后，应该获得了器片吧，你有想要什么类型的法器吗？我这个学生会会长别的帮不了你什么，正好在蕴器球鉴定方面还算是有些本事。”
陈莫白本来想要送一些二阶的符纸和符墨，但感觉有点俗气了。
想到庄嘉兰刚刚筑基，肯定还没有开过蕴器球，就提出要帮她在万宝窟之中寻一件适合的法器。
“那可真是太好了，你道院第一灵目的名头，我可是听那些筑基的学长学姐们说了。”
“虚名而已。”
陈莫白谦虚了一下，然后请庄嘉兰和司冠玉两人去食堂吃了顿饭。
不得不说，专心研究符箓的人，专业知识方面的确要比陈莫白这个三心二意的人出色。
庄嘉兰指导了陈莫白七天，后者一直都画不出来的那道水镜符，终于入门了。
“你这两只符笔，兔毛较软，吸墨量大，适于圆浑厚实的点画；狼毫偏硬，雄劲有力，适合那些线条。”
“绘制水镜符的外轮廓可以用狼毫，镜面最好用兔毫挥洒，以狼毫刚硬直接的线条包罗镜面阴影和明暗。”
“这金纸非常好，特别适合这道水镜符，符墨也不错，虽然不是最适合的水纹墨，却也是仙门卖得最好的标准二阶符墨……”
一般来说，符纸虽然种类多，但适合五行属性的也就那么几种，所以陈莫白的飞天符箓厂基本上都能够制作。
但符墨就不一样了，种类千奇百怪，陈莫白也不是那么精细的人，就直接在工厂拿了一些品质最好，适用性最广的二阶符墨。
“不过就是符笔少了些，两根主符笔之外，最好还是购置一套好点的辅助符笔，一阶的就行，这样对于考试的帮助很大。”
庄嘉兰教到最后，提出了自己的意见。
“我这两只符笔用了好几年，感觉手感还不错，画什么符箓线条都没问题。”
陈莫白看了看手边的兔毫和狼毫两根二阶符笔，他在筑基之后，无论何种符箓，画什么灵纹线条，甚至是上色，都是用这两根符笔，成功率也很高。
天河界偶尔教导卓茗制符，也让她用过这两根符笔，后者每次使用之后，都把这两根符笔用山泉水清洗的干干净净，珍惜得不得了。
“不用废上百根笔头，是无法成为一个出色的制符师的。”
庄嘉兰用了一句仙门最著名制符师的名言，通往成功的路途没有捷径，就是周而复始的勤学和苦练。
陈莫白自从学习制符以来，也就才用废过一根符笔，远远不够格。
“受教了，庄委员那你看我买怎样的符笔合适呢？”
庄嘉兰把挂在自己纤腰上的画笔袋打开，将里面自己最常使用的符笔一根根的拿了出来。
有专门画细线的针管笔，也有描底的石墨铅笔，还有简单着色的彩铅，以及灌注了七种颜色墨液的彩笔，当然还有小狼毫，羊毫，兔毫，紫毫，鼠须等等。
陈莫白瞪大了眼睛，看着庄嘉兰腰间巴掌大小的画笔袋之中拿出了整整十八根不同作用的符笔，深深的感觉到了自己对于制符态度有问题。
“我宿舍之中，还有其余不同粗细，不同颜色的五六十只符笔，这里带的只是常用的那些。”
庄嘉兰一一介绍完自己的符笔工具之后，陈莫白记在了心中，然后询问哪里能够买到这么齐全的工具。
“最好的自然是委羽洞天那边天书学宫的，不过他们的东西太贵了，一套完整囊括各种线条色彩的一阶符笔七十二根，要一百零八万善功，我只是买了其中最常用的七根。”
庄嘉兰说着指了指那七根彩笔，由于善功有限，她除了这些之外，其余的大部分辅助符笔都还只是便宜的一阶下品符笔，又或者是杂牌却口碑还行的一阶中上品。
“我明白了，这就下单购置。”
陈莫白点点头，一脸郑重。
他终于知道自己为什么学习符箓这么慢了，工具不行是关键。
“妈，公司账户之上是不是还有一百多万善功的利润？”
送走了庄嘉兰之后，陈莫白立刻给唐盼翠打电话，现在飞天符箓厂的财务就归她这个老板娘管。
“对啊，怎么了？”
“以公司的名义，给我买一套天书学宫的辅助符笔吧，我今天请教了高手之后才发现，自己用的工具太简陋了，影响了我学习制符的效率。”
“没问题，这钱本来就应该给你花，以公司的名义买也好，反正都是你用，这样子不仅不用交税，还能开发票抵税。”
如果是其他人要花飞天符箓厂账户上的一点善功，唐盼翠都没这么爽快。
唯有陈莫白，因为考二阶制符师，要把去年工厂一年的利润都用掉，唐盼翠不仅不抠搜，而且还追问够不够，买了天书学宫的一套辅助符笔之后，公司账户之上还有五十多万善功，要不要再买点别的工具。
陈莫白挂了电话之后，又向庄嘉兰问了一下，自己在工具上面，还有别的不足之处吗？
庄嘉兰表示别的都能够靠技术和苦练来弥补，唯有符笔这方面省不了，用废越多，技术越高。
“如果善功不足的话，就和我一样，先买关键的七种颜色，这样画符基本上也够了。”
“嗯嗯，我知道了，多谢庄委员。”
陈莫白得到了确切的消息之后，立刻指示公司的财务下单走账。
在唐盼翠的亲自督促之下，当天就在天书学宫的旗舰店那边下单成功，由于百万善功的转账需要去银行办理，她也是亲自带着财务在下班之前完成了转账。
三天之后。
等到庄嘉兰再次来学生会这边给陈莫白补课的时候，看到摆在桌子上一套崭新完整的“天书符笔套”，她红润的小嘴张得老大，一脸的震惊。
“这这这……”
她一脸激动的伸出手，一根根的摸过来，确认是正品之后，白嫩的脸颊都绯红一片，都说不出话来了。
“庄委员，这些辅助符笔我都不太会用，你能不能教教我。”
“好的，不过我也仅仅是网上看过，真正要熟练的话，还需要上手使用过才能教你。”
庄嘉兰这个时候情绪也渐渐平复了下来。
她爱不释手的摸着天书符笔套之中自己本来打算接下来要攒钱买的两根，带着秀气眼镜的细目用一种异样的目光看向坐在办公椅上的陈莫白。
筑基之后都这么有钱，还是因为他是学生会会长的缘故？
想到就问，庄嘉兰和陈莫白同窗七年，对于后者的性格也是十分了解，是一个品行性格很好的同学。
“庄委员误会了，我去年不是在小赤天闯出了不小的名头吗，家乡的一家符箓厂就请我做了代言，又由于当地的政策支持……”
陈莫白一五一十的将自己户口回迁，得到了飞天符箓厂的事情说了出来，庄嘉兰听完之后，一脸的羡慕。
她没有陈莫白这种名气，哪怕是户口迁回去，估计最多也就是得到一块地，和相关的政策支持，得到一座完整的符箓工厂这种事情，她想都不敢想。
“你家工厂的网上店铺名称是多少，我下单购买是不是要便宜些。”
“那肯定，你找客服报我名字，我会打好招呼的。”
陈莫白拍拍胸膛，表示你这辈子的符纸和符墨他都包了。
庄嘉兰一听，白嫩的脸颊再次绯红，伸手扶了扶自己的圆框眼镜，那一双弯眉细目瞥了他一下，配上浅笑的梨涡，是陈莫白没遇到过的另外一种醉人风情。
“那还是算了，我只是简单的教一下你制符，用不着这么贵重的回报。”
听到这里，陈莫白突然想起自己不是在物色华子静毕业之后，学生会的新秘书人选吗，眼前这个合不合适呢？
“庄委员，你有没有兴趣加入学生会？”
陈莫白没有好意思一开始说让她帮自己管理琐事，先简单的问了一句。
“有什么福利吗？”
问这话那就是有兴趣了。
陈莫白立刻将当初左丘仕忽悠自己的那一套复述了一遍，庄嘉兰听得很认真，在听到可以免费查看万宝图的时候，眼睛微微一亮。
“你若是加入学生会，就是我亲信，每年保底5个学分。”
“万宝图得到的学分上交一半给道院之后，剩下的也是每个学生会成员平分，去年每个人分了2个。”
“别的我不敢保证，反正只要我还是会长，你每年多得7个学分妥妥的。”
陈莫白的这番话令得庄嘉兰有点心动了，毕竟学分的好处，她非常清楚。
7个学分对于陈莫白来说只是等闲，但对于她来说，几乎比得上自己辛苦学习一整年近半的成果了。她能够筑基成功和如今的制符成就，就是因为用学分在道院兑换了许多资源。
“应该不会太忙吧，我主要还是想要在制符一道上提升。”
“你放心，我亲自招你进来，那就是我亲信，下面谁敢安排你做事。你只要象征性的过来帮我处理一些简单的文件工作意思一下就行了。”
陈莫白也不太确定庄嘉兰能不能胜任华子静的工作，没有把话说明白，想的是等她加入学生会之后，先安排一些简单的工作。
如果能够处理好，就继续培养。
能力一般的话，就当是感谢她帮助自己补课的酬劳吧，让她在学生会当个小透明。
“还是先画符吧，加入学生会的事情，我回去好好考虑一下。”
庄嘉兰虽然心动，却没有晕头。
陈莫白点点头，拿出了自己昨晚画的一张失败的真空符虚心请教。

第306章 春天播种
有事情做的日子，过的就特别快。
陈莫白在庄嘉兰的帮助之下，很快就掌握了自己考试的三种二阶符箓的绘制。
除了这个之外，还有一个好消息，那就是庄嘉兰同意加入了学生会。
都不用他吩咐，华子静看到庄嘉兰就双眼放光，主动开始带着她适应。
对此，庄嘉兰感觉有点受宠若惊。
华子静她自然是认识的，无论是左丘仕还是陈莫白当会长，她都是学生会当之无愧的二号人物。
堂堂副会长兼秘书部部长，竟然抽出时间来带她这个新人，而且还非常尽心尽力，只能说陈莫白的面子足够大。
带了一段时间之后，华子静表示庄嘉兰虽然不如自己干练，但可塑性高，提升空间大，学习能力强。
听了华子静的评价，陈莫白也没有多想这番评价中的深层含义，满意的点点头，一件心事了却，可以专心的去天河界那边处理今年春稻的播种了。
“师尊，这是去年挑选出来的稻种。”
卓茗戴着一顶草帽，从自己腰间的储物袋之中拿出了好几袋颗粒饱满的稻种。
他们现在在小南山山脚下，地脉灵气最充足的核心十亩灵田中，这里一根根玉竹茁壮成长。
而玉竹每长出一节，卓茗就会用一柄掐刀切开一道口子，然后将精挑细选的玉芽灵米稻种封入其中。
培养十年，玉竹长成，功候到了，就可以用镰刀将最上面一根竹节切下，里面满满的就是一管清香的二阶灵米。
等到一整根玉竹的竹节都被切下，就代表着一轮玉竹灵米成熟。
可以播种第二轮了。
每年春天，这些特别为了蕴养灵米的玉竹都会长出一节，今日陈莫白就是为了这件事情而特地下山。
除了卓茗之外，骆宜萱也跟着过来了。
她还特地换了一身适合种田的粗布麻衫，袖口和裤口全部都用一根红色的丝带束了起来，脚上还穿了一双草鞋，白皙的右手握着一柄弯月小镰刀，头上也戴着一顶草帽，学着卓茗的样子播种。
虽然她的动作在陈莫白看来十分笨拙，但这种态度他这个老师还是非常满意的。
看着骆宜萱跟着卓茗亦步亦趋，手忙脚乱的样子，也在动手切竹口封灵米的陈莫白微微的点头。
天河界这边的修士，都有一种仙门那边学生没有的上进心。
大概是都清楚修仙的机会来之不易，都格外的珍惜。
师徒三人花费了五六天的时间，将新长出一节的所有玉竹都封入精挑细选过的精品玉芽灵米稻种之后，陈莫白感觉到卓茗的修为似乎又增长了一些。
地母功果然很适合她。
“萱儿，接下来一个月，运用为师教授你的落雨之术给这十亩灵田浇灌。”
骆宜萱乖巧的点头，同时有点不好意思的表示自己从来都没有用过落雨之术，生怕做不好，耽误了小南山最精贵的十亩灵米。
“没事，有不懂的问问茗儿，她在灵植方面很有天赋，为师在这方面的造诣，她已经得传了一两成，照顾这玉竹灵米基本没有问题。”
“师姐好厉害，这可是我神木宗唯一的二阶灵米，等到这十亩灵米成熟，师姐就是二阶的灵植夫了。”
骆宜萱听了，一脸崇拜的对着身边的卓茗说道，后者被她夸得有点不好意思了，连连摆手，表示只是熟能生巧而已。
“正好今日为师有空，你们两人有什么修行之上的问题，尽管提出来吧。”
灵田边上，陈莫白选了一块石头坐了下来，两个徒弟站在他左右，一个个提着自己这段时间修行之上遇到的困惑。
骆宜萱由于已经练气九层圆满，只有对于筑基有所迷惑，问题不多，但她还是硬凑了几个，显示了一下存在感。
反倒是卓茗，相比起修行，竟然在灵植方面的问题更多。
“师尊，我感觉这玉竹灵米的培养之法，是不是不完善。你让我耕种的其余二十多种灵米，是不是就为了改善这一点。”
对于卓茗竟然能够提出这个问题，陈莫白有点惊讶。
这孩子，果然天生就适合种田。
“不错，伱能够察觉到这点，为师很是欣慰，稍后你拿着为师的铭牌，去传功部那边阅读有关玉竹灵米的全部资料。”
陈莫白其实早就发现了，作为神木宗之中唯一的二阶灵米种植之法，有着巨大的缺陷。
仙门这边的成熟稻种，都是直接播种灌溉，自发的吸收地气成长，破土而出之后，张开嫩芽，就能够吸收天地灵气，日精月华。
稻种成熟的过程之中，灵植夫只需要定期的灌溉施肥，注意虫害，根本就没有还需要先种金边玉竹，等到玉竹长成，再将稻种封入其中这样繁琐麻烦的操作。
陈莫白作为神木宗的核心筑基长老，自然可以轻松查看宗门之内所有关于“玉竹灵米”的密卷。
这二阶灵米的培养种植之法，还是当初五行宗没有分家的时候，周圣清在东荒之外境域游历之时，遇到了某个大商会主持的拍卖会，花费了大价钱拍卖得来的。
天河界这边，灵植之法有两种买卖方式。
一种是授权，另外一种就是买断。
前者就如同回天谷的三阶蟠龙灵米，每年都向星天大商会购买稻种，这笔费用就是授权费，换来了东荒境内独家的种植和贩卖权利。
另外一种买断的，就是神木宗的玉竹灵米了，这是当初东夷境内一个宗门的传承秘法，若不是宗门筑基老祖重伤，为了换取疗伤灵药，也不会拿出来拍卖。
周圣清买到这份传承回宗门，还被当初在世的混元老祖夸奖了两句。
因为按照这门玉竹灵米的传承，如果可以寻到三阶的灵竹，说不定可以将普通的玉芽灵米也提升到三阶。
三阶灵米的价值可就完全不一样了。
天河界这边的经验，金丹真人若想要结婴，朴素的认知到强壮的气血和肉身能够提升一定的成功率。
而只有三阶及以上的灵米，才能够对于金丹真人有作用。
小南山就是玉竹灵米提升到三阶的试验地，只可惜这种灵米种植之法太过于麻烦，而且成熟需要十年一轮。
在试验到第三轮的时候，混元老祖坐化了。
然后五行宗分家，再之后周圣清就忙着闭关突破到结丹圆满，没有时间关注这件事情。
一直到陈莫白筑基成功，选择了小南山作为自己的道场。
掌门孟弘自然知道玉竹灵米的来历，也知道陈莫白这位天才除了练剑之外，就是爱好种田，所以将宗门试验种植三阶灵米的所有资料都给了陈莫白。
但是这部分资料也不全。
当初为了种植三阶的玉竹灵米，五行宗土脉、水脉、木脉的灵植夫在巨木岭小南山开辟了六十亩灵田耕种。
后面发生了分家的大事，三脉的灵植夫自然各为其主，神木宗这份还是自家这一脉的灵植夫根据回忆写出来，留着传承的。
据说当初还真的完成了两根三阶玉竹灵米的培养，但不知道是偶然还是真的掌握了诀窍，而且这部分秘诀被掌握在核心的土脉灵植夫手中，神木宗手上没有。
也正是因此，神木宗对于玉竹灵米提升到三阶也没有兴趣，因为他们知道这会耗费巨大的资源，而且还不一定能够成功。
二阶玉竹灵米的灵植传承也是筑基都能够查看。
唯有关于三阶灵米的部分密卷，在传功部那边珍藏着，陈莫白被视作为神木宗的未来核心，想要看这方面的资料，自然是轻轻松松。
不过掌门孟弘还是特地嘱咐了一句。
让他以练剑为主，三阶灵米虽然重要，但宗门灵石积蓄不少，还是能够买到蟠龙灵米给两位结丹老祖服用，万万不可因此而耽误了最主要的修行。
对此，陈莫白也是有点感动。
至少，孟弘这位神木宗掌门，是真的将他当成宗门未来在培养，给予自己的待遇都不比他那几个弟子差了。
就为了这点，陈莫白心中定下了一个小目标。
他要将自己种田的天赋用到神木宗，让宗门人人都能够吃得上二阶灵米。
也正是因此，这两年陈莫白在农学课程之上，非常用心。
舞器道院的农学老师蔺文康对此也是满意的不得了，将自己的一身所学倾囊相授，他认为陈莫白未来能够成为仙门农学的领军人物。
陈莫白看完了神木宗珍藏的三阶灵米资料之后，再结合仙门这边丰富的知识，他已经明白了玉竹灵米这份灵植传承的所有思想。
当初创造出玉竹灵米的灵植夫是个天才。
玉竹灵米的稻种其实还是一阶的玉芽灵米，这种灵米被视作为天河界播种最广泛，技术最为成熟的灵米。
东荒七大派，甚至是各地修仙世家和小宗门，都有丰富的玉芽灵米种植经验，每年都能够收获不少。
但这种灵米有一个缺陷，那就是无法承受二阶的地脉灵气。
也就是说，只能够播种到一阶的灵田之中。
而玉竹灵米的开创者，就是突发奇想，能不能将二阶的地脉灵气过滤一下，使得玉芽灵米能够承受，使之升阶。
经过数十年的嫁接和播种试验之后，玉竹灵米就被开创出来了。
二阶的地脉灵气经过玉竹吸收转化之后，会变得十分纯净和温顺。
而封入玉竹竹节之中的稻种，在竹露和竹灵之气的灌注之下，就会发生奇特的变化，在十年蕴养之后，升级成为二阶灵米。
按照这个理论，若是有能够适合玉芽灵米的三阶灵竹，的确有可能培养出三阶的玉竹灵米。
周圣清能够买到这份灵植传承，也无怪乎混元老祖都开心。
不过在仙门这边看来，这确是歧路。
为了培养种成玉竹灵米，首先是需要耗费地气和灵气供给玉竹成长，在封入灵米稻种之后，后者还需要吸收玉竹的精华，两道转化之后，消耗的能量是仙门二阶灵米的一倍半，而且成熟的时间也太长了。
对于仙门这些每一寸土地和灵气都要精耕细种的灵植夫来说，玉竹灵米自然是歧路。
陈莫白发现了之后，专门请教了道院的农学老师蔺文康，后者提出了好几种方法。
柔化地气，分阶段成熟，改良稻种等等。
不过若想要一劳永逸的解决这个问题，最好的方法自然是改良稻种。
就是将玉芽灵米与能够承受二阶地气的另外一种灵米杂交，两者结合的稻种，再经过几轮的实践种植和培养之后，挑选出最适合的，最饱满，也最具有生命力的种子。
过程和方法很简单，以陈莫白道院第一的农学功底，不需要蔺文康的帮忙，自己也能够写出改良稻种的完整论文和方法。
但是最难也是最枯燥繁琐的，还是后面实践和培养这一步。
为了获取准确和广泛的实验数据和样本，得出最适合的品种，杂交的稻种种类自然是越多越好。
这过程中，看护记录数据的人也不能少。
播种越多，需要灵田也就越多，灵植夫也是多多益善。
只可惜道院的试验田之中种满了更珍贵的三阶四阶药草，留给灵米的都只有小小的一块，陈莫白想要借助农学班的力量改进稻种的奢望无法实现。
退而求其次，只能够在小南山这边试验了。
幸好卓茗可堪造就，他只是说了一遍稻种杂交培养的知识，她就已经理解明了了。
由于天河界这边各大商会对于高阶灵米看顾的十分重视，所以陈莫白选择和玉芽灵米杂交的稻种，也最好是东荒本地的。
陈莫白占下小南山之后，这两年以自己的名义在灵宝阁长期发布收购各类灵米稻种的任务。
利用宗门的力量，除了核心十亩按照正规方法培养的玉竹灵米之外，另外五十亩都被他安排卓茗一一种上了收购而来的灵米。
这些灵米品阶有高有低，有的半年一熟，有的一年一熟，也有的二年三年一熟。
去年陈莫白的酿造二阶灵酒的玉竹灵米，就是和名为宝参灵米的一阶上品稻种杂交而成的，再加上老家的二阶酒曲，以及百草丹和养神汤上百种药材的融合发酵，才运气很好偶然成功了两坛。

第307章 金丹出手
将杂交出来的稻种带到仙门的实验室之中用最先进的法器检查了之后，陈莫白淘汰了其中的一十三种。
剩下的十二种之中，有六种和玉芽灵米取长补短，稻种灵机更加旺盛，有望可以培养出新的二阶玉竹灵米。
其中一种就是二阶灵酒来源的宝参稻种。
不过还需要将这些杂交之后的稻种播种下去，等到成熟之后再次检查，同时也要在耕种的时候观察，看看是否适合在常规的灵田之中培养。
另外六种新稻种，检查光谱结果显示也是呈现了正面的趋势，但到底能有什么作用，也还是需要实践播种之后才能得知。
陈莫白带着卓茗，播种新的稻种之时，刘文柏伤势痊愈了，过来拜见他。
多一个劳动力自然更好。
虽然刘文柏和骆宜萱两个人都不如卓茗，但毕竟也是修仙者，而且还都修行了水属性的功法，就安排他们施展落雨之术灌溉新播下的稻种。
而陈莫白，则是带着卓茗开始用去年收割的各种灵米酿酒。
大概是成功的二阶灵酒让师徒两人都很惊喜，这次他们将每一种不同的杂交灵米都酿了酒。
酿酒的时候，陈莫白还特地请来了闫金叶，毕竟酒中添加药材，当成炼丹一样的工序，她已经非常熟悉。
闫金叶来的时候，不仅将去年自己那两个帮忙的记名弟子带来了，还多带了六个炼丹部的弟子。
因为这次要酿制的酒种类多，有些适合添加药材，而有些不适合，这些也都需要一一实验和品尝。
对此，卓茗非常开心。
毕竟小南山铺在她的手中，基本上已经转型成了酒肆，但灵酒的种类偏少，只有两种。
若是能够将这二十五种灵米都酿成不同的酒液，那么小南山铺神木城第一酒肆的名头就坐得稳稳当当，甚至还有可能通过神木宗在各地的坊市，做成东荒第一。
忙碌了将近三个月之后，小南山一年最繁忙的春天终于结束了。
陈莫白给闫金叶道谢之后，邀请她和岳祖涛品尝去年还剩下的一些二阶灵酒。
“孤魂岭那边，周老祖亲自安排了灵脉部的人手在开挖空冥石，也正是因为这笔意外收获，周老祖才能够在东荒境外为掌门换取到结丹灵物。”
小南山顶，三人饮酒到一半，岳祖涛透露了一件从自己老师储作枢口中知道的事情。
“难怪掌门迫不及待的要退位了。”
陈莫白一听，不由得面露恍然，这要是自己是孟弘，在结丹和宗门之间，肯定是选择前者。
“最近我们炼丹部和灵植部联手开始捕捉药田中的那一根四阶‘冲虚仙芝’，应该也是为了掌门结丹做准备，要取一片仙芝化作灵虚茶。”
闫金叶也是说出了一件事情，验证了孟弘马上就要准备结丹的事实。
“冲虚仙芝”的名头，陈莫白还是知道的。
毕竟他也在灵植部待了四年，耳濡目染之下知道巨木岭药田之中最珍贵就是一十七种四阶的千年药草。
这“冲虚仙芝”就是其中之一，而且珍贵程度，能够排在前三。
乃是当初混元老祖亲自在东吴境大寨之中夺来，已成灵性，可沿着灵脉地气到处乱窜，若不是药田有禁制封锁，恐怕这仙芝早就跑了。
结丹之时，服用一片仙芝泡的灵虚茶，据说能够提供源源不绝的旺盛气血和精元，提升一点成功率。
对此，陈莫白只能够在内心吐槽暴殄天物。
因为这玩意正是仙门金液玉还丹的八种主药之一，还能够用做火元结金丹和金元结金丹的主药。
像是神木宗这样子硬泡成茶水消化仙芝药力，如果被仙门那群炼丹师看到了，气得眼珠子都要瞪出来。
陈莫白将这件事情记下之后，又向岳祖涛问起了雷国灵石矿亏空的事情。
“差不多可以结案了，傅星洲调查到当地两家修仙家族投靠了撼山顶，联手囚禁了时任镇守的骆师兄，逼他服下一种蛊毒，导演了这场好戏。”
岳祖涛作为储作枢的弟子，在后者几乎被内定为下任掌门的情况之下，可以接触到几乎所有的上层信息。
“那元师兄呢？而且这样的手法，是否太过于粗糙了？”
陈莫白听了之后，却是发现了一些矛盾，对于雷国当地的修仙家族来说，囚禁骆书贫，哪怕是有撼山顶在背后，也太过于冒险了。
对于长期在两大宗门之间夹缝求生存的势力来说，哪怕是万不得已，也不会将事情做得如此之绝。
“元师弟的报告也是大同小异，不过他的想法和你一样，所以决定探究这两大修仙家族为什么这么决绝背叛我神木宗。”
岳祖涛的话说完，陈莫白微微皱眉，还是没有想清楚这件事情背后的意义。
“撼山顶这么做，岂不是要和我们神木宗开战？”
一边的闫金叶却是从最朴素的角度，说出了自己的理解。
“撼山顶就一位金丹老祖，凭什么敢和我们神木宗打呢？”
岳祖涛十分不理解，陈莫白就更是不知道了。
只能够等待元池冶的消息了。
喝完酒之后，两人心事重重的告辞离开。
交换了消息之后，他们都有一种山雨欲来风满楼的感觉。
好不容易和平了五十多年的东荒，说不定又要再起兵戈了。
陈莫白也只能够叹息。
如果可以的话，他真的只想种种田，练练剑，画画符。
但在天河界，这对于大部分修仙者来说，都是奢望。
东荒境内，上一次长时间的和平，还是混元老祖在世的时候，五行宗镇压天下五百年，所有修仙势力尽皆低头俯首。
而现在东荒七大派，最有希望结婴的，就是神木宗的周圣清。
不过结婴这一关对于东荒修士来说，也是九死一生，所以周圣清可能要在冲击结婴之前，再为神木宗培养一位结丹修士。
独自一人的时候，陈莫白揣测着宗门上层的心思，推演着东荒局势。
而神木宗结丹的修士越多，对于其余东荒大派来说，自然不是好事。
毕竟当初五行宗最鼎盛的时候，也就一元婴，六结丹。
若是神木宗有了三位结丹修士，甚至可以独自一脉挑战五行宗剩下的三脉了。
所以说，这背后，是不是有五行宗的影子呢？
陈莫白想到这里，感觉自己琢磨到了一点真相。
不过对于他来说，最好还是不要起争端。
为了避免自己错过神木宗最新的消息，这一年陈莫白基本上都在小南山这边。
道院那边华子静还有一年毕业，正好不浪费她的才能。
这天。
陈莫白正在小南山山顶给刘文柏讲法，突然之间面色一变，抬头看向了巨木岭最中心。
一道澎湃浩瀚！
令得半个巨木岭震颤的恐怖灵力在一株长生木顶部升腾而起，化作了一道青阳碧日，破空向着北方而去。
“师尊，这是……”
刘文柏浑身颤抖着说道，他从来都没有感受过这种强大的灵机，就像是巨浪惊涛一样席卷了半空，面对这股灵力，他感觉自己就像是面对巨象的蝼蚁，随时都可能被碾死。
“应该是周老祖。”
陈莫白虽然接触过仙门不少金丹真人，但真正面对这等境界的实力，也就是当初在丹霞城的时候，涉及到飞升教的那个神秘人。
这次的感觉，和那个时候一样。
哪怕是他修为有所提升，但面对结丹修士的浩瀚灵机，依旧是感觉到一种无可抵御的强大。
“师尊，要打仗了吗？”
这个时候，卓茗和骆宜萱两人也从山下赶了上来，两人面色惊惶，心中所想和陈莫白几乎一样。
“文柏和萱儿准备一下，若是神木宗与别的宗门大战，茗儿留在小南山看家，你二人随我出战。”
陈莫白虽然不愿意战斗，但这些年来，已经将自己视作为神木宗的一份子，很早以前就已经考虑清楚在这种情况之下的抉择。
“是，师尊！”
刘文柏和骆宜萱没有任何的犹豫，作为土生土长的天河界修士，他们二人对于这种事情反倒是习以为常。
反倒是卓茗，脸上有点犹豫，张了张嘴似乎想要请战，但这个时候陈莫白已经驾驭了赤霞云烟罗，离开了小南山，向着赏善殿而去。
他毕竟现在在赏善殿的编制之中，而且周老祖为什么会突然离宗，而且看上去似乎怒气冲冲的样子？
这些事情储作枢作为下任掌门，肯定是知道的。
“来了。”
没想到，陈莫白到的时候，赏善殿这边认识的人基本都到了，岳祖涛和孙高畅对他打了个招呼，陈莫白过去和他们两人站在了一起。
储作枢面色平静的坐在自己的位置之上，他看到陈莫白进来，点点头示意。
而在他的左右，有一男一女两个陌生的筑基修士。
经过岳祖涛传音介绍，陈莫白知道了这是赏善殿的副殿主罗雪儿和督察傅华坤。
罗雪儿是神木殿出身，傅华坤是罚恶殿出身，都是筑基后期的修为。
不一会儿，又有六个筑基修士到来了。
其中一个正是陈莫白认识的单弘毅，两人用眼神打了个招呼。
“姜守刚，徐恭铭两人不在宗门，贺汝萍在闭死关，不用等他们了。”
这个时候，储作枢开口了。
赏善殿之中，共有筑基境界的监察使十二人，陈莫白岳祖涛孙高畅三人也是。
这些监察使也有一些是副殿主和督察派系的。
若不是周老祖出关的磅礴灵机惊动了他们，平日里哪怕是储作枢也不一定能够如此轻易的把所有人喊过来。
“老祖去和姬振世打架，我们也准备一下，可能要和撼山顶全面开战了。”
储作枢言语也很是干脆，一开始就进入了正题。
而他身边的罗雪儿和傅华坤似乎早就知道了这点，面色沉重。
“我会向掌门请令带队去雷国，宗门之内殿中事物就交给罗副殿主吧，傅督察随我同行。”
三人似乎商量好了，储作枢命令一下，以往喜欢争执几句的傅华坤立刻点头，表示同意。
“接下来的事情你们两人安排吧，岳监察和陈监察随我去一趟神木殿。”
储作枢大袖一挥，从自己的座位之上起身，岳祖涛立刻拉了拉陈莫白，后者这才反应过来，这陈监察说的是自己。
路上，陈莫白终于知道发生了什么事。
原来在今天，神木宗内雷国镇守骆书贫的魂灯碎裂，这说明他已经被人杀害。
而且，元池冶和傅星洲的魂灯也开始黯淡，这代表着他们神识受到了重创，处在十分危险的境地。
也正是因此，傅华坤积极求战，因为傅星洲是他的侄孙。
神木宗的魂灯和宗门铭牌对应，宗门可以借此感应弟子的大致情况和方位。
“他们两人都已经逃出了雷国，不过却并没有向巨木岭这边而来，一个跑入了撼山顶的岩国境内，另一个跑到了吹雪宫的霜国。”
神木殿之中，巫卜部的苍启睁开了眼睛，放下了手中两人的魂灯，面色苍白的问道。
“看来，撼山顶那边是真的想要开战了。”
一向慈祥的孟弘这个时候面色冰冷，而在殿内，陈莫白跟着储作枢刚刚到达。
“伱结丹在即，这次就由我去吧。”
储作枢很有担当的主动开口，神木宗之中除了两位老祖之外，就以他和孟弘修为最高，他们出手最有把握。
“只可惜傅老祖不在，要不然两位老祖联手，姬振世不死也要脱层皮”
宗门另外一位结丹老祖这十年都在云梦泽风雨坞那边坐镇，现在只有周圣清能出手。
姬振世，就是撼山顶那位结丹老祖。
他虽然才结丹中期，但却是体修，修炼的真空法体配合撼山拳，东荒之内也是几乎无敌手。
周圣清还在五行宗的时候，和姬振世交手过三次，只能够依靠天木神光阵困住他，而无法杀他。
不过没有了结丹的威胁，储作枢和孟弘这两个筑基圆满，就不怕撼山顶的任何人了。
掌门不能轻动，再加上孟弘要准备结丹，修身养性，所以储作枢带队去打这一战是最合适的。
“姬鼎金可能会出手，你还是要小心。”
撼山顶也是有一位筑基圆满的体修，正是姬振世家族的后人，他虽然已经没有结丹的机会，但正是因此，才更加令人畏惧。

第308章 八门青光阵
“也算是老对手了，知根究底。兵贵神速，我先带着赏善殿的人出发，稍后你召集宗门内的筑基练气修士，向着雷国边境进发，说不定就要杀入岩国，和撼山顶的人做一场狠的。”
储作枢却是自信的笑了笑，然后就开始带着岳祖涛和陈莫白两人就要回赏善殿。
【本来想要让你安心修炼，等到锋芒炼成，再出鞘光寒整个东荒的。】
刚刚要离开的陈莫白耳中突然传来了掌门孟弘略带叹息的传音。
【正当其时！】
陈莫白却是笑着对着孟弘回了一句，然后转身就离开了神木殿。
“果然是剑修的性子啊！”
一边的苍启感慨的说了一声，他似乎能够听到两人的传音。
“传我诏令，最高级别，征召宗门所有修士！”
孟弘目送着赏善殿三人离开，一字一句的对着传功部卢邑说道。
“尊令！”
不一会儿，神木殿发出了掌门谕令，所有没有闭死关的修士全部都受到了召集。
仅仅是一炷香的时间，就有数十道灵光从天而降，应召而来。
半天之后，三殿十二部全部都开始发起了总动员。
整备三日，练剑部部长谢云天首先带领着一千名练气弟子，驾驭着十二座大型法舟浩浩荡荡的向着雷国杀去。
神木宗的这番动作，自然瞒不过东荒其余大派。
不一会儿，就有许多传信符箓在巨木岭之中用各种方法被送出。
……
东荒七大派之一的撼山顶，虽然传承千年，但在许久之前，也仅仅是普通的一流宗门而已。
在姬振世结丹之前，撼山顶最鼎盛的时候，也就是一门四筑基。
岩国之内，还有一些修仙家族和门派的势力并不比撼山顶逊色，姬家就是其中之一。
转折点出现在三百年前。
姬家发现了一座空冥石矿脉，地点在他们家族和撼山顶的交界点。
当时姬家的筑基老祖也是个眼光远大之人，知道这件事情绝对不可能瞒得过撼山顶，亲自上门与撼山顶四大筑基交谈，坦诚公布了这件事情。
之后，姬家整个家族都并入了撼山顶。
姬振世是那时姬家灵根最出色的天才，他拜入了撼山顶掌门坐下，借助宗门和家族的资源筑基成功，开始逐步崭露头角。
之后百年，他修炼到筑基圆满，又利用挖掘的空冥石矿脉去东荒之外的境域换取结丹灵物。
而姬振世也是天纵奇才的人物，一次就结丹成功。
再然后，就是一步步将撼山顶发展壮大，镇压收罗了整个岩国境内的其余修仙家族和小宗门，成为了东荒大派。
甚至还在五十年前，趁着五行宗内乱分家的时候，占据了与岩国接壤，之前属于五行宗势力范围的霄国。
“姬振世以家族吞并整个撼山顶，乃是不折不扣的枭雄，不过现在偌大的局面全靠他一人支持，只要他一死，一切都会分崩离析。”
法舟之上，陈莫白向岳祖涛请教着撼山顶这个势力。
后者服用了长生树果之后，修为被锁住，除了各种杂学之外，对于东荒其余大派也是花过时间深入了解的，侃侃而谈撼山顶以及姬振世的发家历史。
在这座法舟之上，一共有八位筑基修士，都是他们赏善殿的人。
除了储作枢这个赏善殿殿主之外，还有傅华坤这个督察。
剩下的就是他们六个监察使了。
其中一个正是陈莫白的熟人，单弘毅。他和岳祖涛是唯二的筑基中期。
储作枢临走之前，还从赏善殿宝库之中拿了不少好东西，流程让罗雪儿这个副殿主去补。
其中有一套八门青光阵，是三阶中品的阵法，需要八个筑基修士联手才能够运转，蕴含三重变化，配合阵旗阵盘全力爆发的话，甚至还能够在短时间之内抗衡金丹修士。
这套阵法的阵旗若是配合树种，威力更甚，储作枢作为掌管宗门宝库的赏善殿主，取了阵法，自然也不会忘记树种。
他不仅自己拿了一颗三阶的金阳树种，还给随他出行的七个筑基修士，每个人都领取了一颗二阶的青阳树种。
出发的时候，陈莫白看着手中这颗青阳树种，不由得感慨万千。
他本来还在想着，将来怎么找岳祖涛弄一颗，没想到现在就这样子轻易到手了。
虽然这是名义上宗门发放给他们的斗法物资，将来若是战争结束了，还需要重新归还宗门宝库。
但至少，现在这玩意归他们使用。
树种到手之后，跟着储作枢出行的众人，动力更甚。
演练八门金光阵的时候，都是格外积极。
他们一行人在法舟之上演练阵法休息之际，分成两个圈子站着。
“以撼山顶一派之力，是肯定顶不住我们神木宗的，东荒其余几个大派，是否有可能会在背后甚至是直接出手相助姬振世？”
陈莫白说出了自己的疑问，岳祖涛点点头说出了其中的关键。
“以往五行宗一家独大的时候，回天谷，撼山顶，吹雪宫，六甲山抱团取暖，这四家的金丹老祖也算是过命的交情了。”
“也就是说，这次我们神木宗，很有可能要面对东荒四个大派？”
“这是最坏的情况，不过回天谷一向中立，他们背后又有星天大商会，一心只想赚灵石，基本不会参与这种事情。若仅仅是三大宗门的话，我们和金光崖联手，也足可以抵御。”
也就是说，神木宗已经做好了与其余三大派大战的心理准备了。
陈莫白听到这里，不由得感慨天河界，对于战斗这种事情，真的是习以为常啊。
这里的修士，从一开始练气修仙开始，似乎就被灌注了唯有去争，才能够更上一层楼的观念。
建国离雷国之间还隔着云国和雪国，最短的距离自然是横穿雪国。
不过那是吹雪宫的地盘，在三大派可能联手的情况之下，储作枢自然不会自投罗网，他绕到了云国，然后再去雷国。
幸好这一路有法舟，而且他们也需要时间来熟练八门青光阵，所以整整五天五夜之后，才飞到了雷国。
雷国的第一站，也是和撼山顶战斗的最前线，是那座灵石矿所在地。
凤浪州，滚雷山。
雷国四大修仙家族的筑基老祖带领着上百位练气修士，恭敬的迎接神木宗的法舟。
八道灵光从天而降，储作枢等八人就已经落到了空地之上。
“连承海见过储殿主，没想到竟然是你亲自过来，这滚雷山当真是蓬荜生辉啊。”
一个酱紫色面容，宽脸大耳，身材高挺的男修走了出来。
他似乎认识储作枢，带着其余三个筑基修士过来打招呼。
“我神木宗的镇守在伱们雷国遇害，两个巡查人员也在这里失踪，你们如果不能给出一个让我满意的回答，雷国的修仙家族，恐怕要换一批了。”
储作枢却是平静的说出了令得在场所有雷国修仙者都面色大变的话语。
没有人怀疑他话语之中的真实性，因为神木宗是可以做到这件事情的。
“带上来！”
连承海立刻示意后面的家族修士，将压着的几十人压了上来。
“我们得知消息之后，就带人围上了宫家和郑家，想要解救贵宗的修士，但宫老鬼和郑无虑已经带着一批人通过传送阵离开了雷国，不过还是截获了两个家族有血缘关系的修仙者三十六人，还有没有带走的灵石奇珍，都在这里。”
说话之间，连承海还拿出了一个硕大的储物袋，递到了储作枢的身前，后者点点头，一边的岳祖涛立刻上前接过。
“这三十六人先留着挖矿，若是与撼山顶开战，就让他们戴罪立功。”
储作枢宣判了宫家和郑家这些人的下场，并没有直接赶尽杀绝，而是选择了一条更加残酷的道路。
“是，我会让家族的人亲自看守他们。”
连承海说话之间，开始介绍身边的三个筑基修士。
是雷国另外三大家族的太上皇，不过往日里威风八面，号令全族的老祖，面对神木宗的八人，却是大气都不敢出，小心翼翼的陪着不是。
储作枢：“傅师弟和元师弟两人，是如何失踪的？”
连承海：“那日两位上宗仙长潜入宫家，发现了失踪的骆镇守，不过却被宫老鬼发现了踪迹，后者果断杀了骆镇守之后，又和郑无虑等筑基追杀傅元两位仙长，后续我们四大家族得到了贵宗传信，就开始带领家族修士向着两家围去，但晚了一步，被两大家族核心的修士通过传送阵逃走了。”
说到这里的时候，连承海十分惭愧。
不过若是没有他们四大家族的行动，恐怕傅星洲和元池冶两人也没有那么容易逃脱，总的来说，也算是做到了该做的事情。
“这滚雷山过去一百里，就是岩国的地盘了吧。”
储作枢站在滚雷山的山头最高处，举目眺望不远处怪石嶙峋的丘陵地带，开口说道。
“不错，之前这里发现灵石矿的时候，撼山顶那边也想要插手，却被贵宗的周仙长击退。”
“这座灵石矿的规模如何？”
“每日可以开挖出大概一百块下品灵石的原矿，按照贵宗灵脉部的探查，应该能够开采一甲子左右。”
一边的陈莫白听到这里，心中默算了一下，也就是说这座微型的灵石矿，价值两三百万的灵石。
如此的话，的确是有可能会引起撼山顶的觊觎。
不过灵石矿的开采很麻烦，毕竟修士数量有限，而且让他们开采的话，也会耽误修行。
一般都是派遣一队修士驻扎，然后让身体强壮的凡人劳动，这些就是当地的修仙家族所擅长的了，他们基本上都是土皇帝，一声令下就可以拉来成千上万的凡人。
也正是因此，虽然雷国是神木宗的地盘，他们也可以依仗武力独占这座灵石矿，但却还是分出了六成的收益给了当地的六大修仙家族。
毕竟这座灵石矿换算下来，每年也就是产出三万六千块下品灵石而已，犯不着为了这点收益，还要兴师动众。
而对于当地的修仙家族来说，每年三千多块下品灵石，却是一笔横财了。
对于他们来说，凡人能够用粮食和铜钱打发，算是无本买卖。
不过也有贪得无厌之辈。
宫家和郑家就是如此，尤其是宫家的老祖宫万山，乃是筑基中期的修士，号称雷国第一筑基，一向自比姬振世，也有结丹之志。
灵石矿本来也是他发现的，不过这东西一旦大规模挖掘，灵气外泄就会引发灵雨气象，很难瞒得住。
连承海也是筑基中期，发现这件事情之后，雷国六大家族先是内部好好斗了一场，但谁也不肯吃亏，宫万山更是和姻亲郑家联手，张口就要一半的收益。
大家谁也不肯服谁，连承海又没打得过宫万山，一怒之下就将这件事情捅给了骆书贫。
神木宗入场之后，宫万山还是不愿意放弃，甚至不惜将这件事情传给了隔壁的撼山顶镇守。
只可惜周王神修为和手段硬是了得，他和撼山顶的镇守都没能够讨得好处，最终撼山顶退走，宫家也只能够忍下。
不过事情的发展最终还是超出了所有人的想象。
宫家郑家因为这件事情对神木宗怀恨在心，彻底倒向了撼山顶。
对此，似乎撼山顶那边也没有准备。
在陈莫白他们来到滚雷山七天之后，对面岩国的天空之中，才有五六个身披金袍的撼山顶修士和两个褐色锦衣的筑基飞过来。
“储作枢，出来见我！”
为首的撼山顶修士头发灰白，但却满脸威严，鼻子高挺，他右手掌心握着两颗黝黑的铁胆不断转动着，过来之后站在半空，言语如震雷，传遍了整个山头。
“姬鼎金，你还没死啊。”
储作枢也带着赏善殿的七个筑基修士飞出了滚雷山，直面撼山顶的这队人。
“宫家和郑家我保了，你把他们家族的修士交出来，这件事情就算了，这座灵石矿我们撼山顶也不与你们神木宗争夺。”
姬鼎金似乎懒得和储作枢做口舌之争，他指了指身边的两个筑基修士，这应该就是宫万山和郑无虑了。
储作枢摇了摇头，伸手摸了摸自己的两撇八字胡，笑着说了一句令得对面忍不住怒喝的话语。
“这可就不巧了，我却是想你死。”

第309章 破脉珠
“你找死！”
姬鼎金年轻时候也是性子火爆的人，但人到晚年，却是收敛了许多，不过遇到储作枢这样接二连三的言语刺激，自然是忍不了。
只见其右手掌心的两颗铁胆迸发出灿烂火星，转瞬之间就是一道霹雳火花闪烁而出，劈到了储作枢的头顶。
但作为神木宗的下任掌门，储作枢也是被誉为有结丹气象的修士。
他不慌不忙的伸手扶了一下自己头顶的玉冠，一道清澈灵光冲出，化作了一片脉络分明，苍翠欲滴的青叶。
正是神木宗标志性的“灵叶之术”。
铁胆霹雳落到了叶片之上，仅仅是泛起了一丝涟漪，就消散无形。
“哼！”
但姬鼎金作为东荒最老牌的筑基圆满修士，修行至今，和神木宗修士交手的次数自己都记不清了，对于灵叶之术早就有破解之法。
他冷哼一声之后，直接就将手中的一颗铁胆掷出，声如风雷，一路火花带闪电。
果不其然。
铁胆落下，本来还很清晰的灵叶开始模糊，最终“彭”的一声消散。
储作枢看出了这是金属性的法器，与自己的功法相克，眉头一皱，拿出了一张赤红的符箓激发。
刹那之间，火光化作龙蛇，但姬鼎金却是这个时候伸手召回了自己的铁胆，让储作枢这张强大的符箓扑了个空。
但储作枢也不是肯吃亏的主，直接就驾驭着火焰般的龙蛇冲向了对面站在姬鼎金身边的撼山顶修士，后者怒骂一声，却也只能够出手将这道符箓挡下。
筑基圆满已经是假丹境界了，姬鼎金若是不出手，就算是身边这群人能够挡下，也要元气大伤。
“你这法器不错，本来还以为是你年纪大了，意懒心灰才玩这种东西，没想到竟然还是专门对付我的东西。”
储作枢看了看姬鼎金手中两颗被火焰龙蛇灼烧得通红的铁胆，摸了摸自己的八字胡笑着说道。
“少给你自己脸上贴金，看来你是皮痒了，想要先挨一顿揍。”
姬鼎金这个时候也打出火气来了，他手中的两颗铁胆收回了储物袋，随后戴上了一双黑色的护臂和拳套，整个人的气血猛然爆发，原来就高大的身躯刹那之间就膨胀了一圈，如同巨人。
“布阵！”
看到这一幕，储作枢立刻大喝一声，拿出了八角形状的一个银色阵盘。
陈莫白等七人早就在等着他这句话，一瞬之间就将自己的阵旗立起，随后脚步变幻，围绕着储作枢布下了演练许久的八门青光阵。
只见虚空开始变幻，一道道云雾浮现膨胀，幻作了八道门户，隐隐有上百道青光在其中闪烁。
伴随着储作枢手中阵盘的操控，百道青光好似飞剑横空，铺天盖地一样向着对面的撼山顶修士们飞刺而去。
嗡嗡嗡的声响之中。
失了先机的姬鼎金怒喝一声，拿出了一面一人高的黄铜大盾，挡在了最前面，同时对着身后的同门修士也是大喊：“布阵。”
都是久经战阵的修士，见到五个撼山顶筑基修士，再加上宫万山和郑无虑两人，配合顶盾的姬鼎金，同样也是八个筑基修士布下了“千岩万峰阵”。
天地灵气在阵法的牵引和筑基修士神识操控之下，化作了一道巨大的滚石虚影，好似陨石一般，向着对面的云雾八门砸去。
不过八门变幻之间，如同飞剑一样的青光不断攒射飞驰，在抵御滚石冲击的同时，储作枢还驾驭着另外一道云雾之门开启，从侧方飞射青光刺向了撼山顶的修士。
然而“千岩万峰阵”也是攻防一体。
漫天黄沙滚滚，没入其中的青光顿时就被土灵气凝滞消融。
“连承海，还不动手。”
眼见着双方在半空中僵持住了，储作枢立刻冲着滚雷山大喊。
这座灵石矿合神木宗和六大修仙家族之力，也布下了一个三阶大阵，而且这个大阵和八门青光阵不一样，已经与地脉灵气勾连，威力远远超过。
储作枢话音刚落，就看到下方山头一道道金芒浮现而起，在山头上空凝聚成了一道巨大的金刀虚影，眼见着就要朝着千岩万峰阵外围的漫天黄沙斩下，姬鼎金居然直接带着人开溜了。
“储作枢，你给我等着。”
留下了一句狠话之后，撼山顶众人好似一朵黄云，顶着八门青光阵的飞剑追击，头也不回的向着岩国境内退走。
储作枢带着陈莫白他们衔尾追杀了一阵，一直快要出雷国的边界，才停下了脚步，得胜而归。
“哈哈哈，姬鼎金这老家伙以前就仗着境界比我高一点，倚老卖老，今天能够打得他抱头鼠窜，当真是解气。”
回到了滚雷山之后，储作枢本来还绷着的脸色终于忍不住了，哈哈大笑起来。
而他一笑，本来还有担心的雷国四大筑基，也放下了心。
至少，不用担心神木宗追究了。
“和撼山顶的这一战估计是免不了了，这也是你们四大家族戴罪立功的机会，别说我没有给你们机会。”
笑完之后，储作枢又开始敲打雷国的修仙家族了。
“是，请储殿主放心，我等作为神木宗麾下，这数十年来都尊贵宗号令，绝对不会畏战。”
连承海代表着四大家族开口说道。
“嗯，给我们安排一些房间，稍后你们四人过来一起商议如何防守撼山顶进攻的事情。”
储作枢的吩咐，连承海自然第一时间照办。
这滚雷山虽然风景一般，但在开采出灵石矿之后，千万年来集蕴在地下的灵气上涌，在短短数年之内，竟然形成了近乎四阶灵脉的规模。
要知道，整个雷国六大修仙家族，拥有灵脉等级最高的灵地，也就是三阶上品而已。
也正是因此，在灵石矿发现之后，雷国这些筑基修士，纷纷都以看守灵石为理由，长期驻扎在这滚雷山。
他们这些家族老祖自然各自都有住处，但现在全部都让给了神木宗的人。
连承海首先将自己的洞府让了出来，储作枢也不客气。
不过神木宗这次来了八个人，房间不够。
但天河界的修仙者都是习惯了风餐露宿的，也没有在意这点，自己寻一个灵气旺盛的地点，放下一个蒲团打坐就是。
“宗门那边由于从建国出发来这里，肯定会晚于撼山顶直接在岩国调兵遣将，所以在我神木宗大军到达之前，我们需要依仗着滚雷山的阵法地利，抵御一段时间。”
首战告捷之后，作为主将的储作枢却是很冷静的分析着局势。
房间之中，除了他们神木宗八人之外，雷国四位筑基修士也在。
“这滚雷山的三阶阵法是戊土金刀阵，乃是贵宗阵法部派人过来布下，土金双行属性，已经与此地灵脉勾连，只要姬振世不出手，想来可以阻挡一段时间。”
连承海立刻将一个方形阵盘献上，正是这滚雷山阵法的核心。
储作枢点点头，却是让身边的傅华坤收下，他要操控八门青光阵，说不定还要时不时的出手与姬鼎金交战，再多这个戊土金刀阵的话，就有些吃力了。
“需要考虑撼山顶那边有破脉珠的可能性。”
接过了戊土金刀阵的阵盘之后，傅华坤开口提到了一点。
破脉珠是天河界这边专门用来破坏灵脉的法器，乃是从地脉之中提取出来的太古毒秽之气凝聚而成，一经激发，就能够沿着阵法与地脉的联系，迅速钻入到地脉之中，污染破坏方圆百里之内的地脉灵机。
“破脉珠珍贵无比，我们神木宗从五行宗分家的时候，也就是分到了三颗，我却是不信区区撼山顶会有。”
储作枢摇摇头，也不知道是真的自信，还是以此来给雷国的四大筑基信心。
不过他这话一出，连承海四人却是面面相觑，要知道他们几个家族耗费上百年布置的护山大阵，甚至比这戊土金刀阵还要出色，是他们最大的依仗。
但现在听说神木宗之中竟然有三颗破脉珠，瞬间心里就有些不淡定了。
就感觉自己家族在神木宗面前，就像是没有穿衣服一样，凉梭梭的。
随即，他们四人的态度更加的恭敬了。
“你们每个家族都出一百个练气修士，我不管这些修士是你们从散修之中雇佣，还是再向你们的附庸家族摊派，三天之内，我要见到最起码四百个修士。”
储作枢开始安排任务了，连承海等四人一听到这里，面色发苦，但也只能够硬着头皮答应。
要知道他们四大家族虽然在雷国已经是太上皇，但最大的连家上下老小加起来，也就是两百多个修士而已。
最小的包家也就是堪堪一百多个修士。
而现在储作枢直接就摊派了每家一百个练气修士，几乎要将他们一半的有生力量抽空。
但人在屋檐下，又想到神木宗还有破脉珠这等大杀器，他们四人保证三天之内，会有让储作枢满意的练气修士来到这滚雷山。
毕竟刚才储作枢的话已经说的很明白了。
只管数量，不管是不是他们家族的人。
早知道这样的话，宫家和郑家那些人就不应该交出来，摊派到每家头上，能够抵九个人的名额。
“师兄，我怎么不知道宗门之内有三颗破脉珠？”
等到连承海四人离开之后，傅华坤有点疑惑的问道。
“我不这么说，他们四个又怎会如此轻易的答应调遣雷国的修仙者过来。”
储作枢面对自己人，就实话实说。
众人佩服的点点头。
“还是需要考虑撼山顶有破脉珠的可能，姬振世结丹之前，在东荒之外用空冥石换取了不少好东西，说不定就有一颗。”
傅华坤明白之后，却是依旧有些担忧。
“这滚雷山的灵脉等级近乎四阶，也就是说撼山顶需要四阶的破脉珠才能够彻底击溃戊土金刀阵，那玩意五行宗都只有两颗，我却是不信姬振世会浪费资源换取这种东西。”
储作枢摇摇头，不过事到如今，就算是对面真的有，他们也只能够听之任之。
毕竟这玩意只要投入到阵法之中，就会自动破坏污染灵脉，几乎无解。
“殿主，还是需要考虑这个可能性，一旦滚雷山的的灵脉被污染，我们可以手动切断阵法和与地脉的勾连，改用灵石作为阵法的动力源泉，毕竟这里最不缺的就是灵石。”
这个时候，却是岳祖涛这个储作枢的弟子站出来劝了一句，后者是非常容易听劝的，想了想也有道理，就让傅华坤用戊土金刀阵的阵盘先演练一下切断地脉勾连的方案。
“若真的是灵石用尽，让撼山顶攻破了滚雷山，我们也要做好撤退的准备。”
岳祖涛再次说道，他这些年修为被锁，有足够的时间可以分心于各种杂学，而且他本来就是被作为下一任赏善殿殿主来培养的，文韬武略皆是上品。
“嗯，等到那些练气修士到了，我们就可以演练战阵，一旦情况不对，也能够用这些人作为炮灰，掩护我们撤离。”
储作枢点点头，然后众人又说了一下各种情况的应对方式。
陈莫白在一边听着，心中既新奇，又感慨。
终于要接触天河界修士们大规模的战争了。
也不知道这次会死多少人。
三天的时间转瞬就过去了。
滚雷山上，已经扎满了各种简陋的营地，四百多个修仙者热热闹闹的聚在一起，甚至还弄了一个简易的坊市。
陈莫白打听了一下，知道这里四大家族的修仙者只有不到一百人，大部分都是散修和客卿，不过他们只要上了这滚雷山，每天就能够从四大家族那边领取2块灵石。
修为高的，比如说练气后期，甚至更多。
这一幕，让陈莫白想起了当初在云梦泽妖兽攻岛的场景，自己也是接受了神木宗的招募。
也不知道当初队伍之中的那对小宗门的师兄妹，现在过得怎么样了？
青光岛听鄂云说已经重建了，负责的却不是那位郑德明师兄了，后者和傅老祖一起去了风雨坞了。
“来了！”
这天，陈莫白正在和岳祖涛演练着战阵，储作枢突然飞上了半空，对着所有人大喊一声。
只见对面岩国境内，一艘艘飞舟载着成千上百个修士，如同一朵朵黄云，浩浩荡荡的向着滚雷山飞来。

第310章 大战一
陈莫白洞虚灵目发动，举目望去。
就看到撼山顶那边足足出动了二十艘飞舟，为首的八艘飞舟之上，站着的全是统一金袍长衫的修士，正是撼山顶自家的修仙者。
而其余的十二艘飞舟之上，有的修行者令行禁止，有的却是散乱无比，应该是岩国境内的修仙家族和招揽的散修。
修仙者大战，尤其是神木宗和撼山顶这等东荒最顶尖的大派，自然会抽调一切能够利用的人手。
就比如说储作枢就动员了雷国四大修仙家族，在短短时日之内凑齐了四五百人的规模。
而对面岩国是撼山顶的本部，经营了数百年，早就是铁板一块。
哪怕是姬振世不出面，依旧是快速聚集了这边境附近的修仙家族和各大宗门，再加上雇佣的散修，竟然足足凑了一千多个修仙者，浩浩荡荡的向着滚雷山这边杀来。
这一次姬鼎金却是没有废话了。
二十艘飞舟之上各插了一面阵旗，结成了巨大的战阵，好似一片片乌云连绵，黑压压的，以堂堂正正之势碾压而来。
“诸位，我神木宗大军已在云国和雷国的边境，再坚持三日，就可以支援到此。”
“此战若胜，我可以允偌给你们四大家族一颗筑基丹的购买名额，任何时候只要你们需要，我神木宗有，就会供应。”
“若是你们四人之中有人因此而陨落，我以神木宗的名义担保，必定赔偿一粒筑基丹给你们家族之人，并且庇佑其服下。”
“还有告诉下面的修士，斩首敌对修士，可领取相应的灵石丹药等奖励，这些支出我们神木宗一力承当。”
大战在前，储作枢给身边的雷国四大家族承诺。
本来还有些心不甘情不愿的连承海四人听了，顿时眼前一亮，纷纷表示会尽全力维护神木宗的荣光。
要知道神木宗虽然每隔十年都会炼制一批筑基丹，但供应自家宗门弟子都嫌不够，基本不会外流。
他们这些修仙家族，若想要筑基丹，除非是拥有千年药草这等奇珍之物去换，要不然就是在各种拍卖会之上真金白银的用巨额灵石比拼。
又或者是将自家灵根天赋出色的弟子送入到神木宗之中，按照宗门的规矩成为真传，去获取筑基丹。
比如说去年宗门大比之中，崭露头角的连懋志。
就是连承海的侄孙辈。
修仙家族灵根出众之人，进入宗门自然要比普通的弟子修炼快。
因为他们不仅资源不缺，自身也是在家族之中经过一番竞争之后，才能够脱颖而出。
但这样一来，就是将修仙家族最精华的血脉送入宗门之中，长久以来，只会让宗门越发强大。
毕竟修仙者都是更看重自身，哪怕是家族出身的修仙者筑基成功，但在神木宗这棵大树之下，却基本上都不会再回家族，困顿于一隅之地。
因为东荒这里的修仙家族，最多也就是筑基而已。
而在神木宗之中，却是有结丹的可能。
不过就算是清楚这点，各大修仙家族也还是愿意将自家出众的弟子送入到各大宗门之中。
除了他们没有稳定获取筑基丹的方法，更因为若是有人在宗门之中筑基成功，对于家族来说，也是天大的好事。
说不定就能够学姬振世一样，以一家一族之力，吞并整个宗门。
而且这样也不会耽误家族之中，有天赋之人的前途。
对于各大修仙家族来说，筑基丹是可遇不可求的奇珍。
许多练气圆满的家族子弟，在六十大限之前，都只能够不服用筑基丹，强行筑基。
千百年来，成功者屈指可数，基本都化作了洞府之中的一滩血肉碎骨，这都是修仙家族的斑斑血泪。
现在储作枢如此承诺，不仅让连承海等筑基修士呼吸急促，就连那些本来不情不愿来滚雷山参加大战的家族修仙者们，都开始精神振奋。
虽然说这粒筑基丹不一定能够落到自己的头上，但万一呢？
眼见着众人的战意开始高昂，陈莫白对着身边的岳祖涛竖了个大拇指。
这几天他们两人带领着滚雷山上的四五百修仙者演练战阵，却发现大部分人都没有什么积极性，细查之下自然就发现了原因所在。
陈莫白想了想，觉得这些人需要一些奖励刺激。
但他对此没什么经验，只能够询问岳祖涛。
岳祖涛却是对东荒这边的修仙家族甚至是散修们都十分了解，家族修仙者看重的是筑基丹，散修想要的是灵石和丹药。
两人向储作枢说了这件事情，后者自然是听劝，大手一拍，让他们两人负责商议具体斩杀什么等级的修仙者，奖励多少灵石，什么丹药。
至于筑基丹的事情，则由他亲自跟雷国的四大家族说，毕竟储作枢作为赏善殿殿主，在这里就是代表神木宗。
果不其然，下面雇佣而来的散修知道了这件事情之后，本来有些懒散的态度瞬间就不一样了。
士气可用之下，滚雷山的三阶大阵发挥出了前所未有的强大威力。
只见一柄十几米高的巨大金刀浮空凝聚，带着斩天裂地的可怕灵压，重重的向着撼山顶二十艘飞舟聚成的黄云战阵挥去。
刺目的灵光爆发之下，一朵朵黄云开始散去，却又像是连绵不绝的云海，又不断生成。
戊土金刀接连斩破了八朵黄云，终于灵力耗尽，消散在了半空之中。
不过转瞬之间，操控阵盘的傅华坤就指挥二十名拿着阵旗的练气士拼命的抽取地脉灵气，马上又有两柄巨大金刀在半空浮现凝聚。
但就在这个时候，二十艘飞舟之上，却是亮起了一道道土黄色的光华，化作了一颗颗巨大的滚石，向着滚雷山的上空砸落。
铛铛铛的巨响之中。
两柄刚刚凝聚的戊土金刀好不容易斩碎了六颗巨石，却也自身灵力耗尽，烟消云散。
傅华坤面色不变，但手中操控阵盘的印诀却是随之变幻，只见他身边一块拳头大小的原矿灵石在刹那之间就被阵盘抽取一空，随后阵法演化，一层灰色的光罩浮现而出，笼罩了整座滚雷山。
这是戊土金刀阵的防御变化，戊土罩！
轰隆隆！
一颗颗直径十米的巨石落下，砸在了戊土罩之上，爆发了一阵阵巨大的沉闷声响。
整座滚雷山甚至都开始颤动，有一些胆小的修士甚至面色煞白，以为大阵要被破了。
不过这一轮二十颗巨石之后，撼山顶二十艘飞舟又来了两轮。
戊土罩在最后一轮的时候，终于承受不住，被一颗巨石砸开了一道口子，山顶的储作枢立刻带领着两个筑基修士同时出手，将这颗巨石挡了下来。
但随后又有两颗巨石砸开了防护罩落下，陈莫白等筑基修士没有任何的犹豫，各种符箓法器齐出，保护着练气修士们不在这种大规模杀伤性法术之下被团灭。
幸好，三轮之后，终于停了下来。
数十颗巨大的滚石轰击之后，戊土罩虽然扭曲变幻，裂开了好几道口子，却还是勉强保持了完整的形态。
“快换人主持阵法，拿储备的灵石过来。”
一番试探性的交手之后，傅华坤面色苍白，而在他手边手持阵旗的四个修士其中两个更是七窍流血，昏死了过去。
其余在滚雷山各处的阵法师更是不用说，估计也是灵力神识耗尽。
不过早有准备的连承海立刻指挥着挑选出来的另外一班懂阵法的修仙者接替戊土金刀阵的阵旗，与此同时，天空之中的撼山顶飞舟光华也开始黯淡。
这种攻击方式，三轮下来，也基本上是飞舟法器的极限了。
不过至少戊土罩被轰开了三道口子，可以让撼山顶那边的修士进入滚雷山了。
“杀！”
天空之中，姬鼎金已经身披全套盔甲，他幽深的眸光通过戊土罩的口子对上了山顶的储作枢，举起了自己的右手，冷冷的喊了一个字。
一瞬之间，二十艘飞舟落到了滚雷山上，一千两百名练气修士全部向着戊土罩的口子降落而去。
“杀！”
与此同时，山顶的储作枢也说了这个字，随后他扶了扶头顶的玉冠，清澈灵光簇拥着一棵青灰色的树种飞出，瞬间就化作了一株枝繁叶茂的青阳灵树。
他飞在半空，屹立在灵树之下，独自一人就堵住了戊土罩的一道口子。
运气不好朝着这里落下的十几个练气修士，在一瞬之间，就被天木灵光化作的光刺串成了葫芦，鲜血洒遍了小半个山头。
主将自然要由主将来对付。
姬鼎金没有任何犹豫，直接就冲着储作枢杀来，他右手挥拳，一道恐怖的拳劲破空，使得本来就裂开的戊土罩缺口再次被撑大。
但储作枢灵力涌动，身边的青阳灵树枝叶更加茂盛，牢牢的护住了这一道缺口。
姬鼎金撼山拳落下，青阳灵树伸出阻挡的一片灵叶破碎，但随即就有二片，三片，一整根枝条的灵叶飞出，化作了六重防御。
轰！
但在全力出手的姬鼎金拳劲之下，这一整条枝叶都被断折打飞，储作枢头顶玉冠微微一震，头发都散开了些许。
“老家伙不愧是体修，都快两百岁了，拳头还是这么有力。”
储作枢感受了一下之后，微微摇头，随后又是扶了扶自己头顶的玉冠。
又是一道清澈灵光涌出，这次却是簇拥着一颗金灿灿的树种。
天木符发动，一株只有枝干，寥寥几片叶子的金阳灵树拔地而起，与之前的青阳灵树一左一右分立在储作枢两边。
看到这株金阳灵树，姬鼎金的面色微微有点凝重了。
神木宗的领域展开之后，以柔克刚，最是克制他这种体修。
若不是天木神光阵攻击一般，面对展开了两棵树种的储作枢，他恐怕要拼半条命才能够获胜。
但在战场之上，哪怕是再怎么困难，姬鼎金作为撼山顶这边的主将，却还是要为后面所有的岩国修仙者做一个榜样。
他深呼吸一口气，整个人突然就膨胀了一圈。
蓬勃浩瀚的气血，令得储作枢左边的青阳灵树叶片都有些焦黄了。
陈莫白看到两个主将在一开始就进入了全力以赴的巅峰状态，也立刻和岳祖涛两人出手，迎上了从戊土罩缺口之中杀进来的岩国筑基修士。
这次撼山顶动员了岩国边境的所有家族和宗门，再加上自家宗门的，筑基修士来了足足二十位。
陈莫白表露在外的修为仅仅是筑基初期而已，一飞上来，马上就有一道剑光斩了过来，似乎是想要挑软柿子捏。
而岳祖涛那边也是两个筑基修士围了上去，竟然还是熟人，正是从雷国这边叛逃过去的宫万山和郑无虑两人。
这其中，宫万山乃是筑基中期巅峰，被誉为雷国第一筑基，修为还要在岳祖涛之上。
但如果单对单的话，岳祖涛并不是很畏惧，他由于修为被锁住，有足够的时间将长生不老经的各种法术磨练的炉火纯青，再加上二阶的青阳树种展开之后，同境界之中也许有人能够败他，却绝对无法杀他。
然而加上了郑无虑就不一样了，此人竟然是剑修，而且还有一柄二阶上品的飞剑，青阳灵树展开之后反倒是成了靶子。
才交手了几招，岳祖涛就不得不拿出一面蓝色的旗帜法器，幻化出一条溪流环绕在身侧，以此法器之力，才堪堪抵挡住了郑无虑的飞剑斩击。
但在这个时候，宫万山却是从储物袋之中拿出了一张青黑色的符箓，他甚至还咬破了舌尖，用自己的精血来发动。
可怕的漆黑玄光在符箓之上透出，一股令得岳祖涛心神震颤的威胁感涌上识海。
他面色微变，也拿出了自己压箱底的一道三阶攻击符箓，但就在他要发动的时候，郑无虑却是拼了命的御使飞剑，阻止他的动作。
【遭，希望老祖的灵叶符能够挡下这波攻击。】
岳祖涛将自己在灵宝阁兑换的那张三阶灵叶符从袖口甩出。
防御灵符一般都会设置遇到攻击之后自动激发，他现在只希望周老祖炼制这张灵叶符的时候，是用了心的，防御力能够大一些。
而在这个时候，一道璀璨耀眼的紫色剑光却是在不远处亮起。
剑光如流星，掠过半空之时，一个身穿金袍的撼山顶筑基修士的头颅飞起。

第311章 九仞法体
“道原！！！”
陈莫白一剑将眼前撼山顶的筑基修士头颅斩飞，就听到不远处一声充满悲痛的呼喊。
他抬头望去，只见一个身材不高，却体格健壮，身穿黄袍的大胡子筑基修士一脸的不敢置信。
两人视线对视刹那，陈莫白清楚的看到了后者眼中之中的无尽愤怒以及一丝丝的懊悔之色。
“我杀的该不会是他儿子吧？”
陈莫白心中闪过了这个念头，抬手用飞剑将对面无头尸体腰间的储物袋收起。
与此同时，那个大胡子修士双掌挥动，排山倒海一样的掌劲破空而出，如同惊涛海浪一重又一重，在将和自己交手的连承海等四大家族的筑基修士压制的同时，还分出了一只手，对着陈莫白的方向轰出了一道掌劲。
陈莫白收入储物袋后，抬起了自己的右手。
一道道青色的光点从护臂之上飞出，在身前形成了一道波光粼粼的鱼鳞防御。
砰！
然而出人意外的事情发生了。
这一道掌劲看上去似乎只有一重，但实际上却是蕴含了七重灵力，在接触的刹那，就崩碎了陈莫白身前的鱼鳞防御。
幸好陈莫白的神识强大，也留有后手，念动之间就是三道防御灵符飞出，虽然仅仅是阻挡了三个呼吸。
但他却能够乘着这个时间，将青鳞护臂的威力全开。
剩下的三百二十道鳞片全部飞出，在他神识操控之下，再次形成了五道防护。
砰！砰！砰！
接连三道鱼鳞防御在澎湃掌劲之下爆开，甚至是有不少鳞片都碎裂开了，哪怕是重新收回，也不能再用了。
不过至少将对手的这一招挡下来了。
竟然还是个筑基后期的修士。
通过这次交手，陈莫白已经知道了这个大胡子的修为境界，他皱着眉头看了看右手缺了一小块边缘青鳞的护臂。
心想这东西应该能够修补吧。
对于这件防御法器，他还是挺喜欢的。
陈莫白又看了看那边的情况，连承海等雷国四大筑基，竟然也布下了一个小型法阵，集合四人之力将那个撼山顶的大胡子修士挡住了。
如果不是现在岳祖涛也在生死关头，陈莫白绝对是拔剑过去，和连承海四人先将这个明显恨上了自己的大胡子修士解决掉。
【算了，先让你活一段时间。】
陈莫白心中这样想着，也没有时间关注自己青鳞护臂的损伤。
他御使另外一柄神木剑斩向了正在专心发动三阶符箓的宫万山，想要围魏救赵。
但天河界这边的修仙者，斗法经验都是一等一的丰富。
面对他的攻击，宫万山从袖口甩出一块银芒闪烁的轻纱。
刹那之间，银光亮起好似瀑布挡在了神木剑之前。
然而陈莫白的神木剑，本来就是佯攻之用。
他从自己的储物袋抽出了金玉斧，体内灵力狂涌之下，这柄二阶顶尖的法器闪烁凌厉锋芒，斩向了正在专心御使飞剑的郑无虑。
筑基修士战斗之时，神识出窍遍布周身各处，金玉斧落到背后，就被郑无虑发觉了。
郑无虑只能够从储物袋之中拿出了一面黑色的盾牌。
不过他这一分心，本来毫无喘息之机的岳祖涛就有了机会。
除了三阶的灵叶符之外，还挥动那面蓝色的旗子将水流凝聚成了一只乌龟挡在了自己的面前，随后青阳灵树光芒大盛，一片片翠绿的叶子飞下，又发动了灵叶之术。
三重防御刚刚完成，宫万山的玄幽破神符已经发动！
漆黑幽深的光华好似毒龙一样在他掌心符箓迸发，在刹那之间就和最外围的灵叶符对撞，爆发出了震天动静。
几个躲避不及的练气修士被波及进去，顿时脸色灰白，就像是灵魂湮灭一样，无声无息的瘫倒在地。
看到这一幕的岳祖涛面色微变，这个时候他最担心的事情发生了。
这道灵叶符竟然抵挡不住毒龙一般的漆黑幽光，苍翠的叶子虚影开始缓缓的黯淡，最终消散。
宫万山的这道符箓，似乎有点不一样。
但岳祖涛这个时候，只能够将自己的玄龟旗摇着，把这件二阶中品的防御法器威力发挥到最大，迎上了已经近在咫尺的漆黑幽光。
与此同时，青阳灵树之上一根根树枝断开，在岳祖涛神识操控之下，化作了一柄柄木箭，带着凌冽的天木灵光，好似万箭齐发，向着宫万山发射而去。
澎湃声中。
玄龟旗所化的流水龟影也没能够撑住，崩散成了漫天水珠，旗面中间也裂开了一道缝隙。
幸好接连冲破三阶灵叶符和玄龟旗之后，那漆黑幽光也只剩下不足一两成威力。
岳祖涛也没有吝啬自己的青阳灵树，几乎将这株树种所化的叶片全部都化作灵叶之术，总算是在只剩下十几片的情况之下，将宫万山的这道符箓的威力全部都消磨干净了。
而他射出的一轮木箭，也没有给宫万山造成威胁，被后者用银芒纱轻松挡下。
两人眼神对上，再次运转自身灵力，就要再次斗法的时候。
一声惨叫响起。
陈莫白略带意外的收回了飞雀簪，在他的对面，郑无虑竟然只是被他斩下了一条手臂，保住了头颅。
刚才他用金玉斧劈开了对手的黑色盾牌，再次发动剑光。
本来是想要打郑无虑一个措手不及，就没有动用青阳火种，却没有想到对手有一件保命的法器，突然自动飞出，将自己的剑光偏转，逃过了这一劫。
“这个神木宗的小子练成了剑光，我不是对手。”
郑无虑拖着自己的断臂，飞到了宫万山的身边，面色惊惧的开口说道。
他也是剑修，若不是刚才生死刹那的经历，他根本就不敢置信，眼前这个仅仅是筑基初期的神木宗修士，竟然练成了筑基后期剑修都不一定能够练成的“剑虹分光”境界！
“这不可能！”
宫万山听了之后，本能的不相信，但这个时候他看到了不远处被陈莫白一剑砍下了头颅的那个撼山顶修士。
如果没有记错的话，这个死去的筑基修士是姬道原。
乃是撼山顶最年轻的筑基修士，被誉为姬家这三百年来仅次于姬振世的天才，练气之时，就已经练成了“九仞法体”，气血磅礴，肉身强大，铜皮铁骨堪比一阶顶尖防御法器。
姬道原曾经与金光崖的九大真传斗剑。
剑法自然是输了，但金光崖九大真传飞剑都砍得缺口了，都没能够伤到他一分一毫。
此战让姬道原名声大噪，而在他筑基之后，依仗宗门和家族资源，更是练成了“九仞法体”的第二重，肉体强度已经是比得上二阶防御法器。
这次两宗大战，姬道原正好出关，想着正是自己名扬天下之时，一听到宗门征召，就立刻跑了过来。
姬鼎金知道这个后辈的修为，认为哪怕是遇上了筑基后期的神木宗修士，依仗着第二重的“九仞法体”，姬道原也足可以保命。
毕竟长生不老经擅长的是防御和死磨，对于他们撼山顶的体修来说，最多也就是挨一顿打。
姬鼎金认为只要自己兑子了储作枢，那么在这个滚雷山的战场之上，姬道原就没有生命危险。
姬道原自己也是这么觉得。
他在踏上滚雷山的时候，甚至还谨慎了一下，毕竟是自己筑基以来的初战，所以选择了一个看上去也是刚刚筑基没几年的神木宗修士。
哪知道，直接就中奖了。
踩中了一个绝世剑道天才。
以筑基初期的修为，就练成了剑虹分光的境界。
姬道原引以为傲的强大体魄，在剑光之下，虽然硬得跟牛皮纸一样，但依旧还是被陈莫白一剑斩了。
宫万山本来还不相信的脸色，在看到姬道原的无头尸体后，沉默了下来。
随后他的心头一阵狂喜和害怕。
喜的是，姬道原一死，神木宗和撼山顶之间，短时间之内肯定不会和解了。
害怕的是，他作为挑起两宗大战的种子，说不定会被撼山顶的上层迁怒。
不过这个时候，想什么都没用了。
因为对面陈莫白已经驾驭了飞剑，对着在半空中宫万山斩出了一剑！
这一剑，就是紫火剑气！
宫万山立刻将一道防御符箓甩出，只不过符箓刚刚化作银光罩对上剑光，就像是陶瓷砸到地面一样，碎裂了开来。
好恐怖的剑光！
亲眼目睹如此恐怖的杀伤力之后，宫万山脸色剧变。
难怪姬道原的九仞法体都挡不住。
他立刻将自己的防御法器银芒纱寄起，一道银光瀑布从天而降，挡在了紫火剑光的必经之路上，与此同时宫万山也在自己和郑无虑身上贴了两道符箓，两个人分开就跑。
“姬道原被神木宗的人杀了！”
一边跑，宫万山一边大声呼喊，瞬间就吸引了所有人的注意力。
“这老东西，心思蔫坏。”
岳祖涛忍不住啐了一口，冲着宫万山的背影骂了一句。
“姬道原是谁？”
陈莫白说话间，弹指将飞雀簪射出，好似流光迸射，又像是一道银河横穿了漆黑虚空，璀璨绚烂至极。
在他身前不远处，刚刚跑了两步的郑无虑低头看着自己被洞穿的心口，张张嘴想要说什么，但身体开始燃起了一阵紫青色的火焰，转瞬之间就被青阳火种化作了灰烬。
当然了，郑无虑的储物袋在燃烧前就被飞剑带到了陈莫白的手中。
收战利品可是天河界这边的传统。
也正是因此，这里的修士对于斗法都很是积极。
“撼山顶上一代的真传首席，号称是姬振世第二，体魄强大。”
岳祖涛看了看不远处那个被陈莫白砍下的头颅，他看过姬道原的画像，的确很像。
但真的确认之后，他还是有点语气颤动。
“难怪我砍下他的头颅之后，青阳火种无法将他尸体烧成灰，原来是个体修啊。”
陈莫白听了姬道原的名头之后，面色恍然。
他清楚的知道，天河界这边的修士斗法，那可是瞬间见生死，所以也没有想着留手。
面对主动向自己出手的姬道原，直接就是飞雀簪加上青阳火，几乎是一瞬间就将紫火剑光提升到了自己常规状态之下的最巅峰。
普通的筑基修士，比如说也是剑修的郑无虑，一剑之下就已经被陈莫白剑光化作了灰烬。
而姬道原虽然被他砍头，却保持了尸体的完整。
本来陈莫白还在怀疑是不是自己对于自己的实力高估了，现在听了岳祖涛的话语，和看到郑无虑的漫天骨灰，他才放下心来。
自己还是厉害的，只不过第一个对手有点东西，体魄强度正好可以抗住青阳火种的温度。
“陈师弟，这姬道原可是和红河师弟齐名，与六甲山皇甫甘，吹雪宫白偲，金光崖班照胆被誉为东荒下一代的五色仙种。”
岳祖涛眼见陈莫白有点没明白姬道原的分量，用了一个很是形象的对比。
“五色仙种？”
陈莫白还真没有听过这个名词，不过岳祖涛的意思他明白了。
也就是说，被自己砍了的这个家伙，相当于神木宗的红河师兄。
若是红河被撼山顶的人杀了，神木宗这边肯定不会善罢甘休。
简而言之，就是杀的这个家伙身份很重，储物袋里面的好东西肯定也很多。
岳祖涛看到陈莫白依旧是神情平静，不由得心中佩服这位师弟的养气功夫，却不知道后者心中已经在想着这场大战结束之后开储物袋的事情了。
而就在这个时候，一股强悍至极的灵压向着两人冲了过来。
陈莫白立刻眼神一肃，抬头看向了不远处半空之中，一步步踏来，双掌染血的大胡子修士。
“不好，是穆汉雄，他是撼山顶的九座峰主之一，筑基后期的体修，我们不是对手。”
岳祖涛一看来人，就面色大变。
体修之道修炼艰难，而且耗费灵石资源极多，然而一旦有成，那么就是所有修士都头疼的存在。
除非是练成剑虹分光的高阶剑修出手，才能够破防……
咦，剑光！
一念到此，岳祖涛突然想起了刚才宫万山喊得那句话。
之前他由于刚刚脱离了生死，还没有反应过来。
这个时候却是回过神来了！
他猛然回头看向了身边面色平静，驾驭着两柄飞剑环绕的陈莫白。
“岳师兄，与此人交手，我必须要全神贯注，接下来可能顾不上你了。”
说话之间，陈莫白手腕之上的赤霞云烟罗散开，化作了一道烟霞云气，托着他的身躯向着上空飞去。
岳祖涛听到这话，咽了咽口水。
他刚才已经在想着怎么跑路了。
这位陈师弟，也未免太勇了吧。
大概就是这等宁折不弯的心境，才能够在如此境界，就练成剑虹分光。

第312章 三阶法器的威力
岳祖涛第一次听说陈莫白的时候，就是其在练气境界使出剑气长虹，于宗门大比纵横无敌。
其绝世剑道天才的名头，传入了神木宗上下修士的耳中。
不过那个时候，在筑基修士看来，也仅仅是一个有可能成为自己同道的天才而已。
哪知道仅仅是成为真传一年，陈莫白就筑基成功。
也正是因此，鄂云提出要带陈莫白来拜访自己的时候，岳祖涛点头答应了。
第一次见面，岳祖涛对于陈莫白的印象还不错。
是个天才，但却不像红河和木圆那样傲气，言语谈吐之间，温文尔雅，根本就不像是传说之中那种极情于剑的虔诚剑修。
但现在想想，岳祖涛却是觉得自己是以貌取人了。
陈莫白的剑修性格是深藏于心，而非那些故作偏执和执着的样子货。
他的剑道，已经随心所欲。
剑之锐利、平直、神韵皆已印在心海，只在出鞘的刹那，才会爆发出剑修的一往无前，虽千万人吾往矣。
陈莫白不知道岳祖涛在目睹他飞上半空，与穆汉雄对峙的瞬间心中浮起的敬佩之意。
他虽然在小赤天之中与上百筑基修士有过对战并且战而胜之的经验，但与筑基后期交手，却还是第一次。
如果可以的话，陈莫白肯定是不想和穆汉雄生死对决的。
但现在的情况摆在这里，他杀了姬道原，撼山顶这边的筑基修士肯定是要杀了他报仇的。
在宫万山大喝一声之后，就有三个岩国的筑基修士出手帮助穆汉雄挣脱了连承海四人的阵法，后者更是乘机杀了一个，双手染血先泄了泄心头因为姬道原死去而勃升的怒气。
“我要拿你的命祭拜道原。”
穆汉雄冷冷的开口，他这个时候已经披上了一层全身盔甲，一股铁锈般的黑红气流萦绕着他，整个人如同一尊钢铁的神像。
“你有可能是我杀的第一个筑基后期修士，我会记住你的。”
陈莫白说完了这句话，正打算施展天木符，把储作枢发下的那颗青阳树种盛开。
一道青色灵光飞了过来，挡在了他身前。
正是神木宗这次过来仅次于储作枢的筑基后期修士，赏善殿督察傅华坤。
“他交给我，伱去对付岩国其他的筑基修士。”
傅华坤之前因为修整戊土金刀阵，无法出手，现在飞了上来，应该是阵法已经重整完毕。
陈莫白听了之后，抬头看了一眼，果不其然本来裂开了三道口子的戊土罩这个时候却是在充沛的地脉灵气上涌之下，开始缓慢的修复愈合。
不过傅华坤上来对付穆汉雄，现在操控戊土金刀阵的又是谁呢？
但现在不是关心这个问题的时候，傅华坤既然过来应战，那么自然是安排好了。
“傅督察小心，此人不容小觑。”
陈莫白虽然没有和穆汉雄交手，但两人气机对峙之下，他用洞虚灵目却是看到了对手体内那磅礴的气血，的确不是简单的人物，不比当初的陆秋龙的差。
傅华坤点点头，随后天木符发动，掌中的树种已经展开，化作了一株十二米高的青阳灵树。
“那就先杀了你吧。”
穆汉雄看到傅华坤领域展开，就知道今日不将这个家伙杀了，是无法将陈莫白给手刃了。
他深呼吸一口气，浑身黑红之色的气流狂涌。
与此同时，三道同样色泽的灵光飞来，落到了他的身边。
“峰主，我们来挡住他，你去找那个神木宗的剑修，此人不除，后患无穷。”
穆汉雄眸光一凝，却也没有反对，转身就要越过傅华坤，向着陈莫白飞去。
傅华坤见状不由得皱眉，他伸手一拍腰间的储物袋，一道青黑之色的光华闪烁，转瞬之间就化作了一个木人傀儡。
木傀儡手持两米多长的巨大木矛，身手矫健的在青阳灵树之上的一蹦，向着穆汉雄刺去。
“先过我们这一关！”
但这具木傀儡却是被撼山顶的一个筑基修士用环首大刀拦住了，大刀劈出，就像是平波之中砸下了一块巨石。
刀光巍峨，在交手的刹那就将傀儡连同木矛一起斩飞回了傅华坤的身边。
但在这个时候，傅华坤的储物袋之中却是再次飞出了三道青黑光华，又是三具二阶的木傀儡浮现，手持木刀，木剑，木盾，围绕着他和青阳灵树布下了一个小四方战阵。
“我们也来帮忙。”
又有两个筑基修士飞了过来，其中一人正是宫万山，另外一个也是筑基中期，似乎是岩国的筑基家族老祖。
两人加上撼山顶的三个筑基修士，五个人一起向着傅华坤出手，后者虽然修为更高，但在这个时候却也不得不放下其他的心思，全身心的将长生不老经发挥到极致。
他储物袋之中又有八具一阶的木傀儡飞出，与之前的四具二阶木傀儡一起，以青阳灵树为中心，布下了一个简易的天木神光阵。
看到这一幕，宫万山等五人对视一眼，顿觉头疼。
神木宗的修士一旦展开了这个阵势，哪怕是他们五人联手，也不一定能够打破这个领域。
但战场之上，却是由不得他们退缩，若是不在这里拦住傅华坤，后者就能够从容出手，不论是对付穆汉雄，还是对岩国冲杀进来的练气修士出手，都是大问题。
穆汉雄被拖住的话，那个修成了剑虹分光的神木宗少年，单对单找上他们之中任何一个人，都是必死的结局。
而若是他们避开了现在傅华坤最强的一波，那么天木神光阵就会让岩国的练气修士知道什么叫做割草。
长生不老经的杀伤力一般，仅仅是对于同境界的修士来说。
若是练气修士对上了，哪怕仅仅是普通的木箭，也是无法阻挡的二阶法术。
岩国这次杀到滚雷山，总共出动了二十个筑基修士，一千两百名练气修士。
最强的姬鼎金和储作枢两人在半空之中打得灵机荡漾，山峰动摇，但所有人都知道，姬鼎金能够拖住就已经是最大的胜利。
而傅华坤作为神木宗这边仅次于储作枢的修士，之前由于在修整戊土金刀阵没有露面，但穆汉雄却是始终都留有心神在等待着他的出现。
只不过在等待的时候，穆汉雄有些不耐烦，就落入了下面结成战阵的雷国练气修士之中冲杀了一阵。
本来还在划水的连承海等雷国四大筑基不得不联手将穆汉雄拉出了练气的战场，避免自己的族人伤亡过多。
也正是在这个时候，姬道原找上了陈莫白，自信满满的他被一剑斩了。
“今日你必死，上界仙人来了都救不了你！”
穆汉雄瞟了一眼被五个人围着打的傅华坤，飞到了陈莫白的面前，冷冷的开口。
回答他的，是一道灿烂的紫火剑光。
陈莫白也懒得跟他废话了。
小赤天之中丰富的战斗经验，令得他非常清楚自己的优势和劣势。
虽然他的灵力由于二相功的缘故，几乎堪比筑基中期修士，但和筑基后期肯定是比不了，所以这一战必须要速战速决。
剑光的厉害，穆汉雄自然清楚。
他们撼山顶的体修，就怕练成剑光的高阶剑修。
实际上，体修在练气和筑基这两个阶段，可以说是同境界之中最强的。
因为除了一些修炼特异功法的修仙者，哪怕是剑修都无法破他们的防。
但练成剑虹分光的剑修就不一样了。
极端凝练的剑气劈下，哪怕是精铁都能够被斩断，更不用说是体修的肉体了。
不过穆汉雄筑基百多年了，也和金光崖好几个练成剑光的长老战斗过，数次险死还生之下，却是有和高阶剑修战斗的独到经验和功法。
“铁甲功！”
他一声厉喝，浑身萦绕的黑红气流在刹那之间与自身的盔甲结合，在这件二阶法器表层又凝练了一层气甲。
再加上他自身的强大肉体。
整整三重防御之下，陈莫白的紫火剑光竟然被他的手掌抓住。
虽然穆汉雄掌心也皮开肉绽，冒出了一缕青烟，但毫无疑问，他的确能够扛得住剑光。
轰的声响之中。
穆汉雄身躯快速在半空之中移动，冲到了陈莫白的身前，重重的一掌拍出。
剑修之辈都是攻高防低，和他们体修正好相反。
只要能够近身打中一次，就可以将他们脆弱的肉体捏成粉碎。
然而陈莫白在小赤天之中身经百战，四大道院十大学宫的天才们也早就针对这一点想出了不少战术，对于这种近身攻击早就应对自如。
他强大的神识运转之间，身边的赤霞云烟罗凝聚成了一道暗红色的烟火之气，好似一块柔软至极的棉布，将穆汉雄澎湃雄厚的掌劲消卸去了大半。
随后一粒粒青色的光点飞出，青鳞护臂的威力全开，化作了六重鳞盾。
穆汉雄左掌落下，打散了烟霞云气，又破开了三重盾，虽然掌劲已经宣泄一空，但右手已经随之抬起挥落。
更为恐怖雄厚的掌劲排空了陈莫白身边的所有云雾之气，剩下三重鳞盾也崩散成了千百块漫天散落。
但迎接穆汉雄这一掌的，却是一柄金玉斧。
这件二阶顶尖的法器，在陈莫白灌注了五滴液态灵力之后，爆发出了前所未有的玉润光辉，其锋锐的特性被发挥到淋漓尽致，在破开了穆汉雄的雄厚掌劲同时，也斩破了其气甲，盔甲，肉体三重防御。
血光乍现之中，近乎半只手掌被切下，但穆汉雄却是面色不变。
他用自己右手手骨夹住了金玉斧之后，回气凝气完毕的左掌冲着已经没有任何防御之力的陈莫白猛然砸落。
但在这个时候，穆汉雄却是看到陈莫白的眼睛之中突然闪烁出清莹莹的光泽。
随后一道紫火剑光爆发，好似一颗紫色的流星刺向了穆汉雄的眉心。
只见一个无面人偶驾驭着飞雀簪，爆发出了不逊色于筑基中期的灵力波动，从陈莫白的背后飞出。
“傀儡？”
穆汉雄看到精致的无相人偶有点诧异，虽然对于自己的三重防御很有信心，但眉心识海太过于重要，他也不敢冒险。
他本来砸向陈莫白面门的左掌向上一抬，将这一道紫火剑光握着，随后黑红气流流转，强行以自己的铁甲功磨灭了这道紫火剑光。
两股灵力爆发的冲击波，也让两人分开，也算是让陈莫白躲过了对手连绵不绝的攻击。
乘着这个功夫，陈莫白已经用天木符将树种展开，虽然他这些年专注于纯阳卷，但是长生不老经的法术却是经常在神树秘境之中习练。
穆汉雄再次冲过来，天木灵光凝作一个螺旋状的巨大枪头，在陈莫白神识操控之下将对手撞飞。
不过天木灵光的攻击力属实有点不够看，穆汉雄仅仅是最外层的气甲被破，整个人毫发无伤的飞起，再次向着陈莫白的冲来。
呲咧声响之中。
陈莫白终于准备完毕的丙火神雷术发动了，赤红的电光如同灵蛇一样从他掌心迸发，重重的劈到了穆汉雄的身上。
一道道雷电接连不断的劈落，穆汉雄瞪大了眼睛，服下了一瓶回气的丹药之后，将自己的铁甲功催发到了极致，竟然硬是顶着丙火神雷，和漫天木箭的射击，再次强行冲到了陈莫白的身前。
嗡！
但在这个时候，陈莫白却是从无相人偶的手中接过了蓄势完毕的飞雀簪。
他张口一吐，以自身元阳之气渡入了这柄小巧玲珑的飞剑之中。
刹那之间，剑光如炽，就像是本来还在黑暗之中的太阳挣脱了地平线的束缚，爆发出了前所未有的刺目光华。
正好冲上来的穆汉雄，直直的接上了陈莫白以自身火灵之体，升阳术，青阳火种三重加持的最强一剑！
这一剑斩出，整个滚雷山好似浮现了另外一轮太阳！
穆汉雄瞪大了眼睛，气甲，盔甲，肉体三重防御之外，又拿出了一道二阶防御灵符。
但就算是如此，在这一剑之下依旧是全部被斩破。
血光乍现之中，陈莫白却是微微皱眉。
他感觉这一剑似乎并不能够将穆汉雄彻底斩杀。
犹豫了下，他拿出了自己最后压箱底的法器。
六阳神火镜在他的脑后升起，将丹田气海之中最后剩下的十五滴长生灵力舍去了十二滴注入了这面三阶法器之中。
一股金色半透明的火焰从镜面吞吐而出，落到了刚刚撑过了剑光的穆汉雄身上。
只见穆汉雄胸口被剑光斩开了一道深可见骨的伤口，鲜血淋漓，但依仗着四重防御，他却是在陈莫白最强一剑之下活了下来。
“哈哈哈，剑虹分光也不过如此，经过这一战，我窥见了筑基圆满的道路，神木宗的小子，为了感谢你，我会给你留个全尸……啊……这是什么……”
金色的火焰落下，穆汉雄引以为傲的气甲，盔甲，肉体，在刹那之间就被烧成了飞灰。
这位撼山顶的峰主，筑基后期修士，在所有人惊恐的目光之中，变成了漫天骨灰洒落。

第313章 战后收获
“撤退。”
天空之中，姬鼎金的声音响起。
不过不需要他开口，在见识到陈莫白将穆汉雄烧成飞灰之后，岩国这次过来进攻的滚雷山的修仙者就已经没有了战意。
一些筑基修士已经猜到了那面镜子的品阶，眼神之中充满了畏惧以及一丝丝贪婪。
但穆汉雄的骨灰还在天空飘着，没有任何人敢向着陈莫白的方向多走一步。
甚至在撤退的命令下达之后，所有人都是迫不及待的退走。
深怕晚走一步，也被神木宗这个清秀少年给扬了。
储作枢也没有阻拦，毕竟他们的人手更少，能够挡住这次的攻山，就已经非常了不得。
要知道，在战斗之前，他甚至示意陈莫白等人，一旦戊土金刀阵被攻破，所有人就都四散而逃。
姬鼎金临走之前，深深的看了陈莫白一眼，后者神识强大，自然注意到了这道目光。
两人对视的刹那，陈莫白在姬鼎金的眼中看到了深沉的杀意。
他有一种感觉，这老家伙估计会不惜自己这条命，要将他带走。
现在若不是有储作枢在场，恐怕姬鼎金早就杀过来了。
“穷寇勿追。”
岩国的修仙者们从戊土罩还没有完全修复的大口子之中逃了出去，滚雷山上还活着的三百多个修士见状正要杀出去，却被储作枢给拦了下来。
三道灵光升上了半空，正是连承海等雷国筑基修士，原本的四人少了一个，包家的老祖运气不好，死在了穆汉雄的手中。
他们三人联手呼喊，止住了滚雷山这边要追击的练气修士。
储作枢也召集了神木宗的人，一看数量，不由得脸色黯然。
滚雷山一战。
岩国死了六个筑基，两百多练气。
而雷国这边，四大家族的筑基老祖死了一个，神木宗赏善殿的八个筑基修士也死了两个，其余的练气修士也损失了将近一百。
若不是陈莫白用六阳神火镜击杀了穆汉雄，使得岩国那边的修仙者惊惧，再加上戊土金刀阵开始修复闭合，姬鼎金怕被困在阵中，恐怕这一场战斗还没有这么快结束。
神木宗死去的两个筑基修士名为冯非熊和刘明静，都是筑基初期的修士，都是死在围攻之中。
陈莫白这一路之上也算是与他们认识了，只可惜还没来得及熟悉，他们就已经永远的闭上了眼睛。
储作枢直接就在滚雷山之上将两人的尸体火化了，不过他们的储物袋都被岩国的修仙者抢走了。
“将两位师弟的功勋记下，将来若是有他们的后裔和弟子练气圆满，宗门的筑基丹优先供应。”
岳祖涛听了储作枢的话语，面色沉重的点头。
这个时候，连承海等三人也走了过来，他们带着一个看上去很悲切的十五六岁少年，同时奉上了一个储物袋。
“启禀储殿主，这是包家这一代灵根最出色的族人，就由他来服用那粒筑基丹。如果可以的话，希望能够拜入储殿主门下，这是包家的拜师礼。”
储作枢点点头对于连承海的前面半句话表示同意。
“我已经许久未收徒了，不过筑基丹是我的承诺，下一批玉髓金芝成熟，只要他练气圆满，第一粒就会供应给他。”
没有答应收徒，储作枢自然没有收下那个储物袋。
“包老兄死后，包家下面三脉就已经开始内斗了，启元虽然是包老兄提前指定的继承人，但我就怕筑基丹发下来了，估计也到不了启元的手中。”
连承海叹了口气，将东西递给了包姓少年。
“陈仙师，我想拜你为师，学习剑术。”
包启元接过了储物袋之后，突然一咬牙，直接就转身跪在了陈莫白的面前，双手奉上。
“我宗长老收徒，需得先是我宗弟子才行。”
陈莫白愣了一下，却还是委婉的拒绝了。
同时伸手一抬，柔和的长生灵力将包启元拉了起来。
神木宗还真有这条规定，陈莫白当初在新芽堂学习的时候，元池冶讲过这件事情。
有筑基修士游历在外，看到灵根天赋出色之人，都会先让弟子拜入神木宗之后，再行收徒。
至于为什么要多此一举，是因为这是从五行宗的时候就传承下来的规矩，混元老祖定的。
神木宗虽然分家了，但还是认这个祖师爷的。
“那不如先拜入贵宗门下，不知这样可否。”
连承海见状，立刻打了个圆场。
这种小要求，储作枢自然是一口答应。
和撼山顶打这一场，是上层早就制定好的计划，过后宗门之中练气弟子肯定要损失不少，估计原本十年一次的渡缘收徒，可能会缩短年限。
储作枢作为未来掌教，提前收一个神木宗弟子入门的权力还是有的。
“戊土金刀阵已经修整完毕，不过地脉灵气提取过多，可能下次撼山顶攻过来，未必有今天这等威力了。”
连承海安排包启元下去之后，又回来和神木宗的人商议接下来的对策。
傅华坤出手之时，就是连承海在操控阵盘，修复大阵。
在两宗大战之前，这个戊土金刀阵就一直都是他在操主持，也算是熟门熟路。
“有了陈师弟的剑光震慑，撼山顶此战之后，肯定不敢过来了。”
傅华坤说到这里的时候，在场的筑基修士们，难得的露出了笑容，全部都用惊叹的目光看向陈莫白，后者也仅仅是含蓄的摇摇头，表示此战能胜，全赖各位勠力同心。
“难怪我说要带你出来的时候，掌门还有点不太乐意的样子，原来如此……”
储作枢说话之间，想到了当初在离开神木殿的时候。
陈莫白和孟弘之间的传音，他自然是注意到了，本来还以为是这位掌门师兄有什么别的秘密任务要吩咐，现在回想起来，却是明白了孟弘惋惜表情的缘由。
这柄在宗门之中蕴养的绝世神剑，用在这个战场之上，说实话是有点浪费了。
不过转念一想，这次若不是陈莫白，这滚雷山虽然可能会让撼山顶蹦掉一嘴牙，但他们这群人估计也要死伤不少。
而且能够杀掉姬道原和穆汉雄这两个撼山顶的未来和现在，也已经是非常巨大的收获了。
“还是需要小心撼山顶本部那边再支援过来，姬道原和穆汉雄死在了这里，姬振世肯定不会善罢甘休的。”
岳祖涛却是最冷静的一个人，他提出了最坏的可能。
毕竟对面岩国就是撼山顶的大本营，九座峰主死了个穆汉雄，却还有六个筑基后期，若是尽起撼山顶麾下两国之力，滚雷山哪怕是有戊土金刀阵，估计也守不住。
“宗门大军还要再过两天才能到，陈师弟暴露了如此惊艳的剑道天赋，我怕撼山顶那边会不惜一切代价，把他留在这里。”
岳祖涛面带担忧，如果换作他是姬振世，听到神木宗这边出了一个筑基初期就练成了剑虹分光的绝世天才，肯定会这么做。
“如果撼山顶这样付诸行动的话，可能要折损半个宗门的实力。”
储作枢却是笑了笑，随后说了一个好消息。
“全善林已经带着宗门二十位筑基修士，先行赶了过来，大概今天晚上就能够到达。”
练气修士不会飞，只能够用宗门的飞舟浮空艇运输，但筑基修士就不一样了，在不惜灵力和法器损耗的情况之下，从巨木岭赶到这里只需要四五天。
神木宗之中，罚恶殿才是对外征战的。
不过全善林却是需要掌门谕令，召集整个宗门的筑基修士，然后宗门长老在出战之前也需要准备法器符箓安排后事之类，因此整备了三天时间才出发。
幸好撼山顶那边准备也不充分，让储作枢拖到了这一天。
“陈师弟，你击杀穆汉雄的那面镜子，好像不是普通的二阶法器。”
晚上，就在储作枢等人秘密迎接全善林等宗门修士的时候，陈莫白和岳祖涛两人却是在一起喝茶，喝到一半，后者突然问了一句。
“不错，那是三阶的六阳神火镜。”
岳祖涛听了之后，松了一口气，随后郑重其事的说道。
“陈师弟，三阶法器极其珍贵，宗门之中也只有两位老祖和掌门才有，日后若是单独在外，还是不要显露的好。”
“多谢岳师兄提点，今日生死关头，而且身边都是同门师兄弟，我才能够放心的施展。”
之前商议对策的时候，陈莫白就感觉到众人的目光一直在自己身上徘徊，就连储作枢也是欲言又止，显然是想要问三阶法器的事情，但天河界这边打探别人的法宝功法是很忌讳的一件事情，哪怕是同门之间。
岳祖涛问出来，也是下了很大的决心。
这也代表着今日他被陈莫白救了之后，已经是将后者当成了真正的朋友。
“滚雷山这一战之后，陈师弟伱的名头估计要响彻东荒了，不过战事结束之后，师尊继任掌门，你还是安心在宗门之中练法提升境界为好。你若结丹，我神木宗才能够真正的高枕无忧，说不定还能够重回五行宗，称霸东荒。”
岳祖涛这番话语之中，透露了许多信息。
“可以的话，我也想一直待在小南山练剑喝酒，只可惜元师兄毕竟是带我入宗门之人，他出事，我若不来，于心不安。”
陈莫白这番话语全部都是肺腑之言，他之所以对神木宗这边产生了羁绊，除了几个徒弟之外，就是鄂云，元池冶，甚至是掌门孟弘等人的以诚相待。
现在元池冶生死不明，他在小南山也实在是坐不住。
“吉人自有天相，对了，陈师弟这次击杀了三个筑基修士，收获可大？”
岳祖涛立刻转移了话题，提起了一些开心的事情。
陈莫白却是摇摇头，将两个储物袋放到了身前，他先抖落了左边的那个，除了两百多块下品灵石之外，就是一本功法，和一套盔甲，以及五瓶不知道什么用途的丹药。
“穆汉雄的储物袋连同他的尸体都被三阶法器化作灰了，姬道原的储物袋之中只有这些灵石和这本《九仞法体》，以及这套一阶上品的盔甲，亏他还是撼山顶的牌面弟子，还不如郑无虑富有。”
陈莫白一脸嫌弃的说道，同时抖了抖右边的储物袋。
哗啦啦就有两千多块下品灵石堆成了小山，最上面还有五十块晶莹剔透的中品灵石，以及一柄灵光四溢的二阶飞剑，一面当中裂开的护心镜，当然还有标配的各种丹药。
郑无虑作为一个家族的老祖，财富远远超过了姬道原，光是灵石就有七千多。
而这柄二阶上品的飞剑，就价值将近两千灵石，只可惜二阶下品的保命法器护心镜为了挡陈莫白的剑光已经损坏了。
“陈师弟，你难道没有听说过一句话吗，修仙百艺，炼丹最富，锻体最穷！”
岳祖涛笑着说了一句。
修仙者之中，炼丹师是最富有的，而体修则是最穷的，因为后者需要长期购买灵兽血肉，灵米灵菜，再配以各种壮大气血淬炼筋骨的丹药，基本上有多少灵石都会花的干干净净。
就算是穆汉雄的储物袋没有被六阳神火镜烧成灰，估计里面的东西也不会比姬道原多多少。
谁不知道东荒七大派之中，就以撼山顶的修士最穷。
姬振世结丹之后为了给自己购置一套三阶的盔甲，还卖身给玄嚣大商会当保镖，现在还在编呢，有事没事就要去押送货物。
听到这里，陈莫白心里稍微好受了点，至少知道穆汉雄也是个穷鬼，自己损失少。
“师弟，这些丹药你可以让连承海去处理，正好这些雷国的修仙者聚在这里，很容易就能够卖掉。至于这柄飞剑的话，现在由于我们两宗大战，法器的价值涨了不少，若是拍卖的话，估计能够卖到两千多灵石。”
岳祖涛的意见让陈莫白很是赞同，不过这柄飞剑是土金属性的，与他的二相不符，若是留着给徒弟的话，可能要留很久，还不如直接换取能够提升战力的资源。
“岳师兄，你有青阳火种吗？”
岳祖涛是神木宗之中凝练树种最出色的灵植夫之一，是少数几个可以接触照顾宗门那些三阶金阳灵树的筑基修士，而这些灵树在进阶的时候，在偶然的条件之下会迸发出青阳火种。
进阶失败的青阳灵树，成功的金阳灵树，都有可能会产生青阳火种。
作为天地灵火，神木宗会在灵树进阶的时候，派专门的灵植夫过去收集，若是运气好，十株青阳灵树进阶就能收集到一个青阳火种。
“陈师弟的意思我明白了，你的火种我看到已经快要进阶成完整的‘青阳火’了，是想要两颗火种合并，缩短这个过程吧。”
岳祖涛说话之间，从自己的储物袋之中拿出了一个陶罐。
陈莫白打开一看，里面有一个青阳火种正在燃烧着。

第314章 玄阴煞
岳祖涛筑基之后的二十多年来，也仅仅是采集到两个火种，其余一个上交给了宗门，现在这个算是他自己的收获。
神木宗自家的灵宝阁之中，青阳火种的标价是一万贡献，不过由于供不应求，一般都会溢价两成左右。
陈莫白将这次收获的两个储物袋中的东西全部都给了岳祖涛，加起来正好相当于一万灵石出头。
岳祖涛是存心想要感谢陈莫白，换做是别的人，这青阳火种他根本就不想出手。
“这本《九仞法体》师弟你抄录一份吧，正好宗门之中还没有这本功法，我回去上交给传功部，还能够兑换一些贡献点。”
神木宗之中贡献点相当于仙门的善功，不过这玩意能够直接兑换灵石，而且换取宗门的筑基丹，以及各种药草资源都需要贡献点，所以许多宗门弟子都会接任务积攒。
陈莫白作为筑基修士，也可以在灵宝阁发布任务，当然了他可以选择用贡献点还是灵石付报酬，宗门对此并不强制。
“那就多谢岳师兄了，正好我有个徒弟土灵根不错，这本《九仞法体》可以带回去让她参考一下。”
其实陈莫白并不怎么看得起九仞法体，毕竟这等功法，他在仙门要下载多少就有多少。
不过仙门的功法他不能够传给自己的三个徒弟，相比起来，这九仞法体也算是东荒土属性功法之中赫赫有名。
这是一门体修功法，总共有九重。
九仞法体入门艰难，但完整版本可以修炼到元婴境界。
然而姬道原手中的，只有一到六重。
陈莫白抄录完毕之后，大致的看了一下，发现修炼之时，不仅需要长期服用各种灵米灵肉，每个阶段还有特制的补血补气丹药，非常的细致，相比起神木宗的“土灵体”，高了不知道多少筹。
这九仞法体正好可以填补神木宗土属性高端锻体功法的空白。
只可惜，并不是完整版本，不过可能撼山顶都只有这么多。
毕竟东荒之地，最近千年以来，也就是一个混元老祖结婴成功，能够修炼到元婴级数的功法，甚至比三阶法器还要珍贵。
据说姬振世结丹之后，为了购买一部能够修炼到元婴境界的体修功法，把撼山顶的空冥石矿脉两成收益都抵押给玄嚣大商会了。
“陈师弟，青阳火种每一个都蕴含不同的灵性，你融合炼化的时候，切不可操之过急。”
临走之前，岳祖涛又开口提醒了一下。
青阳火种是天地灵火，乃是青阳灵树升阶成为金阳灵树的过程中诞生，每一株灵树的神魂不同，也因此每一个火种也会有不同的灵性。
神木宗之中除了两位老祖之外，也就是区区三四人练成了完整“青阳火”。
岳祖涛看过他们留在传功部的笔记，知道熔炼青阳火种也需要循序渐进，慢慢来。
“多谢岳师兄提醒。”
陈莫白拥有从神树秘境得到的纯青诀，可以快速融合炼化青阳火种，但岳祖涛也是好心，所以很是客气的感谢。
“练成青阳火之后，师弟再提升赤炎剑诀的境界，就可以开始凝练青焱剑煞了。不过我们巨木岭之中的青木煞被两位结丹老祖熔炼之后，储量已经不多，而且一向都被练剑部那边视作是禁脔，师弟若想要凝练剑煞，这件事情需要提前考虑。”
对此，陈莫白还真不知道。
岳祖涛也是将他视作为至交好友，才透露这些事情。
第二天。
储作枢安排晚上到来的全善林等二十位筑基修士隐藏在滚雷山的矿洞之中，还故意将戊土金刀阵的威力开到最大，误导撼山顶那边以为他们想要死守到神木宗的大军到来。
姬鼎金犹豫了半天之后，在撼山顶其余三位筑基后期的峰主带领宗门大军到来之后，终于下定了决心出击。
等到他们耗费巨量灵石发动战阵破开戊土金刀阵之后，储作枢哈哈大笑，全善林等二十个神木宗的筑基修士杀出。
虽然在人数之上，得到了撼山顶本部支援的岩国修仙者们依旧是占据了优势。
但筑基修士的数量，却是已经不如。
姬鼎金看到全善林等人之后，没有任何犹豫，直接就下令撤退。
不过这一次储作枢却是没有再放过这个追杀的好机会了。
他带领着神木宗二十六筑基修士，再加上雷国三个，以及剩下的三百多练气修士，一路追杀着撼山顶的二十艘飞舟。
不过姬鼎金也非浪得虚名，他率领着撼山顶的三位筑基后期的峰主，以及岩国这边的筑基修士，硬是顶住了神木宗的追杀而没有溃败。
这场追击和撤退，也是格外的惨烈。
撼山顶有一位筑基后期的峰主为了阻挡储作枢，主动越级挑战，但他的下场很惨，虽然以坚韧的体魄硬顶了七轮青光冲击，却最终还是被射成了筛子，气血灵力耗尽而死。
不过神木宗这边也损失了三个筑基修士。
姬鼎金没有储作枢阻挡，在不惜元气大伤的情况之下，施展了真空法体，将围困自己的天木神光阵破碎，其中三个展开领域参与布阵的罚恶殿巡察使当场被姬鼎金下重手撕成了两截。
除了这三人之外，还有一个神木宗筑基修士运气不好，被岩国一个隐藏了修为的筑基后期修士击杀。
但撼山顶那边损失更加严重。
除了被储作枢击杀的那个峰主，还有五个筑基修士陨落。
而没有筑基修士护持的飞舟，连同里面的三百多岩国练气修士，自然也在击落的同时，化作了苍茫大地之上的一滩滩血肉碎骨。
这一番追杀，一直到了雷国境内，一座早就被姬鼎金布置了防御法阵的三阶灵地之前，才停了下来。
储作枢又带着神木宗和雷国这边的修仙者堵在这三阶灵地和大阵之前整整一天，一直天色彻底暗下来，才鸣金收兵，退回到了滚雷山。
“哈哈哈……”
“这次发了。”
“我杀了三个练气后期。”
“你厉害，我才杀了两个，有什么好东西，我们互相看看。”
夜晚的滚雷山，陈莫白和岳祖涛两个人坐在露天的条案之前喝着酒，耳闻着四周还剩下不到两百数量的雷国修仙者们因为战争的巨大收获而此起彼伏的欢呼声，面色各异。
“虽然胜了，但又有三位师兄，一位师姐死去了。”
陈莫白叹了口气，一口将杯中的卓茗酿制的新品种灵酒喝完，这是出行之前，刚刚成熟的，卓茗挖了出来让他带上。
正好今日算是大获全胜，陈莫白就直接将这一大坛酒都开了，分给了在场的筑基修士。
这灵酒相比起平常的玉芽灵酒，更加的烈，入喉的刹那就像是有刀子滚落，不过随即那种浑身血液沸腾，醉意上涌的快感，却是令得不少人赞不绝口。
当然了，也有滴酒不沾的苦修士。
但岳祖涛和陈莫白两人却是找了个地方喝得很畅快，酒过三巡，开始说起了真心话。
“师弟的心情，我也能够理解，一开始的时候，我对于战争也是非常不理解。伱可能不知道，我被师尊收为弟子的时候，还是以五行宗的名义，虽然那个时候我还仅仅是个稚龄童子，却是亲眼目睹和经历了同门相残，刀兵相向的血腥二十年。”
岳祖涛说这话的时候，面色丝毫没有变化，五脉内战的那二十年，他最好的朋友死了，储作枢这一脉排在他头上的九个弟子也死了七个。
从一开始的哭泣，到后来的仇恨，再到麻木，以及和解之后的茫然。
陈莫白听着岳祖涛一一讲来自己这一生的经历，不由得再次喝了杯酒。
“有朝一日，我一定要结束这东荒的乱象。”
生平第一次，陈莫白在这个世界表达了自己的心象。
从小就生活在仙门之中的他，一直都不习惯天河界这种到处攻伐抢夺资源的环境，如果可以的话，他想要用自己的能力，来结束这种乱世，给这一块纷乱的异世界疆土，带来前所未有的和平和宁静。
岳祖涛听到了陈莫白酒后的真言，长久未有波动的心境，泛起了一丝波澜。
他看了看陈莫白认真的脸色，嘴角露出了一个笑容，举起了手中的酒杯满上。
“难怪师弟在剑道之上的境界如此之高，你之道心、志愿、抱负，与剑修之道完美契合，都是勇猛精进，一往无前，若你真的做到了心中所愿，恐怕能够成就混元老祖抱憾终生的至高境界。”
昔日一元真君能够飞升，就是因为平定了云梦大川为祸千年的黄龙妖兽，立下大功德。
五行宗的上层都知道，混元老祖实际上是得到了一元真君的传承，才能够成为东荒最近千年以来的第一个元婴。
而混元老祖在坐化之前，最遗憾的，就是自己未能学着飞升上界的师尊，为出生之地立下功德，止步于元婴境界。
天河界的环境，让所有的修仙者从一开始就变得自私。
五行宗秉承混元老祖的遗训，尽量在改变这种风气。
也正是因此，神木宗同门之间虽然偶尔有摩擦和竞争，但实际上还是比较和睦的。
岳祖涛在五行宗的时候，上面九个师兄师姐对于他这个老幺也非常照顾，那段时光，是岳祖涛这辈子最快乐的童年。
只可惜，当初有多快乐，现在回忆起来，就有多痛苦。
“酒喝多了，戏言而已，岳师兄不要在意。”
不过这个时候，陈莫白却是回过神来了。
卓茗这新酒的似乎能够放大修士心中的各种情绪，他刚才多喝了两口，又感慨白天战斗的惨烈以及牺牲，竟然一不小心说了那种话。
幸好陈莫白神识强大，这一会儿已经镇压了酒劲，打了个哈哈，让岳祖涛认为自己刚才只是狂言。
“哈哈哈，师弟，请。”
岳祖涛也没有多说什么，就当是陈莫白喝多了，不过他随即又举起了酒杯，将这种能够勾动自己心绪之中许久未泛起记忆的新酒一饮而尽。
喝完这杯之后，岳祖涛似乎还嫌不过瘾，直接就拿起了手边的那一小坛，仰头就灌。
陈莫白愣愣的看着岳祖涛将这一坛酒喝完，随后面色通红的靠在案几上，唱起了一个童谣小曲，他眼神半迷半醉，似乎陷入了回忆之中，神情恍惚。
【遭了，卓茗该不会是酿制药酒的步骤出问题了，酿成了毒酒吧。】
陈莫白吓得酒醒了，他立刻冲到了储作枢等人那边，幸好他们虽然也喝了一些，却并没有失态。
只有两三个好像是因为和死去的筑基修士关系很好，借酒消愁之下，有些放浪形骸。
“来了，你这酒不错，一起喝两杯。”
储作枢看到陈莫白，举起了手中的酒杯，不过他和身边的傅华坤仅仅是抿了一口。
看来这酒只要不喝多，就没事。
这个时候，陈莫白也反应过来了，卓茗炼制的这新酒最多也就是一阶层次，筑基修士若是不想醉，用神识镇压就行。
岳祖涛应该是今天情绪上来了。
第二天酒醒之后，陈莫白却是被不少人道谢。
因为大醉一场的筑基修士，醒过来之后都感觉自己的心境畅快了些许，似乎神识都有些增长。
根据岳祖涛的亲身经历，他说这酒能够提前引发心中的一些抑郁之事，让修士提前疏导，大大降低突破境界之时引发心魔的概率。
知道这件事情的储作枢等人，还特意找陈莫白定了这新酒。
“师弟，这酒叫什么名字来着？”
“小徒随便酿制的，还未有取名，岳师兄可有好名？”
“了然知是梦，既觉更何求。不如就叫‘了然酒’吧。”
“好名字。”
陈莫白顿觉这名字非常契合，就这么定了下来。
这个时候他看到岳祖涛手中拿着的一个葫芦，自己的目光看过去的时候，竟然感觉到了微微刺目寒意，不由得心生好奇。
“这是何物？”
“早上酒醒之后去那些练气修士摆的摊位之上转了转，运气很好看到了这一葫芦玄阴煞，正好我的玄阴雷子就差这个地煞之气，花费一百灵石买了下来。”
玄阴煞！
这玩意仙门都已经被保护起来，禁止开采了。
这边竟然能够在练气修士的摊位之上买到！？
陈莫白觉得自己苦练的洞虚灵目不能浪费了，有必要去促进一下这滚雷山坊市的消费。

第315章 地师
陈莫白一听到玄阴煞，就想起了当初在舞器道院御剑系主任左宫真人手中得到的《剑煞集》。
仙门之中，由于地煞之气濒临灭绝，剑煞之类的神通法术，基本上都已经成了摆设。
也正是因此，左宫联合剑道协会几位专家编纂出来的这本《剑煞集》，纯粹就是炫技之作，就没有实现的可能性。
陈莫白这两年忙于提升纯阳卷的修为，都快忘了这件事情了。
仙门地煞之气稀薄，但天河界这边可不一样。
一听到陈莫白有兴致，岳祖涛正好也没事，就带着他去逛了逛滚雷山刚刚开起来的坊市。
雷国的修仙者虽然在两次大战之中，损失了一百多个人，但活下来的，却个个都赚的盆满钵满。
有不少理智的散修，甚至已经想着退出这场战争，因为他们手中的法器丹药材料等全部售卖出去的话，所得的灵石足够他们修炼数年甚至是十年之久了。
两宗大战的不确定因素太多了，一穷二白的时候，散修们都是敢豁出去的。
但现在各个都有不小身家之后，却又开始惜命了，想着将战争所得的资源全部都换成灵石，下山跑路。
不过也正是因此，从昨晚开始，滚雷山那些练气修士摆摊的地方，有不少筑基修士都心动的好东西流露出来。
岳祖涛知道的已经算是晚了，不过还是买到了玄阴煞这种好东西。
陈莫白逛得的时候，大部分二阶以上的灵物，都已经被扫空了。
毕竟练气修士赚的再多，也不可能比筑基多。
在坊市中逛的时候，陈莫白和岳祖涛还遇到了两个也得到消息赶过来的神木宗筑基修士，四人互相眼神示意打了个招呼之后，各自分开捡漏。
他们都没有显露自己的身份，毕竟被练气修士知道自己的东西被他们这些筑基修士看上，肯定会在价格上面多喊一些。
陈莫白还发现了不少摆摊甚至是在这里逛的练气修士，都带了面具，斗笠等隐藏面目的东西，甚至还有些人使用了易容之术，故意变成了另外一个人。
不过这也都是散修的生存之道，核心就是财不露白。
若要露白，改名换面。
一旦露白，立刻远遁。
陈莫白在岳祖涛的提醒之下，也是带着鱼鳞面具过来的，这让他想起了自己当初在小赤天横扫四大道院十大学宫之后，在赤城洞天的场景。
都是盛名所累。
两人混在人群之中，看着两边摆满了各种法器丹药以及各种不认识的灵物的摊位，一个个练气修士停下脚步，拿起自己感兴趣的东西，货比三家之后，稍微讨价还价，直接完成了交易。
“现在基本上每个练气修士手上都有不错的东西，不菲身家，他们又急着要离开这个战场，所以看到需要的，基本上都不会浪费时间，直接就会买下。”
岳祖涛传音对着身边的陈莫白说道。
两人这一路走过来，看到了一件件法器灵符被低价抛售。
而丹药却是最受欢迎的东西，回天谷出品的都被抢购一空，接下来有着东荒七大派标志的，也有不少人围着。
不过丹药这种东西，还是需要一定经验才能够购买到好的，所以散修们都还在谨慎的辨别着。
“法器灵符的价格都跌了许多啊。”
陈莫白问了一下价格，之前由于两宗大战，这两样东西的价格一路走高，基本上要比平常溢价两三成才能够买到。
不过现在却是完全反了过来。
大概是死的人多了，每个人手上的法器超标了，就想着处理掉换取灵石丹药等资源。
一窝蜂的出售，自然价格就下来了。
陈莫白看了一下，发现都是些一阶的法器，偶尔也有一些精品，但对于他和岳祖涛来说，都已经完全无用。
“我就是在那里发现了玄阴煞。”
这个时候，岳祖涛突然停了下来，他指了指不远处的一个摊位，传音对着陈莫白说道。
陈莫白点点头，明白了他的意思，独自一人走了过去。
摆摊的修士是个貌似憨厚的中年人，有黄皮葫芦，玉瓶，铜壶之类装载各种煞气的东西摆在毯子上，旁边还有几本书册，六七块矿物岩石，再加上两件普通的一阶下品法器，勉强布满了整个摊位。
每样东西面前，竟然还有标签。
玄阴煞，火阳煞，清风煞，桃花煞，灰磐石，冰蓝玉，火铜矿，绿岚石……
只不过标注着玄阴煞的地方已经空了出来，显然是被岳祖涛买走了。
地煞之气其实也是一种高等级的灵气，不过由于蕴含了一些天地精粹道韵，普通的修士根本就无法炼化入体。
唯有修炼特殊功法的，又或者是炼器所需，才能够炼化提取甚至是利用。
岳祖涛也是因为玄阴煞可以凝练一种阴雷，才会购买。
而其余几种煞气，由于用不上，自然也不会去买。
毕竟地煞之气用途不多，岳祖涛修为又被锁死，短时间之内根本就用不到这些。
【这人应该是个地师。】
陈莫白看了看摊位上的东西，心中下了判断。
修仙百艺之中，地师是人数最少的，除了这门手艺非常难入门，还因为仙门之中的矿物灵脉，地煞之气都被勘探完毕了，已经没有任何前途。
不过天河界这边地大物博，地师却还是有着不少举足轻重的作用。
撼山顶老祖姬振世，就是东荒品阶最高的地师，大概是因为起家是一座空冥石矿，所以结丹之后，还专门去大商会之中进修了这门技艺，想要再找到一些珍贵的矿脉。
神木宗三殿十二部也专门为地师开辟了一个灵脉部。
除了寻找灵石矿之外，还在东荒各地满天下的寻找各种珍奇的矿脉，所以发现空冥石矿之后，周圣清第一时间就将灵脉部的部长麻钢派了过去。
“这些都是些什么东西？如何卖？”
陈莫白开口问道。
“是地煞之气和一些矿物晶石，我在战场之上杀了一个地师捡了他的储物袋，里面还有这套地师的传承书，道友若是需要的话，可以便宜点卖给你。”
摊主也是实话实说，陈莫白听了之后微微无语。
不过马上反应过来，抢来的才是正常的，哪有地师会特意来战场之上做生意的。
只可惜那个被摊主杀的地师，估计也是撼山顶重点培养的对象。
都能够提炼玄阴煞，火阳煞了，按照这边的等级，已经是个二阶地师了，但却命丧在了这两宗战场之上，一身所学和积蓄尽皆便宜了别人。
“道友，火阳煞一百灵石，清风煞和桃花煞二十块灵石，你若是购买火阳煞的的话，我再送你一块矿石，伱可以自己挑选。”
摊主似乎是急着要将这些东西脱手，说话之间指了指摊位之上那些不同颜色的矿石。
对于地师来说，这些东西都是非常值得研究的对象，但对于散修来说，只是一块普通的炼器材料而已。
放在别的坊市之中，估计也就是价值几块灵石而已。
“嗯，我先看看。”
陈莫白低头将东西拿了起来，睁开了洞虚灵目随意的看了一下，这一看就有点惊讶了。
怎么这些矿石，有些蕴含的灵光如此茂盛？
他用自己在舞器道院学习了三年的矿物识别鉴别了一下摊位上的几块矿石，立刻就发现了其中四块的不对劲。
“地师传承怎么卖？”
陈莫白放下了矿石之后，又拿起装了火阳煞的黄皮葫芦，却突然虚晃一枪问起了摊位上那三本书册。
“这个，道友你也是知道的，东荒之地，功法和修仙百艺的传承都是珍贵无比，而且我这个是一到二阶地师的完整传承书……”
“你说个数吧，我赶时间离开。”
陈莫白立刻“不耐烦”的打断道，摊主立刻伸出了一根手指头。
“一百灵石？”
陈莫白惊讶的说道，但摊主却是嘿嘿一笑，摇摇了头。
“一千！你怎么不去抢，地师这玩意也就是撼山顶在培养，我纯粹是好奇，想要扩展一下自己的技能，你既然不诚心，那就算了，这三种煞气我要了，这块矿石送我，就这样吧。”
摊主听到陈莫白竟然要买这么多，也有点意外，生怕自己错过这个大主顾，立刻开始站起来，表示价格还能再商量商量。
“这些东西一共打包140块灵石，别的我就不要了。”
陈莫白却是一个劲摇头，表示买不起地师传承。
“900块灵石，道友你要是买了，我把这些煞气和矿石都送给你，就当是资助你研究地师传承之用。”
“200。”
“800，不能再少了。”
“300，我身上就这么多。”
……
一番讨价还价之后，最终陈莫白以650块灵石，将摊位之上除了那两件法器之外的东西都打包了。
摊主拿到灵石之后，似乎害怕陈莫白反悔，直接就收摊离开了坊市。
“陈师弟竟然还对地师传承有兴趣？”
岳祖涛在不远处目睹了这一切，不由得微微惊讶。
“想要了解一下撼山顶而已，而且将来我凝练青焱剑煞，也需要提前了解一下有关于地煞之气的知识，顺手就买了。”
两人接下来又逛了一遍，岳祖涛发现了一对牛角出手买了下来，是二阶的材质，若是有出色的炼器师出手炼制的话，说不定能够炼成一件二阶法器。
陈莫白洞虚灵目发动，虽然也发现了一些不错的东西，但对于他来说，根本就无用。
不过今日收获已经令他足够满意。
和岳祖涛分开之后，陈莫白回到了自己的房间之中，拿出了今日买到的东西开始仔细辨别。
先把黄皮葫芦打开，里面是早就鉴别过的火阳煞，一缕缕暗红之色的气流在葫芦之中转动，隐隐有灼热之气扑面而来。
纯阳学宫的元阳剑诀，就有凝练火阳煞的法门，练成的“元阳剑煞”也是威力强大，乃是仙门最上品的剑煞之一。
不过仙门之中，就连纯阳学宫的校长南宫玄玉都只凝练了九道元阳剑煞。
陈莫白掂量了一下手中这一葫芦的火阳煞，感觉凝练一道元阳剑煞应该是没问题的。
回去就去下载一下元阳剑煞的凝练之法。
若是简单的话，就花费一些时间凝练一道出来。
剑煞之法，乃是真正的三阶手段。
也正是因此，若能够在筑基境界练成剑煞，除非金丹出手，不然无人能治。
相比起火阳煞，清风煞和桃花煞就仅仅是一阶的地煞之气，价值就微弱了许多。
不过他的赤霞云烟罗正好可以炼入清风煞进阶。
桃花煞的话，是不是能够炼入卓茗那柄五化伞之中，增加那件法器的威力？
也不知道明熠华什么时候回来，陈莫白的朋友之中，也只有这个好兄弟是炼器师，而且非常出色，可以干这件事情。
将三种煞气都看完之后，陈莫白深呼吸了一口气。
随后拿出了那七块不同颜色的矿石。
他发动洞虚灵目，仔细的看了起来。
其中三块是正常的，他挑了出来放到了一边。
而另外四块：灰磐石、冰蓝玉、火铜矿、绿岚石却在洞虚灵目的视界之中，褪去了表层的伪装。
陈莫白看到了深层的茂盛灵光。
竟然是四块煞气结晶！
地煞之气浓郁精炼到极致，就会形成结晶，这是唯有三阶的地师才能够做到的事情。
那个摊主到底是杀了撼山顶哪个三阶地师啊？
陈莫白心中嘀咕，三阶地师都是有名有姓的，而且基本上都是筑基修士，练气修士应该杀不了才对。
不过现在不是想这些的时候，陈莫白伸出了手指，按在了五块煞气结晶的表层。
这东西一旦破开表层封印，本来凝聚稳固的煞气就会涌出，需要在短时间之内彻底炼化熔炼。
他现在还用不到，自然不会破开。
不过感应一下到底是什么煞气，还是能够做到的，毕竟在道院之中为了学分也是深入学习过的。
千岩煞，玄冰煞，赤铜煞，翠岚煞。
辨别出来之后，陈莫白的面色却是微微有点变了。
玄阴煞和火阳煞，正好是阴阳属性。
而这四种煞气结晶，也是快要凑齐五行了。
虽然地师收集地煞之气和矿石非常正常，但正好凑齐阴阳五行七种二阶地煞之气，却是有些不正常了。
这摊主到底打杀了谁啊。
抱着这个疑问，陈莫白翻开了那三本地师传承书。

第316章 当仁不让
陈莫白看完地师传承书之后，也不由得暗暗点头。
撼山顶一脉以锻体和地师闻名东荒，果然有独到之处。
虽然比不上仙门那边，却也在有限的条件之下，理清了各种地势脉络，还猜测了天地灵物和地煞之气的造化玄机，甚至还有一幅幅配图，描绘了山川地貌，水元脉络。
只可惜这三本地师传承书只有一阶到二阶的部分，对于后续进阶发展的方向只有相关的畅想。
烙印大地坤道于紫府，山川流水加身，立足于苍茫大地之上，就是地脉枢纽，灵力无穷无尽，永不枯竭。
这怎么有点像是炼阵入体？
陈莫白看到最后，想到了当初在孤魂岭得到的冥府大阵。
不过地师和阵法师本来就是专业相近，仙门有一种说法，地师的尽头就是阵法师。
看完了三本地师传承书之后，陈莫白在角落里找到了一行小字。
【弟子宋希顺拜谢恩师传道。】
宋希顺是谁？
陈莫白不认识。
但却总算是有了线索，日后若是有机会的话，可以沿着这个名字查一查。
将最后一页看完，陈莫白把书册合上。
“师尊，弟子求见。”
也是巧了，就在这个时候，刘文柏和骆宜萱两人跟随着神木宗的大军到了。
他们一落地，自然是过来拜见陈莫白这个老师。
“进来吧。”
陈莫白看到两个徒弟，也是露出了笑容。
“师尊大发神威，剑斩撼山顶三大筑基，神木宗第一剑修的名头，我们在来的路上就已经听得热血沸腾。”
骆宜萱一进来，白腻精致的小脸之上全是敬仰和钦佩，尤其是那一双明媚的眸子之中满满崇拜和骄傲，令得陈莫白都有些虚荣心泛起。
“好了好了，虚名而已，练剑部的谢师兄也是练成了剑光的高手，据说已经在尝试凝练剑煞，神木宗第一剑修的名头，为师愧不敢当。”
不过陈莫白虽然年轻，但心态还是稳的，没有因为弟子的吹捧而盲目，言语依旧十分谦虚。
“师尊，这是鄂师叔给你的信件。”
刘文柏将一封书信递给了陈莫白，后者接过一看，不由得微微点头。
神木宗和撼山顶开战，自然要收缩力量，避免被其余隐藏在暗处的敌对势力偷袭，鄂云等原本在云梦泽开辟坊市的宗门筑基，大部分都被抽调回了巨木岭。
鄂云的信件之上说了一下宗门内的大致情况，最后还很隐晦的提了一句。
傅老祖也已经离开了云梦泽。
至于到底是回了巨木岭坐镇，还是和周老祖一起去打姬振世，却是没有任何人知道。
陈莫白看完之后，立刻就将信件烧了。
作为能够改变战局力量的结丹真人的消息，还是越少人知道越好。
“战场之上危机四伏，你们虽然作为为师的弟子，但真打起来的话，我也很难照顾你们。这两件法器伱们先用着，我对你们的要求只有一个，保护自己安全，然后再想办法为宗门做出贡献。”
陈莫白从储物袋之中拿出了神木剑，还将自己右手的青鳞护臂脱了下来，这两件法器对于他来说已经用处不大。
而且在暴露了三阶法器之后，撼山顶那边的筑基修士都在躲着他，也正是因此，上次的追杀战，他仅仅只协助宗门修士斩杀了一个对手。
“师尊，这太贵重了。”
刘文柏和骆宜萱两人都不敢收，要知道神木剑和青鳞护臂可都是二阶法器。
“给你们保命用的，先拿着吧，战争结束之后再归还给我。”
话虽然这么说，但陈莫白心中却是已经打算将这两件法器送给两个徒弟。
他在这次战争之中已经是彻底出名，神木剑作为幌子已经是骗不到对手了。
而青鳞护臂这件防御法器，他虽然很是喜欢，但说实话，已经有些跟不上他现在的层次了。
滚雷山一战之中，这件法器就被穆汉雄打爆了。
而且他还有六阳神火镜，这件三阶法器今后也不用藏着掖着，虽然是偏向攻击的三阶法器，但也附带有防御的玄阳神光罩。
陈莫白还有赤霞云烟罗，以防御来说的话，青鳞护臂对于现在的他来说，的确已经用处不大。
“弟子梦想成为师尊一样的剑修，不如这神木剑就给我吧。”
骆宜萱先开口挑选了神木剑，她心思玲珑，知道这青鳞护臂乃是刘文柏家族送给陈莫白的拜师礼，自己这位大师兄拿回去才是正理。
而且相同品阶的法器，防御的价格要比攻击的更高，刘文柏作为大师兄，在陈莫白这个老师的面前，肯定要展现大度，说不定就要忍痛将青鳞护臂让给刚刚入门的小师妹
所以骆宜萱就直接开口先选了神木剑，避免了刘文柏为难。
陈莫白听了，果然用赞许的目光对着乖巧美丽的小徒弟点头。
“青鳞护臂有一些鳞片在和穆汉雄交手的时候碎裂了，文柏你使用的时候要稍微注意一下，祭练的法诀你应该有吧？”
“还请师尊赐教。”
刘文柏还真没有青鳞护臂的祭练口诀，陈莫白不由得对天河界这边知识的封闭性摇头。
要知道刘文柏还是刘家自己的族人。
“弟子先告退。”
陈莫白正要传授祭练的口诀，一边的骆宜萱按照惯例，乖巧的开口告退。
天河界这边，师傅传徒弟，另外一个徒弟也不能够在场，要不然也会被视作偷学。
“萱儿留下吧，为师也要传你神木剑的祭练法门。”
陈莫白却是没有这么多的避讳。
骆宜萱听了，惊讶的抬起了自己的精致小脸，但却很开心的快速点头。
这表示师尊已经真正把她当自己人对待了，和刘文柏卓茗一个待遇了。
青鳞护臂的祭练手法，刘文柏一学就会，毕竟是他们家族炼制的法器，陈莫白还传授一些自己使用的心得。
神木剑却更简单，毕竟神木宗标配的二阶法器。
炼器部的弟子想要成为二阶炼器师，最简单的就是炼制一柄神木剑。
既简单，原材料还多。
不过陈莫白作为神木宗现在最有名声的剑修，对于神木剑的运用，却自有诀窍。
在传授祭练之法的同时，也算是给两位徒弟授课。
骆宜萱和一边的刘文柏听完之后，都是大受启发。
“师尊在学习地师的传承吗？”
传授完毕之后，骆宜萱看到陈莫白身前桌子上的地师传承书，好奇的问了一句。
“稍微有点兴趣，茗儿的土灵根不错，将来若是有时间的话，她倒是可以深入研究一下。”
陈莫白说这话的时候，看到这个小徒弟似乎有点兴趣的样子，也没有多想，直接就把三本地师传承书给了她。
“你可以先看看，回小南山之后直接给茗儿吧，她若是有兴趣的话，可以参考学习，没时间的话，还是让她以种田为主修炼地母功。”
“多谢师尊。”
骆宜萱听到这句话，立刻将三本地师传承书拿到了手里，翻了一下之后，神情雀跃，眼神之中透露出了前所未有的高兴。
天河界这边的修士，对于知识的渴望，甚至还要在法器之上。
骆宜萱出身的骆家也算是修仙大族，但能够到达二阶的也就是灵兽师和灵植夫的传承，这两样还都是家族最高秘法，只有几位长老以及核心的男性族人才能够修行。
因为在修仙家族看来，女性都是要嫁出去的，绝对不能传授家族赖以生存的修仙百艺传承。
而神木宗之中，若是得到二阶的修仙百艺传承，首先需要加入十二部之中，然后再积攒宗门贡献，还要经过相关的考核，再由上面的筑基修士签字批复，才能去藏书阁观看。
骆宜萱现在却是直接拿到了二阶的地师传承，就像是做梦一样。
她深深的感觉拜入小南山门下，实在是自己这辈子做的最正确的决定了。
“对了，这地师传承书是战利品，正好你帮为师查一下这个宋希顺，看看撼山顶那边有没有这个人，以及他的师承来历。”
有事弟子服其劳，既然骆宜萱接过了这地师传承书，这件小事情也就让她去做了，她自然是快速点头。
一边的刘文柏听了之后也表示会注意。
陈莫白又告诉他们坊市之中有不少好东西，让他们两人可以看情况添置一些需要的东西。
等到两个徒弟离开之后，陈莫白也出门去参加了神木宗大军到来之后的动员大会。
储作枢自然是高坐在首位，在他身边一左一右就是罚恶殿的全善林，和练剑部的部长谢云天。
陈莫白进来之后，察觉到谢云天的目光在打量自己，他看过去之后，后者微微点头。
谢云天不高不瘦，不胖不矮，面容平凡，但眼神锐利，身姿挺拔，给人一种渊渟岳峙的宗师气度。
作为陈莫白之前，神木宗唯一一个练成剑光的筑基修士，谢云天被誉为神木宗第三人。
这第三人，可以指孟弘储作枢之后的筑基第三人，也可以指两位老祖之后的神木宗第三战力。
在动员大会之上，储作枢制定了接下来的作战计划。
那就是杀入岩国境内，掠夺岩国的灵石矿。
岩国虽然森林植被不多，但却富含各种矿藏灵物。
除了珍贵的空冥石矿外，还有不同规模的五座灵石矿。
大概是地脉的缘故，不远处靠近雷国的岩国边境范围，就有两座。
也正是因此，滚雷山被开采出灵石矿，撼山顶一开始虽然有点垂涎，却也没有失去理智直接攻打。
因为他们在百里之外，就有一座规模更胜十倍的小型灵石矿在开采。
这座灵石矿，每年都能够为撼山顶提供超过百万的灵石收益。
也是撼山顶的命脉之一，若是能够攻陷，那么对于神木宗来说，就是大获全胜。
“姬鼎金那帮人退守在那座微型灵石矿之中，我们若想要攻打他们后面那座小型灵石矿，就必须要先把他们这群修士给拔掉。”
滚雷山简陋的房屋之中，神木宗灵脉部的副部长翁传友用自己的法器演化出了附近的山脉地形，指着姬鼎金等岩国修仙者退守的那座灵地说道。
“他们修士数量与我们相差不多，若是强攻三阶大阵的话，没有破脉珠，我们做不到。”
全善林冷静的分析了一下双方实力。
“我记得宗门之中有三阶的破脉珠。”
傅华坤开口说道，他们赏善殿负责保管宗门的宝库，对于有多少家底，十分清楚。
“破脉珠珍贵，没有必要用在这种地方。”
说话的是储作枢，虽然大胜撼山顶成就很高，但破脉珠一出，灵石矿基本上也就废了，哪怕是有地师调理灵脉，也要数十年功夫才能恢复。
“硬磨的话，估计要数月功夫，才能够破去阵法。”
谢云天眉头一皱，开口说道，长时间的战争，对于宗门的后勤也是极端的考验。
这次他带领着一千两百名练气弟子，驾驭着五十艘飞艇，其中有十五艘虽然载满了灵石符箓丹药灵米之类的消耗品，但最多也就是坚持半年。
如果能够攻下两座灵石矿，所得的收益自然能够弥补，但若是做不到的话，不仅仅是宗门资源浪费，恐怕还要死不少修仙者。
“放心吧，宗门对此早有定计，翁师弟过来，就是为了这件事情。”
储作枢却是一脸的老神在在，说出了战争开始之前，上层就已经商议好的决策。
“派遣一个小队的人深入岩国境内，然后由翁师弟布置一个小型传送阵，我们大军就可以绕过姬鼎金的防线，直取灵石矿。”
储作枢说完之后，众人尽皆赞妙。
“布置传送阵需要三阶的阵法师，以及不少数量的空冥石，还需要一段时间勾连地脉，所以翁师弟是关键，护送他的人又不能多，必须是精锐。”
说到这里的时候，众人的目光都看向了陈莫白。
在场的神木宗修士，虽然不愿意承认，但这位拥有三阶法器，而且练成了剑光的最年轻师弟，却是在场最为精锐的筑基修士。
“陈师弟可愿意？”
储作枢很是客气的问了一句。
陈莫白抬头看了一眼沙盘地形，估算了一下那座要布置传送阵的小型灵石矿离滚雷山的直线距离没有超过百里，还在小挪移符的范围之内。
后路可以保障的情况之下，他斩钉截铁的说了四个字。
“当仁不让！”
众人一听，皆是佩服。
心想不愧是剑修之辈，勇往直前，毫无畏惧之心。

第317章 郑重声明
很快，小队的名额就确定了下来。
除了陈莫白和翁传友之外，还有一个罚恶殿的廖时英，练剑部的席宜生，全部都是筑基中期的修士。
这其中，席宜生是陈莫白好友席静火的祖父，不过这次席静火等好友都没来，他们被宗门另外的筑基修士带领着，去了另外的边境，避免背后被六甲山和吹雪宫偷袭。
和小队三人都打过招呼之后，他们先回去准备，约定明天储作枢带领神木宗大军对着姬鼎金那边进攻的时候，绕远路进入岩国境内。
毕竟筑基修士能够飞行，只要肯花时间，小部分人很容易就能够潜入进去。
……
学生会的小洋楼，华子静正在带领着庄嘉兰处理各种文件，相比起前者的游刃有余，后者却是狼狈多了，不过这也是经验不足的缘故，错着错着自然就会对了。
叮铃铃！
就在这个时候，桌子上的电话铃声响起，他们每个办公室之间使用的还是那种老式的座机。
华子静顺手接起来听到陈莫白的声音，一脸的惊讶。
“稀客啊，有两三个月没有看到你了。”
三分钟后，她上楼敲开了会长办公室，看到坐在老板椅之上，抱着眯着眼睛一脸不情愿的白猫撸着的陈莫白，啧啧出声。
“我这不是来了吗，对了景祖银学长你能联系到吗，我想要购买一张没使用过的小挪移符。”
“可以，你就为了这事？”
华子静点头，微微皱眉，略带不满，语气不爽的双手抱在胸前，挤得有些饱满的曲线凸显出来，令得陈莫白都有些不好意思看倚靠在门口的她。
“咋了？”
陈莫白没明白华子静这副表情有什么含义，低头继续撸着猫，直接的问道。
“车主任没跟伱说吗，年底的时候，你要带队去句芒道院。”
“去那干嘛……啊，该不会是道院学宫管理的切磋交流吧，这都有小赤天了，怎么还要浪费人力物力去线下呢！”
陈莫白说到一半反应过来了，有点没理解的说道。
“哼，还不是你在小赤天之中横行霸道，但那些筑基后期的排不到你，有人又太过于恨你，想要打压一下我们舞器道院在小赤天之中的分数，在纯阳学宫的推动之下，大多数同意举办了这个线下交流会。”
华子静说起这些的时候，一脸的愤恨，对于其余道院学宫在小赤天中正面打不过，使用线下直接物理切磋的方式，十分不齿。
“道院学宫的切磋交流，夏侯为焕和司马星煜这些早就毕业的，应该参加不了吧？”
陈莫白听了，面色也有点震惊，立刻追问自己在仙门之中最大的两个敌人。
他能够横行筑基初期和中期这两个境界，但对上这两个家伙同样修炼了化神大法的纯阳学宫前首席，却没有什么把握。
线下切磋可不比小赤天之中，陈莫白在法器和境界不占优势的情况之下，哪怕是对上其余三大道院的首席，估计也够呛。
“按照以往的规矩，是参加不了的，不过他们那么恨你，肯定会想尽办法入场，只有打败你，他们两人才能够心境圆满，迈向更高的境界。”
华子静耸耸肩，这个动作起伏的曲线令得刚刚抬起头的陈莫白再次低头撸猫。
“不过你在小赤天之中为道院争取如此巨大的荣光，线下切磋就算是失败了，道院的老师和学生们也都会理解你的。”
陈莫白听了华子静这番貌似安慰的话语，眼神却是有点不服气。
虽然自己对上其余三大道院的首席，胜算渺茫。
但这还没打，你们就默认我输了，这就令得出道以来，同境界交手还没有尝过输的滋味的陈莫白非常不服。
信不信年底的时候，本会长用筑基圆满的修为压得所有道院学宫的首席都抬不了头。
“对了，我听说你有个女朋友在句芒道院，到时候在她面前输了的话，可能会有点丢脸，你要不要想个办法提前把她支开。”
这个时候，华子静又说了一句令得陈莫白摸不着头脑的话语。
“什么叫有个？搞得我有很多个似的！你说的是青女吗，我和她只是朋友关系。”
陈莫白自然知道网上一直流传着自己是个渣男的假消息，万万没想到华子静这个一向冷静睿智的秘书竟然都被影响了，他觉得有必要澄清一下。
“我郑重的声明一下，本人单身，一心一意修炼纯阳法身，也是个专注于剑道修行的纯挚剑修，在大道未成之前，绝对不会分心去搞什么情情爱爱。”
这话说完，华子静撇了撇嘴巴，表示知道了。
但陈莫白看她表情，就知道她肯定没相信。
这一瞬间，他的心冰冰凉，有嘴也说不清的感觉令得陈莫白心灰意冷的继续撸猫。
幸好这个时候景祖银过来了。
陈莫白转给了这位学长二十五万善功，这是小挪移符的市场价，后者却是没有收，而是想要换成等价的二阶符纸和符墨。
景祖银听说了陈莫白有一家符箓厂，符纸和符墨的品质也不错，正好他也是个一心宅在万宝窟的苦修士，去年年底开出了一方二阶上品的砚台之后，就更是不愿意出门了。
但符纸和符墨是消耗品，不得不买，就打算乘着这个机会，一次性备多点。
对此，陈莫白自然是愿意。
他从抽屉里拉开，实际上是从自己的储物袋之中将符纸和符墨拿了出来，还多送了一些给景祖银。
宾客皆宜之后，作为中间人的华子静也露出了笑容。
拿到了小挪移符之后，陈莫白趁着她还没有反应过来，快速的开溜。
等到华子静带着庄嘉兰拿着一叠文件再次上来三楼，想要让陈莫白签字的她看到空无一人的会长办公室，气得直接把手中的签字笔给折断了。
对此，陈莫白也感觉有点对不起华子静。
不过谁让他现在身处战场，情况比道院那边更加紧急。
回来之后，陈莫白正要将小挪移符设置在滚雷山，却想到万一真的用到了，自己突兀出现，没有办法跟储作枢等人解释。
他不想要暴露仙门的任何痕迹。
考虑之后，陈莫白下山了一趟，将小挪移符的传送点设置在了离滚雷山几公里外的一座荒山之中。
为了隐蔽，传送点是他动用飞剑，在荒山内部开辟的一个洞府。
第二天。
陈莫白看着神木宗的练气修士们向着漂浮在半空的三十六艘巨大飞艇踏去，对着身边的两个徒弟挥挥手，示意他们也跟着去吧。
“弟子定不会给师尊丢脸。”
两个弟子走之前，都是一脸坚定，但陈莫白却是再次吩咐他们安全第一。
而看到神木宗浩浩荡荡的练气大军，以及漂浮在半空之中极为壮观的飞艇舰队，本来还打算卖完战利品就开溜的雷国散修们，有不少人贪念升起，也咬咬牙，竟然又跟着上了船。
对此，储作枢也是乐见其成，不过为了避免散修的混乱纪律影响，他让连承海三人带领着雷国修士大军集中上了两艘运送物资之后空着的飞艇。
“我们也出发吧。”
目送着三十八艘飞艇消失在自己的眼前，翁传友对着身边的陈莫白等三人说道。
这一行，自然是以他这位灵脉部的副部长，也是三阶阵法师为主。
无论是身份资格还是修为，翁传友都是当仁不让。
他拿出了一片叶子，迎风一吹，化作了一件小型的飞行法器。
四人上了之后，隐匿了身形，向着岩国境内飞去。
正面战场之上。
姬鼎金站在三阶大阵之内，隔着防护罩与外面半空之中的储作枢对视，两人视线接触，虚空好似迸发出了火花。
刹那之间，成千上百道法术配合着战阵落下。
一道道粗大的清湛湛光柱如同抵天神剑一样，从飞艇之上亮起席卷了漫天灵气，好似仙人挥剑，朝着笼罩了整座三阶灵地的土黄色云层防护罩斩落。
三十六艘飞艇，正好可以将神木宗拿手好戏，天木神光阵的威力发挥出来。
长生不老经的攻击一般，但“天木神光”是个例外。
只见十二道天木神光洗了一轮地之后，三阶的黄土砂舞阵已经被破开了一道口子。
不过储作枢并没有着急派人进攻，而是示意另外十二艘飞艇吸纳灵石，再次凝聚天木神光，似乎要将这座大阵彻底破去之后，再来和下面的近千岩国修仙者来正面对决。
轰隆隆！
眼看着一道道天木神光在半空之中，从天斩落，引得地动山摇，姬鼎金却感觉心口一紧。
他有一种不祥的预感。
但他以为是因为眼前的神木宗大军，有可能让他们这一部岩国的精锐修仙者，在阵破之后损失大半的缘故。
姬鼎金已经做好了打算，哪怕是豁出自己这条命，也要让神木宗损失惨重。
就算不能将储作枢拖着赴死，也要拉几个有望结丹的筑基种子。
首要目标，就是那个练成剑光的筑基初期年轻修士。
想到了陈莫白，姬鼎金抬起头看了一眼半空，神木宗每个筑基修士都操控了一艘飞艇驾驭天木神光阵，所以都屹立在飞艇上空，十分清晰。
但是，他却是没有在其中找到陈莫白的影子。
莫非是神木宗的筑基修士数量多了，正好让他休息？
姬鼎金想到这里，但却感觉不对劲。
但还没有等到他仔细想，第三轮十二道天木神光已经斩落。
轰鸣巨响之中，以防御力著称的三阶上品大阵，被破开了七八道口子，甚至还有上百个阵内的练气修士躲避不及，直接就被汽化。
“快快快，地师和阵法师过来，接替脱力的人。”
姬鼎金听着耳边操控阵盘的一位师弟大声的呼喊，缓缓闭上了眼睛，早已经披上了全身盔甲的他深呼吸一口气，随后当先飞出了阵法。
他连同昨日撼山顶支援过来的另外六位九座峰主，以及霄国的几位筑基修士，整整二十八位筑基修士如同一颗颗拔地而起的岩石，向着天空之中的神木宗的三十八艘飞艇撞去。
“建功立业，就在此时。”
半空之中，储作枢看到这一幕，冰冷的说了一句，随后扶了一下的玉冠，两颗树种演化而出，当先迎上了最前面的姬鼎金。
在他的身边，谢云天一言不发的拔剑出鞘，锋芒冲霄，云碎而天空澄澈，气势甚至比储作枢还要可怕。
其余的全善林，傅华坤等四位筑基后期的神木宗修士，也各自找上了自己的对手。
两宗大军，在没有阵法防护的情况之下，开始了最为直接的战争。
对此，陈莫白自然是不知道。
他们一行人已经乘机绕路进入了岩国的境内，在离目标的灵石矿二十里之外，翁传友寻了处荒无人烟的一阶灵脉，开始布置传送阵。
“如果有二阶的灵脉就更好了，不过条件有限，只能够多花费些灵石了。”
翁传友说话之间，指挥着陈莫白三人将十二块拳头大小的空冥石埋入对应的位置上。
而他则是郑重的拿着一个中间镂空的圆环阵盘，放在了最中心的位置上，随后拿出了一面面阵旗，打入了到灵脉各处。
一道道白雾般的灵气从地面涌出，与陈莫白他们放置好的空冥石交相呼应，转瞬之间就在大地之上形成了一道圆形的轮廓，随后一道道繁复精密的道纹从轮廓的内边缘生成，好似灵蛇一样不断的向着中心的翁传友延展。
这个过程足足进行了三天三夜。
陈莫白看到翁传友先后投入了上百块中品灵石，最后在完成的时候，甚至还拿出了一枚晶莹剔透萦绕着七彩流光的灵石，放在了阵盘中心。
这是一块上品灵石。
布置这个小型的传送阵，光是灵石的费用，就砸进去了两万。
难怪只有东荒七大派，才有能力布置。
神木宗若不是恰好挖到了空冥石矿，估计也不会有这个计划。
毕竟这十二块空冥石的价格，也相当于三四万灵石了，而且还是有价无市。
不过也正是如此，所以撼山顶完全没有想到神木宗会在岩国境内布置传送阵。
“好了，先尝试一下。”
翁传友摸了一下额头的汗水，随后发动传送阵，将一只早有准备的兔子丢了进去。
两个呼吸之后，一个留守在滚雷山的灵脉部弟子带着这只兔子在漫天灵光之中传送到他们眼前。
“成功了。”
看到这一幕，陈莫白释然之中带着一丝轻松。

第318章 三大金丹
原本还以为布置传送阵这个任务会很危险，没想到竟然如此轻松的就完成了。
不过陈莫白四人却还不能马上回去。
他们需要守在这里，等到神木宗的大军转移过来。
由于是小型传送阵，所以一次最多只能够传送十个人。
但这座灵石矿的守备力量大部分都被调到前线去了，所以神木宗大军也并不是需要全部传送过来。
翁传友也不知道施展了什么秘术又或者是法器，确定只有两个筑基修士和三十个练气修士在操持这防御大阵。
陈莫白用洞虚灵目看了一下，发现自己虽然能够勉强看穿灵石矿外面的防御大阵，但却无法窥见里面的真实情况。
只能说神木宗能够成为东荒大派，底蕴还是深厚。
接下来就是很简单的事情了。
储作枢带领着神木宗的大军围困了姬鼎金那支大部队七天，从一开始的争锋相对，再到后面的围而不攻，应付了事。
姬鼎金还以为自己这边搏命的战略打法让神木宗那边感觉到痛了，但实际上却是前线这边抽掉了四个筑基修士，和一百位练气精锐离开，不想被他看出端倪。
而陈莫白四人汇合了传送阵过来的神木宗部队之后，直接就由翁传友这个三阶阵法师带领，以最快的速度破解这座小型灵石矿的防御大阵。
虽然撼山顶的修士们竭力反抗，但人数差距实在是太大了，哪怕是有阵法依靠，却还是在半天之内就被天木神光轰开了一道口子。
阵法一破，撼山顶的两位筑基修士也很是光棍，直接就让所有的修士都带着一个个储物袋四散而逃。
为了避免这座灵石矿之中的原矿灵石被带走，陈莫白等人也不得不分兵追击每个人。
幸好他们早就考虑到了这点，传送过来的人数也足够。
不过万事都不可能完全按照计划进行，有两个撼山顶的练气修士爆发出了强大的实力，竟然在神木宗六七个人的围攻之下，逃了出去。
根据活着的神木宗修士反馈，这两个撼山顶的修士，都练成了九仞法体的第一重，肉体强大，他们不是对手。
但这些意外并不能影响神木宗这次战略的大获全胜。
陈莫白等八位筑基的亲自出手，斩杀了逃走的两个撼山顶筑基修士，在他们的储物袋之中收获了价值二十多万灵石的原矿。
这是这座灵石矿当月的产量，而除了他们之外，每个练气弟子的储物袋之中，加起来竟然也有足足五六万灵石。
这一趟偷袭，他们就拿回了将近三十万灵石的收获。
“果然不愧是小型灵石矿，这里原矿稍加处理切割，就是中品灵石了。”
翁传友将一块拳头大小的原矿拿在手心，掌心浮现出一股土黄色的光芒，鉴定了一下之后，不由得面露笑意。
天河界这边将灵石矿分为微型，小型，中型，大型四种等级。
这其中，滚雷山的就是微型灵石矿，只能够产出下品灵石，大致总产量就是数百万灵石。
而小型灵石矿核心的矿脉则是能够开采出中品灵石原矿，每年都能够产出上百万灵石，一般总量在数千万灵石左右。
中型就不得了了，核心矿脉是上品灵石，整个东荒也就发现了四座。
五行宗两座，吹雪宫一座，神木宗一座。
这其中，神木宗的这座是当初分家的时候，和金光崖联手硬是从五行宗手中拿走的。
所以每年产出的灵石还需要分给金光崖一半。
撼山顶虽然没有中型灵石矿，但却有两座小型灵石矿，和三座微型灵石矿。
神木宗这下子占领了这里，几乎是折掉了撼山顶一小半的灵石来源。
所以一听到两个逃出生天的弟子带回来的消息，姬鼎金直接眼睛都红了。
他立刻带领着手下还活着的所有修士，就要放弃这座的微型灵石矿，重夺陈莫白他们占领的那个小型灵石矿。
不过早就算到了这一点的储作枢立刻带领着大军堵了上来。
姬鼎金虽然红了眼，但却还没有失去理智，冲杀了两次也没能够突围之后，在大局之下，只能够再次退回到了这座微型灵石矿之中。
他这边实在是没有办法了。
只能够寄希望于宗门老祖。
撼山顶的宗门在两座高原山脉之间的峡谷。
据说门派老祖一拳撼动了山脉，裂出了这道峡谷，所以以这里为驻地，以此为宗名。
而在撼山顶左边的山脉顶部，一株盛开了云盖般树枝绿叶的金阳灵树屹立而起，高耸入云霄，遮蔽了大半个峡谷。
这正是神木宗周老祖长生不老经展开的领域。
而在右边山脉顶部，一柄粗大的黑色长枪插在山头，一个金袍青年背负双手，冷冷的直视着对面的周圣清。
此人自然是撼山顶的结丹真人，姬振世。
一个月前，周圣清过来堵门。
姬振世自然是受不了这个气，直接就全副武装出来和周圣清打了起来。
但没办法，长生不老经太能够磨了，再加上周圣清境界还高了一点，姬振世虽然依仗着肉体强大，本命法宝坚固，勉强能抗，却还是被堵在了宗门之内整整一个月。
撼山顶其余的筑基练气弟子进出周圣清都不拦，但姬振世想出这个门就不行。
不过姬振世就算是能走，在周圣清堵在大门口的情况之下，也是万万不敢离开撼山顶半步。
两人就这样子耗了起来。
边境的战况时时刻刻都在传达到姬振世的耳中，一开始这位撼山顶的老祖还勉强能接受。
毕竟他数百年岁月，见多了生离死别，九座峰主都换了不下三四届了。
但今天，当姬振世得知自家的小型灵石矿被神木宗占领之后，终于绷不住了。
“周圣清，你这是想要和我撼山顶全面开战吗！”
姬振世握住了身边的黑色长枪，一股恐怖的血气爆发而起，虚空开始扭曲，撼山顶峡谷边上的两座山脉更是不断颤抖，似乎即将要发生地震一样。
“先动手的，是你们撼山顶吧。”
周圣清面色不变，风轻云淡的挥挥衣袖，身边的金阳灵树灵光绽放，瞬间就镇压了脚下不断颤动的山脉。
“这种挑拨离间的手段，你难道看不出。”
姬振世当年能够以一家之力吞并整个撼山顶，继而将其发展成为如今的东荒七大派，各种阴谋诡计几乎都用了个遍。
这次神木宗和撼山顶两派起冲突，很显然就是有人在其中鼓弄，他不相信周圣清看不出来。
一般这种事情，下面的人打几句嘴仗，再做过一场大家面子上差不多就行了。
要是真的弄得两宗大战，那恐怕整个东荒都要被牵连进去，生灵涂炭，又是上百年不得安生。
“自然看得出，但去年伱打杀了我派往东夷的内务长老，夺去了将近百万灵石价值的空冥石，却是有点过分了。”
周圣清这话一出，姬振世的眸孔猛然缩紧，他瞪大了眼睛，不敢置信的看着对面鹤发童颜的少年。
“那是你的人？”
“嘿，你难道不知道是我的人？”
周圣清冷笑着反问了一句，去年他因为要帮助周王神修炼长生道体，就让自己的一位弟子带着刚刚开采出来的空冥石前往东夷境内换取另外一种结丹灵物。
哪知道刚刚和一家大药店完成交易，前脚刚出城，后脚就被姬振世给宰了。
也怪这个内务长老换取结丹灵物的地点，正好是玄嚣大商会所在的大本营，姬振世在那里还算是有点势力。
这就是天河界的修仙界，哪怕是神木宗这等大派出身，一不小心，也会被地头蛇或者是过江猛龙给抢了。
对于周圣清来说，灵石损失还算是小事，但耽误了孟弘的结丹，再加上空冥石矿的暴露，却是大事。
“你们神木宗找到空冥石矿，却不和金光崖分享，那也就不要怪我们心生贪婪，想要分一杯羹了。”
周圣清揭穿了这件事情之后，姬振世的面色平静了下来，他将身前的黑色长枪拔出，身上原本磅礴浩瀚的气血突然之间冲破了界限，好似化作血气长河，渲染了半个天空。
“哦，你竟然突破到结丹后期了？”
这却是有些出乎周圣清的预料之外，他微微皱眉。
“嘿，你没想到的事情，可还多了。”
一声冷笑在虚空之中响起，一个黑色衣袍，脸上敷了一块白布的无面人出现在了姬振世的身边。
“南师道！”
周圣清看到这个六甲山的结丹老祖，眉头皱得更紧了，他居然毫不犹豫的就和撼山顶联手了。
“傅宗绝呢，那股朽木的味道大老远就闻到了，藏着掖着不就是在等我吗。”
南师道白布后面的嘴唇抖动，冷笑着嘲讽。
“这可就要让你失望了，傅师弟还在风雨坞那边镇压妖兽，并没有来这里。”
周圣清以一对二，面色却是没有变化，依旧是从容自信。
“他如果不来的话，今日你一人，恐怕要死在我们两人手上了。”
南师道伸手一招，一柄只有刃的剑从他的掌心迸出，剑刃微蓝，在浮现的刹那，四周的空气突然都冷了好几度。
“我对于自己的防守能力还是颇有自信的，光是你们二人的话，恐怕还杀不了我。”
周圣清说这话的时候，淡然自若。
“哦，看来你是自大惯了，没有直面过他结丹后期的真空法体威力吧。”
南师道似乎领教过，白布后面的两颗眼珠有点心悸的看了看身边的姬振世。
也正是因为领教了他的实力，再加上那个人的原因，南师道才决定和撼山顶联合对抗神木宗。
“那今日正好领教一下。”
周圣清语气平静的开口，屈指一弹，又是两颗树种盛开。
三株高耸入云霄的金阳灵树成三才之位，将他簇拥在了中心，同时还镇压了撼山顶的部分地脉运转，令得本来应该对准他的护山大阵开始运转迟缓。
“自从我突破到结丹后期之后，就没有遇到能够正面阻挡我的对手了。”
姬振世缓缓开口，掌中的黑色长枪向着周圣清方向一指。
虚空仿佛洞开了一个漩涡，将他的枪头吸了进去。
周圣清面色微微一变，侧头一歪，只见黑色的枪头在他眼前凭空浮现而出，在他白嫩的脸颊之上划出了一道血痕。
“真空法体，不愧是东荒第一锻体大法。”
看到这一幕的南师道微微感慨，他就是被这一招给击败的。
“有点意思。”
但对面的周圣清，却是伸手摸了摸脸颊上的伤痕，青光闪过，伤口已经痊愈。
随后一道天木神光从他指尖迸发，在半空之中一分为二，轰向了南师道和姬振世。
姬振世脚不动，身不移，手中长枪一甩，就将这道天木神光甩向了半空，好似击飞了一颗青色的流星，十分的绚烂美丽。
南师道左手伸出，五指好似一块块木头机关重组，化作了一面盾牌，将天木神光挡下的同时，整个身子却不由自主的倒退了十几米，才堪堪将周圣清的这道法术抵消。
“我辅助你，尽快将他宰了吧，要不然等到傅宗绝和莫斗光过来，事情就麻烦了。”
南师道将左手盾牌再次重组成五指，隐藏在白布之下的嘴唇抖动，在说话的同时也给对面的周圣清施加压力。
“这家伙有一句话没有说错，我们两个不一定能够杀掉他。”
姬振世突然开口说了这句话。
“我觉得你的真空法体能够做到。”
南师道却是对姬振世很有信心。
“我若全力出手，你反倒是不好与我配合。”
姬振世开口，周圣清也没有出手，似乎就在等着对面的两个对手商量完。
南师道：“那你的意思是……”
姬振世：“我既然已经暴露了真正的修为，那么自然要和他好好的打一架。你既然来了，就辛苦一趟，帮我把岩国境内的神木宗修士清扫一遍吧。”
周圣清听到这里，面色终于变了。
南师道却是哈哈大笑起来，直接飞上了天空，向着岩国和雷国的边境而去。
“站住！”
周圣清刚想飞起阻拦南师道的离开，却被眼前突兀浮现而出的枪头截了下来。
“我也要让你体会到我前些日子听到宗门弟子死亡，而无能为力的痛苦。”
姬振世看着周圣清，一字一句的说道。

第319章 傅宗绝
占据了灵石矿之后，神木宗自然不会只是掠夺一番就走人。
他们利用传送阵迁移过来的练气弟子一个个在翁传友的指挥之下，都开始挖矿。
虽然所有人并不是专业的，但在灵石的刺激之下，每个人都不惜体力驾驭法器开挖。
一百个练气弟子，再加上八个筑基修士，每日也能够在这座灵石矿之中，开挖出七八千灵石价值的原矿。
期间，姬鼎金率领着自己麾下的队伍冲杀了两次，但却被储作枢依仗着更多的人，更为缜密的战阵堵了回去。
矿脉隧道之中，陈莫白手腕之上的赤霞云烟罗散开。
在他神识操控之下，烟霞云气化作了一缕缕剑气，好似切豆腐一样，将四周石壁切成了方方正正的一块块。
神识扫过，哪些蕴含有灵石，哪些是普通的石头，立刻就清楚的映入了脑海之中。
烟霞云气好似一团长龙席卷了被切下来的石头，在陈莫白的精细操作之下，很快那些普通的石头就被碾碎化作了石屑，唯有一颗颗大小不一，形状不规则的灵石浮现在满地的石粉碎屑之中。
陈莫白满意的点点头，伸手一招，地面之上的十几块灵石飞入了他腰间的储物袋之中。
相比起来，他挖矿的效率算是高的了。
不过哪怕是筑基修士，也无法做到一日一夜不停歇的神识出窍。
更不用说是练气修士了。
所以一般开挖灵石矿的，都是利用凡人，慢慢的将整座矿脉挖空，因为凡人没有力量可以破坏灵石，虽然速度缓慢，但却可以保证不浪费和损耗。
像是修仙者虽然挖矿的效率是高了，但由于神识有限，在暴力开挖的同时，很有可能破坏灵石的完整性。
但陈莫白他们并不是在自家的灵石矿，也怕被撼山顶调遣岩国霄国的修仙者大军过来围剿，所以乘着这个时间，各显神通，能挖多少就挖多少。
损耗和浪费也只能先不去考虑了。
相比起来，陈莫白神识远超筑基初期，再加上还拥有可以看到灵光的洞虚灵目，却是没有这个烦恼。
在这座灵石矿的十天，他已经挖到了价值将近四五千灵石的原矿。
其余的筑基修士也都有两三千灵石的收入。
翁传友规定每个筑基修士每日上交两百灵石的量给宗门，其余的他睁只眼闭只眼，让他们都收入了自己的储物袋之中。
也正是因此，每个神木宗的修士，挖矿都挖的不亦乐乎。
但这样的好日子总有一天到头。
这日，陈莫白等人正在挖矿，突然之间一股无形压抑的可怕气机从天而降，伴随着一声冷哼，整座矿脉突然之间就开始颤抖震动起来。
“不好，是结丹修士！”
陈莫白昔日在丹霞城的时候，直面过这等存在，在神识感受到的刹那，就不由得面色大变。
但就在他拿出小挪移符准备跑路的时候，那股可怕的气机居然远去了。
似乎是有别的更重要的急事。
陈莫白稍微一思考，就面色大变。
刚才那位结丹修士对于他们的敌意是毫不掩饰的，以其境界，想要将他们这群人全部杀死，说不定都不需要半天时间。
但就算是如此，他依旧是放弃了这座灵石矿，那么只有一个可能，有更值得他出手的目标。
相比起他们这支小部队，能够让结丹修士首要重视的，唯有储作枢带领的那支神木宗大军了。
“不好！”
陈莫白立刻冲出了地下的隧道，不仅仅是他，感知到了之前结丹修士气机的其余七位筑基修士也全部飞了出来。
翁传友面色阴沉的宣布了一个坏消息。
传送阵被破坏了。
那位结丹修士的选择果然是快准狠。
自己赶去对付储作枢的那支神木宗精锐大军，如果能够重创甚至是击杀几个关键的筑基修士，就能够直接击溃，大获全胜。
而他们这支闯入岩国境内的小部队，他也没有放过。
在切断了传送阵之后，等到击溃神木宗围困姬鼎金的大军，那么自然有时间可以慢慢围剿追杀他们。
“能够修复吗？”
“不能，结丹修士出手，已经截断了地脉。不过当初为了以防万一，我从宗门领取了两套小型传送阵的材料，可以再布置一个。”
翁传友前面半句话令得在场的所有人面色凝重，幸好还有后面的好消息，要不然的话，恐怕他们已经在考虑如何跑路了。
“布置传送阵需要三天，结丹修士出手的话，储殿主那边可能一天都坚持不了。”
席宜生面色忧愁的开口。
“之前是因为灵脉等级不够，所以需要打入灵石增强灵脉，才需要耗费三天，这次如果在这里的话，只需要两天。”
翁传友又说了一个好消息，众人的面色稍稍缓和。
“还有一个稳妥的方法，我们可以在附近再寻找一个无人的灵脉，布置传送阵，这样就算是前线溃败了，撼山顶的人想要找到我们也需要时间。三天时间，我觉得足够我们重新布置传送阵，回到滚雷山。”
罚恶殿的廖时英突然提出了一个建议。
在场的筑基修士听后若有所思，相比起在这座肯定会成为战后争夺重点目标的灵石矿，另外寻一处灵脉，的确是更好。
“但这样一来，宗门的那些练气修士怎么办？”
翁传友皱着说道，他们八个筑基修士躲起来自然是容易，但灵石矿内一百个练气修士，他们一走那肯定是守不住。
“遇上结丹修士的话，哪怕是我们在场，也挡不住。但若只是撼山顶的大军的话，依靠阵法我们支撑三天还是没问题的。”
另外一个名为岳天恒的筑基修士冷静的分析了两种情况，随后众人都将目光看向了翁传友，毕竟名义上他是这支部队的主将。
需要他作出决定。
“放弃这座灵石矿，我们八人偷偷离开，基本可以确保我们八人安全返回。留下来，就只能期望那位结丹修士击溃了我宗大军之后，过来围剿我们的只是撼山顶的大军，这样我们依靠阵法说不定能够支撑三天。”
两种选择，由于传送阵需要马上确定地点布置，所以实际上并没有多少留给他们考虑的时间。
翁传友有点拿不定主意，实际上作为主将他若是做出了抛弃宗门弟子的决定，那么战后无论神木宗是胜是负，他在宗门的前途就到头了。
但事关自己的性命，而且刚才那位结丹修士的杀意现在还印在他心底，本能的，翁传友有点倾向于第一种方案。
“陈师弟怎么看？”
翁传友向着陈莫白问道，这支队伍虽然他是主将，但陈莫白才是第一战力，众人的目光立刻就看了过来。
“我绝对不会抛弃宗门弟子。”
陈莫白斩钉截铁的说了一句，尽显剑修勇往直前的风范。
席宜生听了，赞许的点了点头。
“那就投票表决吧。”
罚恶殿的廖时英突然说了一声，众人都以为他和陈莫白意见相左。
“我和陈师弟意见一致。”
席宜生作为练剑部的副部长，虽然知道离开能够活命，但却不想要违背自己的内心。
剩下的几个筑基修士，听到这里也不由得面色犹豫。
虽然贪生怕死是本能，但神木宗对于他们也的确是不薄，若是现在顾忌自己的性命放弃了这些练气弟子，他们就算是活着回到宗门，估计也是于心不安。
如果所有人都同流合污的话，他们自然会随大流，但现在陈莫白充满正气的话语和决心，却是令得他们有些羞愧。
最终，六个人举手表示就在这里设置传送阵吧，至少要给那些练气弟子一些活着回去的希望。
剩下没表态的，就是翁传友和廖时英。
不过在其余六人都赞同之后，作为主将的翁传友肯定也是服从多数。
唯有罚恶殿的廖时英。
但在众人目光看过来的时候，他却是突然哈哈大笑起来。
随后一股强大的气机爆发出来，廖时英的面容突然变化，化作了一张所有人都非常熟悉的英伟面孔。
“拜见傅老祖！”
陈莫白却是没有想到，这人竟然是神木宗另外一位结丹老祖。
虽然鄂云早就提醒过他了，但没有人能够想到，他竟然隐藏在这支小队之中。
“陈龟仙，你很好。”
傅宗绝用很是赞赏的目光看向陈莫白，随后他挥挥手示意所有人都不用多礼。
“我在这里的仅仅是一具傀儡身，真身还在储作枢那边，南师道的修为在我之上，与他交手的话，这具三阶傀儡身我也要收回。”
由于时间紧迫，所以傅宗绝显露了身份之后，立刻开始吩咐接下来的战略。
“莫师兄也已经来了岩国，周师兄和他联手，势必要将姬振世斩杀当场，我本来是为了防止意外才过来的，不过能够遇上南师道也算是收获。”
“你们一边布置传送阵准备撤退，一边防备着撼山顶调动其余两国的修仙者过来围剿。”
“所有弟子都是宗门的一部分，不过实在是撑不住了，我允许你们七人先行撤退。”
有了傅宗绝的这句话，所有人都像是有了主心骨一样，大声应是。
“傅老祖，这是这些日子的收获，还是在伱身上最为安全。”
翁传友将占据灵石矿之后收集到的三十多万灵石放入了一个大储物袋之中，恭敬的交给了傅宗绝这具傀儡身，后者也没有客气，直接就收下了。
随后他化作了一道青光，冲天而起，消失在了所有人面前。
“众位师弟，开始干活吧。”
傅宗绝一走，翁传友开始精神抖索的指挥起来，暗地里却是抹了一把汗，刚才要是他抛弃练气弟子离开，今后在宗门肯定是前途黯淡。
说起来还要感谢陈莫白，若不是这位剑修师弟坚持己见，不抛弃不放弃，翁传友他们肯定是以自己性命优先。
“陈师弟，今日算我们欠你一个人情，日后有用得上的地方，但凭吩咐。”
翁传友对着陈莫白道谢，其他的人也纷纷点头。
今日若是他们集体跑路，哪怕是傅老祖因为战争的缘故放过了他们，日后回宗门肯定也没有好果子吃。
“我只是遵从本心而已。”
陈莫白嘴里说的非常漂亮，实际上是他觉得若是储作枢的大军败了，恐怕滚雷山也不是安全之地，说不定坐传送阵过去就是自投罗网。
而且他有小挪移符在手，一旦真的有结丹修士攻上门来，跑起路来也方便。
不久之后，他们就感觉到了南方两宗大军所在的那个微型灵石矿之处爆发出了两股令他们颤栗的磅礴灵气。
应该是傅宗绝和南师道两个结丹修士交上手了。
战争到了这个时候，已经算是大战了。
不过马上就有不好的消息传来。
结丹初期的傅宗绝果然不是南师道的对手，不过由于他的出现，却还是保证了神木宗大军没有溃败，井然有序的退出了岩国境内。
但这样一来，姬鼎金的那支大军却是解放了出来。
幸好傅宗绝拖了足够的时间，让他们把传送阵布置好了。
坏消息却是接踵而至，撼山顶的大军在击退了神木宗之后，没有任何修整，直接就向着这里杀来。
“我们先撤退吧，希望这批弟子能有一半安然无恙的回到宗门。”
翁传友对着陈莫白等六人下达了最后的命令。
在他们七人的外面，那些早就带好了储物袋的神木宗修士，虽然不少人面色焦急，眼神之中带着前途未知的迷茫，但大多数人还是毅然咬牙，向着四面八方离开了这座灵石矿。
传送阵每次启动都需要一段时间，在七个筑基之后，能够抢占到名额的肯定是那些练气后期的，那些自知没有时间的练气修士，选择了不等传送阵，先行离开。
看到大部分练气弟子离开之后，翁传友估算了一下时间，指定了剩下的练气弟子先后使用传送阵的顺序，随后对着陈莫白等人点点头，当先走入了传送阵。
他们七人再加上三个练气圆满的弟子，凑齐了第一批的十个人。
然而灵光闪烁之后，他们十个人却是依旧站在了原地。
“不好，滚雷山那边的传送阵被关闭或者破坏了，那里应该是失陷了。”
翁传友面色大变，想到了最坏的一种可能。

第320章 回城
灵石矿中，陈莫白等七人目送着所有练气修士离开之后，也各自道别。
传送阵无法使用的话，那么他们就只能够用最后的方法逃生了。
所有人都是分散离开，最后就看谁的运气好。
道别之后，剩下的筑基修士化作了道道灵光，消失在了天空之中。
有一个跑向了霄国，更有一个朝着六甲山的虹国而去，翁传友和岳天恒两人则是选择了吹雪宫麾下的霜国。
还有一个，竟然直接向着岩国的腹地而去。
似乎是觉得最危险的地方，就是最安全的地方。
“陈师弟如何走？”
最后只剩下席宜生和陈莫白两个人，前者问后者。
“向滚雷山去。”
那就是会正面对上姬鼎金的大军，席宜生面露不解之色，不过他还是没有多问，摆摆手，也化作剑光向着霜国而去。
等到所有人都消失了，陈莫白看着已经空无一人的灵石矿，幽幽一叹。
小挪移符是单人使用的符箓，他也只能够祝福其余的神木宗弟子能够历经劫波，安然无恙的回到神木宗。
他从储物袋之中拿出了一坛还没开封的酒，伸手一拍，封口好似被利剑斩过。
仰天饮了一大口之后，陈莫白转身就要走出离开这里。
一道土黄色的灵光如同陨石般从天而降，重重的向着他砸来。
轰隆巨响声中。
整个灵石矿似乎都无法承受这股冲击，剧烈的震动起来。
陈莫白的身形退到了半空之中，屹立在烟霞云气之上，看着下面漫天弥漫的尘埃。
一尊披着全身盔甲的高大身影浮现在了他的眼中。
正是姬鼎金。
“哦，只剩下你这个鼠辈了吗。”
姬鼎金抬头望了一眼四周，发现这里已经空空荡荡，没有任何人烟，不由得皱起了眉头。
“你倒是来的快，看来这座灵石矿果然对你们撼山顶很重要。”
陈莫白说话之间，抬起手中的酒坛，再次喝了一口，随后坐在了赤霞云烟罗之上，看样子似乎想和姬鼎金聊起天来。
“留下伱们的命，对我们来说，才是最重要的。”
姬鼎金拳头一握，一股无形澎湃的拳劲已经破空而至。
但一面古铜镜浮现而出，挡在了陈莫白的身前。
姬鼎金足可以粉碎一座小山的可怕拳劲，仅仅是撼动了这三阶法器一下，就被消弭于无形。
“你独自留下给神木宗的人断后很有勇气，但如果我是你的话，会第一个逃走。”
姬鼎金看到眼前只有陈莫白一个人，联想到后者的身份和地位，觉得应该是他主动站出来断后的。
虽然心中很是佩服，但作为对手的立场，姬鼎金却是必须要将这个神木宗未来最有可能结丹的天才，斩杀在这里。
“南师道不出手的话，光凭你恐怕还杀不了我吧。”
虽然眼前这个人是筑基圆满的体修，但陈莫白还是很自信能够从他手中逃走，毕竟小挪移符是空间手段，筑基修士根本就无法阻挡。
“大言不惭，我承认你小子天赋惊人，又有三阶法器在身，但我若是不惜这条命的话，还是能够拉着你共赴黄泉的。而且，我只要拖住你，等到我撼山顶的修士大军到来，就可以利用大阵及人数优势活活的困死你。”
姬鼎金开始攻心之言，但陈莫白底牌十足，对此只是笑笑，甚至又拿起了酒坛仰天长饮了一大口。
如此恣意狂放，视死如归的姿态，令得姬鼎金都不由得心中感慨，此子为何不是他们撼山顶的弟子？
“姬振世都快死了，你还有心情在这里围杀我？”
但陈莫白接下来的一句话，却令得姬鼎金怒喝出声。
“就算是周圣清和莫斗光出手又如何，你们根本就不知道真空法体的可怕，而且六甲山的南老祖攻破了滚雷山之后，已经赶去了撼山顶，你们神木宗的阴谋诡计决计不可能得逞。”
“去撼山顶？我觉得他应该会直接跑回六甲山。”
陈莫白虽然言语之中依旧在嘲讽，但心中却是担忧起自己的两个弟子。
没想到南师道竟然能够攻破滚雷山，傅宗绝应该能够挡得住才对。
又或者是出现了什么他不知道的变故。
不过现在思考这些也不是时候。
陈莫白将手中最后一口酒喝完，伸出衣袖擦了擦嘴角，随后大笑着将手中空了的酒坛向着姬鼎金甩去。
“彭”的一声！
酒坛直接就被姬鼎金一掌捏碎，随后这位撼山顶的筑基圆满体修双目瞪大，整个人膨胀了一圈，一道道黑红之色的灵力汹涌澎湃，簇拥着他速度极快的冲到了半空之中。
陈莫白抬头看着眼前近在咫尺的对手，眸光一瞪，两柄无形无相的神识念刀瞬息迸发，在对视的刹那斩入了姬鼎金的识海之中。
后者虽然是筑基圆满的修士，但因为专注于肉体的强大，神识方面却是弱项。
也正是因为这个原因，姬鼎金始终都无法踏出结丹的关键一步。
这御神斩落入识海之中，就像是两枚细针扎入了脑门，令得姬鼎金不由得眉头一皱。
趁着这个时候，陈莫白伸手拔出自己发髻中的飞雀簪。
火灵之体，青阳火种，升阳术再配上这柄最能够发挥赤炎剑诀的二阶上品飞剑，陈莫白斩出了自己现阶段最强的一道剑光。
姬鼎金虽然神识是弱项，但还是境界高，硬生生的用庞大神识将斩入识海的两柄神识念刀镇压了。
随后面对已经落到眼前的绚烂剑光，他怒目圆瞪，张口吐出了一股磅礴精气。
一个漆黑的漩涡在剑光之前凭空浮现，好似黑洞一样将陈莫白的这道剑光吞噬吸纳，随后在不远处的半空爆发出来，落到了大地之上，斩出了一道数百米长的深深沟壑。
气流呼啸之中，陈莫白看到姬鼎金将自己的剑光转移之后，又从虚空抽出了一柄手臂粗的黑锏，带着足可以粉碎精铁的恐怖力道，重重的向着自己砸来。
赤霞云烟罗化作了一缕缕气流，在带着陈莫白后退的同时，也在慢慢消卸着姬鼎金的攻击力道。
但这件法器的防御力在筑基圆满的体修面前，还是有点不够看，马上就爆开成了漫天云雾。
陈莫白只能够将耳边的六阳神火镜发动，一道金灿灿的神光从镜面落下，化作了一个圆球罩子，将他全方位毫无死角的保护了起来。
黑锏砸在了玄阳神光罩之上，迸发出了一声极其沉闷的响动，
但三阶法器的力量依旧不是姬鼎金能够破开的。
陈莫白虽然被打的倒退了十几米，却也只是稍微有点耳鸣，而没有受伤。
试探性的交手了一招之后，陈莫白估算出了自己的实力。
和筑基后期交手，依仗三阶法器，说不定还能够出奇制胜，但面对姬鼎金这种战斗经验丰富的筑基圆满，却基本没有胜算。
“刚才转移我剑光的，就是你们撼山顶大名鼎鼎的‘真空法体’吗？”
虽然想到了自己的剑光可能无法破开姬鼎金的防御，但陈莫白没想到竟然会如此轻易的就被破去。
要知道就算是穆汉雄，也是依靠着叠甲才能够硬抗。
但刚才姬鼎金的手段，却是让陈莫白感觉有点毛骨悚然了。
并不是因为真空法体的能力诡异。
而是他想起了当初在孤魂岭遇到的冥府大阵。
两者的能力非常相近。
这其中莫非有什么关联？
但一个是尸修，一个东荒大派的镇派功法，两者怎么也不应该有联系啊。
“今日，你必死在这里。”
姬鼎金却是没有正面回答陈莫白的问题，他又从虚空抽出了一柄黑锏。
这次陈莫白看情况了，黑锏出现的时候，半空浮现出了一道漆黑的漩涡，和冥府大阵发动的情况一模一样。
而就在这个时候，不远处一道道遁光亮起，向着这里飞来。
陈莫白洞虚灵目发动，自然看到了是撼山顶其余的筑基修士。
他们之后，还有一艘艘飞舟，显然是岩国的修仙者大军赶来了。
是时候离开了。
不过场面话还是要说一下，不能够堕了神木宗的风头。
“今日打得不够尽兴，就算是平手吧，改日有机会的话，我们再好好打一场。”
实际上陈莫白已经是手段尽出了，最后的底牌就是用炎爆术一次性引爆青阳火种的天地威能，施展剑光。
不过那样数年凝练火种的苦功就一遭丧尽了，他肯定不会这么做。
“虽然我很想全力以赴与你一对一战斗，体验许久都未沸腾了的战斗热情，但宗门的利益为大，只能够让你死在我们战阵的围攻之下了。”
姬鼎金这番话带着惋惜，陈莫白是他毕生以来见过天赋最强的剑修，而且气运惊人，竟然还有三阶法器。
假以时日，肯定是成就惊人。
但谁让他是对手呢，姬鼎金今日却是必须要将他留在这里。
哪怕是放跑了其余的神木宗人，也一定要将这个年轻人杀死。
“会有机会的，下次再见，我也让你见识一下，全力以赴的我。”
陈莫白面对远处开始结成战阵围上来的撼山顶修士，依旧是面无惧色，就在姬鼎金以为他失心疯的时候，看到他拿出了一张银色的符箓。
【是三阶还是四阶的符箓吗？他要搏命了？】
姬鼎金心中一紧，能够拥有三阶法器的人，身上有一张四阶的符箓，也是有可能的。
他的真空法体还没有修炼到家，面对四阶符箓的威能，很有可能命丧当场。
就在姬鼎金身形爆退的同时，陈莫白却是发动了手中的小挪移符。
只见一道银光如同轻纱般亮起，转瞬之间就笼罩了他的全身，随后其身影慢慢虚化，最终化作了漫天光粒，消失的无影无踪！
“遁天符！这不可能！他怎么可能有这种符箓！”
姬鼎金看到这一幕，不由得目瞪口呆。
在他的见识之中，也唯有四阶的遁天符，才能够做到瞬间移动带走一个人。
但这种符箓，整个东荒都没有人能够炼制，就算是结丹老祖拥有，也都是当做保命的底牌，珍重的珍藏着。
【这人该不会是得到了什么隐世大派的传承吧！】
姬鼎金脑中突然浮现出了这个念头，面色不由得剧烈变幻，但这个时候陈莫白离开，他也只能够跺跺脚，吩咐围上来的岩国修仙者分散追杀其余的神木宗弟子。
损失的灵石原矿能追回多少就是多少，就算是追不回，也要将他们都杀了泄愤。
……
银光闪烁之中。
陈莫白体会到了和龟宝传送不太一样的感觉，相比起龟宝的轻松自在，这小挪移符还是有点晕头的。
哪怕是之前尝试过两次，但依旧还是不太习惯。
睁开眼睛，四周漆黑一片，他指剑一划，就将这个封闭起来的荒山洞穴斩开了一个供人通过的门户。
来到了外面之后，陈莫白看向了滚雷山的方向，洞虚灵目发动之下，虽然隔着老远，但他还是隐约看到了一缕缕难以言明，令得他眸光有些刺痛的漆黑火焰。
这股漆黑火焰，令得他本能的产生一种畏惧，似乎一旦沾染，就会道基崩坏，神识溃散。
陈莫白犹豫了下，最终还是没有向着滚雷山飞去。
他回到了那座荒山之中，重新封闭了洞口，随后拿出了手机。
他决定先回仙门躲一段时间。
反正现在战局的关键就在于神木宗和金光崖的三位结丹老祖身上，如果他们能够斩杀姬振世和南师道的话，那么自然是大获全胜。
他这个小小的筑基初期，在这等战场之上，已经起不了什么太大的作用。
而且他在岩国正面拖住了姬鼎金一段时间，给宗门其余修士争取了跑路的时间，已经是仁至义尽了。
到时候等到时间差不多了，再来这边露头，看看结果到底如何。
如果神木宗大获全胜，那他就说掩护门人弟子撤退，和姬鼎金大战一场，好不容易逃出生天，却身负重伤，不得不修养一段时间才能行动回宗。
如果输了……
陈莫白握了握拳头，他对于神木宗也算是有感情了。
心中决定，将来修为大成，肯定斩了姬振世和南师道给两位老祖和死去的同门报仇。
心境通明之后，陈莫白按下了【回城】。

第321章 面子
回到了仙门之后，陈莫白自然是先去学生会那边溜达了一圈。
这次华子静没有客气，直接就逮着他处理积攒的公务。
陈莫白也反省了一下，感觉把什么事情都丢给下面的人不太好，而且华子静今年就要毕业了，他觉得有必要深入参与一下，看看学生会到底有什么需要忙的。
他这个决定，让华子静喜出望外，将自己身上的重担一个个的向着陈莫白甩去。
也正是这两天，陈莫白知道了之前华子静评价庄嘉兰的那些话的含义。
可塑性强，代表还没有能用得上的能力。
提升空间大，是说现在在谷底。
学习能力强，就是啥也不会。
学生会处理的事物实际上非常的繁琐，作为道院老师和学生之间的桥梁，他们需要沟通道院之中18个主修，72个选修的所有任课老师，甚至是学生。
庄嘉兰别的都还好，就是沟通和协调这方面的能力稍微有点欠缺，但这些都是需要长久的经验才能够培养出来。
华子静一开始也是磕磕绊绊，都是被前辈带出来的。
而且庄嘉兰也不是没有优点，她之前在班级里就是学习委员，和司冠玉这个班长一起负责协调整个班级的学习计划，也和学生会有过对接，有一定的基础。
也正是因此，华子静带起来也稍微轻松一点，现在三个月过去，已经将符箓系和下面四个选修课程交流的任务交给她了。
由于符箓系庄嘉兰本身就是最熟悉的，所以现在基本上也算是有模有样了。
“这些事情怎么都甩到我们学生会头上？”
“道院的老师们在干什么？”
“我觉得有必要改良一下道院的制度，让老师们重新参与到管理中来。”
只是一个礼拜的功夫，陈莫白就感觉学生会的事情有点太多了，提出了减负。
但华子静只是白了他一眼，告诉他想都不要想，那些老师们好不容易将事情甩出来，怎么可能重新拿回去。
学生会在道院之中最繁重的任务，就是制定教学计划，安排各大院系之间互不冲突的课程。
由于每年各大院系选择报名的人数都不同，所以道院每年都需要根据学生人数安排新的教学计划，分配师资力量。
因为这涉及到很大一笔学分的支出，而学分又直接关联道院宝库之内的资源，所以需要非常慎重。
舞器道院有一个传统，那就是毕业之后的筑基真修，由于不用去服兵役，又想要享用赤城山这座五阶灵脉的配套福利，还想要兑换结丹灵物，那么就会直接转职成为道院的助教老师。
四大道院对于自己的学生，都是留有一线结丹的机缘。
一般来说，十年学习生涯后，筑基成功者升级为助教，在修炼之时等候道院安排苦熬工龄，积攒兑换结丹灵物的学分，是大部分道院学生的一生。
成为选修课的老师教学一年，能够在道院之中领取10个学分。
若是主修课的老师，那么这笔学分就是双倍。
道院18个主修课，72个选修课，十个年级。
如果满编制的话，每年名义上就是10800个学分支出给予道院的老师，这些都需要道院自己承担。
相比起来，虽然每年给学生的学分支出也不少，但这部分道院是能够向仙门申请补贴的。
仙门甚至还很乐意，希望四大道院多申请一些。
因为申请越多，就代表入学四大道院的新生越多，仙门的未来也就更光明。
不过四大道院没有被仙门的补贴诱惑，虽然这些年也在扩招，但始终都保持在一定的数量。
而仙门之所以不给道院的老师补贴，实际上就是想要让这批滞留在山里的人才离开校园，进入社会，在各行各业上上下下都产生更为积极的作用。
实际上道院学宫也希望这些人能出去。
但修仙者，对于物质已经没有什么需求，有些人甚至就连法器都不需要，一门心思的就是炼化灵气，提升自己的境界，想要结丹甚至是结婴。
而对于这些真修士，仙门和道院学宫也是无可奈何。
听到这里，陈莫白想起了同届的翟建白，这位实际上5012届的练剑第一，早早的就开始承担起了御剑系的辅助教学任务，想来就是在上学之时，就已经打定主意要在毕业之后成为道院的老师。
甚至是当初新生接待的屈虹雨学姐，万宝窟遇到的米于道学长，也都是选择了这条道路。
毕竟，四大道院之中只要熬到了六十年工龄，再加上足够的学分，就可以兑换一枚五行结金丹。
清平上人就是最好的例子，以此结丹，甚至结婴。
也正是因此，道院要供养这么多助教和老师，也是压力很大，而在老师的数量足够多之后，授课的任务也就会开始竞争起来。
除了那些已经结丹的各大院系正教授，道院都是每年聘用，任由其挑选想要教授的主修选修课之外。其余的筑基助教们，甚至还需要走关系，才能够得到教学任务。
比如说翟建白，在学生时代，就已经在帮忙授课，这样毕业之后左宫真人就能够顺理成章的推荐，安排他成为低年级的老师。
而屈虹雨和米于道这些天赋一般的，也没有结丹修士照顾的，就只能够熬时间，看自己擅长的课程什么时候有空缺，再去递补成为老师。
若是教授的好，在后续学生的调查之中得到一致好评，那么就会得到越来越多的教学任务，甚至将来还有可能成为主修课的老师。
这其中，问卷调查，安排课程之类的，都需要他们学生会参与。
当然了，安排老师授课的权利，学生会肯定没有，都在教务处那边。
华子静告诉陈莫白，由于资源匮乏，实际上道院每年为老师们支出的学分一般都会控制在三四千左右，许多课程如果报名的人少了，好几个年级就会合并成一个班，节省学分和教学资源。
而合并的工作，以及和学生老师沟通的一系列琐事，也是他们学生会的任务。
为了能够让教学和学习的环境更为纯净，让老师专心教学，学生专注学习。道院从很早之前，除了安排老师等核心的事情之外，基本都甩到了学生会的头上。
也正是因此，陈莫白作为学生会会长，只是参与了一个礼拜，就感觉有点头疼。
毕竟沟通和协调，并不是个人努力就能够完成的事情，这就需要一个个打电话，甚至是约时间线下见面商讨，而每个人的时间并不一定能够恰好凑在一起。
“教务处要安排一节炼器系选修‘法器史’的试课，让我们去协调一下时间和课程。”
华子静说了最近一件需要解决的事情。
这件事情她带着庄嘉兰已经商议了半个月了，但始终都还没有定下来。
没办法，陈莫白只能够亲自出马。
由于是第一次处理这种事情，华子静都没有对他报什么希望，就只是想让他体会一下她们的工作难度。
但这天陈莫白早上出去，中午吃了顿饭的功夫，就打电话过来说事情已经搞定了。
就在明天的课程。
“你怎么做到的？”
回来之后，正在办公室撸着白猫的陈莫白看着眼前冲进来瞪大了眼睛，不敢置信的华子静和庄嘉兰，指了指自己的脸。
“你面子这么大？”
“那倒不是，我虽然也算是小有薄面，但之所以法器史的柳老师肯给面子，还是因为我邀请他来一号楼车老师的办公室商谈这件事情。”
听到这句话，华子静忍不住给陈莫白竖了个大拇指，眼神那叫一个佩服。
舞器道院所有的授课安排都是教务处说了算，而教务处的主任就是陈莫白的老师车玉成。
这把人请到车玉成的办公室商量事情，再难的事情那都不是事了。
“你们俩辛苦一下，明天车老师正好也有空，也要旁听这节试课。”
华子静心悦诚服的带着庄嘉兰下去安排这件事情了。
道院这边由于滞留在赤城山的筑基真修数量不少，但每年的主修和选修课程都有限，然而又需要照顾新人，至少给他们一个试水的机会，所以就有试课这个说法。
所谓的试课，就是挑选一节课程让这个新老师来上，学生们照常听课，但在最后面会坐一排道院的教授和资深老师旁听，来评判新老师的授课水平。
试课之后，就是学生会做问卷调查，如果教授们和学生们都满意的话，那么明年就会开始安排他成为这门选修课的低年级老师，后续如果教学水平提升的话，就会开始安排教导高年级。
再往上的话，就是主课老师。
不过这方面的竞争更为激烈，每个老师的教学水平都已经非常厉害，道院也只能够一碗水端平，今年伱来，明年他来，后年那个谁，大后年再那个谁……
由于筑基之后，修士寿元两百四十岁，而毕业生是一年一届，所以内卷是避免不了的。
但就算在这种情况之下，舞器道院的高层们，也还是愿意给年轻的筑基真修出头的机会。
只要你在试课的时候得到一致好评，就会给你一年选修课的机会。
“以筑基真修的境界，精心准备一节让大部分人满意的课，应该是很简单的事情吧。”
试课这天，陈莫白作为学生会的代表，向作为教导主任的车玉成汇报事情之时，也问了一些心头的疑惑。
“如果能够准备好一节让人满意的课，那么他就能够准备好每一节，只要肯努力，我们道院都是愿意给机会的。”
“而且，努力着努力着，他就会适应这种精心准备上课的节奏，甚至在最开始的几年，这些新人老师比那些上了年纪的老师们更加负责和专注。”
“也正是因此，我们愿意给每个新人机会，除了淘汰一些失去动力和初心的老师，也是为了保证机会的均等。”
“仙门之所以能够长治久安，就是因为能够让每个修仙者都看到上升的希望，哪怕是这一线希望非常的渺茫，但至少他们抬头的时候，能够在黑暗之中看到那一缕光明。”
如果四周全部都是黑暗一片的话，那么修仙者就会很容易绝望，走火入魔。
公平公正，人人都有机会，这也是仙门统治地元星的根基所在。
陈莫白听了车玉成的指点之后，若有所思。
仙门这边，只要你有天赋，又肯努力，哪怕是无法进入四大道院，下面的十大学宫，甚至是百二十府，都是有可能筑基的。
而筑基之后，认准某一项修仙百艺钻研，只要能够成为行业顶尖，那么就有加入各大企业，获取兑换五行结金丹的机会。
比如说吴尚儒，他在制符方面非常出色，就被仙门第一符箓厂当做人才引进。
试课结束之后，学生会的人立刻进来给每个学生发放问卷。
而最后排的教授资深老师们，则是由陈莫白亲自发，他们也都很给坐在中间位置的车玉成面子，当场就填写好了。
陈莫白收集好之后，交给了华子静，然后跟着起身的车玉成先走了。
“老师，年底我带队去句芒道院，你有什么吩咐的吗？”
学校的山路之上，师徒两人一前一后走着。
车玉成：“你有什么想法吗？”
陈莫白：“倒也没什么想法，就和小赤天一样，弘扬我道院威名就行。”
车玉成：“线下的话，凭你可能不太行。”
车玉成实话实说，虽然陈莫白练成了剑光，但筑基二层打其余三大道院的筑基七层，而且还都是首席级别的，基本没有任何胜算。
“那老师你的意思……”
“纯阳学宫那边想要让夏侯为焕和司马星煜也参加，说是让毕业的前辈来指点在校的后辈，我已经顺水推舟，让其余三大道院也同意了。”
车玉成的这番话，令得陈莫白有点摸不着头脑，他就算是再能打，遇上这两个纯阳卷加上元阳剑诀顶配的纯阳学宫前首席，也没有把握啊。
“莫非，老师你想要让蓝海天也以指点后辈为借口，再次参加这个线下的切磋。”
陈莫白想到了这一点，以为舞器道院要来一个故技重施。
“蓝海天已经服下了金液玉还丹，闭了死关。”
车玉成摇摇头，说了一个令得陈莫白怅然的话，他什么时候才能够走到这一步啊？
“也正是蓝海天来不了，所以夏侯为焕自信只要能参加，就能够赢下任何人。既然如此，我也就索性通知了道院的三个筑基九层的毕业生，你这次带队的时候，他们跟着你去。”
陈莫白听到这里，不由得好奇。
“老师，这三位前辈，打得过夏侯为焕吗？”
“实话实话，还真不一定打得过，不过我都已经安排好了，洪孟奎的弟子修炼的是参同契，我把她送去了端木师姐那里。”
“端木副校长？去她那里……嘶……”
陈莫白本来还有点疑惑，但说到一半却是反应过来了，不由得倒吸一口冷气。
端木龙蓉是负责掌管万宝窟的，这里面最高可是能够开出四阶法器的。
联想到车玉成还特意说了这位前辈修炼的是参同契，陈莫白立刻就明白了自己这位老师的安排到底是什么。
“老师，筑基真修，哪怕是圆满境界，御使四阶法器，是不是也有点太过于勉强了。”
陈莫白驾驭六阳神火镜这件已经用灵器同修术化作本命的法器都感觉很是吃力，最多也就是催动三次。
三次过后他就感觉自己的灵力被抽干，头晕眼花，气血衰微。
四阶的话。
他觉得自己哪怕被榨干，都不一定能够启动得了。
“是你太小看参同契了……”

第322章 神识突破
虽然舞器道院有两部化神功法，但由于陈莫白专注于纯阳卷，所以对于参同契还真不了解。
只知道这门功法是器修之法，乃是仙门破境速度最快的功法。
但成就多少的关键全部在于“器”。
像是钟离天宇，拥有四阶的八卦镜，修炼速度之快，令得陈莫白都十分羡慕。
“对了老师，既然是我带队，那么我是不是能够指定道院的学生参加这次线下交流切磋呢？”
想到这里，陈莫白突然问了一句，车玉成愣了一下。
“你想带谁？”
“钟离天宇啊，他不是也有四阶法器吗，而且修为也不弱，也算是一个可用的战力。”
“他的话，你最好还是提前打个招呼，我和钟离氏的族长关系不错，答应过要照顾一下。”
听了车玉成的的话语，陈莫白点点头。
师徒两人接着又说了一会话，就在一号楼的岔路口分开了。
临走之前，车玉成给了陈莫白三个人的联系方式。
正是这次他邀请过来助拳的三位筑基九层毕业生，名为孙道积，迟士诚，卞静纯。
这其中，卞静纯就是修炼了参同契的那位学姐，是赤城洞天洞主洪孟奎的弟子，现在已经在万宝窟之中炼化四阶法器为同参。
陈莫白都联系了一下。
孙道积当场接了电话，两人互通了来历之后，很是友好的交流了两句，算是认识了一下。
而迟士诚则是过了一会儿才回过来一通电话，他毕业之后通过道院的关系，加入了仙门下面的一个科研部门，正好最近任务有点繁重，所以没有接到。
不过他表示年底的时候，他手上的项目就结束了，也已经提前请了假，为道院学宫线下交流切磋留好了时间。
两人都认识陈莫白。
毕竟这两年随着小赤天的范围逐步扩张到各大洞天福地，遥遥领先位居排位分数第一名的陈莫白，已经成了众所周知的人物。
所有人都认为他结丹的概率很大，甚至把陈莫白视作为第二个蓝海天。
友好交流之后，陈莫白又打电话给了卞静纯。
不过这位学姐似乎在闭关之中，等了两天都没有回应。
陈莫白索性就编辑了一条短信发了过去，然后将这件事情放到了脑后。
反正这位学姐现在就在万宝窟，一旦出关若想见面的话，很容易就能够找到学生会那边。
当然了，最主要的原因，还是因为陈莫白的御神术又到了突破的关键。
其实本来不应该这么快，但年初的时候，陈莫白因为孟凰儿和阐思两个好朋友筑基失败，心境陷入了一次入定。
他依靠自己走出了迷茫之后，神识大大提升。
再加上清目竹灵露这等灵药不停歇的供应，以及前段时间在天河界的激烈战斗，眼界心境又有开阔。
终于在今日，那株分化出来的那桐青桐苗演化茁壮，凝结了花果。
有了第一次融合神识的经验，这次陈莫白甚至都没有服用还神丹，仅仅是听着聊天记录中孟凰儿当初的清唱戏腔，就很是轻松的再次完成了融神归一。
再次完成了一次御神术的修炼，陈莫白的神识境界竟然达到了筑基中期的层次。
神识的强大，对于修行来说也是如虎添翼。
陈莫白感觉自己掌控灵力，运行功法，炼化灵气更加的快速和顺畅。
而且，他清楚的察觉到，自己的神识还能够再次增长。
因为服用了碧木灵心的缘故，他虽然现在还仅仅是筑基二层的境界，但紫府识海的开阔程度，却是不逊色于筑基六层的修士。
修行所谓的瓶颈，就是丹田气海和紫府识海的限制。
丹田气海之中充盈了灵力之后，就需要再次开辟才能够盛得下更多；识海是同样的道理，神识充塞紫府之后，自然无法增长，也不能够再增长，要不然就会脑袋爆掉。
仙门将原本的两次开辟气海和识海，分成了八次，自然就将突破的困难程度大大降低了。
陈莫白虽然现在境界低，但却可以无所顾忌的增长神识，因为他的紫府已经开辟到相当于筑基六层。
现在还空旷的很，远远没有到达极限。
也正是因此，他再次融神归一后，神识倍增，跳过了筑基三层，直接就暴涨到了相当于筑基四层的境界。
观想着识海之中那株长出了四个花果的碧玉梧桐，陈莫白觉得自己已经完全掌握了御神术。
所以他决定等到融合的神识彻底圆融之后，分出两株青桐苗来培养。
一株用来融合，另外一株则是专门用来驾驭无相人偶。
随着天河界那边的局势越来越紧张，他可能需要长时间待在神木宗之中，但仙门这边也要兼顾，所以就有必要分身一下。
傅宗绝的傀儡身给了陈莫白灵感。
这位宗门老祖显然也是分神化念，真身留在储作枢那边保护宗门大军，傀儡身跟着他们，可能是确保计划的顺利进行，又或者是还有什么别的保护之类的目的，一心二用之下，没有人看出破绽。
陈莫白师承车玉成，傀儡之道化身之术也是得到了传授，只不过之前忙于根本的纯阳卷修行，没有仔细专研过。
于是就乘着这两天好好请教了一下，车玉成虽然有点奇怪，但徒弟愿意修行傀儡术，他只有高兴。
结丹修士的悉心教导，让陈莫白很快就学会了这招。
真身和无相人偶对视，根据车玉成传授的技巧，傀儡面容仿生皮肤变幻，变成了另外一个陈莫白。
自己看自己的感觉，非常的新奇。
完成了傀儡身之后，陈莫白还让无相人偶去学生会上了两天班，华子静和庄嘉兰完全没有发现整日对着的，竟然只是一具傀儡。
陈莫白非常满意。
今后真身和无相人偶分别坐镇学生会和神木宗，真身去忙的时候，正好可以兼顾。
准备的差不多之后，陈莫白回了一趟天河界。
他真身留在荒山，神识驾驭着无相人偶去了一趟滚雷山。
那里已经是焦黑一片，灵气之中混杂了一股秽气，也亏得是他是傀儡身，不需要吸收灵气，能量源泉全部在于体内的那块上品灵石，要不然恐怕已经中招了。
“这难道是……破脉珠！”
陈莫白虽然没有见识过这种情况，但正好听神木宗的人说过破脉珠这件法器，觉得滚雷山现在的场景，应该就是破脉珠轰击之后，地脉被太古毒秽之气污染的情形。
若南师道真的动用了这种大杀器的话，也难怪傅宗绝守不住了。
滚雷山灵脉被污染，周围已经完全找不到一个修仙者。
陈莫白也只能够感慨一声，然后发出了几道传信符分别给自己的两个徒弟和储作枢，岳祖涛等熟悉的人。
不过等了两天，也没有回应。
他只能够先让傀儡身留在这里，真身再次缩回到了仙门。
但是这一回来，陈莫白就感觉有点不对劲了。
他才区区一个筑基修士，神识分隔两界的感受，令得他有些措手不及的晕眩。
他感觉自己的心神就像是被放到了天涯与海角，本能之间想要迫不及待的汇聚融合，但由于无法跨越的无限距离，无能为力。
幸好神识虽然分隔两界，但毕竟没有消失，也没有损伤。
在一阵阵虚弱和晕眩之中，陈莫白强迫自己习惯这种感觉。
毕竟将来若想要兼顾仙门和天河界，真身和傀儡身是一定要长久分隔在两界的。
幸好只是感觉头晕，陈莫白能够忍受。
他打开了和孟凰儿的聊天记录，将她清绝嗓音的戏曲一遍遍的播放，一开始的确是稍微舒缓了许多。
但几遍之后，陈莫白就发现这戏曲对于自己没什么用了。
不过对此，他也早就清楚。
音道修仙者的歌声与嗓音，都蕴含着自身特有的灵力波动，恍如天籁，虽然网上的唱片和视频也都是悦耳好听，但却没有亲耳倾听的那种灵效。
也正是因此，边一清需要带着姜玉垣和孟凰儿走遍整个仙门的洞天福地给那些少年修仙者启灵，因为只有让他们亲耳听到，才有可能激发心神，领悟神识。
当然了，歌唱者全身心投入的唱片买回去的话，一开始也是有部分灵效的。
但随着时间的推移，一次次的播放，这其中的灵效就会消失殆尽。
陈莫白和孟凰儿的聊天语音，他之前第一次融神归一的时候，就已经听了好几次了。
现在再听，其中的灵效已经全部都被他听完了。
这么一想的话，似乎好久都没和孟凰儿联系了。
也不知道她筑基失败之后，在全仙门巡演，有没有寻到临界法的机缘。
想到这里，陈莫白久违的给孟凰儿发了一条信息。
【在吗？】
等了半天，都没有回应。
应该是在忙，说不定正在唱曲。
陈莫白这样子想着，感受到头脑因为刚才听了孟凰儿戏曲之后，稍有缓解的晕眩，也不好意思再冒昧的打扰，只能够想办法转移注意力。
打开了自己的好友列表。
陈莫白看到了特别备注的青女竟然在线，好奇的发了个表情过去。
【怎么了？】
青女立刻回了三个字过来。
陈莫白：【你年底在学校吗？】
青女：【应该在吧。】
陈莫白：【什么叫应该在（问号脸）】
青女：【我最近在导师的介绍之下，加入了仙门的一个部门，为了毕业之后获取金液玉还丹做准备。这个部门有的时候会加急派些任务给我，最近由于刚刚协同完成了一池子金风雨露膏的炼制，所以有空，但年底的时候就不好说了。伱怎么问这个？年底不回丹霞城要来找我吗？】
青女和陈莫白交情深厚，两人相识于微末之时，又有孔飞尘和仰景的事情，互相知根究底，所以青女说话也较为随意直接。
陈莫白：【对的，我年底要带队来参加你们道院组织的线下交流切磋会，想着也有三年没见了，看看今年能不能聚一聚。】
青女：【差点忘了你现在是舞器道院的首席，那我尽量吧，不过我加入的那个部门规矩比较严，我也不敢保证一定在。】
陈莫白看到这里，回了个“好的”的表情。
然后他又问了一下延寿学府三种补充寿元的丹药的事情，想着如果自己收集药草的话，青女能不能炼制。
青女：【可能不太行，一般来说这些专项专科的丹药，都有一套专门研发炼制的药池，丹炉。就是说延寿学府会根据需求向大型器械厂定做炼丹法器，以求将失败率和丹毒趋近于无。】
青女：【我若是上手炼制的话，没有那些为了炼制延寿丹药配套定做的法器，可能需要失败几次，才能够找到成功的感觉。而且就算是成功炼制出来了，估计丹毒含量也超标。】
青女：【这样就实在是太浪费了，这种用途特定的丹药，你还是直接买比较好。对了，你为什么需要补充寿元？】
陈莫白：【不是我，是我的一个朋友，年轻时候不懂事……】
由于青女也是丹霞城的，说不定以后还能够和陈兴蓝见面，陈莫白脑子一转，没敢再次把自己老爸拿出来当借口。
青女：【哦。】
两人又聊了两句，陈莫白还说了神识突破的情况，再次对青女道谢。
毕竟这御神术是青女专门挑选给他的，的确非常适合。
青女：【是你天赋出众。】
这句话让陈莫白的心暖暖的，别的人夸他十句，感觉都没有青女这一句让他感觉真实。
毕竟他能有今天，除了天河界的资源之外，就是青女那一粒开灵悟道丹了。
若是没有这个，说不定他现在和孟凰儿一样，整日为了领悟临界法，如何筑基而烦恼。
想到这里，陈莫白就想问一下青女还能不能兑换开灵悟道丹。
并不是为了自己，而是觉得自己将来有求于孟凰儿，能不能以此为门票，包她一段时间的唱曲场子，解决一下神识的问题。
不过仔细想了想，陈莫白还是没有问。
他有点不好意思，说不出口。
还是将来把这个消息透露给孟凰儿，让她自己想办法去弄一粒开灵悟道丹吧。
又和青女聊了一会，两人互相道了晚安。
陈莫白熬到了再次传送的时间，回到了天河界。
将无相人偶中的神识收回之后，陈莫白体会到了一种久违的神清气爽。
他甚至还有一种自己的神识稍微增加了些的感觉，似乎这是一种很好的锻炼神识增长的方式，就是有点头晕，不太适合他。

第323章 战争结果
陈莫白估算了一下时间，感觉几位结丹老祖之间的战斗，也应该有了结果，就出了荒山。
滚雷山那边灵脉被污染，已经没有修仙者。
陈莫白更不会向岩国而去，当务之急，还是需要打听到两宗大战的结果。
他思考了一下，向着雷国当地的一个坊市而去。
不过才刚刚飞上了天空，就有一道传信符向着陈莫白飞来。
他接过之后一看，不由得面露喜色。
是岳祖涛发来的，滚雷山虽然被破，但傅宗绝还是保住了大部分的神木宗门人。
他们现在就在离滚雷山最近的庐阳山坊市修整，储作枢已经带着重伤的宗门弟子回了巨木岭，留下了岳祖涛在这里收罗战争之中失散的人。
陈莫白宗门铭牌带在身上，距离也正好在传信符的范围之内，就收到了岳祖涛发给每位失踪的筑基修士的传信符。
他立刻驾驭着赤霞云烟罗飞向了庐阳山坊市。
“陈师弟，你没事实在是太好了。”
岳祖涛亲自等在坊市门口，看到陈莫白安然无恙，不由得松了口气。
“上层之间的战斗结果如何？”
陈莫白跟着岳祖涛进了坊市之中一座神木宗的店铺，两人坐到了最高层的阁楼，寒暄了两句之后，他直接就问起了最关键的问题。
这要是两位结丹老祖败了，他们神木宗估计要再次回归五行宗了。
“周老祖和金光崖的莫老祖出手，哪怕是姬振世突破到了结丹后期，也是只有死路一条。不过在姬振世要死的时候，吹雪宫的孔灵玲和回天谷的颜绍隐出面说和，再加上南师道也赶了过来，两位老祖也只能够留他一条命。”
也就是说，除了五行宗，东荒之地的所有大派都被卷入了这场战争之中。
不过这也是在意料之中的，回天谷和吹雪宫以前和六甲山撼山顶一起，也都是仰五行宗鼻息艰难生存在东荒。
唇亡齿寒的道理这几个结丹老祖最是清楚。
今日如果神木宗和金光崖联手灭了撼山顶，杀了姬振世，那么明日他们两派也有可能步其后尘。
所以哪怕是再怎么不情愿，吹雪宫和回天谷也都要出面，至少要保下姬振世一条命。
但这其中，好像还缺了一些什么关键的东西。
陈莫白和岳祖涛合计了一下，两人也都对于这场战争非常奇怪，虽然源头是宫万山和郑无虑这两位雷国筑基修士杀害了他们神木宗的镇守，又追杀元池冶和傅星洲，事后败露逃遁到了撼山顶，但这里面挑拨的痕迹太重了。
以两位老祖和掌门孟弘的才智，肯定能够看出来，但他们依旧是发动了这场战争，甚至是引动了这个东荒除了五行宗之外的所有大派。
就像是故意在搅动，想要让东荒的格局变换一下。
“五行宗为什么没有动静？”
岳祖涛发现了关键所在，陈莫白微微点头。
按照道理来说，五行宗若是和其余几派联合，说不定能够将裂门而出的神木宗和金光崖给重新收回，但他们却是没有丝毫插手的痕迹。
任由神木宗和金光崖联手，再次逼得其余四大派联合。
“储殿主也不知道吗？”
陈莫白又问道，储作枢作为下任掌门，已经是宗门两位老祖之下的最上层了，又是这次带队出征撼山顶的主将，如果不是知道些什么的话，肯定不会如此积极。
“师尊说掌门要在退位之前，清除一下宗门内外，以便留给师尊一个较为容易掌控的三殿十二部，对撼山顶的战争去年就已经有了大致的计划，灵石矿亏损发生之后，掌门就顺水推舟，打算以此为借口进攻岩国。”
岳祖涛犹豫了下，觉得陈莫白是值得信赖的自己人，就将自己知道的事情说了出来。
“那元师兄和傅师兄呢？”
“掌门本来只是让他们随便调查一下，哪知道他们发现宫万山和郑无虑后面好像有一个神秘的势力，后续的事情就有些不受掌控了。”
“东荒除了七大派之外，还有别的势力吗？”
“各大商会，以及东荒之外境域的大道统，哪怕是五行宗也要忌惮三分。”
陈莫白听到这里，也没有再问下去了，至少两位老祖胜了，这就是最好的消息了。
“翁师兄，席师兄他们有回信吗？”
当初他们占据了灵石矿的七个筑基修士，为了躲避撼山顶大军的追杀，各奔东西。
陈莫白和姬鼎金打了一场，帮他们拖延了一下时间，但就算是如此，恐怕也是凶多吉少。
“王师兄的尸体在岩国和雷国边境发现了，应该是被大军追上了，其余的都还没有消息，你是第一个接到传信符有回应的。”
岳祖涛说到这里的时候，神色黯淡。
这一场战争，神木宗虽然胜利了，但却损失不小，光是筑基修士就死了十一位。
而且还有七个失踪在外，也不知道能不能活着回来。
哪怕是神木宗家大业大，这一下子也算是伤筋动骨了。
“吉人自有天相，希望他们都安然无恙吧。”
陈莫白也只能够这么说，他又问起了两宗之间现在是什么情况。
“我神木宗既然是胜利者，损失的自然要从撼山顶那边拿回来，两位老祖正在和其余四派的结丹老祖商量，说是要让撼山顶赔偿一座小型灵石矿和两座微型灵石矿。”
这几乎是撼山顶一半的家产了，没有任何人会愿意。
不过岳祖涛又说，吹雪宫和回天谷的两位结丹老祖，并没有参战的打算，只是想要保住姬振世一命而已，所以这件事情也不是不能商量。
“也就是说，战争基本上算是结束了。”
陈莫白问道，岳祖涛点点头，说了一句话。
“如果掌门能够结丹成功，那么下次就算是回天谷和吹雪宫参战，我神木宗和金光崖，也一定会灭掉撼山顶。”
两人又聊了一会之后，突然楼下有两个练气弟子走了上来。
“拜见师尊，你安然无恙真是太好了。”
来人是陈莫白的两个弟子，刘文柏和骆宜萱，有岳祖涛照顾，他们虽然经历了数次大战，却都安全的活了下来。
不过两人的脸色却是非常苍白，陈莫白看出了他们似乎有点不太对劲。
“两位师侄被破脉珠的威力波及到，毒气入体，可能会损一些根基，不过炼丹部那边已经在调配解毒灵丹，所有参加这次战争的宗门弟子，都可以免费领取。”
听到这里，陈莫白面色也有点不好看了。
他示意两个弟子伸出手来，把了把脉之后，却发现骆宜萱只是有点虚弱，别的都没有大碍。
反倒是刘文柏体内血气枯萎了一截，好似损失了数年的寿元。
“师尊，可能是伱长久在我体内渡入那道法术的原因，毒气入体的时候，我经络之中本能的生出一股阳和之气，中和了些许，所以没有师兄那么严重。”
骆宜萱悄悄地用传音的方式将自己的猜测告诉了陈莫白，后者立刻恍然。
“岳师兄，我就先带着他们回宗门了。”
岳祖涛自然没有意见，甚至还亲自送他们出了坊市。
“忍着点。”
赤霞云烟罗之上，陈莫白伸出了自己的手指，将燃灯术渡入了刘文柏的体内。
刘文柏本来苍白的脸色之上猛地浮现出一缕黑气，随后缓缓的渗出，化作了一缕黑烟消散于半空之中。
“多谢师尊。”
体内毒气被燃灯术逼出之后，刘文柏吐了一大口黑血，不过随即脸色就好看了许多，他挣扎着想要给陈莫白行礼，不过却被他阻止了。
“好好养伤吧，正好你之前服用丹药修行，根基有些虚浮，这毒气化去了你两层境界，说不定反倒还是好事。”
刘文柏作为世家子弟，一路修行至今，基本上都是服用丹药而成，拜入陈莫白门下的时候，根基已经定型，丹毒已深，想改也不容易了。
如果这样子的话，就算是有筑基丹，筑基成功的概率也不会太高。
不过这次毒气入体，练气九层的境界被化去，跌落到了练气七层，说不定是因祸得福。
离下一批玉髓金芝成熟还有三年，应该能够来得及成为真传。
“师尊，我听说鱼连师兄也是得你相助，才能够得到真传第二的序列。”
一路之上，刘文柏盘腿坐在烟霞云气边缘握着两块灵石想要尽快恢复修为，骆宜萱在解毒之后，却是乘机在陈莫白面前请教起各种问题。
“主要还是他自己能够在真传之中名列前茅，也不知道曾师兄这次能练成几粒筑基丹？”
年初的时候，炼丹部就已经收集齐全了炼制筑基丹的主药和辅药，算算时间，现在应该也已经出炉了，上次曾卧游成丹两粒，这次希望不会比上次少吧。
“如果早知道今年宗门会炼制筑基丹的话，我去年就不应该留手。”
骆宜萱说到这里的时候，微微苍白的小脸上满是遗憾。
“你就算是全力出手，也打不过鱼连和木圆的。”
陈莫白实话实话，本来还以为骆宜萱会不服气，不过后者却是认真的点点头，脸上还闪过了释然的神情，好像他这个老师说什么她都信。
师徒三人在赤霞云烟罗之上飞行了整整半个月，才终于回到了巨木岭。
回宗之后，陈莫白就听到了一个好消息。
曾卧游练成了三粒筑基丹。
木圆，鱼连，李逸仙三个真传弟子，没有任何犹豫，纷纷向灵宝阁提起了兑换筑基丹的申请。
“希望他们之中能有一个成功吧，宗门这次损失的筑基修士有点多了。”
赏善殿之中，储作枢和陈莫白对坐着，前者叹息着说道。
作为赏善殿的监察使，陈莫白回宗之后，自然需要第一时间来找储作枢报道，也正是从后者的口中，知道了曾卧游丹成三粒的好消息。
“木圆的宗门贡献点，掌门帮他准备好了；李逸仙作为傀儡部的真传，东拼西借也差不多；唯有鱼连，这些年都在单弘毅的山门中修行，积攒不多，他是将银霄千绝剑经给了宗门，才兑换到了足够的贡献点。”
听了储作枢的话，陈莫白非常惊讶。
天河界这边的修士，对于功法的传承，看得比性命还重要。
鱼连能够为了筑基丹，将银霄派的功法上交给宗门，除了换取贡献点之外，估计也是以此来表达对于宗门的忠心。
虽然因为陈莫白的缘故，鱼连的真传第二成绩没有被冻结，但隐患依旧在。
毕竟三粒筑基丹虽然练成了，但还没有上架到灵宝阁之中，在没有拿到手里之前，一切都有变数。
真传第四的炼器部弟子，最近就一直在想办法，想要把鱼连拉下来。
鱼连在这个时候将银霄千绝剑经上交给宗门换取贡献，毫无疑问是妙招。
听储作枢的意思，三粒筑基丹的归属掌门也已经决定好了。
就是真传前三。
“殿主，不知道宗门的青木煞，现在还能够供应几个人修行青焱剑煞？”
陈莫白问起了另外一件事情，战争结束之后，他深深的觉得自己修为还是太弱了，如果他能够练成剑煞，那么下次再遇上姬鼎金，就不用像现在这样用小挪移符逃跑了。
“哦，你的青阳火大成了吗？”
储作枢在战场之上已经见识过陈莫白的剑光，而神木宗赤炎剑诀的青焱剑煞，除了剑光境界之外，还需要青阳火大成，才能够以此凝练青木煞，最终以火燃煞，将剑光的威力催生到更高的境界。
“大概就在这几天了。”
在仙门的这段时间，陈莫白也没有浪费时间，依靠着万宝窟的火脉灵气，他已经将岳祖涛的那个青阳火种融入了自己的青阳火之中。
再加上从天赋树之中得到的纯青诀，以及神识的突破，本来还需要数月之久才能够完成的火种提升，现在却是已经完成了大半。
“自从傅老祖凝煞之后，青木煞经过五十年的恢复，现在的量应该能凝练二十一道剑煞，不过谢云天早就预定了所有的青木煞，想要让他让出来，恐怕不太好办啊。”
储作枢也是实话实说，叹了口气。
“唉，看来只能够去宗门之外想办法了。”
陈莫白听到这里，也无可奈何，毕竟论资历，修为，甚至是对于宗门的贡献，作为练剑部部长的谢云天，都是远远超过他这个才刚刚筑基四年的监察使。
“不过你毕竟是我的人，我来想办法。”
就在陈莫白自己都放弃的时候，储作枢却是神秘一笑，让他再次升起了希望。

第324章 贴心的徒儿
练剑部。
谢云天处理完这次战争之中部门伤亡的弟子治疗和后续的奖励事宜之后，正打算回去休息，就有弟子进来汇报，说是赏善殿的储作枢和傅华坤前来拜访。
“两位来得正好，我练剑部出征弟子的奖励，还需要你们帮忙。”
三殿十二部之中的所有灵石和丹药法器等支出，都需要通过赏善殿，这个部门掌管宗门一应财政大权。
谢云天有心想要为自己部门的弟子多拿一些灵石，不过这个数量他也只能够递上去，还需要通过掌门那边盖章。
然后神木殿的批复文件分别送达练剑部和赏善殿，再由前者派人去赏善殿那边，两份文件核对一致之后，领取上面相应数量的灵石和物资奖励等。
这其中，关键自然是掌门的批复，不过赏善殿那边的态度也很重要，毕竟财政这种东西，都是能扣一点是一点，理由也很容易找。
所以这就很考验各部和赏善殿的关系了。
谢云天和储作枢的关系一般，但和傅华坤交情不错，两人都是罚恶殿巡察使出身，都是傅老祖的嫡系。
以往通过这层关系，练剑部的灵石物资基本上都很少克扣。
“谢师弟，你也是大忙人，所以我也就直说了，今日我二人过来，是想要和你商量一下青木煞的事情。”
傅华坤看过了谢云天拟定的为练剑部出征弟子讨要的灵石和奖励的单子，递给了身边的储作枢，然后单刀直入说起了正事。
他清楚谢云天的性格，也就不拐弯抹角了。
“青木煞？我青阳火即将大成，若是能够凝练凝煞，就可以纵横金丹以下无敌手，为宗门更好的效力，我觉得留给我完全没有问题。”
谢云天听到这里，眉头一皱，终于明白为什么储作枢会跟着过来，不过他事关自己的道途，他肯定不会简单退让。
“谢师弟，莫师叔也仅仅是凝练了十五道青焱剑煞，而宗门的青木煞现在已有二十一道的量，伱全部霸占，有点说不过去吧。”
储作枢将手中练剑部请赏的单子放在了桌子上，然后轻轻的说了一句，既表明了自己的态度，又给谢云天留了余地。
谢云天：“凝练剑煞有失败的可能，预留几道也是为了保证我能够真正的练成圆满剑煞，毕竟宗门现在时刻有可能和别的东荒大派战争，我觉得优先保证我一人要比将青木煞分散给两人更好。”
傅华坤：“谢师弟，你这不是还没有将青阳火提纯升华吗，而且你离筑基圆满最起码还需要十几二十年的时间，你现在最多也就是凝练十二道剑煞，有的时候还是需要适当的给后辈留一些的。不如这样，我们只让灵宝阁上架五道青木煞，给你留十六道，如何？”
听到这里，谢云天眉头一皱，筑基后期最多凝练十二道剑煞，他现在也就是这个境界，就算是把青阳火种升华了，也用不到二十一道青木煞的量。
不过人都是贪心的，能够有更多的煞气，修炼的时候自然底气更足。
如果是换做别人来，谢云天肯定是理也不理，直接摆脸色了。
但眼前这两人不一样。
储作枢是赏善殿殿主，又是未来的掌门，他完全可以强行让灵宝阁那边上架青木煞，然后让陈莫白兑换，但储作枢却还是拉上了傅华坤来和他商量，也算是给足了他面子。
而且已经给他留了足够剑煞圆满的量。
若是再不识趣的话，恐怕不仅会恶了未来的掌门，以后和傅华坤的关系也会淡了。
这其中，最让谢云天不理解的，就是为什么傅华坤会愿意为了一个后辈弟子出面？
“谢师弟，滚雷山的时候，一向严苛的傅老祖对于陈师弟可是赞不绝口，而且以陈师弟的天资，结丹的希望很大，给个人情总比结怨要好，你说对吗？”
就在谢云天思考的时候，耳中突然传来了傅华坤的传音，他听了之后，神情一震。
以傅华坤的身份，完全没有骗他的必要。
这么说来的话，这陈龟仙已经入了傅老祖的眼了。
一想到这人才不到三十岁，就已经练成了剑光，只要不陨落，将来的成就的确不可限量。
“我考虑一下吧。”
听到谢云天没有直接拒绝的话语，储作枢和傅华坤两人对视一笑，知道事情基本上已经成了。
“正好我要去神木殿，这份单子我帮你递给掌门吧。”
储作枢拿起了桌子上谢云天给练剑部出征弟子请赏的单子，先行告辞了。
傅华坤留了一会，又和谢云天说了一些傅老祖的事情，最终也满意的离开了。
……
小南山。
这天，陈莫白正在和卓茗一起观察春天播种的那些杂交灵米。
有些一年两熟的，现在就已经可以观察成品的适应性。
“这五种可以重点关注一下后续，其余的收割之后，你都可以拿去酿酒了。”
陈莫白看完了所有的灵米之后，确定了五种杂交灵米对于二阶地气的适应在可行性的范围之内，让卓茗记了下来。
至于酿酒的那些，就是玉竹灵米培养的失败品。
这些年，小南山一脉种植的灵米，除去缴纳给宗门的，卓茗都会拿去酿酒，因为直接单卖灵米价格太低了，而且还不如辟谷丹受欢迎。
得益于陈莫白从老家带来的酒曲出色，酿制出来的都还不错，口味各异，配上各种药材，现在也算是神木城的一道独特风味了。
提起小南山铺，宗门内哪怕是那些一心苦修的人，也都知道是这家酒铺的酒，非常不错。
就在这个时候，一个月白宫装，腰肢细润，身姿曼妙，精致容颜却微微有点苍白的少女走了过来。
“拜见师尊。”
陈莫白看到骆宜萱，微微有点惊讶，他这个小徒弟虽然因为燃灯术的原因，破脉珠毒气对她影响不大，却还是折损了些血气，回山之后，他就让她和刘文柏都以养伤为重。
“不是让你静养吗，怎么又过来了？”
“灵宝阁上架了五道青木煞，师尊你之前让我关注，我一得到消息就立刻赶了过来。”
听到这里，陈莫白面露喜色，储作枢不愧是赏善殿殿主，下任掌门，竟然真的把事情办成了。
“茗儿，你准备一些好酒，为师要去拜谢一下储殿主。”
卓茗虽然不知道陈莫白为什么这么高兴，但还是很听话的去酒窖里拿了一小坛珍贵的二阶灵酒，以及五坛不同品种的一阶灵酒。
骆宜萱将酒带着，跟着陈莫白飞向了神木城。
灵宝阁。
陈莫白出示了自己的宗门铭牌，一位熟悉的筑基修士走了出来。
此人名为陈震武，也是赏善殿的监察使之一，在之前滚雷山战场之上，陈莫白和他一起协助储作枢演练八门青光阵，两人因为姓氏相同，多聊过两句。
“陈师弟，能够再次在宗门内相见，实在是太好了。”
陈震武还是灵宝阁的轮值执事长老之一，这一个月正是他当值，有筑基丹等珍贵之物兑换的话，就需要他亲自经手。
陈莫白也没有急着兑换青木煞，既然储作枢都安排好了，东西也上架了，能够办理兑换手续的人也在他眼前，那么就表示这五道青木煞就是给他的。
大殿之中有不少练气弟子，看到两位筑基长老，都不由得面露尊敬。
“陈师弟，里面说话。”
陈震武带着陈莫白师徒俩进入了灵宝阁二层的一个隔间，里面早就泡好了一壶茶。
“青木煞虽然宗门之内有，但一向都被练剑部视作为禁脔，所以灵宝阁之中也一直都没有上架，以免真的被人兑换走。储殿主为了这件事情，可是特意找了傅督察牵线搭桥，两人请谢部长喝茶，再三说和才让他勉为其难的答应舍了五道出来，陈师弟可要记得这个人情啊。”
陈震武其实并不是储作枢的人，他是赏善殿督察傅华坤的嫡系。
在储作枢确定要出任掌门之后，赏善殿殿主的职位，自然也成了有心人的目标。
最有可能的自然是副殿主罗雪儿，和身为督察的傅华坤。
这其中，傅华坤背后有傅老祖，但资历不如罗雪儿深厚。
罗雪儿神木殿出身，是掌门的嫡系，还曾出任过炼丹部的督察，灵植部的部长，人脉宽广。
不过现在正面战场之上还未彻底结束，两人也很克制，都只是暗暗的在拉拢能够投票的关键人物。
陈莫白作为赏善殿的监察使之一，也是握有一票。
“当初在滚雷山战场之上，傅督察也曾为我出头，我心里自然是倾向于他的。”
虽然最终还是陈莫白对上了穆汉雄，但这个人情他肯定要记着。
而且如果青木煞的事情，傅华坤真的也帮忙了的话，那陈莫白更是要支持他。
虽然罗雪儿接任赏善殿的几率更大，但政治上面，哪怕是立场错了，也不能够给人留下刻薄寡恩的印象。
陈震武说起了这件事情的关键。
谢云天作为练剑部的部长，由于战力强大，也隐隐有着十二部之首的威望，不过他虽然也练成了剑光，但另外一个凝练剑煞的关键青阳火却一直都没有融汇完成。
宗门最近几十年上架的青阳火种，都被谢云天给兑换走了。
作为宗门之中陈莫白之前唯一练成剑光的剑修，谢云天青阳火种大成也只是时间的问题，这青木煞他想要独占，也没有人不给他面子。
也正是因此，灵宝阁之中一直都没有上架青木煞，都已经默认是谢云天的了。
岳祖涛之前也提醒过这件事情。
若不是陈莫白现在已经是储作枢的嫡系，而且未来前途远大，是下一辈之中最有可能结丹的天才，换作任何一个人，储作枢都会只当做不知道，就让陈莫白自己想办法。
但就算是如此，储作枢也是拉上了傅华坤一起去找谢云天。
练剑部是罚恶殿麾下，而罚恶殿殿主是傅老祖，谢云天就算是不给储作枢面子，也要给傅老祖面子。
在滚雷山的时候，傅华坤是亲口听到傅老祖对于陈莫白的赞赏，也正是因此，他才愿意出面。
谢云天在他劝说之后，终于同意了这件事情。
然后就是通知灵宝阁将青木煞上架。
上架之前，自然提前通知了陈震武这个轮值长老，避免被宗门其他人兑换走。
“每道青木煞1000宗门贡献，师弟可准备好了。”
喝完茶之后，陈莫白也提出了兑换青木煞，陈震武笑着收过了他的宗门铭牌，看了一眼上面的数量之后，有点震惊的扣除了5000点。
“陈师弟真是深藏不漏啊。”
陈莫白听到陈震武的话语，有点奇怪，自己看了一下之后，也不由得瞪大了眼睛。
扣除兑换青木煞的宗门贡献之后，竟然还有16950点余额。
“这两年茗儿将小南山的灵田打理的不错，我都不知道自己竟然已经有这么多的宗门贡献。”
稍微想了想，陈莫白就知道是怎么回事了，不过他还是感觉很奇怪。
小南山六十亩灵田，都用来种植玉竹灵米和试验各种杂交灵米。其中只有六亩灵田因为灵气稀薄，只有一阶，所以可以种植玉芽灵米上供给宗门。
就算是亩产两百斤，这三年最多也就是3600点宗门贡献而已。
再加上陈莫白之前自己攒下的，和这次战争宗门发放给每个出征筑基修士的1000点保底贡献，按照他估计，正好能够兑换五道青木煞。
但却没有想到，自己的宗门账户之上，竟然不知不觉之上，已经有了这么多两万多点贡献。
“师尊，卓师姐除了小南山的灵田之外，也在照顾小阳岭的，她雇佣了几个宗门弟子在那边照看，去年我曾经被她带着去降雨施肥。”
一边的骆宜萱看到陈莫白面露疑惑，在陈震武下去拿青木煞的时候，立刻凑过来告诉了他原因。
“那地方的灵田灵植部没有收回吗？”
陈莫白听了，很是惊讶。
按照道理来说，他搬迁到了小南山之后，之前作为他领地的小阳岭宗门应该收回，再分配给其余的宗门弟子才对。
“灵植部的孙督察将小阳岭的灵脉连同周边的两亩药田以及二十六亩灵田都划给了卓师姐，名义上现在是师姐领取了照顾小阳岭灵田的任务，不过每年的收成灵植部都记在了你的名下。”
这件事情，陈莫白还真不知道，不过他思考了下，就知道了这其中的缘由。
巨木岭灵田多，但是种植灵米的弟子很少，小南山一脉算是神木宗首屈一指的灵米种植专家，在陈莫白离开之后，小阳岭那边被他开辟的灵田若是换做其他的宗门弟子来耕耘，肯定是会被浪费和耽误。
所以孙高畅索性就直接划给了他的徒弟，卓茗这个孩子估计也是为了尽孝，有可能对于小阳岭那块地方有感情，毕竟陈莫白还没有筑基的时候，她就跟着他在那里学习播种，降雨，除虫，收割灵米。
于是就在陈莫白不知情的情况之下，小阳岭那两亩药田，二十六亩灵田的收成，也都记在了他的账户上。
三年下来，不知不觉之间就已经有了这么多。
兑换筑基丹都足够了。
这徒弟，太贴心懂事了。
虽然嘴巴不如骆宜萱乖巧，但却是个做实事的，以后要重点培养。
陈莫白感觉自己没有白疼卓茗，不枉费他这次出门还给她带了九仞法体和地师传承书回来。
“陈师弟，这是五道青木煞，请你查收。”
这个时候，陈震武走了出来，他端着一个木制托盘，上面有五个玉瓶，都贴了一张符箓封着口子。
“多谢陈师兄，我还要去储作枢和傅督察那边道谢，就先告辞了。”
陈莫白确认没有问题之后，将五道青木煞收入了自己的储物袋之中。
“那我送你。”
陈震武笑着将陈莫白师徒两送到了楼下，不过就在刚刚下楼的时候，却是见到了一个意外的人。
“我要兑换筑基丹。”
木圆站在门口，一向淡然的神情微微有些起伏，毕竟是关乎一生道途，哪怕是他也有些心绪波动。
“我也要兑换筑基丹。”
门外又传来两个异口同声的话语，鱼连和傀儡部的李逸仙走了进来。
“筑基丹明天才能够上架，你们来早了。”
陈震武无奈的摇摇头，出来跟木圆三人说。
陈莫白看到就站在灵宝阁的大殿之中，似乎打算等到明天早上的三人，心中微微一动，笑着走了过去。
“鱼师侄，这几天我都在神木城，你兑换好筑基丹若是有空的话，可以来找我。我这边有些筑基的心得，虽然可能比不上前人，却也能够让你少走一些歪路。”
鱼连听到陈莫白的这番话，神情微微一动，立刻郑重的道谢。
“多谢陈师叔，我一定来。”
一边的木圆和李逸仙听了，神情各异。
尤其是李逸仙，抓头挠耳，一副也想要过来听讲的样子。但天河界这边，对于这些事情特别忌讳，如果陈莫白没有邀请，他是万万不敢主动提出来，要不然就会被人视作要偷学。
木圆神情不变，但眼神之中陈莫白还是看出了有些纠结，似渴望，又有点犹豫。
毕竟就是因为陈莫白的成功，才让他们对于妖兽筑基丹也非常重视。
作为最近几十年来，唯一一个服用妖兽筑基丹，筑基成功的修士，陈莫白的经验，对于他们来说，肯定是指路明灯。
但李逸仙都不敢提，更不用说之前和陈莫白在宗门大比之上有过两次交手，自以为有恩怨的木圆了。
跟着陈莫白离开灵宝阁的骆宜萱，看到木圆三人的神情，皱眉苦思，她在仔细的揣测师尊这番话语隐藏的深层含义，默默的思考学习。
接下来，她又跟着陈莫白去拜见了储作枢和傅华坤，对于青木煞的事情表示感谢。
两人正好在一起，三人就直接开了陈莫白带过来的好酒，开怀畅饮了一番。
骆宜萱一边倒酒，一边仔细的记住这三位宗门上层的每一句话。
这就是她迥异于卓茗的生存之道。

第325章 万法身
晚上，陈莫白坐在自己神木城的庭院之中。
骆宜萱站在一边给他斟酒，酒是卓茗酿造的新酒，乃是用玉芽灵米和玄霜米杂交而成，成长之时最是吃水，而且对于水质的要求很高，需要灵雨，所以酿造出来的这种酒十分清冽，入口之后更有一种冰冰凉的舒爽感。
陈莫白喝完之后，感觉精神一震，如果是练气修士长期服用的话，还能够增长神识。
不过对于他这等筑基修士来说，就只是满足口腹之欲了。
“有客人来了，你去迎接一下。”
骆宜萱听到陈莫白的话语，立刻乖巧的放下了手中的酒盅，走到了大门口将鱼连带了进来。
“见过陈师叔。”
“筑基丹到手了吗，没人为难你吧？”
距离兑换青木煞已经过去了两天，陈莫白也听说了灵宝阁之中，炼器部的真传庞云发有点不服气，想要再和鱼连打一场确定筑基丹的归属。
但鱼连很是冷静，哪怕是对于自己很有自信，也没有接受对手的挑衅。
毕竟宗门法度就在那里，他是去年第二的真传，筑基丹合该有他一粒。
就算是想要争夺，按照顺序也应该去找第三的李逸仙。
鱼连的这番处理令得陈震武都有些刮目相看。
最终，陈震武当着所有人的面，将筑基丹兑换给了鱼连。
炼器部的真传庞云发虽然极度不愿意，但却没有敢违反宗门的规矩，只能够眼睁睁的看着鱼连拿走了筑基丹。
毕竟以他的修为，就算是拿不到现在这粒筑基丹，也能够保底得到三年之后那批正统筑基丹。而若是现在出手争夺，那么就算是炼器部的部长也保不住他，说不定还会直接大义灭亲，把庞云发给做了。
“宗门的规矩大于天，我获得筑基丹合法合理，没有任何人为难我。”
鱼连的这番话说的非常平静，陈莫白听了也仅仅是莞尔一笑，指了指身边的木凳，示意他坐下。
“萱儿，给鱼师侄满上，让他尝尝茗儿的这壶玉霜酒。”
骆宜萱听了，走到了鱼连的身前，挽了挽裙角弯腰，将玉白手掌之中的酒盅倾斜，给鱼连倒了一小杯。
鱼连虽然不怎么喜欢喝酒，但陈莫白都这么客气了，他也只能够一饮而尽。
喝完之后，他感觉一股清冽之气直冲紫府识海，令其忍不住打了个颤，却又觉得自己的头脑前所未有的清醒舒爽。
而就在这个时候，陈莫白却是说了一句令得鱼连深思的话语。
“一个宗门想要稳定和强大，自上而下的统一法度和标准最为重要。你能够兑换这粒筑基丹，也是得益于宗门上层愿意维护这个法度。我希望伱筑基之后，也能够发自内心的去捍卫宗门的规矩，这样宗门才能够越来越强大。”
“陈师叔，宗门有规矩，但宗门之外的东荒，却还是一片混乱。我的师傅，师兄，师妹，甚至是所有的亲人，都死在了我的眼前，那时候我喊天天不灵，喊地地不应。从此之后我就知道，只有自己的力量，才是最真实的。”
喝了酒之后，鱼连似乎有点上头，也因为他知道自己的身份在神木宗上层修士眼中已经不是秘密，所以情绪激动的说出了内心隐藏了许久的话语。
“如果宗门的规矩囊括到了整个东荒呢？那么是不是就能够避免银霄派的悲剧继续发生呢？”
陈莫白反问了一句，鱼连听完之后，顿时就愣住了。
“师叔的意思是，要让神木宗统治整个东荒？”
“算是我给自己定下的一个目标吧，毕竟修行破境对于我来说并不太难，为了给自己在这里简单的人生模式制造一些磨练，我觉得这是一个不错的抱负。”
鱼连和骆宜萱听后，全部面色惊讶，后者明亮的眸子看向了陈莫白，她虽然知道少年英才的师尊肯定是志向远大，却没有想到竟然有如此宏大的野望。
“我若是能够报仇雪恨，愿意帮助师叔完成这个目标。”
鱼连开口说道，他以为陈莫白是看中了他的天赋，心中思考了一下，觉得如果能够借助这个宗门备受重视的天才指点，筑基成功完成心中执念的话，将来给陈莫白做事也不是不行。
“银霄派的档案卷宗我也看了一下，你若是想要报仇的话，一个筑基的力量，可能不太够。”
陈莫白轻轻摇头，随后开始说起了今天让鱼连过来的正事。
“你对于筑基有什么疑惑的，可以尽管向我提问，我知道的都会告诉你。”
鱼连听到这里，咬了咬牙，从自己的储物袋之中拿出了两本书册，递给了陈莫白，后者接过一看，不由得面露惊讶。
《银霄千绝剑经》！
《万法身》！
鱼连：“陈师叔，这是我银霄派传承自万古门的两大功法，还请你收下。”
陈莫白：“我之所以教你，是因为觉得你这个人还行。而且万古门的功法再厉害，我根基已定，对于我来说这都是无用之书。”
鱼连：“万法身能够与任何功法兼容，也是万古门当初纵横东荒的绝技，但因为修炼太过于艰难，所以一直都在银霄派之中束之高阁。陈师叔才情惊人，筑基初期就领悟了剑虹分光，这门功法说不定能够在你手上重现荣光。”
陈莫白听了之后，也没怎么在意。
万法身再厉害，还能比仙门的化神大法厉害吗？
而且他纯阳法身到现在都还没有练成，哪有时间去分心什么万法身。
就算是要修炼锻体之法，也是长生道体这种只需要资源投入就能够大成的，更适合他这种天赋一般的。
“既然你有这份心，那么我就收下了，正好也看看你修炼的银霄千绝剑经，推演模拟一下你筑基的可能性。”
陈莫白本来只是想要口头传授一下自己筑基的经验，毕竟他先后两次筑基才成功，而且还有临界法暂停，细细体味精气神蜕化的亲历感。
他自认为比天河界任何一个筑基成功的修士，都要透彻筑基这个过程。
但既然鱼连这么懂事，他觉得自己若是想要让其帮忙去神树秘境取长生树果的话，也是需要花点本钱投资一下。
“你们在这里等一会，我去取一件法器。”
陈莫白说完之后，起身回到了自己的房间之中，随后他从储物袋之中拿出了无相人偶，将里面的那块上品灵石取下，换上了一块中品灵石。
虽然许久都没有使用过无相人偶推演的功能，但陈莫白作为车玉成的亲传弟子，调整模式重新启动一气呵成。
将银霄千绝剑经扫描输入傀儡之后，就只差鱼连的身体数据模型了，陈莫白取出了六阳神火镜回了庭院。
“放松一点，不要用灵力抵抗我这面镜子的照射。”
话音一落，古铜镜的强盛灵光令得鱼连和骆宜萱两人都无法直视，尽皆低下头来。
【这是什么法器？宗门大比的时候，那些二阶法器与这面镜子相比起来，简直就是萤火与皓月的区别。】
鱼连心中震惊。
反倒是骆宜萱，在滚雷山的时候，就已经听说了自家师尊有一面三阶法器的镜子，心中有数。
但就算是知道，第一次亲眼见到六阳神火镜，骆宜萱还是心神震撼。
她感觉自己在镜面光芒的照射之下，就像是完全没有遮掩一样，用归元秘术隐藏的修为境界都被照彻的干干净净。
六阳神火镜乃是仿照赤心宝鉴炼制的三阶法器，也可以洞彻修士的身体各项数据。
在陈莫白催动之下，鱼连的身体模型数据都通过法器映入了他的识海之中。
随后通过神识隔空注入了无相人偶之中，开始推演鱼连筑基的情形。
竟然是一次就成功了。
陈莫白微微有些惊讶，不过无相人偶只要筑基概率超过50%，就会显示成功，实际上真正筑基的话，还是有失败可能的。
他用神识看完了推演的全部过程之后，着重看了一下无相人偶灵力运行发光的部位。
已经了然于胸。
“你右手经络是不是受过伤？”
鱼连听到这个问题，面露惊讶，犹豫了下后，轻轻点头。
“我当初修炼银霄剑气的时候，因为没有人指点，损了手脉，不过后面应该恢复了。”
“表面恢复了而已，你的剑气乃是正统的金属性，最是损木气，所以肝胆相比起其余脏腑有些弱了，筑基之时灵力运行到这处时，可能会因为这一点而无法彻底完成凝气化液的步骤。”
陈莫白又用镜子照了照他的脸色，相比起身边肌肤细腻，甚至有些苍白透明的骆宜萱，鱼连的脸色微微有点蜡黄。
这就是肝胆不好的表象。
“手脉的经络你感觉是没事了，但当初被剑气切开的部分实际上并没有完全愈合，筑基之时最好肉体无漏，这样洗筋易髓成功的概率更高。”
鱼连听了，用左手摸了摸右手当初被剑气切开的伤口，全力运转银霄剑气到这里，果不其然就感觉到了一丝微微如同针扎的痛疼。
以前他都没有在意，还以为自己修炼的功法就是这样子的。
现在才知道，原来是自己旧伤未愈。
“师叔，我该如何治呢？”
鱼连的这声师叔，喊的是格外诚恳。
陈莫白想起了当初自己在赤城洞天遇到神机府的那个墨镜少女的情形，身份对调一下，他现在在别人眼中成了大师了。
“我对于医理也仅仅是粗通，不过正好茗儿酿造的两种酒很适合你这种情况。”
卓茗酿制的二十多种不同杂交灵米的新酒，陈莫白最近这段时间也都一一品尝过了，仗着燃灯术的厉害，弄清楚了所有的功效。
每种新酒在小南山铺后面的仓库中都有库藏，陈莫白让骆宜萱拿了过来。
“这是活血通络酒，有点烈，练气修士喝不了，你每天用手帕蘸湿之后，敷在手脉的伤势之上，持续一个月，在此期间不要再用剑气运行到此手脉之中，就可以痊愈了。”
“养肝酒，这是可以喝的，不过需要配合这些宝参灵米一起服用，每日三餐将这一阶上品的灵米煮熟吃下之后，再服用一杯酒，也是持续一个月，在此期间同样不要修炼，让你的肝胆好好休息恢复一下。”
陈莫白还发现鱼连的心脏跳动的格外有力，三焦之中更是蕴含了一股还未被炼化的精纯灵气。
“你是不是服用过一种火属性的灵药。”
犹豫了下之后，陈莫白还是直接问了出来，鱼连果然大吃一惊，但这个时候他对于陈莫白已经是心悦诚服，老老实实的就说出了自己小时候在雪国某处地下天池之中，服用过一朵火红的莲花。
也正是之后，他开始脱胎换骨，修炼越来越顺遂。
“嗯，难怪你的剑气很是精纯。火能炼金，你修炼的金灵力每次循环经过三焦和心脏部位之时，都被这股火灵之气精炼。这对于你筑基反倒是好事，灵力之中杂质丹毒少，只要养好了肝胆，凝气化液那一步基本上就没什么问题了。”
“多谢陈师叔指点，我若能筑基，今后但有差遣，决不推辞。”
说这句话的时候，鱼连一脸的真诚，没有了刚刚进门时候的提防和警惕。
因为经过陈莫白这番指点之后，鱼连感觉自己筑基的希望，有了四五成，对于天河界的修士来说，这就是再造之恩。
两人虽然没有师徒之名，今晚之后，却已经有了师徒之实。
“你若筑基，我需要你帮忙去神树秘境取一样东西。”
陈莫白这个时候开始说起了自己的真正目的。
“是什么东西？”
“等你筑基再说吧。”
事关自己筑基圆满，甚至是结丹，虽然知道鱼连筑基的概率超过五成，但在他没有真正成功之前，陈莫白还是很谨慎的没有透露。
“师尊，你能看看我筑基需要注意些什么吗？”
等到鱼连恭敬的告辞离开之后，骆宜萱欲言又止，最终还是陈莫白让她开口，她才有点不好意思的说出了心里的愿望。
“站过来。”
小徒弟有要求，正好今天无相人偶也调整到了推演的模式，陈莫白自然不会拒绝她。
他举起了手中的六阳神火镜，示意骆宜萱走到镜子前来。
“多谢师尊！”
没想到骆宜萱竟然先行了个大礼，然后才正步走到了古铜镜前。
她一脸的端庄，但眼神之中却是透露出了没有掩盖的紧张。
上一章开头加了一千个字，整体内容没变，但稍微细化了下，订阅过的可以刷新一下重新加载。

第326章 青焱剑煞
骆宜萱一脸失望的退下了。
东荒的修士，大多数人，都将筑基视作为自己的至高目标。
结丹那是想都不敢想。
陈莫白用无相人偶推演她筑基的过程，发现不能够一次成功，也就是说筑基的概率不超过五成。
依旧是那个问题，她为了提升修为服用了太多的丹药，虽然被燃灯术化去了长生灵力，但本身根基的黑水灵力却还是有些丹毒残留。
不过无相人偶的推演结果也不是绝对的，毕竟一粒筑基丹就有三成的概率，骆宜萱作为他的弟子，三年之后那批筑基丹基本上是稳拿一粒，说不定就运气好成功了呢。
第二天，师徒两人就回了小南山。
随后陈莫白就以修为有所突破为借口，宣布闭死关，封锁了山顶。
因为要去万宝窟全身心的提升青阳火和凝练剑煞，陈莫白也不敢让傀儡身留在天河界，避免自己关键时刻头脑晕眩，功亏一篑。
不过他走之前，已经给掌门和储作枢打了招呼，除非是宗门灭亡的大事，要不然应该没有人会过来打扰宣布“闭死关”的他。
回到了仙门之后。
为了避免被华子静抱怨，陈莫白甚至都没有在学生会露面，而是偷偷溜入了万宝窟之中，寻了一处灵脉接近四阶的洞窟，一心一意刻苦修炼，用纯青诀和灵石催发，提升自己快要大成的青阳火种。
在强大火灵气相助之下，再加上陈莫白不惜用了那一块得自孤魂岭的原矿灵石喂养，终于在短短一个月之间，他将两个“青阳火种”融合，练成了梦寐以求的“青阳火”。
看着掌心头颅大小的纯青色火焰，再看看脚边灵气波动衰微了将近一半的那块原矿灵石，陈莫白微微有点心疼。
这相当于一百多块中品灵石的量被这一团青阳火给吞噬了。
不过如果谢云天知道能够用这种方法快速提升青阳火的话，不要说是一百块了，就算是一千块他也舍得。
但这需要修炼有“纯青诀”才行。
这门得自天赋树的长生教秘法，是专门用来提升“青阳火”的。
谢云天这些年来收集了四颗青阳火种，但也仅仅是依靠自身强大的修为和神识，才勉强将其融合，却还不能做到如臂使指。
也正是因此，他虽然练成了剑光，又有青阳火，还有足够的青木煞，却始终都没有凝练第一道“青焱剑煞”。
甚至是，被宗门的后辈给追了上来。
陈莫白将掌心的青阳火按入了身边的洞壁之中，很快原本坚硬无比的石头连同里面的赤铁矿都被熔化成了石浆和铁水，沿着墙壁流了下来，形成了一道好似赤红瀑布的奇观。
纯以温度而论，这青阳火就可以煮石焚铁了。
若是再以青木煞喂养，升级成青焱剑煞，那威力更是不可想象。
到时候，那就是真正的金丹之下无敌手了。
怀着这样激动的心情，陈莫白从储物袋之中拿出了从灵宝阁之中兑换的五个玉瓶。
他打开了其中一个，往瓶口内一看，一缕缕暗青之色的气流在瓶内旋转着，但却没有溢出来。
因为地煞之气要比大气和灵气沉重，所以是这种现象。
陈莫白将瓶口向着掌心的青阳火微微倾斜，在第一缕暗青气流流泻而出时，立刻收回。
随后他就感觉到本来就已经温度极高的青阳火，在青木煞浇入的刹那，就像是火上浇油一般，猛地窜起了一道冲天火苗，陈莫白头顶的洞壁顶瞬间就被煮出了一个坑洞。
滚落下来的石浆之类都被早就张开的赤霞云烟罗挡下了，这件舞器道院的法器原材料就有岩浆气流，做这件事情正好是强项。
这个时候，陈莫白已经全身心的投入了到了凝练剑煞之中。
他左手掌心托着青阳火，右手捏着青木煞的玉瓶，双目似闭非闭，体内纯阳灵力已经按照赤炎剑诀的路线开始运行大周天。
青阳火受到了赤炎剑诀的驾驭，很快就在纯阳灵力的操纵之下，化作了紫火剑光。
但这一道紫火剑光相比起之前，却多了一缕深沉的暗青在最中心。
陈莫白紫府识海之中，神识观想的那株碧玉梧桐顶端，其中一颗花果凝作了无形之刃，神识出窍，融入了紫火剑光之中。
一瞬之间，他就感觉像是没入了火海岩浆。
如果是之前的他，这个时候肯定已经在叫苦不迭了。
因为理论之上，最起码也要筑基后期的强大神识，才能够抵御住青阳火灼热的可怕高温。
但陈莫白自从借助六阳神火镜闻道筑基，得到了火灵之体后，对于火焰的亲和已经是非比寻常。
他神识落在青阳火之中，不仅不感觉痛苦和灼热，反倒是像在温泉之中泡澡一样，暖洋洋，轻飘飘的。
慵懒惬意的舒适感，差点就让他忍不住沉醉其中。
幸好他记得现在自己是在凝练青焱剑煞，及时清醒了过来。
神识和青阳火融合之后，他以自己火灵之体天赋，轻松自在的将紫火剑光最中心的那一缕暗青色煞气吞噬炼化。
这一步骤之后，本来紫湛湛的火焰剑光，却是微微暗了一些。
就像是紫色被青色染了，开始变灰了。
一缕之后，陈莫白右手再倒，又是一缕青木煞落下。
紫火剑光得到了煞气浇灌，火光更盛。
但在陈莫白的神识操纵之下，没有像之前那样窜上天，而是燃烧波动着，缓缓炼化吞噬一缕又一缕从瓶口倒出的青木煞气。
按照仙门的标准，一道煞气分十股，一股为十缕，一缕为十丝。
陈莫白虽然拥有火灵之体，神识完美操控青阳火，但还是又花了半个月的时间，才将玉瓶之中完整的一道青木煞全部都炼入了剑光之中。
只见一道丹青色的光束从掌心的青阳火之中延伸而出，就像是旭日初升之时，那一束破开黑暗笼罩的朝霞之光，带着无尽的灼热和温暖。
但陈莫白却有一种感觉，如果这一道丹青色的光束落到了自己的身上，他会在刹那之间，生机消逝，化作灰烬。
这就是“青焱剑煞”！
陈莫白从储物袋之中拿出了两片裂开的青色鳞片。
这是青鳞护臂上脱落下来的，由于破损了，收不回去了，所以他一直留着，也没有扔掉，正好今天可以试验一下剑煞的威力。
由于这是二阶水属性妖兽身上脱落下来的，也可以说碧血鲤最为珍贵的本命法器，蕴含了精纯的水灵气，最是适合防御火属性的法术和法器。
现在虽然裂了，但材质本身还是二阶。
陈莫白将这一道青焱剑煞从青阳火本体之中分开，随后将一片裂开的青色鳞片投入了青阳火之中。
随后，他看到在短短的五秒之中，原本的晶莹玉润还带着水嫩光泽的鳞片，开始干枯焦黑，最终碳化，变成了齑粉散落一地。
做完了第一次试验之后，陈莫白又将另外一道鳞片扔到了剑煞之上，但仅仅是接触的刹那，就直接汽化成了一道烟气。
威力相差的实在是太大了。
陈莫白强忍着内心的兴奋，用神识将那一道凝练完成的青焱剑煞开始卷曲，最终缩成了一粒大拇指大小的“剑丸”，随后张口吞下。
这也就是他现在已经是火灵之体，要是换做是谢云天，哪怕是练成了青焱剑煞，也还需要用不少药材洗练，才敢将剑煞凝成剑丸，吞入丹田气海。
练成了第一道剑煞之后，陈莫白看了看青阳火，发现已经小了一圈。
不过按照他的估计，这一团可以凝练五道青焱剑煞，正好和青木煞的数量匹配，这也是正是他没有将原矿灵石全部都喂给这青阳火的缘故。
这还是多留了一道余量。
他现在的神识极限也就是掌控四道剑煞。
不过他紫府识海因为碧木灵心的缘故，早就开辟好了，在清目竹灵露的不间断供应之下，再长出一颗花果也就半年的功夫
一鼓作气的将剩下的三道剑煞也凝练完成，由于有了第一道的经验，这三道仅仅是耗费了二十天的时间。
将四粒剑丸吞入腹中之后，陈莫白感觉自己的肚子暖洋洋的，就像是贴着四个暖宝宝一样。
他忍不住摸了摸，却又感觉这个动作很好笑，自己都忍不住笑出声来。
不过这笑意之中，更多的还是因为自己终于练成了“青焱剑煞”而高兴。
要知道仙门那些结丹的剑修，很多也就是凝练了一道剑煞意思一下而已。
哪像他，不仅拥有青阳火这等天地灵物，还有宗门帮忙提取精炼好的地煞之气，他只需要运转剑诀，以剑光凝练灵火和煞气，就可以轻松的练成。
而且还有火灵之体这种最适合火属性剑诀的体质，省却了用药材洗练剑煞的繁琐步骤。
现在的陈莫白，自信就算是对上纯阳学宫的夏侯为焕，司马星煜等人，也有自信可以战而胜之了。
【不就是筑基圆满吗，给我等着！】
陈莫白自信满满。
他这剑煞可是三阶的手段，公平交手之下，他现在甚至想要和蓝海天打一场，看看所谓的筑基无敌到底是不是浪得虚名。
只可惜，蓝海天闭关去结丹了，不能够和他在小赤天之中交手了。
深以为憾啊！
就在陈莫白准备出关，久违的去学生会中转一转的时候，刚打开的手机上却是突然跳出了不少的信息。
尤其是化神班那个群，未读消息直接就99+了。
陈莫白点开一眼，发现有不少好消息。
这其中，云阳冰筑基成功，令得他最为开心。
除了他，弓苒苒和郦子墨也意气风发的出关了。
樊元溥和金叔微则是在神识出窍的关头稍微卡了一下，不过也都在群里报喜，今年年底之前肯定能够筑基成功。
这样一来的话，化神班超过一半的人都已经达到了道院的平均线。
但这其中，陈莫白的好兄弟王星宇却是一言不发。
显然就是还没有到达终点，不过他已经领悟了临界法，就算是今年不成，毕业之前也肯定能成。
陈莫白看完之后，也在群里露面说了两句。
【兄弟姐妹们拿到器片之后，不要急着用，我先帮你们掌掌眼，还有学生会的万宝图你们也可以用我的名义免费查看。】
看到他这句话，筑基成功的云阳冰等人都纷纷点了个赞。
众人约定年底的时候，一起在万宝窟开蕴器球。
陈莫白也答应到时候在学生会等他们。
最后，明熠华跳了出来。
他哀叹着自己现在跟着炼器系的主任在炼制一件大型的法器，每天忙得就连修炼的时间都没有，很是想念群里的兄弟姐妹们，恨不得打千里飞的过来跟他们好好聚一聚。
陈莫白立刻起哄，说自己（徒弟）酿了不少好酒，口味种类各异，就等你过来开封。
明熠华回了个流口水的表情……
就在众人群里嬉嬉闹闹的时候，分手的蓝雨凡和路子璇两人却是一直沉默不语，众人也没有喊他们。
聊了半天之后，陈莫白看起了其余的未读信息。
一一回复了亲人好友的之后。
他看到了一个很惊讶的。
孟凰儿竟然在半个月前回了他一条：【在！】
她这个延迟就有点高了，陈莫白是三个月前问她在不在。
感觉自己有点不被重视的陈莫白，索性也就没有回她了，直接就当做没看到。
他和青女严冰璇等女又聊了两句之后，正式出关。
先是回了一趟学生会，在华子静吃人的目光之下，处理了积攒的各种公务文件，全部都弄完，已经三天之后了。
陈莫白又去车玉成这位老师那里拜访了下，师徒两人喝了一下午茶，确定了一下年底出行句芒道院的队伍名单。
最后，陈莫白还电话给自己的老妈，让她将飞天符箓厂去银行抵押一下，拿出了五百万善功。
这笔钱自然是准备用来购买延寿学府的丹药的。
仙门这边所有的事情都处理完之后，陈莫白一脸自信的回到了天河界。
一回来刚出关，他就听到了一个好消息。
鱼连筑基成功了。

第327章 指点
一道银色的灵光从天而降，落到了小南山的山脚之下，正是鱼连。
他为了表示尊敬，没有直接飞到山顶。
陈莫白立刻示意身边的骆宜萱去将他接上来。
鱼连身上的气息相比起之前的深沉，现在就像是一柄刚刚开锋之后，寒芒肆意的利剑。
不过这也是因为他刚刚筑基成功，还不能完全控制自身暴增的灵力的缘故。
“拜见陈师叔。”
鱼连上来之后，对着陈莫白行礼。
“按照宗门规矩，以后你我就以师兄弟相称吧。”
虽然陈莫白对于天河界的这种以修为排辈分的习俗很是别扭，但入乡随俗，还是改称鱼连为师弟，后者犹豫了下，立刻重新称呼师兄。
“我已经筑基成功，师兄要我去神树秘境之中取哪样灵物？”
“这道符箓你拿着，到了法宝树前使用，然后你会获得一枚果实，将这枚果实带出来给我，我会付给伱一笔不菲的灵石。”
陈莫白也没有拐弯抹角，毕竟上次他们进入神树秘境的时候，周王神就提前和闫金叶元池冶等人做了交易，他也只是有样学样而已，哪怕是掌门和两位老祖知道了，也不会在意。
“我能够筑基成功，全靠陈师兄指点迷津，我会将果实带出来给师兄，不需要再额外给我灵石。”
鱼连却也是个恩怨分明之人，他接下了木灵符，很是果断的就做出了承诺。
“神树秘境是宗门给予每个新晋筑基弟子的福利，每一样果实里面的东西都是奇珍，你若是不收下灵石的话，我感觉有点亏欠。”
陈莫白却是还没有从仙门那边的思想之中转变过来，对于天河界修士来说，最为珍贵之物就是功法和知识。
他指点鱼连筑基成功，恩同再造。
这等机缘，根本就不能用灵石来衡量，反正在鱼连的心中，陈莫白的份量甚至快要超过他的正牌师尊单弘毅了。
“我修炼银霄千绝剑经，也是走剑修之路，陈师兄乃是神木宗第一剑修，不知可否于剑道之上指点我一二。”
鱼连不肯收灵石，却是面色恭敬的微微低头，向陈莫白请教剑道。
听到这句话的骆宜萱抬起头来，看了看似乎对面很高冷的鱼连，觉得以前倒是小看他了，没想到竟然和自己一样，关键时刻也是豁得出去面皮的人。
自从在滚雷山斩了穆汉雄之后，就有人传出了陈莫白神木宗第一剑修的名头。
不过那个时候还有谢云天这个老牌剑修在，还是有不少宗门弟子分执两派，认为还是筑基后期的练剑部部长更强一点。
但在陈莫白闭关凝练剑煞的这些日子，他当初在的岩国灵石矿那边，和姬鼎金交手不分胜负的消息也渐渐的传了过来。毕竟当时还是有不少岩霄两国的修仙者看到了，虽然撼山顶想要封锁消息，却还是无法捂住那些被他们夹裹的散修们的嘴。
这个消息传开之后，神木宗第一剑修的名头再无争议。
甚至已经有人在议论，金光崖那几位剑道宗师，是不是陈莫白的对手。
神木宗第一剑修，可否升级为“东荒第二剑修”！
第一自然是莫斗光。
所以，现在神木宗内部，所有修行剑诀剑法的弟子，最大的目标就是想要拜入小南山门下，得到陈莫白的指点。
鱼连虽然现在筑基了，但也很有自知之明，他在剑道之上的天赋虽说尚可，但和眼前这位绝世剑道天才相比，却就像是庸才一样。
至少，鱼连现在也仅仅是剑道第二境。
而陈莫白，在练气的时候，就已经是剑道第三境了。
现在筑基初期，更是练成了剑光，已然是筑基境界无敌手了。
而且根据灵宝阁的消息，他已经兑换了青木煞，似乎在攀登剑道第五境，剑光凝煞了！
若是剑煞一成，恐怕整个东荒都没有筑基修士敢在他面前露脸了。
因为无论是谁，哪怕是锻体的姬鼎金，在剑煞面前，除非有三阶的防御法器，不然都是一剑的事情。
鱼连以筑基修士的身份，向同境界的陈莫白请教，在东荒是极为罕见的。
所以骆宜萱对他的感觉大为改观，这人也不是表现的那样傲气，心机不在她之下。
“既然如此的话，也罢，你演示一下自己修炼的剑经，我看看能不能指点你一番。”
陈莫白是仙门那边的思想，觉得知识都是用来传授的，传道受业解惑是一件很有成就感的事情，所以鱼连向他请教，他想了想，就点头同意了。
当然了，暗地里他已经再次启动了无相人偶的推演功能，用鱼连的身体数据模板开始模拟银霄千绝剑经的修行。
很快，当鱼连手持一柄木剑，将自己练剑成罡、剑罡化气的境界全部演示了一遍之后，陈莫白那边也已经推演出了后续银霄剑虹的气象。
“不错，你的剑道根基还是挺扎实的，看得出来平时没少苦练。”
“不过若想要练成剑虹境界，却还是需要多体悟天地灵气，毕竟所谓的剑气长虹，就是用三分剑气的力量引动七分的天地灵气，这样对手不仅仅是和你的剑气战斗，更是在与天地作对。”
“我的建议是，你筑基之后以稳固为主，不要再炼化灵石提升灵力，而是以功法自然的吸收炼化天地灵气，等到什么时候把握到了剑气如虹的境界，再开始想着提升修为。”
陈莫白说话之间，示意鱼连凝聚一道银霄剑气出来。
“是，师兄。”
鱼连闻言立刻抬起握剑的右手，随后运行功法在剑刃之上吞吐剑气。
剑气银光闪烁，好似高山雪顶，又像是银河瀑布，给人一种十分纯净，却又冰冷的感觉。
“我神识进入你体内，暂时控制你的灵力和剑气，带着你体会一遍剑气如虹的境界，你不要紧张，放松一点。”
陈莫白这话一出，旁边的骆宜萱就惊呆了。
一般来说，这是嫡系核心弟子才有的待遇，师尊该不会又要收弟子了吧，那她这个老幺的位置岂不是要不保了。
而就在她胡思乱想的时候，一道璀璨刺目的银亮光华在鱼连握着的木剑之上迸发而起，就像是一道飞向天空的银色流星，带着灿烂的尾翼，在小南山山顶升空而起，于郎朗晴天之中摇曳着银星般的玉屑划了一道美丽的弧线。
在山脚下正在照顾灵田的卓茗看到这一幕，还以为出了什么事，立刻放下了手中的锄头，向着山顶而去。
好漂亮的剑虹！
骆宜萱看到银霄剑虹的刹那，不由得目眩神迷。
这比她见识过的所有烟花都要美丽，她想起了一个词，火树银花。
“多谢师兄指点，如若不弃，我愿执弟子之礼。”
当陈莫白收回搭在鱼连手腕上的剑指之后，后者立刻冲着他行大礼。
“你毕竟之前已经拜入了单师兄门下，这事就算了吧。而且以你的天赋，迟早都是能够领悟剑虹的。”
陈莫白摇摇头，虽然神木宗规定，筑基之后就是同辈，理论之上现在鱼连也要称呼单弘毅为师兄，但他觉得收鱼连入门的事情，还是有点太过了。
“日后你若是在剑道之上有什么疑惑的话，可以尽管传信来问我。我只要出关又有空的话，都会尽量解答，不过我毕竟也修为有限，有些问题我可能也无法回答。”
“师兄实在是太谦逊了。”
鱼连真心实意的说了一句，随后又请教了一些自己在修炼剑经时积攒的问题。
这个时候卓茗也上来了，她看到相谈甚欢的陈莫白和鱼连，有点摸不着头脑，骆宜萱立刻招呼这位师姐过来，猜到她为什么上来，将事情的原委说了一下。
卓茗听了，一脸的羡慕。
“当初鱼连师兄就是我们这批人之中最强的，果然师尊之后第一个筑基的，就是他。”
骆宜萱听到这句话，心中还是微微有些不服气的，她觉得自己若是一开始在南溪坊市遇到陈莫白的时候纳头就拜的话，成就不一定会比鱼连差。
“陈师兄，那我就先告辞了。”
两盏茶的功夫，鱼连从陈莫白这里得到的收获，就比拜在单弘毅门下七年还要多。
毕竟单弘毅并不是剑修，也没有修炼银霄千绝剑经，不像陈莫白，比鱼连自己都还要清楚他的身体数据和功法。
【如果我的猜想没错的话，鱼连使用木灵符，应该能够得到一枚长生树果，但就算是这样，也还差一枚。看来还是要在另外两位师侄身上下功夫，不过最好让他们主动来求我。】
送走了鱼连之后，陈莫白一边想着事情，一边对着骆宜萱招手，后者立刻拉着卓茗过来。
“师尊，你叫我。”
“其余两位兑换了筑基丹的师侄情况如何？”
“都没有消息传来，他们毕竟背后都有人，不用像鱼师兄……师叔那样急切服用筑基丹，说不定可能会拖延个一两年。”
骆宜萱按照陈莫白的要求，也在关注着木圆和李逸仙，不过却并没有传出他们使用筑基丹的消息。
“最多到年底，他们应该都会服用了，不过最好还是现在服用。”
陈莫白摇摇头，说了一句令得骆宜萱很是疑惑的话语。
“三年之后就有一批玉髓金芝成熟，他们若是现在服用筑基丹的话，哪怕是筑基失败了，三年之后调养完毕，也能够重新争夺这批正统筑基丹。要是拖个一两年，万一筑基失败伤势严重，没能够好得彻底的话，可能就会错失兑换第二枚筑基丹的时机。”
听到这番话语，骆宜萱和卓茗都恍然的点点头。
对此，卓茗没有任何想法，她才刚刚突破到练气七层，三年之后能够练气八层就很开心了，已经提前放弃了。
反倒是骆宜萱，信心十足，表示一定不会给小南山丢脸，争取一次筑基成功。
“萱儿，茗儿，这两天你们去神木城一趟。”
“师尊，有什么需要我们做的吗？”
两个徒弟同时问道。
“茗儿你去小南山铺上架一批新酒，就说为师亲手启封的，萱儿你带着新酒送给为师的一些朋友，他们问你为师的情况的话，就说闭关有所突破，很是开心的出关了。”
卓茗和骆宜萱两人虽然不理解陈莫白的意思，但都是很听话的点头应是。
赏善殿。
储作枢收下了骆宜萱送来的新酒之后，正打算开启，突然傅华坤和傀儡部的部长安景晦过来了。
“稀客啊，正好今天陈师弟让弟子送来了一坛新酒，两位师弟一起尝尝吧。”
傀儡部是罚恶殿的麾下，上一任傀儡部部长就是傅老祖。
安景晦是傅老祖的亲传弟子，平日里和储作枢也没有什么来往，今日看到他跟着傅华坤进来，储作枢心中十分好奇。
“储师兄，你这里我也就不拐弯抹角了，是我那个徒儿想要请陈师弟指点一下筑基的心得，但我和陈师弟素不相识，就只能够让傅师兄搭个桥求到你头上了。”
安景晦苦笑着坐了下来，主动拿起那坛酒给储作枢倒上，傅华坤则是一言不发的喝着酒，他作了介绍之后，就已经完成任务了。
“哦，藏书阁之中不是有宗门收集的各种功法的筑基心得吗，陈师弟虽然是天才，但千人千面，若论筑基心得，还是博采众长更稳妥吧。”
储作枢还不知道鱼连筑基的事情，安景晦立刻将事情的原委说了出来。
“陈师弟是我神木宗第一个服用妖兽筑基丹筑基成功的人，鱼连得他指点，竟然也一次性就成了，这其中肯定有什么关键的诀窍。但这种秘诀我上门去求的话，太过于冒昧了，就只能够让储师兄你这个未来的掌门帮帮忙了。”
安景晦说这话的时候，语气非常客气，但储作枢很冷静，并没有被高帽迷惑。
“原来如此，这件事情我也只能够帮你在陈师弟面前提上一提，毕竟事关秘法，他若不愿的话，哪怕是两位老祖也不能强迫于他。”
天河界这边对于功法和知识传承的保护意识是最为强烈的，有的时候宁愿宗门灭亡了，也不会传下来。
所以储作枢也不敢打包票，若不是求上门的是傀儡部的部长，傅老祖的弟子，又有傅华坤的面子，他估计直接就拒绝了。
“哪里哪里，储师兄能够帮忙我就已经很感激了，实在是事关我那徒儿筑基之事，我也只能够厚着脸皮。”
同样的事情，发生在神木殿。
刚刚和苍启收拾好钓具，准备去钓鱼的孟弘，发现自己那个最小的徒儿木圆竟然难得主动帮他拿着鱼篓，不由得啧啧称奇。

第328章 宗门的奖赏
神木宗从五行宗分家还不到百年，妖兽筑基丹炼制的次数不多。
而成功者的经验更是只有陈莫白和鱼连两人。
这其中，所有人，甚至包括鱼连自己，都表示能够筑基成功，全赖陈师兄指点。
也正是因此，还没有服下筑基丹，但又不敢耽搁时间，深怕筑基失败影响到三年之后玉髓金芝成熟那次宗门大比的木圆和李逸仙两人，在听说陈莫白出关之后，纷纷找了各自的师长出门走关系。
这其中，木圆作为掌门最小的关门弟子，肯定是最容易的，他要过的，只是自己心里那关。
迈出去之后，孟弘自然要帮他。
知道事情的原委之后，孟弘本来打算亲自去一趟小南山，顺便问几件事情。
但就在这个时候，两道磅礴的灵光洞开了巨木岭的护山大阵，落到了神木殿当中。
拿着钓具的孟弘和苍启两个人立刻丢下了手中的东西，急匆匆的就去了前殿拜见两位老祖。
不一会儿，得到掌门诏令的储作枢也赶了过来。
在小南山的陈莫白自然也发现了宗门两位结丹老祖回来了，毕竟周圣清和傅宗绝并没有掩饰自己的气机，说不定他们也是故意为之。
【应该是在前线大获全胜，所以才这样彰显。】
陈莫白心中揣测了一下，认为八九不离十是这样子。
毕竟按照之前岳祖涛说的，姬振世都快被打死了，依靠回天谷和吹雪宫两位老祖才能够勉力存活下来。
留得青山在不愁没柴烧的道理每个人都懂，更何况是姬振世这个结丹老祖。
到了最后关头，哪怕是撼山顶覆灭了，估计他也会选择留住自己这条命。
不过陈莫白也没有必要猜了，因为很快神木宗的传信符就飞到了他手上。
两位老祖大胜归来，宗门夺得了岩国的两座灵石矿，一座精铁矿，还有一处能够产出煞气的地穴。
至此，神木宗和撼山顶的两宗大战，算是彻底告一段落了。
接下来，就是论功行赏了。
不过这件事情早就有了定议，毕竟战场之上，功劳的大小最是清楚。
陈莫白斩了岩国三个筑基修士，一个是撼山顶的天之骄子，还有一个更是名声在外的穆汉雄，再加上叛徒郑无虑，可谓是毫无争议的斩敌最多。
不过陈莫白还是只能够排在功劳榜的第四位。
第一，第二的是周圣清和傅宗绝，没有他们出手压制姬振世等结丹老祖的话，陈莫白斩杀再多筑基修士都没有用。
第三的则是储作枢。
他是主将，虽然最后还是没能够守住滚雷山，但毕竟对手动用了破脉珠，非战之罪。
而且他在一开始的时候，无论是面对姬鼎金大军守卫滚雷山，还是援军到达之后围杀，一系列的战略和决断都是可圈可点，排在第三大部分也都是服气的。
也有一些不服的。
战争之时，神木宗内部还算是齐心的，但大胜之后，各大派系之间就开始暗流涌动起来了，不过也都得到了孟弘的关照，不会在这个时候跳出来。
而且这个时候，已经有不少人品出味来了，这次两宗大战，说不定就是为了让储作枢名正言顺坐上掌门之位才发动的。
陈莫白排在第四，则是没有争议。
毕竟他杀的最多。
而且陈莫白现在可是储作枢的嫡系，后者在为赏善殿这次出战的筑基修士请赏的时候，把他排在了第一位。
之前两位老祖没有回来，无论是孟弘还是储作枢，都只能够给每一位出征的筑基修士发了1000点贡献作为基础奖赏，虽然大头基本上都拟定好了，但将近几十万灵石的奖励支出，还是需要老祖点头才行。
现在，奖励终于可以发下来了。
陈莫白得了一万宗门贡献，一万灵石，五瓶可以提升筑基修士灵力的二阶丹药，再加上一件二阶上品的防御法器，一道周老祖亲手炼制的三阶灵叶符。
转换成灵石的话，接近三万的数量了。
整个宗门之中，也只有储作枢得到的比他更多，不过前者由于要接任掌门了，所以两位老祖也就没有再赏赐丹药法器了，而是直接给他记了十万的宗门贡献点。
神木宗有一条不起眼的规矩，那就是要接任三大殿殿主以及掌门的话，需要为宗门做出十万贡献。
储作枢百多年辛苦，为宗门立下的贡献远远超过十万，不过两位老祖还是在论功行赏的时候给了这个数量的贡献点，基本上就是明摆着告诉了神木宗其余的人，下任掌门就是他了。
不过陈莫白却是知道，储作枢实际上只得到了三万宗门贡献点，十万是明面上写的。后者在见他说李逸仙的时候讲了这件事情，似乎是不想让他这个麾下悍将心中有芥蒂。
陈莫白之后，排在第五的就是练剑部的部长谢云天了，他得到了十六道青木煞，相当于一万六千点宗门贡献。
这个结果宗门满意，谢云天自己也满意。
第六的是翁传友，他安然无恙的回到了巨木岭，得到了一万点宗门贡献以及三瓶二阶丹药。
而在前面六名之后，宗门给予的奖励就下降了一个档次。
基本上就只有几千贡献或者灵石，丹药也只有一瓶了。
不过每个筑基修士还都是挺满意的，毕竟算上之前的一千点贡献，这已经相当于他们在宗门好几年的福利了。
甚至可以用这笔贡献，在宗门灵宝阁之中兑换一套不错的法器了。
但陈莫白却发现，他们都将大部分灵石投入到了购买丹药之上。
因为两位老祖和其余东荒大派签订了合约，这就保证最起码一二十年之内不会再有战争这种事情。
所以修士们对于法器的购买欲望大大下降，甚至还有不少人想尽办法要处理手上的战利品。
陈莫白得到传信符之后，来到了神木城，在灵宝阁之中领取了属于自己的奖励。
法器是二阶上品的神木盾，和他的飞雀簪是配套的，都是用三阶金阳灵树的炼制。
纯粹是材质好，三阶的灵木炼制成二阶的防御法器，如果是仙门的炼器师做这种事情，估计今后再也不会有人找他炼制了。
不过陈莫白还是挺高兴的，虽然他已经有了六阳神火镜，但这件三阶法器每次催动需要耗费的灵力太多了。
一件二阶上品的防御法器，在筑基境界基本上可以说没什么人能够破防了，也正好适合他筑基初期的境界使用。
至于那五瓶二阶丹药，名为“增元丹”，乃是筑基境界提升灵力最好的丹药之一，灵宝阁之中兑换一瓶需要两百八十点宗门贡献。
最后就是周老祖炼制的三阶灵叶符了。
这可是保命的东西，号称能够阻挡金丹之下任何二阶法术。
“陈师弟，请在这里签个字。”
灵宝阁之中当值的还是陈震武，他将宗门发放的奖励给了陈莫白之后，拿出了一张签收单。
“多谢师兄。”
将东西都收入了储物袋之后，陈莫白又看了一下自己的宗门账户，满意的告辞离开。
不过在门口的时候，又遇到了一个熟人。
是单弘毅。
“单师兄也来领取奖励吗。”
陈莫白看到他，打了声招呼，不过后者却是微微皱眉，但还是点点头算是作了回应，然后就径直走过了他的身边，和陈震武上楼领取自己的东西去了。
陈莫白感觉到了单弘毅看向自己的眼神之中有不满之色，但却很克制，可能是因为他现在是储作枢的嫡系，又战力惊人，所以才没有与他直接冲突。
【是因为鱼连的事情吗？】
陈莫白很快就想到关键所在，毕竟鱼连之前名义上是单弘毅的弟子，虽然自己指点他筑基成功，但却也让宗门之中流传出了单弘毅不善教导的流言。
这件事情陈莫白却是不好解释，看来日后有机会的话，还是需要想办法化解一下，以免将来彼此心中有芥蒂。
怀抱着心事，陈莫白缓缓走出了灵宝阁。
他发现门口摆满了各种摊位，和滚雷山坊市的时候差不多，法器灵符的价格相比起之前是彻底回落了，各种丹药都非常火爆。
不由得，陈莫白想起了自己储物袋之中的五瓶增元丹，虽然有燃灯术，但天河界这边的丹药，他能不服用就不服用，这些还是想办法处理掉比较好。
“单师兄，灵宝阁之中所有适合筑基修士的丹药都已经被兑换完毕了，你恐怕只能够去外面的商铺坊市之中想想办法了。”
这个时候，领取了自己奖励的单弘毅被陈震武送了出来，后者一脸苦笑的摇头。
对此，单弘毅也只能够叹息一声，转身离开的时候看到了陈莫白，他面无表情的反方向走了。
陈震武只当做没看到。
陈莫白却是若有所思。
“萱儿，你带着这个和五瓶丹药去拜访一下单弘毅师兄。”
回到了自己在神木城的庭院之中，陈莫白亲自写了一张帖子连同五瓶增元丹交给了骆宜萱，后者虽然不知道什么事情，却还是点点头出门了。
【听闻师兄在购买增长修为的丹药，正好我手中有从宗门领取的五瓶，欲原价转卖给师兄换取灵石，不知可否？】
单弘毅看完了眼前的帖子，本来皱着的眉宇舒展开来了。
他示意骆宜萱坐下，然后将那五瓶增元丹拿起来看了看，微不可查的点了点头。
“你回去帮我多谢陈师弟，这是购买增元丹的灵石。”
骆宜萱立刻接过单弘毅递过来的十四块中品灵石，随后又说了两句话，就告辞离开了。
陈莫白听完了骆宜萱的汇报之后，满意的点点头。
现在市场之上丹药的价格涨幅了两三成，他用原价将这些自己不用的增元丹卖给单弘毅，就是一种示好的行为，而很显然，单弘毅对于陈莫白这个行为还是挺满意的。
心中小小的芥蒂也就此解了。
“师尊做事手段圆融，弟子学习了。”
一边的骆宜萱这个时候也品出一些门道来了，有点恍然。
这个场景，让陈莫白想起了自己在车玉成身边的时候，自己在这位老师身上也学习到了许多做人的道理。
“晚上掌门邀请为师喝酒，伱去茗儿那里拿两坛新酒。”
骆宜萱领命走了下去。
陈莫白对于孟弘为什么邀请自己的事情基本心中有数，昨天储作枢就已经和他说了傀儡部部长找到他说情的事情，陈莫白自然是点头答应，这本来就是他的目的，还能借此在上司面前卖个好。
今天孟弘找他，肯定也是为了木圆的事情。
但陈莫白来到神木宗之后，坐上了酒桌之后，却隐隐感觉有点不太对劲。
具体哪里不对劲，他说不上来，但感觉殿内有一种难以言喻的压抑。
“我今天找你来，是想求你一件事情。”
孟弘开了一坛年初陈莫白送的二阶灵酒，甚至还亲自倒酒。
“掌门对我恩重如山，有什么事情尽管吩咐就行。”
“木圆马上就要服用筑基丹了，想请你指点一下心得和诀窍。”
“没问题。”
果然是这件事情。
听到这里，陈莫白正松了口气，孟弘突然又好似很无意的问起了另外一件事情。
“你在滚雷山战场之上，对付穆汉雄的那件三阶法器很厉害啊。”
陈莫白听到这里，心中一凌。
由于他的来历非常清白，这辈子都没有出过东荒，所以莫名拥有一件三阶法器，是非常可疑的事情。
而且东荒之地，上数千年，哪个结丹老祖，拥有哪件三阶法器，那都是清清楚楚。
事后神木宗这边只要查一下，就能够知道，六阳神火镜是从来都没有在东荒最近历史中出现过的。
虽然他是神木宗的弟子，但这件事情若是不解释清楚的话，上层也肯定会有疑虑。
不过在使用的时候，他就已经想到了说辞，正好用上之前埋下的那个伏笔。
“不敢欺瞒掌门，这件法器我是在神树秘境之中得到的。”
陈莫白这话一出，孟弘就惊讶的放下了手中的酒杯。
而在这个时候，陈莫白也终于明白了为什么自己会有压抑的感觉了。
神木殿之中，应该有结丹老祖在旁听他们两人的对话。

第329章 长生教的传承
“如果我没记错的话，你在神树秘境之中，得到的应该是青阳火种吧。”
孟弘沉吟了片刻，还是问了下去。
“掌门，不知道你是否记得，我曾经在大道树之前踏出十步，得见了破碎虚空的‘长生一剑’？”
这件事情，孟弘自然是印象深刻，甚至汇报给两位老祖的时候，他们也是啧啧称奇。
后续也是在没有弟子筑基的的情况之下，再次开启过秘境，只不过无论是两位老祖，还是孟弘，都没能够在大道树之前得到如此机缘。
“这其中有什么联系吗？”
孟弘知道陈莫白不会提起不相干的事情，隐约把握到了什么关键，直接问了出来。
“我之所以能够在剑道境界之上突飞猛进，就是因为识海之中印入了这‘长生一剑’的缘故。”
“后续我经常闭关参悟这惊世剑道，终于在某日心有所感，晋入了某种神而明之的妙境。”
“但等我醒来的时候，却发现自己不在小南山了，而是在神树秘境之中。”
听到这里，孟弘的神情微微动容：“你确定。”
“自然，那个地方三株长生木我印象深刻，为了验证，我又去了一趟最近的法宝树之下，也正是那次，我得到了六阳神火镜。”
说话之间，陈莫白拿出了自己的六阳神火镜，很是从容的递给了孟弘。
“这件法器的炼制方法和我们东荒这边完全不同，掌门可以看看。”
孟弘犹豫了下，随手双手接过了古铜镜，上上下下仔细打量了一番，发现线条图案精美无比，材质融合得恰到好处，炼制手法之高超和精妙，完全不是东荒这边可比的。
最令他震惊的，还是法器上施加的禁制阵纹，严丝合缝，完美融合。
“竟然附加了三道法术。”
一般来说，许多法器能够附加一道法术在上面，就是精品了，价值倍增。
有两道附加法术的法器，只有东荒炼器第一的盛照熙才能够炼成。
三道附加法术的，盛照熙这辈子也只完成过两件，还都是机缘巧合。
孟弘这话一出，神木殿后殿的周圣清和傅宗绝也不隐瞒了，直接走了出来。
“见过两位老祖。”
陈莫白本来还以为只有一位，没想到竟然是两位都在，他和孟弘立刻行礼。
“起来吧，你这件法器我们能鉴赏一下吗？”
周圣清很是客气的问道，陈莫白自然是点头。
周圣清和傅宗绝先后看过之后，对视一眼，得出了结论。
“这件法器的炼制手法，远远超过东荒的炼器传承，说不定是五阶炼器大宗师的作品。恐怕真有可能是长生教又或者是一元祖师留在秘境之中的。”
陈莫白：“一元祖师？”
听了两位老祖的话语之后，陈莫白面露疑惑之色。
“我们神木宗的混元祖师得到了一元真君的部分传承，开创五行宗的时候，以一元弟子自称。我当初结丹之后，也被老祖带着拜过一元真君的飞升牌，所以要尊称为祖师。”
周圣清对着陈莫白解释道，不过傅宗绝结丹的时候，混元老祖已经坐化了，神木宗也从五行宗分家了，所以没有拜过供奉在五行宗本部的一元真君飞升牌。
“原来如此。”
陈莫白面露恍然之色，这么说来的话，《混元道果》就是一元真君的传承了。
飞升仙人留下的功法，将来有机会的话，一定要好好看看，和仙门的化神功法对比一下，孰高孰低。
“不过一元祖师能够飞升，也是因为得到了长生教留下的一些宝物，这神树秘境就是长生教传承地之一。所以你这件法器，可能是长生教留下的，也有可能是一元祖师留给后辈弟子的。”
说话之间，周圣清将六阳神火镜递还给了陈莫白，后者顺手接过，心中却是在嘀咕自己撒的谎会不会被识破。
“你能够自己控制进出神树秘境吗？”
傅宗绝突然问道，陈莫白犹豫了下，摇了摇头。
“启禀两位老祖，我只能够在境界有所突破之时，才偶然有可能穿越到神树秘境之中，而且过后只需要在大道树之前经受所谓的‘长生问道关’，就可以返回小南山。”
陈莫白正好可以以此来解释将来可能突然消失的问题，就是去神树秘境了，反正他也真的能去。
“除了这件法器之外，还有别的收获吗？”
问这话的是孟弘，陈莫白点了点头，然后说出了自己在天赋树之中得到的两部秘法。
“灵光百变诀”和“灵光纳兵诀”。
这两部秘法对于主修长生不老经的可谓是无上妙法，但对于他来说，却是没什么作用，还不如献出来，加深自己之前那些话语的真实性。
周圣清听完之后，当场双目放光。
然后当着三人的面直接盘膝坐了下来，大概是半刻钟之后，他睁开了双目，一缕青色的电芒在其眸孔之中闪烁。
“果然，我们神木宗的功法，是从长生教的传承之中演化而来的，不过毕竟还是不全，若是能够在筑基之时就得到这灵光百变诀和灵光纳兵诀，我说不定能够早二十年练成天木神光！”
周圣清起身之后，张开了自己的右手，只见一道深绿色的气流在他掌心萦绕着，化作了一道闪电的虚影。
“恭喜师兄长生真气更进一步，想来离结婴更近一步了吧。”
在场之中，也只有傅宗绝清楚周圣清的境界，看到他掌心的深绿色气流，很是羡慕。
“等到小孟结丹之后，我也要离开宗门去寻找自己的结婴机缘了，人生最后的岁月，就看有没有这个命了。”
周圣清感慨着说了一句，一边的孟弘立刻恭敬的低头。
“如果我没猜错的话，陈师侄你应该是在第一次进入神树秘境的时候，大道树之前的成绩达标，被认定为长生教的传人了。”
确认了陈莫白的法器和功法都是来自秘境之后，周圣清已经脑补出了一个“很合理”的答案。
“看来我神木宗鸿运当头，竟然能够将你这等英才收罗门下，要知道当初我和周师兄也仅仅是止步于大道树第九步，无法通过长生问道关，果然，十步是一个坎啊。”
傅宗绝也认同了周圣清的判断，又是遗憾，又是欣慰的对着陈莫白点点头。
“两位老祖结丹之后，没有再去大道树之前重新试炼吗？”
陈莫白问出了自己的疑惑，开启神树秘境的钥匙就在神木宗，他们若是要进去的话，没有人会阻止。
“也不瞒你，听闻你说的长生一剑之后，我们开启过一次。”
“但大道树之前，每个境界都有每个境界的试炼强度。我们两个结丹修士经受的长生问道关更加恐怖，小孟虽然依仗筑基圆满的境界，只需要经受筑基级别的试炼，强行闯到了最后一步，但因为年龄过大，直接就被传送了出去。”
“法宝树和天赋树就更不用说了，我等灵力印记早就传入其中，没有任何反馈。”
听到了傅宗绝的这番话，陈莫白心中暗暗捏了把汗，幸亏长生教这个传承地的规则对于天河界的修士还是比较缜密的，也就是他这个来自仙门的才有办法可以薅神树的羊毛。
“五行宗那边，还有另外一个一元祖师留下的传承秘境，说不定也和长生教有关系，将来若是有机会的话，你可以去那边打坐闭关试一下。”
周圣清突然说了一句令得陈莫白瞪大了眼睛的话语。
“老祖，这能有用吗？”
“试一试又无所谓，混元道果就在那个秘境之中，你若是能够得到这门功法，我给你算一千万的宗门贡献。”
听了周圣清这句话，孟弘额头上冷汗都出来了，小心翼翼的提醒了一句：“老祖，宗门库存的灵石都没有一千万。”
“没事，可以赊账，宗门不都欠了我几百万点贡献了，再欠一千万也没什么。”
周圣清的话语让孟弘只能够陪着笑，修为到了结丹之后，宗门能够提供的帮助已经不多了，基本上反过来，是结丹在庇护宗门。
特别是周圣清快要结丹圆满，准备结婴，也就是空冥石矿和那些千年药草，才能够让他动心了。
“将来有机会的话，弟子去尝试一下。”
陈莫白现在对于混元道果也有些好奇心了，毕竟仙门从未有过飞升修士，不过那些前古道统之中，是有飞升这个说法的。
飞升教更是大名鼎鼎。
他想要知道，为什么天河界这边，修炼到极致之后，竟然可以飞升。
“嗯，最好还是你也结丹成功，到时候我们几个，再加上莫师弟，重新杀回五行宗。”
周圣清的话语还是那么直接，看来他对于当初分家之事还是有点不满。
“现在是小孟要结丹。”
傅宗绝提醒了一句。
“灵空花和冲虚芝都给他准备好了，只可惜那枚四阶的龙血丹被姬振世抢走了，那老小子自己服下突破到了结丹后期，要不然会更有把握。”
周圣清没好气的说道，孟弘结丹他准备了两种结丹灵物，本来还在东夷境域之内拍卖到了一枚能够增强体魄血气的龙血丹，只可惜一个不留神就被姬振世打杀抢走了。
陈莫白听到这里，嘴角微微一抽，龙血丹他不知道是什么。但灵空花和冲虚芝都是金液玉还丹的主药之一，听周圣清的意思，竟然不是炼成丹药，而是要让孟弘生吞。
真是暴殄天物。
但他也只能够当做没听到，毕竟就算是这两种灵药给他了，他也没办法变换成仙门的结丹灵药。
“你今后的日子，就在宗门之中好好修炼吧。”
傅宗绝最后对陈莫白语重心长的嘱咐道，在他们两人看来，他结丹的概率要远远大过孟弘。
“是。”
应答的时候，陈莫白内心松了一口气。
这代表着他今天的说法已经取信了两位老祖。
离开神木殿的时候，孟弘将他送了出去，让他别忘了木圆的事情。
事关自己结丹，陈莫白自然积极。
第二天就让骆宜萱去找木圆和李逸仙，两人就在神木城之中等着，不到半个小时，就来到了陈莫白的庭院之中。
有了鱼连的成功经验，陈莫白再次传道受业解惑。
无相人偶推演，木圆能够一次筑基成功，李逸仙却是失败了，两人的灵根差距有点大。
木圆的木灵根竟然有惊人的57点，李逸仙却只是普通的三属性真灵根，不过他傀儡厉害，所以宗门大比之上这几年都占据了前三甲。
对此，陈莫白只能够尽量帮忙，将推演之中会遇到的问题都详细的说道，并且还指点他们如何解决。
“你不需要有任何疑虑，只要心中坚定自己能够筑基成功就行，服下丹药，踏出那一步。”
陈莫白对着木圆这样子说道，后者听了，眼神明亮，这些年横扫宗门练气弟子的那种自信又回来了。
木圆本来就是非常自信的人，就是在陈莫白面前自信不起来。
“你灵根一般，修为提升之时也服用了太多的丹药，灵力不够精纯，会止步于凝气化液这一步。”
而对于李逸仙，陈莫白也是实话实说，后者听了不由得垂头丧气，但还是谢过了指点。
“到了无法凝聚液态灵力的时候，不要逞强，自然放弃就行，你服用第二粒筑基丹成功的希望还是很大的。”
最后陈莫白的这句话，令得李逸仙稍微打起了精神，虽然不能进入神树秘境，但只要能够筑基，那么就有攀登更高境界的机会。
“多谢陈师叔。”
两人告辞离开。
他们对于陈莫白的诊断也很是信服，回去之后，全部按照要求淬炼灵力，服用补血气的药酒。
但事实证明，能否成功，早在一路修行的过程之中就决定了。
木圆由于灵根出色，炼化灵气的效率事半功倍，所以很少服用丹药提升修为，灵力之中几乎无丹毒，再加上长生灵力滋养肉身神识，果然服下筑基丹之后，一次性就完成了精气神的蜕变，筑基成功。
而李逸仙则是停在了凝气化液的步骤上，灵力由于丹毒的缘故，在凝聚第五滴液态灵力的时候，进行不下去了。
不过他谨记陈莫白的劝解，并没有再强行下去，而是自然而然的放弃了。
筑基失败对于他的精气神没有造成什么大的损伤，不仅洗筋易髓，甚至还因为体验了一次凝气化液，逼出了一些丹毒，为将来服用第二粒筑基丹打下了坚实的基础。

第330章 我有个朋友
木圆筑基之后，陈莫白也小小的松了口气。
至少两个果子保底有了，虽然长生树果和木灵根的规律，是他自己摸索出来的，但却感觉大致没问题。
闫金叶和岳祖涛两人，都是木灵根惊人，才从法宝树之中拿到了长生树果。
而木圆的木灵根，不比岳祖涛逊色，如果按照之前的经验，是肯定能够拿到一枚长生树果，但就是不知道是小果还是中果。
如果是小果的话，对于他来说，就重复了，会被浪费掉。
鱼连拥有他的木灵符，至少保底一枚大果。
如果也给木圆木灵符的话，那么就是两枚大果，这也重复了……
陈莫白很是烦恼，他思考了一下，觉得需要找个专业人士咨询一下。
仙门灵植第一的，毫无疑问是句芒道院。
他正好有个好朋友是句芒道院的优等生。
青女：【怎么了？】
陈莫白：【我有个道院的朋友杂交出了一种很有意思的灵果，三个一套服用的话，可以提升一层境界。但这三个果子却需要按照小中大的顺序服下炼化才能有效果，但他费尽心思也才收获了小大大三个果子。我就想问一问，如果将其中一个大果处理一下，能不能让它的灵效降低一些，使之能够替代中果。】
青女：【理论上可行，但需要借助高精端的法器设备观察。先测定小果和大果蕴含的灵力，然后再设定一个生长模型，确定中果的曲线范围，最后将大果的灵效衰减到这个曲线之内。】
陈莫白：【这事难吗？】
青女：【说难也不难，有样本的话，两三天的功夫就能够做好那个模型曲线，但法器设备比较难找，我不知道你们道院有没有。】
说完之后，青女还发过来了一个链接，是句芒道院测定大椿树果实成熟度的论文，上面不仅详细的写了步骤，还有所需要的法器设备。
陈莫白：【谢了，我去问问道院的老师。】
回了一个感谢的表情之后，陈莫白立刻打电话给自己熟悉的农学老师蔺文康。
值得高兴的是，舞器道院不愧是仙门最顶尖的学府，虽然灵植方面比不上句芒道院，但该有的法器设备都有。
“这些都是仙门那边农科院淘汰下来的，不过对于我们道院来说，足够用了。”
陈莫白跟着蔺文康来到了测定种子果实等各种农作物成熟度的实验室之中，一整套设备就放在那里，使用方法也有一本专门的说明书，好几百页。
以他学生会会长的权限，申请使用这间实验室自然是非常容易，在平时道院灵植系没有课的时候，他都可以过来。
手续和流程走完之后，蔺文康直接就把钥匙给了陈莫白，后者同时也拿走了那套说明书。
陈莫白学习的劲头非常足。
不过重要的事情他没有忘记，回到了巨木岭之后，他将木灵符给了木圆，这是当时指点的时候说好的。
木圆那么心高气傲的人，自然不会食言。
幸好法宝树不是天赋树，要不然木圆使用木灵符之后，就会发现自己的灵根出现了变化。
不过为了以防万一，陈莫白还是决定神树秘境开启之后，他也进入其中，看着鱼连和木圆两人，避免出现意外。
“法宝树的果实开出的东西对我有大用，但这毕竟是你的机缘，这件二阶上品的神木盾和灵叶符就当是我给你的补偿吧。”
鱼连能够筑基，受了陈莫白的大恩，所以不愿意收情有可原。
但木圆是自身根基深厚，就算是没有陈莫白指点，服下筑基丹也十有八九会成功，所以他觉得还是需要付出一些。
“我答应了伱，不需要这些。”
然而以木圆的性格，又岂会收，他拿过木灵符之后，直接告辞了。
“这家伙的性格，将来肯定会吃亏的。”
一边的骆宜萱看到木圆离开，抿起嘴嘟囔了一句。
“什么叫这家伙，现在要叫他师叔。”
陈莫白敲了敲自己这个小徒弟光洁的额头，这两年相处下来，骆宜萱也清楚了他的性格，开始活泼起来，有点没大没小了。
陈莫白心中却是想着，将来有机会的话，还是要给木圆一些补偿。
好事成双。
在鱼连和木圆都筑基之后，当初在神木宗和撼山顶大战之前消失的元池冶回来了。
“你们是不知道啊，我先是跑去了岩国，但那个时候又感觉到宗门肯定会和撼山顶大战一场，所以一路不停的又跑入了霄国，最后冲入了云梦泽之中。还遇上了许多厉害的妖兽，辛亏我逃命的功夫厉害，历经千辛万苦，寻到了宗门在那边设置的岛屿坊市。”
鄂云亲自将元池冶送了回来，三人在他的庭院之中，久违的开怀畅饮。
“回来就好。”
陈莫白笑着说道。
“傅师兄有回来吗？当初我们两个分开跑路，生死有命，他好像和我反方向去了霜国。”
元池冶关心的问了一句，傅星洲还没有回来，不过傅老祖已经和吹雪宫达成了协议，那边如果发现了他，约定会送回来。
“希望他也安然无恙。”
元池冶和傅星洲也算是有联手之谊，感慨了一句。
不过第二天，元池冶就被掌门喊去了神木殿。
据说傅老祖也在。
宗门在这次战争之中出动的修士活着的基本上都回来了，只差傅星洲一人。
元池冶将自己所知道的事情都如实汇报之后，只领到了一千点的基础贡献，不过他被提入了神木殿之中，成为了一个殿内执事长老，也算是得偿所愿了。
接下来，孟弘正式宣布辞去了掌门之位。
储作枢被指定成为下任掌门，不过按照规矩，他还需要三请三拒。
但是，所有人都知道，他马上就要成为掌门了。
发给七大派的请柬都在制作了。
而储作枢入主神木殿之后，赏善殿殿主的位置就会空出来，罗雪儿和傅华坤两人开始各自行动了。
陈莫白在某次履职的时候，还被罗雪儿喊去交谈了两句，这位筑基后期的师姐言语令人如沐春风，最后委婉的问了一句。
“建国镇守的刘师兄明年任期满，陈师弟可有兴趣？”
建国镇守？
陈莫白闻言吃了一惊。
神木宗麾下四国，由于巨木岭就在建国，所以所谓的建国镇守，实际上就是挂名的职务，甚至可以待在宗门之内十年，也算是完成任务。
也正是因此，建国镇守的职位，一向竞争都非常激烈。
毕竟宗门筑基，若想要出任三殿十二部的重要职位，都需要有镇守的履历。
相比起云国，雷国，雨国，建国毫无疑问是最轻松，也是最好的。
而且巨木岭的灵气充足，别的地方最多也就是三阶灵脉。
“如若能成，自然是最好的。”
陈莫白回了一句，毕竟他觉得以自己的能力，将来就算是出任神木宗的掌门，也是绰绰有余。
而想要出任掌门，肯定需要一步步晋升，镇守十年的履历，是绕不过去的坎。如果能够在宗门之内，足不出户就完成，那肯定是最好的。
“此事我会在三殿十二部议事的时候提起，陈师弟也要早做准备。”
罗雪儿微笑着说了一句，随后就离开了。
陈莫白沉吟了一会，有点拿不准，想要找个人商量一下。
只可惜储作枢最近已经入主了神木殿，忙着接任掌门，身边也全是各种闲杂人等。
岳祖涛也还在雷国那边代为镇守。
鄂云将元池冶送回来之后，也在第二天就回了云梦泽那边，他是云国镇守，也是正在镀履历之中。
想来想去，陈莫白只能够去找孙高畅。
“我是支持傅督察的，但罗副殿主的提议，我也很心动，不知道孙师兄有何建议？”
“以我之见，师弟尽管支持傅督察就是，就算是多了你这一票，也影响不了大局。”
“哦，孙师兄此言何意？”
陈莫白有点没明白，孙高畅却是笑了笑，喝了一口前者带来的新酒。
“如果我没猜错的话，储殿主出任掌门，但是赏善殿殿主的位置上面应该会任由空着。”
“这是为何？”
孙高畅伸出了两根手指指了指天，随后又伸出了第三根。
陈莫白想了想，不由得面露恍然之色。
宗门之中，神木殿殿主是周老祖，罚恶殿殿主是傅老祖，唯独赏善殿殿主之前是储作枢，是因为宗门没有第三个结丹修士。
俗称的山中无老虎。
而现在孟弘退位之后，由于年岁大了，所以肯定会在短时间之内结丹。
若是他结丹成功的话，那么三大殿殿主都是结丹修士，这样神木宗的气象就成了，孟弘也会顺势接掌成为赏善殿殿主。
所以在孟弘结丹之前，这赏善殿殿主的位置，应该会留着。
要是结丹失败的话，那作为前掌门的孟弘，肯定是不会接任赏善殿的，应该会就此淡出，当一个幕后的长老了。
“而且师弟能不能出任建国镇守，关键在于掌门，罗副殿主提出来，做决定的却不是她。”
孙高畅又说了一句，他和陈莫白都是储作枢的嫡系，所以现在可以说得明白一些了。
“多谢孙师兄指点迷津。”
陈莫白一脸受教的离开了灵植部。
三天之后，储作枢正式接任了神木宗掌门之位，诏令和公文发给了每一个宗门的修士。
不过接任大典却要在明年年初，因为要给其余东荒大派反应的时间。
成为掌门之后，储作枢就更忙了。
不过战争结束了，烂摊子孟弘也在退位之前都收拾好了，所以储作枢只需要将伤亡弟子的抚恤发下去就行了，但这也是最麻烦的。
尤其是那些被破脉珠毒气入体的弟子，虽然炼丹部已经全力治疗，但还是不少人根基受损，估计要耽误两三年的修炼时间。
对于年轻的修士来说，没什么大碍，但对于那些志在争夺真传的人来说，却很有可能因此而错过筑基丹。
练剑部的谢云天提出延迟三年炼制筑基丹。
储作枢觉得很有道理，但反对的人却是也多，他就有点拿不定注意了。
于是，三殿十二部因为这件事情开始吵了起来。
这次两宗大战，练剑、锻体、阵法部的弟子基本是倾巢出动到了雷国，破脉珠的影响对于他们来说很严重，为了自己部门的弟子未来，三部部长也是不惜脸面。
修仙者吵起架来，也是挺有意思的。
不过陈莫白都是听席宜生说的，他作为练剑部的副部长，正好有资格参加旁听。
而就在神木宗上层因为这件事情开始争吵的时候，鱼连和木圆两人也终于等到了神树秘境开启。
因为传功部的卢邑借口这件事情，先退出了这次的争吵。
早就等着这一天的陈莫白，提前去神树秘境之中等着了。
真身在法宝树前，无相人偶在天赋树前，就为了避免发生意外。
天空之中，银光闪烁，随后虚空就像是裂开了一道漆黑的闪电，洞开了一道锯齿状的缝隙。
两个人从这道虚空缝隙之中降落。
正是鱼连和木圆。
两人进来之后，立刻驾驭法器停止了下坠，随后落到了茂密的树林之中。
陈莫白等了三天，终于等到了鱼连的到来。
他还是很听话的，在法宝树前，直接拿出了木灵符激发，随后消失在了原地。
再出现的时候，手中拿着一颗未开封的黄色果实。
鱼连脸上有好奇，不过最终还是没有将果实开启，而是放入了储物袋之中。
随后他向着天赋树的方向飞去。
陈莫白点点头，心中却在想，木圆怎么还不过来。
他足足等了五天，无论是法宝树还是天赋树之前，都没有等到他过来。
【该不会是去了大道树前面，然后直接试炼之后被传送出去了吧？】
陈莫白想到了这个可能，瞬间就额头冒汗了。
他感觉以木圆的性格，还真不一定。
该不会在这种地方功亏一篑吧！
陈莫白咬咬牙，拿出了一张传信符，开始寻找木圆。
发现竟然能起作用，这就代表木圆还在神树秘境之中。
那他到底在干什么？
松了一口气的陈莫白，都在天赋树前面看到鱼连了。
抱着这种疑惑，他跟着传信符向着木圆所在之地飞去。

第331章 长生树果到手
陈莫白寻到木圆的时候，后者正站在一棵四五人才能够合抱的大树面前。
这棵大树似乎经历了悠久的岁月，靑褐色的树皮都已经微微发黄，枝干如虬龙，苍劲有力，但奇怪的是，却是没有一片树叶。
陈莫白为了避免被发现，站在了两公里之外，随后打开了洞虚灵目。
这一看他就发现了端倪。
这竟然是一株正在蜕变的青阳灵树。
也不知道木圆是怎么发现，要知道陈莫白在神树秘境这么多年，也仅仅是看到一株又一株的赤阳灵树，从来都没有发现过二阶的青阳灵树。
不过这也有可能是他没有特地去寻找的缘故。
眼前这一株，就是传说之中土木火三种灵气失衡，开始蜕变出青阳火煅烧本体的青阳灵树进阶的过程。
木圆也不知道怎么就寻到了这里，看到这种极为罕见的场景，不由自主的驻足停留了下来。
陈莫白洞虚灵目看到这株青阳灵树似乎已经蜕变到了一半。
四周地面之上全部都是被青阳火灼烧之后枯萎掉落的树叶，而那一根根虬龙般的苍劲枝干，细小的端部已经有赤红的火焰开始燃起。
就像是连锁反应一样，赤红的火焰在青阳灵树本体的提供之下，温度开始慢慢的变高。
等到所有的枝干都被燃烧完毕之后，赤红的火焰已经变成了淡紫色。
随后淡紫色火焰开始灼热青阳灵树的主干，这个过程也是先慢后快。
等到火焰变成深紫之色的时候，青阳灵树只剩下了一根半人高的树墩。
所有的火焰都汇聚到了树墩之上，开始凝聚成形，但似乎还缺少了一个关键性的力量，始终无法凝成火种。
“植物想要成灵，终究还是太难了。”
木圆叹息一声，将自己精纯的长生灵力注入到了深紫色的火焰之中。
随后紫色的火焰将剩下的树墩也燃烧吞噬，还沿着根系将这株青阳灵树所有存在的痕迹都燃烧殆尽，形成了一个布满灰烬和枯叶的深邃树坑。
但就算是如此，青阳火种已经是还差一点，没有办法成形。
陈莫白又看到木圆拿出了一块灵石吸收，然后将长生灵力源源不绝的注入到了在树坑之中熊熊燃烧的深紫色的火焰。
吱嘎嘎！
伴随着一声声树木断裂的声音，陈莫白看到木圆将方圆半公里之内的近千棵赤阳灵树拦腰砍断，然后就像是烧火投入木材一样，将这些树木一株株的甩入树坑。
本来后继无力的深紫色火焰得到了木圆的灵力和源源不绝的赤阳灵树作为燃料之后，终于在一个小时之后，凝聚成了一个掌心可握的“火种”。
这就是青阳火种的由来。
陈莫白看完了这一幕之后，面露恍然之色。
巨木岭之中，岳祖涛应该也是用这种方法在青阳灵树蜕变失败之后，催生出火种。
木圆也是机缘深厚，竟然能够在神树秘境之中遇到一株青阳灵树蜕变。
如果进阶成功就好了。
陈莫白却是在内心叹息了一声，毕竟神树秘境已经算是属于他的了，若是这株灵树进阶成了三阶的金阳灵树，那么将来无论是继续养着，还是收割，对于他来说都是一笔宝贵的财富。
不过失败才是常态，成功只是偶然的。
对于他来说，却也算是提醒，今后可以想办法在这神树秘境之中寻一寻，看看有没有其余的青阳灵树，甚至是金阳灵树。
想到这里，陈莫白又看向了这个秘境核心的三株通天神木。
也不知道这三株神木能不能练成树种？
这个时候，木圆已经用一个陶罐将刚刚诞生还很微弱的青阳火种收了起来。
陈莫白看着他拿出了两块灵石打坐恢复刚才损耗的灵力，心中微微放下了心。
接下来你总应该去法宝树那边了吧。
既然这边找到了木圆，那么守在天赋树之前的无相人偶也不用再待着了。
陈莫白神识运转，让其跟着也不知道得到了什么功法收获的鱼连一起去了大道树那边。
他想要看看鱼连能够踏出几步。
一天之后，恢复了灵力的木圆果然如他所料那样，向着法宝树方向飞去。
他也是个信守承诺之人，拿出了木灵符激发之后，进入了树冠，同样取了一枚黄色的果实出来。
随后，木圆又去了天赋树。
以他的木灵根，自然得到了一部秘法，似乎对他非常有用，令得一向冷傲的他都露出了些许喜色。
最后自然是大道树前。
鱼连踏出了七步，这已经是非常好的成绩了。
要知道鄂云也就是七步而已。
陈莫白之前不动用无相人偶，仅仅凭借自己的实力，也是止步于七。
不过对于长生教设下的试炼来说，七步是远远不够看的，大道树理都不会理。
就是不知道当初踏出了九步的红河，在这里得到了什么？
就在陈莫白思绪发散的时候，木圆已经站在了大道树前，深呼吸了一口气。
进来之前，孟弘特意跟他说了，如果能够踏出十步的话，就能够获得惊天机缘。
那位让木圆心服口不服的陈师兄，就是在大道树之前踏出了十步，如果将来要追赶的话，这就是最好丈量两者差距最好机会。
确认自己的精气神处在巅峰之后，木圆踏出了第一步……
踏到第七步的时候，木圆感觉自己的神识开始混沌，就像是脑海之中塞入了一把锤子，在将他的灵魂敲得支离破碎，缓缓的陷入永恒的深渊之中。
但就算是如此，木圆依旧是强行踏出了第八步。
不过这一步脚还未落地，他整个人已经失去了意识，随后就被传送离开了这个地方。
陈莫白看完了鱼连和木圆两人的表现之后，也有点手痒。
他想知道现在的自己，能够在这大道树前踏出几步。
但是长生树果对于他来说才是最重要的。
陈莫白看了一眼大道树，拿出手机，回到了巨木岭。
三天之后。
陈莫白看着手中两枚黄色的果实，不由得露出了满意的笑容。
鱼连和木圆两人苏醒过来之后，先后将果子送了过来，都是没有开封的状态，人品果然都值得信任。
将两枚黄色的果实都开启之后，里面果不其然就是他需要的长生树果。
他又将从闫金叶手中得来的那枚小果拿了出来。
小果灰褐色的表壳之上，有着一道白痕。
而这两棵新开出来的树果，却有三道白痕，平行不交错，遍布了整个果子的外壳。
就是大果，错不了。
陈莫白心情激动的拿起了一个大果，感受着其中蕴含的磅礴能量，恨不得立刻就回仙门。
不过他的那个果子的生长模型还没有完成，毕竟是从无到有的学习这方面的知识，不如青女那么熟练。
要不是长生树果实在是太重要了，陈莫白都想要直接去找青女，让她帮忙完成大果降级的事情了。
但后来想了想，这几年都过来了，现在三个果子都在手中了，也不差这点时间。
于是，陈莫白在学习测定果实成熟度法器的使用方法的同时，也回了趟仙门，找俞如霖分批次购买延寿丹药。
储作枢最终还是同意了延后三年炼制筑基丹，毕竟不能让为宗门出征的真传弟子们寒心，不过为了公平公正，下下次的筑基丹炼制并不会随之延后。
也就是说下一批玉髓金芝收割时间会推迟到六年后，但下下批则是十三年之后，确保每十年一届新弟子入门之前完成。
“这倒是给了茗儿机会。”
小南山中，看完了宗门诏令之后，陈莫白笑着对身边的两个徒弟说道。
卓茗去年才刚刚突破到练气七层，按照她的进步速度，三年之后是肯定无法练气圆满的，但推迟了三年之后，陈莫白却是肯定她能够成为真传。
“我斗法水平一般，就怕到时候境界到了，但是擂台上依旧打不过那些声名在外的各大真传。”
但卓茗却是对于自己没什么信心，那张小圆脸上面满是忧愁。
“师姐谦虚了，斗法这种事情，主要还是靠实战，接下来每年宗门大比你都参加就行了，等到六年之后，你肯定不比任何真传差。”
骆宜萱却是开口安慰起了卓茗，她之前的宗门大比一直都在隐藏实力，但基本上都能够保证进入真传之前那一轮，积累了丰富的战斗经验。
再加上这次和刘文柏一起参加了两宗大战，手上也见了不少血，自信只要正常发挥，就能够进入真传序列。
“茗儿，还有六年时间，伱多练习一些法术。”
“对了，为师给你的九仞法体不错，正好这门功法修炼需要每日不间断的服用灵米，我小南山最不缺的就是这个，还有一些记载的辅助灵药，你也可以酿成药酒，有空就服用。”
“若是能够在六年之内练成第一层，那你就拥有相当于一阶顶尖法器的肉身强度，到时候为师再给你一两件二阶法器，保准你在真传之中站稳脚跟。”
三个弟子之中，陈莫白现在还是稍微偏向于卓茗的。
主要是现在小南山的摊子大了，而他又忙着修炼，麾下近百亩灵田全靠这个二徒弟打理，如果卓茗能够筑基的话，陈莫白感觉将来她完全可以继承自己种田方面的真正衣钵。
就算是现在，卓茗也能够每年给陈莫白创造数千灵石的收益了。
这个随便收下的二徒弟，简直就是个聚宝盆。
而且在可见的将来，一旦研制出了成熟的二阶灵米稻种，到时候收割的就不是一茬茬灵米，而是一颗颗灵石。
“那些灵米和灵酒，都是师尊的财产。”
卓茗小声的说了一句，天河界的规矩，弟子给老师打工全部都是无偿的，老师高兴了传授一些功法、给点灵石。
虽然陈莫白和别人不一样，但卓茗毕竟自小在东荒长大，自认为能够拜入小南山就是最大的机缘了，所以一直以来都勤勤恳恳，恪守规矩。
平日里陈莫白不说，她收割的灵米储藏在仓库，灵酒都埋在酒窖，像个地主婆一样，老老实实的管着，从不私自挪用。
“为师命令你修炼九仞法体，小南山有的资源，还有店铺账户上有的灵石，你尽可以取用，若是不够的话，再跟我说。”
这些年相处下来，陈莫白也摸透了卓茗的性格。
语气柔和一点的话，卓茗根本就不敢，反倒是这种直接命令的口气，她才会去遵从实行。
“多谢师尊。”
果不其然，卓茗听了命令之后，俏脸微红，很是高兴的点头。
“师尊，我能够修炼吗？”
一边的骆宜萱也有点羡慕的开口了，但陈莫白却是摇了摇头。
“你修炼的黑水功，和九仞法体的路子不合，若是真想要锻体的话，可以去藏书阁那边找找。我们小南山一脉，也就是灵米不缺，你们包括文柏若是需要的话，都自己取用吧。”
陈莫白表面上自然是一视同仁，说起九仞法体，他又想起了另外一件事情。
“对了，上次给你的地师传承书，你学得怎么样了？”
“启禀师尊，有点难。”
骆宜萱有点不好意思的说道。
她和卓茗两个人一起在研究地师传承，但这门修仙百艺入门艰难，她们到现在都还没有找到感觉。
“以自身修炼为主，多练一些适合斗战的法术，地师传承书有空闲时间再学习吧。”
陈莫白吩咐了一句，让她们切不可因小失大。
毕竟成为真传，获取筑基丹才是最主要的。
他是仙门境界派的拥护者，信奉先把境界提上去，技能可以后点。
两个徒弟退下之后，陈莫白突然想起了自己手上另外一本功法。
《万法身》。
这是鱼连给他的，说是当初万古门老祖纵横东荒无敌的功法。
万古门老祖也是练成元婴的上人，是混元老祖之前的东荒霸主，号称“万法不加身，气合苍茫天”，元婴法相一出，头顶青冥，脚踏黄泉，乃是将锻体和法术两道融会贯通，修炼至巅峰的存在。
之前陈莫白都没时间看，现在树果到手，正在推演生长模型，却是正好可以一心二用，打发时间。
抱着这样的心情，陈莫白打开了《万法身》看了起来。

第332章 服用树果
所谓万法身！
就是凝聚一具灵气化身，但这具化身却不是普通的货色，而是要依据修行者本身的天赋和神识，不断的添加各种各样的术法和神通。
这门功法一开始也就是有些新意，但越到后期，却越是厉害。
等到结婴之后，就相当于拥有第二元婴，与人交手，同等境界二打一，基本是稳操胜券。
但还是那个问题，万法身的修行前人的经验根本就没有用，因为每个人都需要根据自己的体质天赋演化，再加上神识入主，赋予灵性。
这也导致万古老祖坐化之后，万古门一蹶不振。
因为这万法身是后期功法，前期就算是练成了，对于战斗能力的增加也是不多。
之后万古门被东荒七大派灭掉之后，传承星流云散，各大门派基本上都抄到了一部分，这万法身的基础修炼方法也都有。
虽然之后也有一些弟子妄想重现万古老祖纵横东荒的无敌威势，耗费苦功修行这万法身，但却没有任何一个掀起水花。
渐渐的，这万法身也就被束之高阁了。
鱼连给他的这本“万法身”，由于是原始版本，所以比东荒七大派抢走的更加完善一点，不过也仅仅是多了一些万古门后辈的批注和修炼心得。
但由于人与人的体质是不同的，所以这些心得也仅仅是作为入门的依据，一旦开始修炼，就没什么用了。
这本万法身是银霄派的祖师，也就是万古老祖的徒孙留下的手抄本，上面写了一些他们这脉修炼万法身的经验。
从简单的手掌开始，先凝聚灵气化身的一根手指，就像是孕育人体一样，先虚幻骨骼，再到经络和血肉，最后慢慢的扩展到全身，这个过程旷日持久。
万古老祖据说耗费了五百年的时间，才真正练成了独属于自己的万法身，一出世就在东域闯下了偌大的名头，位列“道外七绝”。
陈莫白看到这里，瞬间就没什么兴趣了。
有这个时间，他还不如多提升点境界，毕竟他修炼纯阳法身的时间都还嫌不够。
不过正当他放下万法身的时候，却看到了一边的无相人偶。
相比起东荒这边，他修炼万法身拥有极大的优势，因为他可以用无相人偶推演自己修炼这门功法的所有步骤。
对于万法身修炼者来说，最困难的就是根据自己体质和天赋凝聚灵气化身，相当于入门之后，要从无到有的推演一门只适合自己的身外化身功法。
哪怕是才情惊世之人，对此也会头疼不已。
毕竟让筑基修士推演一部练气功法，都需要长时间的试验和摸索，更何况是万法身这等东荒顶尖功法，若要练成发挥作用，就要一路推演到元婴境界。
但陈莫白就不一样了，他的无相人偶只要灵石足够，就可以全自动的推演，根本就不需要他烦恼。
总感觉自己不修炼这万法身，就很吃亏！
抱着这种怪异的心情，陈莫白将万法身输入到了无相人偶之中，然后让这个傀儡开始推演自己修炼万法身的路线。
不过他却发现这个过程非常慢。
【请设定主要路线，是否需要侧重某些功能？】
无相人偶屏幕之上突然跳出了这个提示，在功法入门无序的情况之下，这具万能的傀儡也有些卡壳了。
这种情况陈莫白还是第一次遇到，他不由得啧啧称奇。
看来这是上天都不让他修炼万法身啊。
就连无相人偶都没有办法推演。
但这个结果，陈莫白也没有在意。
他还是喜欢纯阳法身和长生道体这种只需要资源就能够大成的功法，万法身这种靠悟性和天赋的，不适合他这种才能平庸的。
将这件事情放下之后，陈莫白开始全身心的投入到了大果的生长模型曲线之中。
虽然他天赋一般，但毕竟也是个筑基修士了，专注于学习某种知识，还是很快就掌握了其中的关键。
耗费了半个月的时间之后，他终于完成了所有的理论，只差实践了。
而在这个时候，陈莫白已经有些迫不及待了。
毕竟，只需要服用这三个树果，他就可以节省百多年的苦功，直接将陈莫白的长生不老经从筑基初期到筑基圆满。
说来惭愧，他筑基到现在都三年多了，神木宗标志性的长生不老经却是进步甚慢。
也就是从筑基之时的“10滴”液态灵力，增长到了现在的“15滴”。
按照神木宗众多前辈的修行经验，大概在35滴到50滴的时候，就能够尝试突破到筑基中期，具体多少因人而异，看谁的根基深厚。
100滴到120滴的长生灵力，就可以开始突破到筑基后期。
筑基圆满的时候，神木宗记载有灵力最少的是150滴，最多的就是周老祖的180滴。
相比起仙门纯阳卷筑基九层精确到个位数的液态灵力，神木宗的就全部都是大概。
反正就是你感觉差不多了，丹田气海已经充满了灵力，再也无法多凝聚提升的时候，就可以开始突破了。
至于突破能不能成功，全看命。
冲破了瓶颈，那么就是丹田扩张，可以凝聚储存更多的灵力；没有冲破，就修养丹田的损伤，温养好之后下次再继续突破。
而相比起来，仙门已经将每一层突破的规律和灵力数量都恒定好了。
这是无数试验得出来的，最容易突破，而且失败之后对身体和神识损伤最小的。
以纯阳卷为例子。
15滴液态灵力代表筑基成功，积蓄到30滴的时候，就可以开始突破到筑基二层。
45滴的时候，就是对应筑基三层。
而三层到四层的瓶颈，则要相对难一些，再提升一点，需要70滴液态灵力。
但由于之前筑基二层和三层的时候，已经有两次扩张了丹田气海，原本的大瓶颈早就被破了两道口子，这样突破的时候，就会轻松许多。
70滴，90滴，110滴，对应纯阳卷筑基四层，五层，六层。
150滴，180滴，210滴，对应纯阳卷筑基七层，八层，九层。
最后筑基圆满的时候，只要不是先天体质虚弱，元阳早泄之人，都会有240滴液态灵力。
横向对比一下，长生不老经筑基圆满，也就相当于纯阳卷筑基七层八层的样子。
按照陈莫白现在的修行进度，3年5滴，如果每次突破都是顺利成功的话，那么大概100年左右的样子，就能够将长生不老经修炼到十四层筑基圆满。
他的木灵根还是差了些。
这还因为在灵石资源丰富的神木宗的缘故，如果再加上修炼纯阳卷和纯阳法身的时间，陈莫白感觉自己现在三百年的寿命，可能能够赶在身体气血最后的巅峰之时，尝试那么一次结丹的机会。
所以长生树果这个节省时间的灵果到手，陈莫白才这么激动。
这能够节省他百年苦功啊。
先把长生不老经筑基圆满了，然后再用灵器同修术提升纯阳卷的境界，这样他就有把握可以在百岁之前，尝试一次结丹。
哪怕是第一次失败了，后面他还有百年的巅峰，可以接二连三的结丹。
仙门这边资源短缺，天河界那边也能够想办法，大不了和孟弘一样，生吃灵空花和冲虚芝。
只要尝试的够多，总有一次会成功。
思路明确之后，陈莫白回到了仙门。
他先去了一趟赤城洞天。
和俞如霖约定了购买延寿丹药，四百多万善功的生意，哪怕他们两个是筑基修士，又都是各自道院的首席，也都要慎重。
不过按照陈莫白的要求，这笔生意他不需要发票。
也就是说他不要积分，这样一来延寿学府那边就不用交税，可以节省一大笔善功。
对此俞如霖也不奇怪，毕竟购买他们学府延寿丹药的，很多都不想让别人知道自己折寿了，也有一些是先天命数到头了，但却还想要垂死挣扎浪费善功的，为了不让家里人知道，也都要会要求交易保密，不公开账目。
陈莫白一下子购买了这么多补充寿元的丹药，若不是提前打了招呼，延寿学府那边开炉炼了长寿丹，今天还真不一定能够交货。
“陈学长，这是你的丹药，请收好。”
俞如霖将一个双层的长木盒递给了陈莫白，后者打开一看，上层是30粒补寿丹，下层是30粒长寿丹。
每一粒丹药都是单独包装，非常朴素。
陈莫白仔细的各撕开了一粒补寿丹和长寿丹的包装检查。
“转账已经完成，你查看一下。”
确认丹药没有问题之后，陈莫白也让老妈将善功转入了延寿学府的账户。
俞如霖等了一会，接到了学府财务管理人员发送的到账信息，脸上露出了高兴的神情，这么一大笔的生意，他能够提成不少。
而且由于是不计入积分的，能够分到的更多。
不过陈莫白也没有吃亏就是了，由于不开发票，原本四百多万的善功，现在只需要三百六十多万。
延寿学府如果要交税，陈莫白就能够得到积分，但这笔税款的成本肯定会转嫁到陈莫白的头上。
现在不走公账，两边都不用给仙门交税。
也算是皆大欢喜。
其实，如果不是陈莫白不想把自己购买延寿丹药的事情暴露，他是宁愿交税换取积分的，毕竟仙门的好东西，全部都能够用积分兑换。
和俞如霖喝完咖啡之后，两人各自满意的分开了。
陈莫白想了想，带着这一盒延寿丹药回到了巨木岭。
毕竟他不知道服用长生树果突破的时候到底是什么情况，万一有些特殊的气象和波动，在仙门这边暴露的话，不好解释。
他决定先服用闫金叶那枚小果尝试一下。
小南山也是三阶上品的灵脉，再加上他从云阳冰那里借来的聚灵阵，可以在短时间之内提升到四阶灵脉，完全不比道院那边的环境差。
而且整个小南山的灵脉都独属于他一个人，不用担心聚灵阵抽取的灵气多了之后，会被道院的管理员发现截断灵气供给。
服用长生树果之前，陈莫白用无相人偶仔细推敲了一下自己以长生不老经突破到筑基中期的情形，确认没有任何问题之后，他深呼吸一口气，咬开了那颗果实的外壳。
刹那之间，一股无法用言语来形容的磅礴生机从果子内部涌出，好似银河倾泻一样落入了他的十二重楼，带着浩浩荡荡如同洪流般的能量，流经了他的全身各处。
陈莫白感觉到自己的五脏六腑十二正经好似被一股暖流浸泡着，开始急剧的蜕变提升，正在体内运转的长生灵力如同凝露一般，在一个又一个完整的大周天之后，一滴又一滴的在丹田气海之中生成。
握在掌心的两块中品灵石很快就被吸干，化作了白色的粉末消散。
但陈莫白早就有准备，云阳冰特制的聚灵阵开启，刹那之间小南山山顶的灵气浓度提升到了四阶下品。
一缕缕精纯至极的灵气如同七彩的流光，涌入了陈莫白的体内，被他炼化成一滴滴的长生灵力。
正在山脚下锄草的卓茗都感觉到了地气突然衰微了些许，不由得疑惑抬头。
然后，她就看到了小南山常年被云雾缭绕的山顶之上，突然浮现出了一个白色的漩涡，在吞噬席卷着四周的灵气，隐隐有彩光溢出，好似一池七彩云海在山顶翻腾，又像是一轮彩日在山顶缓缓升起，映射出道道虹光，非常绚烂美丽。
这个时候，骆宜萱也回来了。
陈莫白闭关之前交代她将雇佣而来，在小南山之中耕田的凡人和底层练气弟子都带去小阳岭那边，为的就是避免突破之时有异象，闹得众人皆知。
不过天河界这边一向都是这样的风气，当初姬振世突破到结丹后期，也都是遮遮掩掩，就打算以此阴一下对手，只不过没想到遇到了周圣清和莫斗光，险些就被打死了。
这次闭关之前，陈莫白对骆宜萱说可能会有点动静，后者也是非常高兴，觉得师尊将如此重要的事情都交代她去办，显然是最信任自己。
其实纯粹就是卓茗种田还行，办这种事情不利索，所以才交代给了骆宜萱。
山顶之上，陈莫白的长生灵力很快就提升到了35滴，但还远远要不止。
他从小服用灵米，先天元气充沛，最低标准显然是不够的。
而在这个时候，陈莫白也感觉到了寿元的流失。

第333章 五行精气
对于陈莫白这种年轻人来说，些许寿元的消耗，根本就没有什么感觉。
但长生树果的效果实在是太顶，在一滴又一滴的灵力形成之后，他原本旺盛的血气和精元渐渐的开始平和，就像是突然就渡过了青年时光，成为了一个中年人。
渐渐的，他一头漆黑的长发开始出现了灰白，这代表着寿元被消耗的太多了。
与此同时，丹田气海之中的长生灵力的数量已经达到了50滴，已经真正达到了极限。
而寿元的减少，也终于被他清晰的感知到，也体现在了各个方面。
陈莫白感觉到自己的神识波动开始平缓，精元血气被一丝一缕的从全身隐秘处抽出，与五脏六腑和经络窍穴之中的那股暖流融合，化作了一股神秘却又强大的力量，将他因为长生灵力挤满的丹田气海一寸寸的开拓扩张。
时间一天天的过去。
就在陈莫白服用树果突破境界的时候，他的对手也在行动。
……
纯阳学宫。
夏侯为焕满脸恭敬的将一个面色土黄，皮肤粗糙的汉子迎接进了一间灵气合成室之中。
“闵大师，又要辛苦你了。”
汉子名为闵方恒，乃是仙门赫赫有名的四阶地师。在这个修仙职业衰微的现代，他可以说是地师行业之中的顶级专家。
“不辛苦，毕竟南宫玄玉给足了善功。”
闵方恒微微一笑，露出了两排雪白的牙齿，随后他走到了灵气合成室的法器设备之前，开始熟门熟路的操纵和调试。
“闵大师，这次其实并不是校长要订做‘火阳煞’，而是我。”
夏侯为焕说了一句令得闵方恒愣住的话，后者转过头来上上下下打量了前者一眼，面带疑惑的问了一句。
“请我私人订做地煞之气很贵的。”
仙门由于资源短缺，地煞之气大部分都是管控的灵物，被禁止开采。
但又因为不少高等级的法术比如剑煞，又少不了这种东西，所以在上面不放开的情况之下，补天道院研发出了人工合成地煞之气的方法。
相比起野生的，这种人工的有些时候更加适合修士。
因为既然是人工的，那么在合成的时候，就会充分考虑使用者的要求，使之煞气合成之后，能够最快最容易的被炼化。
补天道院的元虚上人就因为研发出了人工合成地煞之气，获得了仙门最近千年唯一颁发的“飞仙奖”。
这是仙门最高奖项，用来奖励那些划时代的超越技术。
元虚上人获奖之后，也很是大方的将人工合成地煞之气的论文公布于众。
他研究了仙门所拥有的每一道地煞之气，得出了一个很平常的结论。
那就是每一道地煞之气都可以分解为最基础的五行精气。
五行精气有阴五行精气和阳五行精气，仙门理论上将其名为十大天干，甲乙木，丙丁火，戊戌土，庚辛金，壬癸水。
元虚上人就是由此入手，将每一道煞气都分解到不能再分解为止。
比如说一丝火阳煞，就是2分甲木精气，3分丙火精气，1分丁火精气，2分戊土精气，1分庚金精气，1分壬水精气，然后再以修士通过订做的法器设备还原这种地煞之气生成的特殊环境，辛勤熔炼，最终可人工合成地煞之气。
而仙门之中，能够做这种事情的，就是“地师”。
闵方恒就是人工合成地煞之气的专家，最熟练的就是凝练火阳煞，再加上纯阳学宫攒了不少家底购买的法器设备，才能够令得南宫玄玉在仙门这种环境之中，都能够练成九道元阳剑煞。
“闵大师放心，正是校长让我邀请你的，材料自备，指点费十万善功，出手费十万善功，再加上一万的车马劳碌费，每个月二十一万都会按时打入你的账户中。”
“那行吧，伱的话也算是有过凝练五行精气的经验，我教起来也不会太劳累。”
夏侯为焕在小赤天之中惨败于蓝海天之后，痛定思痛，觉得自己在结丹之前，若想要洗刷这个耻辱，唯有练成元阳剑煞。
人工合成地煞之气的费用对于夏侯为焕来说，并不算高，但关键是五行精气。
所谓的五行精气，就是修炼五行单属性功法的修士将灵气炼化所得的灵力，再通过散功的形式逆反成为灵气。
这样得到的，就是精纯至极，不含任何杂质的五行灵气。
修炼五行功的就没有办法凝练五行精气。
五百年前，元虚上人刚刚公布人工合成煞气的论文之时，许多地师都是雇佣底层练气修士凝练。
那个时候凝练一道五行精气，就能够售卖到1000善功。
对于许多已经大道无望的修士来说，这是赚取外快补贴家用的康庄大道。
所以那个时候许多修炼五行功的普通修士，一股脑的转修各种单属性的练气功法，为的就是将自己修炼的灵力散成五行精气售卖。
练气后期的修士，三四天就能够凝练一道五行精气。
对于那些已经不指望筑基的修士来说，将修炼所得的灵力散去，就能够换取上万的善功，自然是十分愿意。
但很快，凝练五行精气售卖的人越多，这价格就跌下来了，最低的时候都只有100善功了。
而且仙门也发现这种行为就是在破坏社会的根基，很快就下令禁止了。
甚至还在宣传之上，将售卖五行精气的行为类比卖血，呼吁修士们不要为了一时的善功，而卖掉了自己后半辈子。
仙门这个庞然大物启动之后，自然是谁也阻止不了。
但人工合成地煞之气这件事情，却没有被仙门禁止。
而且随着技术的越来越成熟，不仅仙门的十三种地煞之气都已经全部能够做到人工合成，而且还在反推其余五十九种地煞之气，每隔几年都有新的论文问世，引起轰动。
那么问题就来了。
既然仙门禁止售卖五行精气，那么又如何人工合成地煞之气呢？
答案就是自己凝练。
闵方恒给南宫玄玉人工合成的九道火阳煞，就是南宫玄玉自己修炼五行功法，辛辛苦苦一缕缕凝练而出。
自己凝练自己使用，仙门是不管的，觉得这是一种修炼的过程。
当然了，有许多结丹教授名义上是自己凝练，但实际上都是手下的学生代劳的。
南宫玄玉为人还算是正派，九道火阳煞之中，前面五道都是自己凝练的五行精气，后面四道则是夏侯为焕司马星煜等人代劳的。
也正是因此，闵方恒才会说夏侯为焕有经验。
按照仙门的标准，一道煞气分十股，一股为十缕，一缕为十丝。
如果让夏侯为焕一个人来凝练五行精气的话，哪怕他已经筑基圆满，修行练气功法非常快速，哪怕是一天十道，也要1000天的时间，肯定是赶不上年底的道院学宫线下交手切磋会。
不过既然都已经将人请来了，那么自然是做好了准备。
夏侯为焕打开了墙壁上的柜子，将十个五颜六色的巨大玻璃瓶一一拿出，放到了闵方恒的面前。
“你确定这都是你自己凝练的？”
闵方恒看着已经装满了五行精气的玻璃瓶，一脸的不信，但夏侯为焕面色如常的点点头。
“正是我这几年来辛辛苦苦凝练所得。”
闵方恒听了，翻了个白眼，不过他只管拿钱，而且甲方都说了材料来源没问题，哪怕是后面被查出来也与他无关。
“我姑且就信了吧。”
【等我练成了元阳剑煞，先拿舞器道院那个沽名钓誉的斗法胜祭剑，再去挑战蓝海天，一雪前耻。】
夏侯为焕看到闵方恒开始开动合成火阳煞的法器设备，不由得握紧了拳头，已经在罗列自己的对手名单了。
不过他又想起了恢复了修为的司马星煜说过，要亲手击败舞器道院的斗法胜。
当初自废修为，却不能够在小赤天之中狙击陈莫白破元阳老祖记录的那一场战斗，已经成了司马星煜的心魔。
【既然这样的话，陈莫白就让给司马学弟吧。区区小辈，竟然敢称斗法胜，年底就让你知道什么是真正的剑修！】
作为同样练成了剑光，而且还是元阳剑诀这等仙门第二的剑修之法，夏侯为焕觉得司马星煜拿捏陈莫白，就像是猫抓老鼠一样简单。
……
小南山。
陈莫白睁开了自己的双眼，他抬起手感受了一下体内沉凝如幽泉的液态灵力，不由得施展了一道不怎么使用的法术。
乙木神雷！
当初他以一张乙木神雷符从南山盗的手中逃出生天，就对于这门法术很是青睐。
陈莫白学会的第一张二阶符箓就是乙木神雷符。
在绘制符箓之前，他自然要先将这道法术练成，只不过由于他的木灵根着实一般，所以虽然练成了，但实际上威力还不如他的剑虹。
但现在却有点不一样了！
一道青耀耀的雷光在他掌心飞出，好似开天之剑，劈开了山顶的云雾烟霞，露出了湛湛晴空。
陈莫白发现，自己这道法术的威力，已经有了剑光三四分的威力了。
这就是境界高了之后，带动的法术提升吗！
果然，境界才是最重要的。
陈莫白再次加深了对于境界重要性的认知。
而就在这个时候，一缕灰白映入了他的眼帘。
六阳神火镜浮现在他眼前，看着镜子中自己变得灰白的长发，陈莫白不由得心疼自己。
几十年寿元就这么没了。
虽然突破境界很爽，但看到本来风华正茂的自己突然步入了中年，还是令得年轻心态的他有些伤春悲秋。
幸好这消耗的寿命可以补充回去。
陈莫白立刻将之前撕开了包装的一粒补寿丹服下，等了一会，完全没有任何感觉。
毕竟只能够补充一年的寿元，相比起他折损的几十年来说，的确是杯水车薪。
陈莫白也没有着急，因为延寿丹药一天只能够服用一粒，所以他开始体会起突破到筑基中期之后的感觉。
丹田气海整整扩大了一倍多，神识内视之下，他也看到了丹田边上多了一道道长生树果表壳上白痕的纹路，就像是一种天然的禁锢。
只有继续服用长生树果，才能够打破。
而突破之后，陈莫白本来塞得满满当当的液体长生灵力聚成了一汪幽泉，沉在丹田下半部，而在上半部，则是38滴纯阳灵力聚成的一轮小太阳。
小太阳外边，就是被丹青色的火焰温养的四道剑丸。
形成了一大四小的五角星格局。
长生灵力一旦上涌，就会被青阳火点燃，化作纯阳灵力和青焱剑煞提升的燃料。
陈莫白在用二相功链接的同时，也用六阳神火镜隔绝了木火两种灵力，长生灵力还没有成长到圆满，还不到吞噬的时候。
接下来，陈莫白又演练了长生不老经之上的各种法术，甚至还用天木符展开了树种。
只可惜上次战争时候领取的那颗青阳树种已经还掉了，现在只能够用赤阳灵树尝试，但就算是如此，陈莫白也感觉到了神木宗斗法的精髓。
天木灵光在两大法门的操控之下变幻万千，隐隐约约之间，他甚至还把握到了一丝练成“天木神光”的灵感。
看来周老祖所言非虚啊。
只可惜就在他准备沿着这丝灵感演化下去的时候，身边的赤阳灵树突然之间裂开了。
一阶的灵树，根本就无法承受这等演化。
陈莫白感慨之中，想着等到岳祖涛回来，向他请教如何凝练树种。
直接买的话，有点太贵了。
经过木圆的提醒，陈莫白知道神树秘境之中肯定有成熟的青阳灵树，自己后花园里有，为什么要买呢？
算了算时间也差不多过去了一天了，陈莫白又拿出了那粒也撕开过包装的长寿丹服下。
一粒补充寿元十年的灵丹，终于让他有感觉了。
只觉一股清凉之气沿着经络流遍了全身，让陈莫白好像有一种错觉，仿佛年轻的自己又回来了。
不过灰了的头发不会变黑了。
为了避免被人看出端倪，陈莫白有心想要找骆宜萱上来帮忙理个发，最好剃个光头，这样就没有人能够通过头发看出来他损了寿命。
但是天河界这边修仙者普遍都是长发飘飘，他如果突然光头，也实在是很难解释。
想了想，陈莫白还是回了趟仙门，找了个高大上的美发沙龙将自己的头发重新染黑了。
由于不知道自己到底折损了多少寿命，也不敢去医院检测以免留下痕迹，所以陈莫白为了避免浪费，只服用了2粒长寿丹，10粒补寿丹。
给自己补了三十年寿命的同时，他也终于开始着手将一枚大果降级。

第334章 筑基圆满
黑云山。
袁宏远端坐于那株三阶的仙桃灵树之下已经四年。
一缕缕精纯的灵气从四面八方涌入他的体内，其灵力波动一日比一日强盛，眼见着就跨过了某个界限，冲破障碍。
他双目睁开，两道漆黑幽深的眸光好似乌云，摄人心魄的同时又带着令人望而生畏的厚重与神秘，好似有层层云雾盘踞在他双目深处，蕴含了可怕的力量。
自从借口受了严重的剑伤之后，袁宏远一边装模作样的让家族的人收集疗伤的灵丹妙药，另一边则是缩在了这里修行。
也不知道组织的人是如何证实的，居然真的信了袁宏远的说辞。
似乎他真的和那个神木宗的剑道天才大战了一场，才身受重伤，甚至还送来了几瓶丹药慰问了一下。
袁宏远也直接装蒜，唉声叹气不时咳嗽两声，拿了丹药之后就在这黑云山没出过门了。
而且好事情还不止这一桩，服用组织送来的丹药之后，他停滞了许久的境界居然有了松动的迹象。
喜得袁宏远又是让家族的人购买一些突破的灵物。
而在今天，他终于踏破了困扰了二十多年的瓶颈，一举突破到了筑基中期。
虽然在外面，袁宏远的名头很大，以力筑基，同阶无敌……
但实际上他自己却知道，只是因为为人谨慎，每次斗法之前都打听清楚对手的功法和手段，所以才有了华丽不败的战绩。
最大的战果以一敌三，也是因为借用了地利之势提前布下了阵法，再加上家族修士勠力同心，才勉强击退了三个同境界的大敌。
筑基百年，他都困顿于筑基初期巅峰的境界，本来早已经没什么追求，只想安安稳稳的渡过余生。
如果家族之中有可造之材的话，他也愿意倾力相助，希望能够延续自己辛苦开创的黑云山袁氏一脉。
但在今天突破到筑基中期之后，袁宏远内心却是微微激动了些许。
是不是还能够奢求更高境界？
不过马上，袁宏远就摇头苦笑。
他都一百多岁了，年轻时候为了争夺资源，数次重伤，估计最多也就是百年的寿元了。
从筑基初期到中期，他都花了百年了。
下一次突破的机会，估计临死之前都看不到。
而且，最主要的，还是因为他修炼的《黑云烟波功》最多也就是修炼到筑基后期，后续筑基圆满和结丹的功法都还在组织上层手中。
不过毕竟突破到筑基中期了，无论如何都是一件好事。
袁宏远用了一道特制的符箓将这件事情告诉了与自己的联络的那个人。
组织之中境界更高的人能够获取更多的福利，他为了突破几乎用光了家族的积蓄，打算接下来多接一些任务赚取灵石和资源。
三天之后，就在袁宏远巩固境界的时候，一道传音符飞了过来。
他接过看完之后，面色一肃，立刻打开了山头的防护大阵。
熟悉的人影从天而降。
“恭喜你突破了。”
来人依旧背对着袁宏远，但语气却是比之前要客气了许多。
“还是要多谢你上次送来的那几瓶增元丹，今天你怎么亲自过来了，又有任务吗？”
袁宏远站在来人的背后，神色平静，内心却是在不断嘀咕，该不会又是暗杀神木宗的首席吧。
“上次和陈龟仙交手的情形你还记得吗？”
来人的问话令得袁宏远神色一凛，这要是经验不足的，估计还以为自己扯得谎暴露了，但袁宏远却是早就脑补好了自己和陈莫白的那场“惊天大战”。
“他的霸道剑气给我造成的痛苦和伤害，我这一生都不会忘记，如果有机会的话，我真想再次领教一下他的高招。”
“好，我给你这个机会！”
一脸深沉说完的袁宏远听到了来人的话语，差点就绷不住了。
【我就说说而已，你别当真啊！】
神木宗和撼山顶大战一场的消息早就传遍了整个东荒。
作为这场战争之中最耀眼的人，剑斩三大筑基，甚至一个还是撼山顶赫赫有名的九座峰主之一的穆汉雄，甚至还深入岩国内部，和撼山顶第二人姬鼎金大战一场，不分胜负。
这些显赫的战绩之下，陈莫白已经被神木宗的人吹成了东荒第二剑。
而在陈莫白越来越响亮的名头之下，曾经与他战成平手，两败俱伤的袁宏远，地位也在组织的心目中水涨船高，虽然知道他并不是以力筑基，但也认可了他出色的斗法水平。
正好组织在神木宗内部有人，知道了陈莫白有可能出任建国镇守，到时候肯定要出巨木岭来周边各大坊市巡视一番。
他们就想着能不能乘着这个机会，将这个神木宗分家以来最为惊才绝艳的天才给做掉。
但组织中的其他人，一听说对手是谁，纷纷找借口。
不是没时间，就是在闭关中，又或者是炼器炼丹的关键时刻，走不开。
没办法之后，组织只能够指定人手了。
这其中，袁宏远就是最关键的主力。
“你放心，组织这次还给你安排了其余四个筑基修士，而且还会提前布置好埋伏点设下阵法，只要能够杀掉陈龟仙，《黑云烟波功》后续修炼到结丹中期的心法，全部都给你。”
来人说了条件之后，袁宏远依旧是沉默。
他在想着怎么委婉的拒绝掉。
虽然很想要后续的功法，但袁宏远更想要自己的命，以及保全自己黑云山袁氏家族。
袁宏远自己可没有被忽悠瘸，他知道如果真的对上了陈莫白，估计也就是后者一剑的事情。
他觉得这辈子做的最正确的一件事情，就是当初放弃了劫杀。
要不然，估计四年前他就已经是一具尸体了。
事关自己和全族老小性命，袁宏远咬咬牙，决定实话实说了。
“咳，其实……”
“我知道那陈龟仙非常可怕，哪怕是你突破了，也没有十足的信心，不过组织也考虑到了你的难处，特意让我给你带来了一枚黄泉圣果。”
“黄泉圣果！？是中果吗？”
正要和盘托出的袁宏远听到这个，顿时眼睛都直了，将涌到嘴边的话又吞了回去。
“不错，组织给你的这枚黄泉圣果，自然是考虑到你突破到了筑基中期，物尽其用正好可以发挥完全。”
他们所在的组织名为“黄泉”，最吸引散修除了筑基丹之外，就是这黄泉圣果了。
这圣果分为小中大三种品阶，服用之后可以直接突破境界。
袁宏远现在是筑基中期，只要服用了黄泉圣果中果，就可以直接突破到筑基后期，节省百年练气打坐的功夫。
所以在听到竟然能够拿到这等灵物的时候，袁宏远立刻将自己的退缩之心收了回去。
甚至，内心深处沉寂已久的野望也开始慢慢的复苏了。
服用圣果之后，他就是筑基后期，接下来百年寿元，是不是有一丝结丹的希望？
本来已经打算躺平护佑家族繁衍的袁宏远，瞬间就觉得自己未必不能搏一搏。
“组织对我恩重如山，我能在黑云山立下家族，全靠组织在背后支撑，现在既然有如此艰巨的任务，我自然不惜性命。”
说到这里的时候，袁宏远又开始装起来了，他扶了扶自己的黑须，一脸的自信。
“等我修为大成，四年前那不分胜负的一战，正好可以分出个他死我活。”
黄泉的联络人听到这里，满意的点点头，随后从储物袋之中将一个贴了封条的盒子递给了袁宏远。
“安心修炼吧，等我命令。”
说完之后，来人化作一道灵光，消失在了黑云山。
袁宏远听完了黄泉圣果服用的禁忌之后，面色却是微微一变，眼神之中又带了点犹豫。
……
小南山。
陈莫白缓缓的睁开了自己的双目，两道明亮清莹的眸光闪烁，好似两道利剑，劈开了四周的云雾和烟霞。
他抬起了自己的右手，五指轻轻一握，指尖青耀耀的电光闪烁交错，在掌心凝聚成了一道雷电光华。
随着陈莫白伸手抬起，乙木神雷好似青色光柱，洞穿了小南山山顶的所有雾气。
远远望去，就像是山顶生出了一道连接天罡太虚的巨大光树，席卷了漫天虹霞，捣碎了厚云化蒸汽，但又镇压了所有的雨雪冰花，万千气象在青色的雷电光树四周，尽皆消散成云烟。
这一道乙木神雷的威力，已经是超过了陈莫白常态化的紫火剑光，甚至隐隐有了三阶的威势。
这就是筑基圆满之后，施展法术的威力吗！？
果然，境界才是一切。
陈莫白感受之后，露出了满意的笑容。
他将自己的右手五指握紧，想要将这道乙木神雷收回，但却发现有些控制不住。
不得已之下，他只能够缓缓的将这道法术的力量散去，大概是半刻钟之后，掌心的青耀雷光才再次听话的收缩回来，好似流水一般，重新化作灵力从指尖回流到了丹田气海之中。
再次闭目，细细的感受了一下丹田气海之中充盈的180滴液态长生灵力，陈莫白忍不住嘴角咧开，哈哈大笑起来。
在道院之中借助法器设备将一枚大果降级之后，陈莫白没有耽误任何时间，立刻就带齐了所有的东西回到了小南山。
有了第一次服用长生树果的经验，第二枚树果的能量虽然更加的汹涌澎湃，但他却依旧很好的控制住了其中的平衡。
不过在服用最后一枚大果的时候，陈莫白却感觉到了力有不逮。
毕竟他的神识境界也才筑基中期而已，控制筑基后期的力量，实在是辛苦。
幸好提前用无相人偶推演过，陈莫白知道会有这种情况。
所以他用自己的本命法器六阳神火镜在丹田气海之中充当中转，耗费了将近两个月的时间，一点点的炼化树果的能量，最终在今天将长生不老经修练到了第十四层的境界。
也就是筑基圆满，180滴液态灵力。
这似乎是这门功法的极限，哪怕是陈莫白先天元气充沛，也无法超过。
但对于他来说，这就足够了。
毕竟节省了百年苦功。
接下来他只需要全神贯注在纯阳卷之上就行了。
等到纯阳卷也筑基圆满，就可以尝试结丹了。
说起来的话，似乎也可以开始准备获取结丹灵物了。
仙门那边条条框框和规矩太多，但天河界这边可不一样，只要灵石充足，基本上都能够收集到一两种。
神木宗之中就有“冲虚仙芝”，孟弘结丹切了一片准备生吃。
他如果要结丹的话，提出申请，想来两位老祖应该也是愿意给的。
不过陈莫白想要的更多，他想要在天河界这边收集一炉金液玉还丹的材料，实在不行的话，木元结金丹和火元结金丹的也行。
以前是感觉结丹离自己还远，再加上境界未成，所以陈莫白只是在脑中想想，并没有付诸行动。
但现在，却是可以尝试了。
不过在那之前，还有一件事情要做。
陈莫白拿出了一道传信符，让山下的两个徒弟上来。
不一会儿，卓茗和骆宜萱两女就穿过了云雾大阵，走了进来。
“拜见师尊。”
陈莫白在她们眼中看到了惊讶之色，不由得想到了什么，捋过耳边的头发一看，发现已经失去了所有的光泽，拔了一根，发根已经全白。
拿出六阳神火镜一照，发现自己成熟了许多，额头之上竟然隐隐有了细纹。
而且所有头发根部新长出来的已经全部雪白，只有两个月前染的部分还是黑色的，这说明那家美发沙龙用的染发剂还可以，不褪色。
“为师闭关修行一门禁忌大法，这段时间你们看到的东西都要保密。”
“是，师尊。”
“茗儿去小阳岭那边，把那些凡人和宗门练气弟子都带回来吧，山脚下有些批次的灵米也要成熟了，你一个人忙不过来。”
卓茗立刻领命告退了。
骆宜萱乖巧的站在原地，没有问为什么不派她，要知道当初将这些人从小南山迁走，可是她动的手。
“萱儿，为师记得你有一门隐藏修为的秘术。”
陈莫白才刚刚开口，骆宜萱立刻动作迅速的从自己的储物袋之中拿出了一本小册子，恭敬的递给了他。
“师尊，这是我当初在云国坊市之中意外得来的‘归元秘术’。”

第335章 金丹界域
东荒这边的修仙者都是比较早熟自立的。
骆宜萱在加入神木宗之前也在坊市之中家族的店铺之中实习过一段时间，那是一家书店，主要售卖一些有关修仙界风土人情以及各国修仙势力介绍的书册，当然也有少许大众普通的功法、修仙百艺、法术之类的传承。
这归元秘术是当初一个落魄的散修拿过来想要换取一些灵石。
骆宜萱当时正好在坐班，看过之后觉得不错，就用自己私下里攒的五块灵石购买了下来，并且让那个落魄散修发下道心誓言，不准再售卖给其他人。
由于当时店里只有她，所以骆宜萱就把这本归元秘术的册子扣了下来，自己偷偷修炼。
陈莫白觉得这门秘术还是挺有意思的。
当初骆宜萱隐藏自己的修为，所有与她接触的筑基修士都没有看穿。
陈莫白也是因为洞虚灵目有成，恰好又感觉她在大比的时候使用法术的情形很是奇怪，有点不协调，仔细观察之后，才将她看穿。
看完册子之后，发现这归元秘术共有三层。
第一层就是骆宜萱的层次，隐匿自己的灵力波动，可以表露让人误以为的修为境界。
但是遇上修炼有灵目，又或者是神识强大的细心之辈，还是能够洞穿伪装，看穿真实的修为。
而第二层就不一样了，是在自己的丹田气海之中只留下想要表露的修为境界该有的灵力量，将其他多余的灵力都归入本命法器之中隐藏。
这样除非自己暴露，又或者是修炼有特殊针对境界感知秘术的人，不然任谁来看，都不会看穿。
最后的第三层则是有点玄乎了。
说的是将自己不想要暴露的灵力隐藏在体外的天地之中，这样谁都看不穿，但要练成这一层，首先需要开辟一个小虚空。
就像是随身带着一个灵力池，用的时候抽出来收回到丹田气海，不用的时候再注入小虚空之中隐藏。
【这怎么这么像仙门那边的金丹界域啊。】
陈莫白看到这里，不由得啧啧称奇。
仙门那边的结丹修士，有一种标志性的成就，就是炼成一方随身的小空间。
这方小空间可以用来储物，也可以用来战斗，甚至是能够居住。
之所以有这种金丹界域，据说是因为在最早的开辟战争时期，地元星与某个异世界接壤，却发现那边的生存环境与寻常的生灵世界完全不一样，虚空之中蕴含的灵气对于修士来说都是剧毒之物。
这样就导致了，两界界门开启之后，异界的大能可以肆无忌惮的进入地元星，但是仙门的修士却只能够在老家这边防守，十分被动。
于是乎，仙门上层在抵御异界入侵的同时，也将所有顶尖人才都汇聚起来，研究如何破解这个难题。
集体的力量是强大的，很快，“界域”就被研究出来了。
练成一方小空间，修士们可以在这个界域之中设置有利于自己的空气和环境，也可以用来储存物品和法器，然后用界域包裹自己，隔绝异世界的剧毒。
只不过界域也不是所有人都能够练成，需要强大的灵力开辟，再加上足够的神识掌控。
而且还必须要在真空的环境之中，因为这样子虚空最为纯净，更容易开辟，而且还需要借助仙门至高传承宝物，“界门”的相助。
一般来说，只有结丹的修士，才能够开辟界域。
所以仙门大众将其称之为“金丹界域”。
当然了，也有偶尔极少数的特例，可以在未结丹的时候，就开辟出界域。
这样的人万中无一，是真正的绝世奇才。
仙门这一代之中，只有两个。
一个是蓝海天，另外一个就是严冰璇的姑姑。
只不过因为蓝海天作为鲲鹏道院的门面，再加上做的事情比较多，出道至今从未败过，所以他的名头更大一点，被誉为仙门第一筑基。
而严琼枝则要低调一些，所以名声不显，但仙门上层人物之中，都是知道她的。
不过相比起蓝海天出仕，为仙门辛苦奋斗了六十年得到了金液玉还丹，严琼枝却是一直都在自然学宫之中，所以只能够获取一粒水元结金丹。
她若是结丹的话，可能会有风险。
陈莫白看完归元秘术之后，就想到了这个。
天河界这边的结丹修士是没有界域这种东西的。
所以他在看到有异曲同工的归元秘术第三层的时候，不由得啧啧称奇。
果然天才之间的思路都是相近的，创出这个秘术的天河界修士，很是不凡。
只可惜这本小册子上面有关第三层的修炼方式写得很是含糊，只说了练成之后的情况。
陈莫白再次对于天河界这边知识的传承深恶痛绝，创出这门秘术的人既然能够练成第三层，而且还写了出来，那么肯定也有独特的修炼之法，但就是不写。
怎么练？自己去领悟！
“萱儿，这归元秘术的来历你能查到吗？”
陈莫白问自己的小徒弟，骆宜萱点点头，说了一个自己的猜测。
“明国那边有个归元派，虽然现在没落了，但千年之前也是出过结丹修士的，弟子觉得这门秘术可能是从他们那边流传出来的。”
东荒十九国，明国是五行宗麾下土脉的领地。
“你接下来有空的话，收集一下这个归元派的消息。”
陈莫白吩咐了骆宜萱一句之后，就让她下去了。
他要开始修炼归元秘术了。
本来他也只是抱着参考的心态看看，因为仙门那边很注重隐私权，所以修士们都不会修炼这种隐藏自己修为的法术。
因为根本就没有这方面的担心，也就导致这种功法秘术的知识很少。
反倒是天河界这边，有条件的都会兼修一门隐藏修为的法术，用来钓鱼和反钓鱼。
所以这方面的法术非常多，神木宗就收藏有好几门。
没想到骆宜萱的这归元秘术就非常不错，而且很适合陈莫白。
因为他虽然仅仅是筑基修士，但却拥有本命法器。
正好可以将长生灵力藏到六阳神火镜之中。
以他如今的境界，修炼这种秘术，自然是轻而易举。
十天之后，边服用延寿丹药，边修炼归元秘术的他，立刻就练成了第一层。
只不过就在他准备一鼓作气练成第二层的时候，却碰了个不大不小的壁。
六阳神火镜属火，木属性的灵力对于它来说最是美味，液态长生灵力注入其中之后，竟然有一种想要吃掉的本能波动。
用了无相人偶推演和试错之后，陈莫白找到了一个办法，用神识镇压法器波动，类似于界域一般用神识包裹着长生灵力，随后藏入六阳神火镜。
幸好都是自己的力量，所以只需要少量的神识之力，就能够做到这一点。
以他现在的神识量，可以维持两三个月之久。
不过这样长时间的消耗也不是个事，他心中想着能不能再有一件木属性或者是水属性的本命法器。
一般来说，本命法器是只有结丹修士才能够炼制，天河界这边称之为“法宝”。
当然也有一些特殊的功法可以做到这点。
仙门这边就是参同契衍化而出的一系列器修法门。
而天河界之中，陈莫白当初给卓茗挑选功法之时，看到过一本《赶山诀》，以此培养的翻山印，也算是本命法器。
只不过天河界这边的器修法门和仙门不太一样。
仙门流行的参同契一脉是用器养人，而天河界这边由于法器珍贵，所以是人养器，最是浪费资源，在修士自身进步的同时，还要供养法器的进阶，非常麻烦。
但陈莫白却不怕浪费，因为随着他在神木宗这边地位与日俱增，获取灵石等资源也是越来越方便，再加上现在长生不老经筑基圆满了，多培养一件本命法器也不是不可以。
不过这件事情也是后面再考虑。
毕竟本命法器非常重要，若是一开始法宝胚胎没有选好，后期自己修为高了，但法宝却因为一开始材料的限制，只能止步于低阶的话，那么还不如不培养。
所以天河界这边的器修法门，最关键的就是在炼制法宝胚胎的时候，留足足够升阶的空间。
不说四阶五阶，怎么也要保底能够升级到三阶吧。
而陈莫白自觉前途光明，未来可期，觉得三阶可能不是自己的极限。
但要求也不高，只想要个能升四阶的法宝胚胎。
当然了，若是能有更高阶的更好。
再次花费了十天时间，在将延寿丹药全部吃完之后，陈莫白也终于将130滴长生灵力藏入了六阳神火镜之后，正式宣告出关。
他意气风发的站在山上向下望去，小南山一片忙碌。
由于已经秋季，卓茗开始带着回来的凡人和底层练气弟子在收割各种品类的灵米了，不仅骆宜萱在帮忙，疗伤恢复元气的刘文柏都来了。
小南山一脉都知道陈莫白非常重视种田，每次灵米收成的时候，只要不是在闭关都会亲力亲为。
所以前面几年刘文柏和卓茗都没有缺席过灵米收成的时节，骆宜萱更是人精，自从拜师之后，迅速的摸透了这一点，回回到。
陈莫白在山上看到这一幕，不由得甚是欣慰。
至少他影响到了身边的人重视农业，不枉费他将自己种田的天赋带到这个世界。
回了趟仙门重新染发之后，陈莫白也下山了。
“文柏啊，元气未复的话，收成这种事情你可以不用过来的。”
陈莫白下山之后，三个弟子看到立刻就过来拜见。
“弟子长期闭关手脚也有点不灵便了，正好趁着这个时候活动一下。”
刘文柏恭敬的说道，他的脸色已经恢复了红润，不过陈莫白能够感知到他的血气和境界还没有恢复到巅峰。
“哈哈，也好，我们师徒四人也许久都没有聚在一起了，今天收成之后来山上，好好陪为师喝一杯。”
这些年下来，陈莫白也越来越有作为老师的风范了。
他大笑着说完之后，当先走向了一亩金灿灿的稻田，摘下了一束沉甸甸的稻穗之后，一脸收获的摘下了上面的一粒灵米。
感受了一下饱满米粒之中蕴含的丰沛元气，就知道今年又是好收成。
“茗儿做的不错。”
陈莫白夸奖了一句卓茗，后者那张小圆脸有点不好意思的红了，却也没忘了谦虚。
“大师兄和小师妹也都帮了很大的忙，若是没有他们降雨的话，也不会有这么好的产量。”
刘文柏和骆宜萱听了立刻推辞，表示自己只是尽了微薄之力，主要辛苦的还是卓茗。
“好好，看到伱们师兄妹三人关系如此好，为师很是高兴。”
陈莫白欣慰的甩了甩手中的这一束稻穗，刹那之间就是一道无形剑气飞出，横扫了眼前这一亩灵田。
剑气精准的避开了所有的生灵，只切下了稻杆。
有了他出手，很快就完成了所有灵田的收割，不过后续的收集脱壳储藏甚至是酿酒等流程，却是需要人工来完成了。
陈莫白也没有自己将所有的事情都做完，留给了卓茗去安排。
晚上，师徒四人就在小南山的山顶饮酒作乐。
一向谦谦君子的刘文柏都喝多了，最后直接瘫倒在案几上睡了过去。
骆宜萱白腻精致的小脸之上布满了红晕，那一双本就明媚的眸子更是迷离，就像是突然之间从一个端庄的闺阁千金变成了一个妩媚少女，魅力四射。
这次的新酒似乎醉意很大，骆宜萱刚刚站起来，咬了咬玉润的嘴唇，走到了陈莫白的面前，想要再次敬酒，却突然之间眼神恍惚，一头栽了下来。
“茗儿，没想到竟然是你的酒量最好。”
陈莫白伸手托住了自己的小徒弟，回过头来发现卓茗虽然两腮微红，但眼神却还是非常清醒。
“师尊，我来吧。”
卓茗本来端坐在自己的案几后面，看到骆宜萱喝醉的画面，立刻起身走了过来，从陈莫白手中接过了倒下来的骆宜萱。
“嗯，今天就到这里吧，你带着萱儿下去，文柏今晚就留在山上休息吧。”
陈莫白越看越觉得卓茗合适传承自己的衣钵，含笑夸奖了两句。

第336章 隐秘
丰收之后，闫金叶带着一群炼丹部的弟子熟门熟路的过来拜访了。
这两年，得益于从陈莫白手中得到的丹方，闫金叶在神木宗可谓是声名鹊起。
炼丹师只要有一个好的开始，那么接下来，就会进入一个良性循环。
闫金叶砸进去十几炉药材练手之后，终于找到诀窍练出了成品。
由于天河界这边对于丹毒不甚在意，所以闫金叶炼制的增长修为的丹药，很快就通过炼丹部推广到了整个神木宗。
仙门的丹方都是经过无数次的增改删减，不知道多少次的临床试验，已经可以说是完美，效果自然是非常好，比市面上平常的丹药灵效都要高出两三成。
闫金叶每次出丹，都会被抢购一空。
“恭喜师妹了，你现在在宗门之中被誉为第一女炼丹师，听说曾部长都打算退休让你来接任了。”
小南山山顶，陈莫白笑着说到，亲自给闫金叶倒了一杯清酒。
“哪有这么容易，我还没有四国镇守的经历，而且师尊这些年炼制了两炉筑基丹，占据了他许多修炼的时间，正在以此向新任掌门抱怨呢。”
闫金叶摇摇头，说出了其中的缘由，这个时候卓茗和骆宜萱也上来了。
卓茗是来领闫金叶带来的炼丹部弟子去酿制药酒，为首的两人也与她熟悉，都不需要多说什么，看到她，就直接向陈莫白和闫金叶告辞。
骆宜萱则是留下来在边上伺候着，主要是帮忙倒酒。
“炼制一炉筑基丹需要整年关注，也的确是辛苦曾部长了。”
陈莫白当初听过正统筑基丹和妖兽筑基丹，知道两者虽然成丹率天差地别，但步骤和各种药材都是一样的，曾卧游最起码两年修炼的时间，因为炼丹而被耗去了。
储作枢刚刚上任，威望还没有孟弘那样高，也难怪曾卧游乘此机会要罢工。
“师尊其实也并不是要退休，而是在跟新掌门提条件，他想要炼制正统筑基丹。”
闫金叶和陈莫白是生死之间的深厚交情，甚至在某种程度之上比鄂云和元池冶还要交心，两人之间的友情也单纯的多，所以在闲杂的弟子被卓茗带下山之后，她很自然的就说出了曾卧游的真正打算。
边上的骆宜萱听到这个消息，微微吃惊。
“哦，以往不都是交由回天谷那边炼制的吗？”
神木宗的药田之中，每十年都能够收割十朵炼制筑基丹的玉髓金芝，除去分给金光崖的三朵，其余七朵连同各种辅药一起都会委托给回天谷炼制。
作为东荒炼丹第一的大派，回天谷一炉筑基丹的成丹率能够保证五六粒。
这样就算是回天谷每一炉抽一粒作为炼丹费用，神木宗也能够保证最起码30粒左右的筑基丹落入手中。
这些筑基丹首先就会供应给那些为宗门战死的筑基修士的弟子或者后裔，又或者是为神木宗做出贡献的修仙家族。
比如说这次和撼山顶的大战，雷国那边包家老祖战死，储作枢答应补偿一粒筑基丹。
这关系到神木宗的信誉，哪怕是不给宗门弟子，这一粒也要亲自交到包家后人包启元手中。
除了包启元的这一粒，还有储作枢允诺连承海等雷国三大修仙家族，可以任何时候向神木宗购买一粒筑基丹，要是这次练成之后他们也都要的话，也是一定会优先安排的。
毕竟事关新掌门的脸面。
这次和撼山顶的战争，神木宗先后战死了五个筑基修士，为了凝聚人心，这五粒的支出也是需要考虑进去。
也就是说这次玉髓金芝成熟，很有可能并不是所有的真传弟子都能够兑换到筑基丹。
排名最后面的几个，万一运气不好，说不得就只能够再等下一批了。
“师尊由于年纪大了，不指望修为再有突破，所以现在只想着炼制各种不同的丹药。他炼制过四次妖兽筑基丹，自觉已经掌握了炼制筑基丹的诀窍，想要尝试一下正统筑基丹的炼制。”
听了闫金叶的话语，陈莫白也理解的点点头。
“掌门是什么意见呢？”
“还没有回应，所以师尊有点生气，在三殿十二部会议的时候，提出年纪大了，想要和前掌门一起退隐闭关参悟金丹大道，传着传着，就变成了我要接替师尊出任炼丹部部长的谣言了。”
闫金叶透露了事情的真相之后，陈莫白却是微微的摇了摇头。
这储作枢刚刚接任掌门，曾卧游就这样子干，事情就有点不好收场了。
“师兄，这件事情掌门肯定不会低头，而我师尊说出那些话之后，也有点骑虎难下，恐怕需要有人在中间调和一下。”
就在陈莫白思考的时候，闫金叶突然说了一句令得他很是诧异的话语。
一边的骆宜萱也听出了这位闫师叔的言外之意，不由得抬头。
“师妹，我虽然也算是掌门的前任部下，但毕竟现在还在赏善殿的编制之中，没有掌门召见，不好贸然去求见。”
毕竟他是剑修的高冷人设。
“师兄，我这也是没有办法了，前掌门已经闭了死关，师尊又不肯找相熟的人去掌门那边说和，只能我这个弟子瞎操心了。”
闫金叶一脸苦笑的说道，在储作枢和曾卧游两人都不肯服软的情况之下，她在传功部卢邑的指点之下，借着酿酒的机会来找陈莫白帮忙。
“可惜岳师兄还在雷国那边代为镇守，要不然的话，他才是最合适的人选。”
陈莫白想到了岳祖涛，作为储作枢的亲传弟子，他虽然修为境界被长生树果给锁了，但却一直都是储作枢最亲的嫡系，最受信任。
“灵植部的孙师兄你去找过吗？”
孙高畅也是储作枢的人，而且陈莫白感觉他为人做事比自己更为适合这个任务。
“孙督察见了我，但意思是最好我师尊先服个软。”
陈莫白听到这里，面露恍然，孙高畅站队明确，就是表明自己是新掌门的人。
“曾部长也帮过我，这件事情我可以去掌门那边探探口风，不过我肯定不会让掌门难做，伱也要有心理准备。”
闫金叶听到这句话，理解的点点头。
“我也回去再劝劝师尊，师兄，小小心意，不成敬意。”
离开之前，闫金叶递过来了一个玉盒。
陈莫白打开一看，是三枚成熟的竹果。
“师妹有心了，不过事情毕竟未成，无功不受禄，这竹果就当是我买的吧。”
陈莫白从自己的储物袋之中拿出了一千灵石，但后者摇摇头，没有收。
“师兄，本来是想要送你一些提升修为的丹药的，但我这两年刚刚还清师尊那边的灵石，之前练习新丹方药材支出也有点大，练出的所有丹药都拿去换灵石还债了，等明年我那一炉益元丹练成，再来答谢你。”
陈莫白听了，头摇的比闫金叶更快，这边的丹药他没有兴趣。
“那我就暂且先收下吧，对了师妹，当初萱儿拜师的时候，骆家送了我一支骆驼蓬，这株三阶药草如何利用才能够效益最大呢？”
这株三阶药草虽然保存的很好，但陈莫白也怕时间长了之后，药效散去。
之前一直没时间，正好现在长生不老经筑基圆满了，有空可以处理了。
“如果仅仅是一株的话，可以和一些辅药研磨成药膏，强化身体某些部位的筋骨，我听说练剑部的师兄有用这种提升手指的灵活性和强度。制符部那边好像还有用这种药材炼制符墨的方子，能够制出一种很鲜艳的红。”
陈莫白听了开头还有点想歪了，一边的骆宜萱也俏脸微红低下了头。
“原来如此，主要还是锻体之用。”
【和仙门那边差不多。】
仙门的骆驼蓬名为古朵莲，陈莫白也找青女了解过，能够用来炼制一些提升气力和气血，提升肉身强度的丹药。
闫金叶离开之后，陈莫白将掌中的酒喝完，正打算离开去拜见储作枢这个新掌门的时候，骆宜萱却突然将他手中的空酒杯再次倒满了。
“师尊，听闫师叔的意思，这次若要确保筑基丹，恐怕要进入真传前二十才行。”
骆宜萱小脸忧心忡忡，陈莫白也没有注意到这个徒弟的小心思，很是自然的就开口指点。
“你已经练气九层圆满，只要斗法经验足够，进入前十都没问题。这样吧，正好还有六年时间，接下来为师有空的话，你就上山来，我传授一些斗法的技巧给你。”
“多谢师尊。”
骆宜萱立刻转忧为喜，明媚的眸子这一刹那放光，好似雨后初晴。
“你上来的时候也喊一下文柏和卓茗，你们三个我就省事一起教了吧。”
但陈莫白接下来的话，却让骆宜萱的喜色消散了大半。
等到陈莫白驾驭着赤霞云烟罗飞上天空消失之后，骆宜萱没好气的跺了跺脚，将手中的酒壶举起来直接对准红润的嘴唇，“咕咚咕咚”一下子就干完了。
喝完之后，她抹了抹唇边的酒渍，白腻的脸颊虽然布满红晕，但眼神清明，嘴巴微微嘟起，似乎在心中斥骂自己聪明反被聪明误。
……
“果然还是你家的酒好喝啊。”
神木殿的某个偏殿之中，一脸疲倦的储作枢喝完了陈莫白带的清酒之后，不由舒爽的长吁一口气。
“掌门以后要喝酒的话，招呼一声就行，我让弟子送来。”
陈莫白感觉自己家的酒铺有仙门那边奶茶铺的影子了，由于杂交的灵米很多，每一种不同的灵米酿制的酒液又会因为气候药材等各种因素而口味不同，所以每次开新酒的时候，都有一种开盲盒的新鲜感。
他带过来送人的新酒，基本上都是新口味，这让东荒这边喝惯了那一两种寡淡黄酒的储作枢等人都感觉非常新奇。
不过练气弟子中最受欢迎的，还是那对修为和神识提升有帮助的经典款。
“原来是这件事情啊，我又何尝不懂曾师弟的意思，筑基丹乃是宗门命脉之一，最好还是掌握在自己人手中。”
储作枢听了陈莫白过来的原因之后，反倒是叹了口气，说出了另外一个不够光明正大的理由。
“炼丹师是最为富有的修仙百艺，回天谷这些年依仗炼丹和种植三阶的灵米，不知道积攒了多少灵石和财富，若是这些全部都被用来提升回天谷整体的实力，恐怕东荒最大的五行宗都不一定能够比得上他们。”
“所以我们神木宗将筑基丹等丹药交给回天谷炼制，除了他们成丹率高之外，也有一种想要用炼丹拖累颜绍隐等人修行的意思。”
“这其实是当初五行宗的政策，那个时候混元老祖还在，所以我们强行将炼制筑基丹的任务摊派给了回天谷，而且让他们保证每一炉都有六粒成丹，如果不足的话，就要让回天谷赔偿。就是为了逼得颜绍隐亲自炼丹，这样的话，他这个东荒最近两百年最出色的炼丹师，就会每十年都被耽误一段时间去炼丹，从而废去他更进一步的潜力。”
储作枢也是不把陈莫白当外人，将让回天谷炼丹的真正缘由说了出来。
陈莫白听了之后不由得感叹天河界这边修仙界还真是赤裸裸的弱肉强食，也亏得颜绍隐接受这种条件，当真能忍。
“既然如此，那么现在为什么回天谷还会愿意给我们神木宗炼制筑基丹呢？”
储作枢冷笑着说出了另外一件隐秘的事情。
“这是当初颜绍隐亲自答应混元老祖的事情，虽然我们神木宗和金光崖从五行宗分家了，但在压制东荒其余大派这件事情之上，还是有着一种无言的默契的。”
“老祖坐化之后，颜绍隐是想要撕毁条约，甚至联合了吹雪宫，六甲山，撼山顶，还拉来了星天大商会的外援，但我们五行宗的五位结丹真人与他们连战五场，三胜两负赢了下来。”
“只不过后续我们神木宗和金光崖从五行宗分家了，而且没有了元婴老祖，是不可能再让颜绍隐答应那种苛刻的条件了，就变成了现在这样子，筑基丹还是由回天谷炼制，只保证每一炉至少成丹五粒。”
非常感谢“闷头123”和“elephantZYL”两位大佬的盟主打赏，很是激动，我这两天安排一下两位盟主的加更。

第337章 大道树前
“掌门，如果说之前让回天谷炼制筑基丹，的确是在耽误颜绍隐的修行，但现在这种条件的话，对于他来说恐怕无伤大雅了。”
陈莫白知道储作枢是很容易听劝的人，所以直接就将自己的心里话说了出来。
混元老祖在时候，五行宗让回天谷炼制筑基丹的数量苛刻，颜绍隐只能够亲自动手，但现在没有了元婴修士，条件已经非常宽泛，甚至还能够利用他们提供的材料培养自己的弟子。
“的确，自从我们从五行宗分家到现在，回天谷短短数十年，就又培养出了两个三阶的炼丹师，再这样下去的话，恐怕将来真的有可能超越我们。”
储作枢听了陈莫白的话语之后，拿出了回天谷的卷宗看了一下，不由得微微摇头。
“不过压制回天谷和答应曾卧游炼制正统筑基丹是两回事，我若是在这件事情上对他低头了，将来三殿十二部每个人都来这么一手，那我是不是只能一退再退？”
还是那个原因，相比起压制回天谷，储作枢的首要任务还是要树立自己的威望。
他虽然执掌了赏善殿数十年，但毕竟不如孟弘那样枝繁叶茂，弟子众多，接任掌门也是因为除了他之外没有合适的人选。
在这个关键的时候，曾卧游突然跳出来和储作枢对着干，他自然不悦。
“现在宗门只有曾师兄一个三阶炼丹师，许多事情甚至是两位老祖日常服用的丹药也需要他出手炼制，如果事情拖得久了，两位老祖过问的话，到时候对于掌门你可能会不利。”
陈莫白这段话说的很委婉，但储作枢却是听懂了，不由得皱起了眉头。
两位老祖选择他接任掌门，主要就是为了平稳过渡，如果储作枢干得好的话，就可以和孟弘一样，积蓄贡献等到时机成熟以宗门之力获取结丹灵物，然后退位让贤。
但如果一开始就闹得内部不稳，惊扰两位老祖的话，将来就算是把事情摆平了，恐怕在神木宗上下心目中的印象分也会大大降低。
“我又不可能低头，他如果愿意当众服软的话，给他炼两炉正统筑基丹也不是不行。”
听到储作枢的这句话，陈莫白就知道自己接下来的话语应该说得通了。
“为了掌门的威严，我宗让回天谷炼制的七炉正统筑基丹还是不要给曾师兄了。不过如果能够另外找来几炉筑基丹的药材给曾师兄，我想在三殿十二部会议的时候，他肯定会很乐意给掌门低头。”
这话储作枢听得不是很明白，他喝了一杯，满脸疑惑。
“你的意思是以宗门的名义在外面购买玉髓金芝等药材？这样岂不是多此一举，若真这样做，我反倒是会被更加看轻。”
“掌门，我们每批玉髓金芝，不是都有三朵要给金光崖的吗？”
陈莫白轻轻的提醒了一句，储作枢先是一愣，随后面色恍然。
“金光崖那边会同意吗？”
“我听孙高畅师兄说过，每次玉髓金芝成熟的时候，灵植部都是同时配置好十炉炼制筑基丹的辅药，一同送去回天谷那边。领取筑基丹也是我们去，然后再由我们送过去，想来只要数量没有偏差，他们就算是知道了，也不会说什么的。”
神木宗和金光崖作为兄弟宗门，两派同气连枝，每次干架的时候只要喊一声，另一方基本上都会到。
就比如这次和撼山顶的战争，如果没有莫斗光出手，神木宗还真不一定能够赢。
所以虽然名义上神木宗只需要每十年给金光崖三朵玉髓金芝，但因为金光崖的剑修只会战斗，不擅长种田炼丹等事物，所以辅药等也是他们帮忙准备。
当然了，金光崖也会给灵石，但两派关系好，基本上算是半卖半送。
陈莫白的意思，就是将金光崖的那三炉筑基丹让给曾卧游去炼制，不管最后成丹多少，他们再相应的补足数量就行。
有这种条件的话，后者肯定愿意在会议之上对储作枢服软。
“你的意思我明白了，不过这件事情还是提前和金光崖那边说清楚为好，任何信任都是从小小的漫不经心开始崩塌的。正好下个月宗门去金光崖交流学习的那批弟子要回来，护送他们的应该是贾松阳，他是金光崖十二执剑之一，也是难得管事之人，我先跟他交流一下。”
陈莫白听了这番话，也对储作枢更加刮目相看，难怪两位老祖会一致选择他接任掌门，为人处世方面堪称炉火纯青。
但储作枢也是同样的想法，觉得陈莫白对于人情世故非常通达。他越想越觉得此计甚妙，既可以让自己在宗门内的威望更上一层楼，也能够逐步从回天谷的炼丹依赖之中摆脱出来。
压制回天谷毕竟是五行宗时候的政策了，在混元老祖坐化之后，实际上就已经做不到了。
神木宗之所以还在依照这个规矩，只是因为当初刚刚分家出来的时候，没有一个三阶炼丹师，只能够找回天谷帮忙。
现在宗门的发展已经进入了正轨，在无法用炼丹拖延颜绍隐精力和修行的情况之下，应该转移重心到培养自己的高阶炼丹师了。
“金光崖没有三阶炼丹师，不过相比起回天谷，肯定更愿意相信我们神木宗，将事情一五一十的分析一下，想来那位贾师兄也会赞同掌门的意见。”
“只要保证金光崖能够得到12粒以上的筑基丹，以我们两宗的关系，这件事情肯定能成，接下来就交给我吧。”
解决了心头的一件烦恼事，储作枢本来带着倦意的面色瞬间神采奕奕。
陈莫白陪他喝了两杯之后，也提出了告辞。
“师弟，之前有人提出让伱出任建国镇守，你意下如何？”
“宗门若是需要我去的话，自然不会拒绝。”
陈莫白今天之所以过来，主要也是为了这个，离罗雪儿说的都快过去三四个月了，这件事情都还没影。
镇守的履历关系到他将来跻身上层，肯定是越早确定越好。
但他又不好自己去钻营走关系，毕竟他在神木宗是天才剑修人设，要高冷。
正好就借着曾卧游的事情来储作枢面前，用自己这张脸提醒他。
果不其然，储作枢想到了。
“之前有人提出了这个议题，不过由于赞成的人不多，所以就暂时搁置了下来，过两天我再推动一下。”
虽然话语之中没有承诺，但陈莫白却知道，自己出任建国镇守的事情，应该是十拿九稳了。
储作枢毕竟现在是掌门，若真心想要做一件事情，三殿十二部大多都不会明面阻拦。
回到了小南山后两天，闫金叶又过来了。
“师兄，昨晚孙督察过来找了师尊，今日大会之上，师尊亲自向掌门道歉了。”
虽然金光崖那三炉筑基丹的事情还没有确认，但储作枢只要对曾卧游做出承诺，就是宗门的信誉在保证。
所以曾卧游一听到这个条件，根本就没带犹豫的，直接就对着储作枢服软低头了。
不过毕竟筑基丹的材料还没有到手，所以曾卧游也没有将事情对闫金叶说，陈莫白却是不在意，将其中的原因说了出来，却也吩咐她保密不要宣扬出去。
“师兄不仅天赋卓绝，人情世故方面也是精通，可见剑道修为已经是随心所欲，出神入化。”
“如果可以的话，我只想要种田，只可惜这个世道，我不握着剑的话，就无法护住脚下这一片的安稳。”
陈莫白说话之间，指了指小南山和山下的六十亩灵田。
“师兄境界，小妹远远不及。”
解决了曾卧游和储作枢的事情之后，陈莫白心安理得的收下了那三枚竹果。
随着他神识境界的越来越高，这清目竹灵露对于他来说，效果却开始变得一般了。这还是因为他分神化念，用清目竹灵露浇灌神识种子的缘故，如果是直接用在主神识之上，已经是没有提升了。
所以最近他都是用来提升洞虚灵目，很少修炼神识。
不过筑基圆满之后，陈莫白却感觉到了另外一种锻体之法对于自己的提升。
当初他用了23滴长生树汁炼入了自己的头骨，虽然利用宝火锻体术都炼化了，但许多生机和灵能却还隐藏在骨头内部，这些灵能会在全身骨头都炼入长生树汁之后，形成一个完美的循环，逐渐浸染全身血肉和经络。
而现在陈莫白却能够用长生不老经引动骨头之中沉睡的长生树汁灵能，以此提升洞虚灵目，甚至还能够缓缓开辟紫府识海。
只能说毕竟是同源而出的功法，长生不老经对于长生树汁有着天然的驾驭之力。
他的洞虚灵目，也有了大成的迹象。
送走了闫金叶之后，陈莫白也等到了神木殿的掌门诏令。
让他明年接替归来的刘汝重，成为建国镇守。
陈莫白自然是领命。
虽然建国镇守可以在巨木岭之中偷闲，但一开始还是需要巡视一下建国境内的六家坊市，以及神木宗的九个药田下院，十四处矿产别院。
不过那都是明年的事情了。
陈莫白指教了三个弟子的斗法之后，宣布又有所领悟，需要闭关修炼，就再次封闭了小南山山顶。
仙门那边，道院学宫的线下交流切磋会要开始了，舞器道院这边的人选他要先过去确定好。
但陈莫白并没有先回仙门，而是“绕道”先去了一趟神树秘境。
他现在都已经是筑基圆满了，觉得在大道树前，肯定能够走到最后了。
神树参天。
灰褐色的树皮带着岁月痕迹，却又有着凌霄青冥，镇压苍茫的厚重，气势巍峨。
陈莫白想起了自己两次在这大道树前踏步的场景，第一次他取巧用了无相人偶，借助这具三阶傀儡的力量，踏足到了第十步，得到了剑虹分光的境界，奠定了他在两界斗法胜的无上威名。
而第二次则是心血来潮，用自己真身的境界试验了一下。
只可惜止步于七，虽然也算是不错的成绩，但他却是觉得有点羞愧，枉费了那么多的资源。
而今天，他又再次站到了大道树前。
当踏足到第七步的时候，虽然感觉到了神识和肉体方面的压力，但相比起之前好似精气神耗尽的疲惫，现在却只觉是运动之后微微出汗的热身状态。
还有点舒服。
于是乎，他踏出了第八步。
耳朵之中隐隐约约听到了嗡嗡嗡的声音，轻微的耳鸣令得他视线有一刹那的模糊，比之前更为强大三倍的压力冲击着他的紫府识海，令得陈莫白不得不停了下来消化这次的试炼冲击。
不仅神识在被冲击，丹田气海之中的灵力，肉身的血气也在同时消耗。
陈莫白这个时候才明白，原来这长生问道关是针对修士精气神的全方面试炼，只不过天河界这边的修士，相比起神识，都更加侧重于灵力境界的提升，所以才会在试炼的时候，每次都表现出神识无法经受而昏迷过去的样子。
木桶的容量取决于最短的那块板。
而无相人偶由于是傀儡，灵力和肉身的试验不起作用，唯有陈莫白入主其中的神识才会有极限，所以只能够走出十步。
相比起之前那次，陈莫白的神识境界虽然提升了不少，但对比筑基圆满的长生不老经来说，依旧是短板。
在这第八步的时候，竟然感觉到了些许的耳鸣。
但这点副作用对于他来说完全可以忽略。
他看了一眼近在眼前的大道树，踏出了第九步。
神识方面承受的冲击更为可怕，头脑之中也隐隐有了晕眩之感。
不过依旧在承受范围之内。
第十步。
刹那之间的头痛令得陈莫白不由自主的咬紧牙关，丹田气海之中圆满的长生灵力也开始疯狂的消耗。
不过这个时候他将长生树汁炼入头骨的作用就体现出来了，一股柔和温暖的灵能包裹了他的紫府识海，令得他很快就清醒了过来。
随后，他踏出了第十一步！
“咳咳……”
陈莫白抬起手掌擦了擦嘴角，掌心鲜红的血迹令得他眉头微皱，头脑的剧烈痛苦也让他有些难以承受。
若不是头骨之中源源不绝的有暖流生成，滋润他的紫府识海，缓解头疼，恐怕现在已经昏迷过去了。
也正是因此，他感觉自己还没有到极限，还能够再踏出一步。
没有犹豫，乘着长生树汁的灵能还没有耗尽，陈莫白又再次向前，踏出了第十二步！
“嗤”的一声！
他的视线之中突然腥红一片，他知道这是因为自己眼球充血了，应该说是七窍出血。
到了这一步，哪怕是有长生树汁的灵能护持，他也到达极限了。
就这样吧，下次再来过。
陈莫白转身的刹那，一片青叶落下，落入了他的额头之中。
昔日在无相人偶中神识经历的场景，他再次经历了一遍。
【大道树前十二步，成绩上上品，可为我长生教圣子。】

第338章 剑光化形（感谢闷头123的首盟）
【圣子可选择以下三种福利！】
【一：灌顶两道大术的更高境界。】
【二：神液净身。】
【三：灵识闻道。】
陈莫白还没有反应过来，脑海之中已经浮现出了这三个选项。
后面两个看上去应该是有有关于身体和神识方面的，相对来说，最适合现在的陈莫白，因为这些相比起筑基圆满的长生灵力来说，是短板。
但陈莫白为人最是谨慎，长生教也不知道是多少万年之前的封建势力了，说不定在“神液净身”和“灵识闻道”的时候禁制运行不畅呢？
以他区区筑基圆满的修为，面对长生教留下的手段，那肯定是没有办法反抗。
万一有个意外，半身不遂又或者是变成植物人了呢？
还是选择第一项吧。
他至少体验过灌顶，知道这一项福利的运行还是没有问题的。
那么问题来了？
怎么选呢？
【灌顶大术后退一步，神液净身向左一步，灵识闻道向右一步。】
和上次一样，大道树感知到了他的意念，很快就给出了答案。
陈莫白轻轻点头，正好他也有点支撑不住了，立刻就后退了一步。
接下来的步骤就和当初得到剑虹分光的时候一模一样了。
由于可以选择两道大术，所以陈莫白就稍微有点犹豫了。
其中之一，自然是自己现在最强大的手段，青焱剑煞了。
但第二道选什么呢？
要选择防御法术吗？
本性有些保守的陈莫白脑海之中闪过了这个念头，但立马他就摇了摇头，对于现在的他来说，将某一项突出才是最为重要的。
六边形修仙者还是等到后期境界高了之后再去考虑吧。
想到这里，他有了一个很好的主意。
先是将丹田气海之中的一枚剑丸吐了出来，丹青色的微光轻轻荡漾，好似一粒宝珠生放豪芒，自从练成了这青焱剑煞以来，他还没有试验过完全的威力。
正好今日机会来了。
陈莫白眸光一亮，一滴又一滴的长生灵力被他注入到了眼前的剑丸之中。
火属性的剑煞得到了精纯充足的木灵力灌注之后，刹那之间迸发出了刺目绚烂的清亮豪芒，随后猛地膨胀开来，好似一道激光光束，带着焚灭生机的可怕高温，没入了大道树的表层褐色树皮之中。
青焱剑煞相比起紫火剑光，还带了灼烧，削甲，燃血三重力量，唯有三阶以上的法器和防御大术才能够顶得住。
这大道树表皮的防御力量看来还没有到三阶。
相比起其余的刀劈剑砍的痕迹，陈莫白这一道青焱剑煞，已经明显刺穿了大道树的表皮。
这一剑似乎引发了大道树本能的震颤，附近的大地都隐隐颤抖了一下。
随即而来的信息，也让陈莫白非常熟悉。
【长生教二十四大术，无此剑光。】
在满怀期待的心情之中，大道树却是卡壳了，一直都没有接下来的信息。
就在陈莫白怀疑自己那一剑该不会伤到了大道树运行机制的时候，终于等来了梦寐以求的一句话。
【赐予你‘剑光化形’的境界。】
果然是剑道的更高境界……咦……剑光化形是什么东西？剑煞之上不应该是剑煞雷音吗？
陈莫白本来想的是通过大道树得到了剑煞雷音的境界，然后再用剑煞雷音境界攻击大道树，再得到“凝剑成丝”的境界。
但哪知道这个如意算盘，一开始就出现了偏差。
而就在陈莫白一脸疑惑的时候，额头之上青叶符号亮起，随后一道无形剑光从大道树中自己剑煞刺穿的伤口之中迸发而出，直直的没入了他的额头。
无形浩瀚的剑道知识开始向着他揭开了一页。
他不由得端坐在大道树之前，开始全神贯注的参悟着。
只可惜他的精气神因为长生问道关而消耗太多，仅仅是参悟了些许，就感觉要昏过去了。
为了不浪费自己另外一道大术灌顶的机会，他使出了备选的“燃灯术”。
但很显然，无论是他怎么御使燃灯术，大道树都没有任何反应。
【看来，纯阳卷上面的法术，超过了长生教的底蕴，无法灌顶。】
试验了一下之后，陈莫白只能够再次转换成长生不老经上面的法术。
这些都是从长生教大法之中演化出来的，肯定没有问题。
在选择乙木神雷和天木灵光的时候，陈莫白犹豫了一下。
乙木神雷最多能够升到三阶，他筑基圆满之后，在这道法术之上也投入了不少心血，已经算是杀手锏之一了，仅次于青焱剑煞。
但天木灵光潜力更大，再向上练成天木神光的话，也是三阶的力量，而且还有升级成为四阶的可能。
最终他还是选择了初心，让高的更高。
毕竟长生不老经迟早要被纯阳卷吞噬，这天木灵光虽然后期强大，但陈莫白没有那个心思去修炼和提升。
将乙木神雷轰向了大道树之后，陈莫白等到了一缕青色的电芒没入了自己的识海。
这个瞬间，他就感觉自己的脑门就像是被雷劈了一样。
整个人再也坚持不住，昏了过去。
不过昏过去之前，他拿出了手机点击了回城。
银光闪烁，他整个人已经到了赤城山那座小木屋的床上。
回到仙门之后，一股油然而生的安全感，令得陈莫白很是放松的昏睡了过去。
他感觉到自己的一缕灵魂碎片好像化作了雷电，被带到了苍茫之中，经历了风霜雨雪之后，在某一个奇妙的刹那，雷霆精气在一棵大树顶上交汇，与木灵之气撞击，迸发出了一丝电弧。
随后就像是连锁反应一样，电弧化作了雷光，如同青蛇狂舞，席卷虚空，肆无忌惮的散发着狂野和狂躁的力量，照亮了树林。
雷光越来越盛，渐渐的化作了火树银花般的绚烂美景，盛极而绽放。
但在这之后，伴随着雷光吸收的木灵之气越多，却渐渐的开始柔和起来，雷光化水，清澈明亮。
再然后，木灵之气彻底掌控了雷霆精气，雷水化雾，乙木神雷仿佛连绵阴雨，浸染到了孕育它诞生的大树身上。
一层层的树皮开始蜕去，伴随着生死二气的不断流转，大树超脱了凡庸，开始诞生灵性。
雷霆力量，既是毁灭，也是生机。
乙木神雷修炼到大成之后，没想到居然不再是破坏，而是新生。
就在这个刹那，陈莫白苏醒了过来。
他在木床之上站了起来，缓缓的抬起了自己的右手。
五道青色的雷光在他指尖迸发，掌心融合，随后在神识掌控之下，化作了一汪清澈的雷水，明亮如镜。
他走了出来，将掌心的雷水洒落到了门口的一株小草之上。
只可惜小草在瞬间就被化作了焦炭。
虽然掌握了乙木神雷毁灭和新生的玄妙，但陈莫白想要化为己用，用来培养灵药灵植的话，却还是需要长久的试验，最起码需要知道每一株灵植能够承受的雷水量。
这对于陈莫白来说，非常有用。
因为他可以用乙木雷水刺激玉竹灵米的生长，将其原本十年的成熟期缩短，也可以用在其余的各种杂交灵米之上。
大道树前，就凭这个收获，陈莫白就感觉自己这次苦难受的非常值。
而且除了这乙木神雷之外，他还得到了“剑光化形”的境界。
立刻回到了房间之内，拿出了手机开始上网查，却发现网上这方面的资料非常少，只有在辅助修炼论坛那边，有一个匿名的帖子，在举例子反驳帖主的时候说到了这个名词。
陈莫白也没有多浪费时间，滴了两滴清目竹灵露之后，感觉到恢复了些许的神识，他再次入定，开始感受什么是“剑光化形”。
这似乎是长生教的剑修路线，从一开始的练剑成罡，剑罡化气，剑气如虹，剑虹分光之后，竟然不是主流的剑光凝煞，而是变成了“剑光化形”。
这个境界需要以自身心灵与所炼的剑光合一，与人剑合一之后，再天人剑归一，最后万物万象存身于剑，一剑生万法。
一剑生万法！
看到这个名字，陈莫白有点懂了。
自古以来剑修就有两大派别，“一剑破万法”和“一剑生万法”。
不过相比起只要精纯执着的一剑破万法道路，一剑生万法却是非常艰难，对于资质悟性甚至是机缘的要求，不比仙门那几部化神大法简单。
久而久之，这一剑生万法的道路就被剑修们摒弃掉了。
至少仙门这边，九成九的剑修都是一剑破万法的路子。
天河界那边根据陈莫白了解，也是如此。
陈莫白从长生教这边得到的剑光化形，就是一剑生万法的关键一步。
只有踏出这一步的剑修，才能够练成接下来的剑化万象，天人剑合一。
想要尝试一剑生万法路子的剑修，大多数都是卡在了这一步，最后都不得不去凝练剑煞，开始一剑破万法。
不过陈莫白却感觉自己灌顶大术的机会得到了这个，非常的浪费。
一剑生万法明显就不适合他这种普通人。
他哪有这种悟性啊！
他就想着剑煞雷音，凝剑成丝，然后一剑破万法。
简单点就好，难了的实在是没信心学下去。
但既然都得到了“剑光化形”的境界，陈莫白觉得若是将之舍弃的话，又非常浪费，毕竟也是他经受了巨大的痛苦之后才从大道树那边得来的。
要不，先了解一下。
想到这里，陈莫白翻出了自己的手机，问了下自己的老师车玉成。
【这些东西问我干啥，你去问左宫啊！】
但车玉成听完之后，却是没好气的挂断了电话。
陈莫白这个时候才想起来，自己作为车玉成的徒弟，在傀儡道方面好像都没这么用心，不由得有些惭愧。
不过惭愧过后，他立刻给好久不联系的御剑系主任左宫真人发了条信息。
没想到马上就回了过来。
【我在校场。】
陈莫白立刻收拾了一下精神面貌，还换了身衣服，当然也没忘了将自己筑基圆满的境界用归元秘术隐藏起来，确认没有破绽之后，发动了小挪移符传送到了万宝窟。
然后在华子静和庄嘉兰反应过来之前，溜出了学生会，跑到了御剑系的校场之上。
没想到除了左宫真人之外，竟然还有另外一个熟人。
正是和他同届的翟建白。
这里正在上课。
翟建白似乎已经在开始教授道院低年级的学生御剑系的课程，个子有点矮的左宫真人坐在了校场的台阶上，似乎在观看这一届御剑系的新生之中，有没有好的苗子。
陈莫白过来之后，也没有打扰翟建白的授课，两人用眼神打了个招呼之后，他立刻来到了左宫的身边问候。
“左老师，好久不见。”
“嗯，你小子今天怎么有空来找我？”
左宫拍了拍身边的台阶，陈莫白立刻坐到了他的身边，说出了自己的想要了解的事情。
“是这样的，我听说剑修有一剑破万法和一剑生万法两条不同的路子，正好最近剑道突破之后对于接下来的道路选择有些迷惘，所以想要请左老师指点一下。”
听了陈莫白的问题，本来还有些漫不经心的左宫瞬间精神了。他转过头来看了一眼，随后哼了一声，一副已经看穿伱真正目的的表情。
“看来你小子也是有野心的，知道我手上的那式仙门剑诀是一剑生万法的路子。是车玉成告诉你的吧，嘿嘿，实话跟你说吧，除非你练成了剑光化形，要不然你就算是练成凝剑成丝，也休想让我把御剑系的这一珍藏给你看一眼。”
“左老师，我真不是这种人，只是纯粹对于一剑生万法的路子好奇，但网上却没有这方面的修炼内容，想到道院之中，以你的剑道境界为最高，这不就过来请教你了吗。”
陈莫白忍住展露自己剑光化形境界的冲动，先给左宫带了个高帽。
“这一剑生万法，乃是最适合元神寄剑的路子，我们舞器道院的白光老祖就是以此突破化神，不过由于对于资质和悟性甚至是剑器的要求太高，所以仙门是不提倡结丹以下修士接触一剑生万法的。”
左宫这个时候又透露了一个陈莫白不知道的消息。
仙门双圣之一的白光老祖，竟然是一剑生万法的路子。

第339章 五行剑煞（感谢elephantZYL的白银盟
“左老师，这一剑生万法和一剑破万法有何区别？”
陈莫白继续问道，一剑破万法实际上仙门这边的资料非常多，毕竟剑修是非常有格调的职业，向往的人最多。
但一剑生万法的就非常少了，正如左宫所说，由于修行的门槛太高，所以这方面的资料都在剑道协会之中，只有极少一部分人才能够参悟和学习。
“其实区别也不大，两条道路最后还是殊途同归的，或者说本来就是一条道路，但在中间出现了分歧，所以就有了一剑生万法和一剑破万法。”
左宫这个人虽然看上去有点难以接触，但实际上是一个很好的老师，陈莫白既然来问，他肯定不会藏着掖着，伸出了右手食指开始对着虚空比划起来。
他先是划了一道横线，画到一半的时候，这道横线开始分叉，向着上下延伸。
“比如这是一剑破万法。”左宫指了指上面分叉出去的那条线。
“这是一剑生万法。”他又指了指下面分叉的。
随后这两道分叉的斜线各自划了一道曲线，最终又在某一点开始交汇，重合成了又一条横线。
“两者的分叉就在剑光后面的步骤之中，你知道为什么要凝练剑煞吗？”
左宫开始提问，这些知识他有二十多年都没有说过了，突然之间要给陈莫白讲解，感觉还有点舒畅。
上一次他讲这些，还是道院之中有个毕业生练成了剑光，特地回来向他请教，他顺口就说了这些。
而现在眼前这个，可是两三年前就成就剑光境界了，他教起来更有成就感。
“是因为剑光的力量，虽然极端凝练，但遇到专门防御的法术和法器，还是很容易被针对的。”
就比如说陈莫白之前的紫火剑光，若是遇上水土属性的法器，十成力量最多能够发挥出六七成。
但凝练了青焱剑煞之后就不一样了，灼烧，削甲，燃血三重加持之下，哪怕是表面无法破防，也有专门针对血气和肉体的无形力量可以透过防御渗入，防不胜防。
“不错，就比如说我的庚金剑煞，是将穿透和速度方面提升到极致，但这是因为我修行的功法一开始就向着这方面前进，练成的剑光也是专门为了凝练精铁煞而用金灵力赋予了该有的特性，然而这样子就会有一个问题。”
说到这里的时候，左宫顿了一下，看向了一边的陈莫白，似乎是想要考考他。
“剑煞虽然相比起剑光，更加强大，但却依旧是局限在功法奠定的剑光基础之中，若是遇到了同阶的防御力量，依旧会被克制，处在下风。”
陈莫白想了一想，结合自己在小赤天之中的数百战经验，说了一个自己感觉到的缺陷。
在他长期占据天梯排行第一位之后，有许多人为了击败他一举成名，设置过各种战术，陈莫白遇到的最艰苦的一场战斗，就是和鲲鹏道院的南宫秀交手。
南宫秀练成了六御经的雨部，面对他掀起了狂风暴雨，在属性克制的情况之下，险些就淹没了他的紫火剑光。
不过最终陈莫白还是依靠升阳术引爆青阳火强行提升剑光的威力，用纯粹的力量击破了雨之领域。
这一场战斗，如果不是南宫秀只有筑基三层，战斗到最后灵力枯竭，陈莫白还真不一定能赢。
左宫听了陈莫白的答案，有点惊讶的看了他一眼，心中想不愧是御剑系这个时代最出色的毕业生，竟然连这点都悟到了。
“不错，剑光虽然借助地煞之气提升，但依旧还在属性的局限之中，我的庚金剑煞遇到元阳剑煞的话，需要两道才能够抵消一道，而一剑生万法却没有这种烦恼，你可知道为什么？”
你怎么还问为什么啊？
陈莫白不由得挠了挠头，实在是想不到答案是什么。他之前根本就没有接触过一剑生万法，对于这方面的知识是一点储备都没有。
“还请左老师指教。”
左宫终于问倒陈莫白之后，满意的点点头，接下来也就没有再卖关子了，说出了最为关键的重点。
“因为走一剑生万法路子练成的剑光，没有任何的属性，那么也就可以演化任何的天地万象，这样如果遇到水属性的剑光，伱可以化形为土属性的剑光去克制，反之遇到土属性的剑光，则可以再次变化为木属性的剑光。”
“剑光无拘无束，变化万千，哪怕是遇到任何对手，都可以用最克制的力量去对付。”
“能够走上一剑生万法这条路子的剑修，可称‘完全之剑’，没有任何的破绽。”
陈莫白听完之后，不由得瞪大了眼睛。
原来“剑光化形”是这样子用的啊！
那岂不是说，他有了这个境界之后，直接就是六边形剑修了。
这对于其他道院学宫的学生是否太残忍了，陈莫白自己都有点不好意思去参加即将开始的线下交流切磋会了。
他这种境界，感觉只有蓝海天过来才能够打一打了。
“对了，左老师，这还是剑光，万一遇上了凝练了剑煞的对手呢，剑光化形应该怎么应对？”
但马上，陈莫白就发现了盲点。
剑光虽然也厉害，但想要在筑基境界纵横无敌，还是要上剑煞。
“那就没办法了，一剑生万法就是这点不好，剑光化形之后不能凝练剑煞，因为一旦剑光之中融入了地煞之气，就不能够再保持无属性的纯净状态了，也就是说前进之后就退不回来了。”
左宫也是无奈的摆摆手，相比起一剑破万法循序渐进，有路可循，这一剑生万法由于能够踏入门槛的人太少，缺少足够的经验和样本。
所以从剑光化形到寄托元神之间，还缺了最为关键的几个过渡境界。
搞了半天，这“剑光化形”后面就没有路了啊。
难怪仙门不让结丹以下的剑修接触一剑生万法，这的确是浪费时间，误人子弟。
“那白光老祖是怎么成的？”
陈莫白又想起了左宫说的成功例子，既然有人能够走通，那么就一定有条小径。
“白光老祖留下过两个词，剑意成势，剑心通明。”
“但我们剑道协会这千年以来，能够领悟到两层境界的，屈指可数。”
“南宫玄玉应该是最接近的，他当初和清平上人交手的时候，以纯阳剑意御使元阳剑煞，短时间内爆发出了不逊色于元婴上人的力量。”
“除了他之外，山海学宫的豪曹，剑道协会的会长蔡愉，仙门正法殿的公孙结绿也都是公认在一剑生万法之上走出了不少的剑道高手。”
左宫说到南宫玄玉四人的时候，也是一脸的感慨，剑修都是很骄傲的人，但这四人似乎是令他心服口服。
“我的剑煞集就是在他们的帮助之下著成的，本意就是想要弥补剑煞单一容易被人针对的弱点。只可惜虽然理论完成了，但普通剑修实际想要练成的话基本不可能。”
陈莫白听到左宫说起这个，也想起了他送的那本剑煞集。
的确，若是能够练成十几二十种剑煞，那么自然就不怕被人针对。
但若要完成的话，首先需要修炼相对应的剑光。
比如说想要修炼两仪剑煞，那么就要修行元阳剑诀直到练成元阳剑光，然后再修炼另外一种可以平衡的玄阴剑光功法。
等到阴阳两种剑光都练成之后，还要再聘请地师人工合成火阳玄阴两种地煞之气。
所要耗费的人力物力精力，哪怕是结丹修士也会感觉疲累不堪。
“他们四人都练成了剑光化形，可以将剑光演化万象，直接就免去剑煞集一开始要修炼不同剑光的步骤，只需要凝练想要的地煞之气就行。”
“虽然凝煞之后剑光无法回退，但剑煞大阵的力量，却是对于他们四人的战力提升很大。”
“不过地煞之气人工合成也麻烦，据我所知，公孙结绿通过仙门的资源，练成了其中一种剑煞大阵，南宫玄玉应该也练成了两仪剑煞，毕竟他本身就有元阳剑煞，只需要再凝练另外一种就行。”
听完了左宫的话语，陈莫白呆在了原地愣神。
他灌顶得到了剑光化形的境界，手上也有不少地煞之气，那四块二阶的地煞结晶似乎正好可以与火属性的青焱剑煞凑成五行剑煞！
这么想来的话，似乎真的能够操作一下。
“左老师，修炼你的剑煞集，有什么需要注意的事项吗？”
陈莫白小心的问了一句，左宫听了直接就瞪了他一眼，没好气的站了起来，伸手指着陈莫白就开始一顿教育。
“好高骛远，我的剑煞集是你一个区区筑基剑修能够练的吗！”
“先不说人工合成地煞之气需要多少善功，就算是你一边修炼不同的剑光，一边提炼五行精气，所要花费的时间成本就不是你可以承受的。”
“你小子别以为自己一年破一层境界修炼的很快，就算是要修炼剑煞集，也要等到筑基圆满，进无可进之后……”
左宫唾沫横飞，狠狠的教育了陈莫白一顿之后，满足了当初被这小子一路跳级，自己不得不亲自送他在御剑系毕业的一口气。
而就在左宫教育完之后，正打算心满意足的转身离开的时候，他看到陈莫白伸出了自己的左手五指。
干啥？
心中疑惑的左宫，还以为陈莫白心理素质极差，承受不了自己的言语，要握拳隐忍的时候，一缕紫色的火焰剑光在陈莫白的拇指升起。
紫火剑光横扫小赤天，左宫自然是知道的。
两年没见，好像练得更加纯熟了，这小子剑道之上的天赋果然妖孽。
但左宫更加不明白陈莫白的行为了，他可是结丹剑修，区区一道剑光……
刚刚想到这里的时候，左宫就看到陈莫白的左手食指又亮起了一道青色的剑光，他不由得一脸惊讶。
【咋回事，竟然还练成了第二道剑光，看样子是木属性的，而且火候不浅，这是很早就在准备要修炼我的五行剑煞了吗？】
但接下来的事情，令得左宫瞪大了眼睛。
只见陈莫白大拇指紫火剑光，食指神木剑光，中指之上又浮现出了一道细碎冰粒的黑色剑光。
整整三道不同属性的剑光，分属火，木，水！
长生不老经十分全面，有一道名为“神木剑气”的法门，陈莫白用剑光化形演化了一下，就变成了“神木剑光”。
而水属性剑光则是以黑水功为样本，他不仅自己涉猎过，还在指导骆宜萱修行，也是十分熟悉。
将当初黑水功的寒冰吐息升华演化一下，就变成了这样子的黑冰剑光。
其余的土属性和金属性，陈莫白想的是等下有空的时候，去道院图书馆那边找一找，看看有没有合适的剑修法门。
不过他左手三指演化三道不同属性的剑光，想要表达的东西已经完整清晰的传达给左宫了。
这位舞器道院御剑系的主任，结丹剑修，著成了剑煞集的宗师级人物，这个时候已经完全惊呆了。
如果是其他人肯定以为是陈莫白修炼了三种不同的剑光功法，但只有他才知道，能够这样子举重若轻的在三根手指之上演化出三种属性的剑光，非得是练成了“剑光化形”不可！
他张大了嘴巴，一脸的不敢置信。
“你……你……你……你……”
左宫指着陈莫白的右手不断的颤抖，甚至就连话都有些说不领清了。
“左老师，我最近剑道有所突破，但感觉自己练成的境界和仙门的一剑破万法有些不同，网上查了一些资料也不太清晰，所以才来请教你的。听了你的指教之后，才知道，原来剑光化形能够用来修炼你的剑煞集，真是太好了，我对于接下来要走的剑道之路已经很清晰了。”
陈莫白站起来，一脸恭敬的对着左宫行礼。
这是真心实意的。
说实话，如果没有和左宫的这一番交谈，他完全想不到剑光化形还能够这样子发挥作用。
“你一开始说的是真的？”
但左宫却是有点尴尬了，之前陈莫白说自己有所突破，他还以为是觊觎自己手上珍藏的那一式仙门剑诀。
现在想想，哪怕是以左宫这等老江湖，也感觉自己的脸有点火辣辣的。

第340章 阴阳五行七星剑臂
“左老师，这剑煞成阵该怎么练？”
陈莫白当做无事发生，依旧是虚心请教。
“咳咳，既然你练成了剑光化形，那剑煞集倒也可以修炼一二。看你的样子是选择了五行剑煞，这个倒是简单，是我们做过试验，已经完成的两种剑煞大阵之一。”
由于仙门的资源有限，所以左宫以及剑道协会的那些剑修联手，也仅仅是完成了两仪剑煞和五行剑煞的实践。
“你仔细看，我给你演示一遍。”
说话之间，左宫对着陈莫白张开了自己的右手掌心，只见一道水滴形状的银色剑印浮现而出，随后在他的神识催动之下，化作了一抹水银般流淌的明亮剑煞。
这道剑煞一出，陈莫白就感觉到四周的空气在刹那之间仿佛开始凝滞，整个人呼吸行动都开始困难。
幸好左宫也仅仅是给他演示一下。
水银剑煞之后，左宫又掀起了自己的右手衣袖，只见其手腕处，又有一片枯黄的树叶剑印亮起。
这是木属性的枯荣剑煞，可以将任何接触的生灵，化为枯寂。
枯荣之后，左宫手臂之上，又浮现出一道火焰剑印。
随后就是手肘部位，一座山形剑印。
以及最后左宫本身修行的庚金剑煞，化作了剑形印记浮现在上臂。
陈莫白洞虚灵目已经发挥到极致，他看着左宫的右手手臂，看到了一缕比自己所有长生灵力加起来都要磅礴精纯的灵力从后者的丹田气海之中涌出，好似一条线沿着经络，将五行剑煞一一串联起来，形成了一个完美的五行循环。
“因为我本身修行的是庚金剑煞，所以若要催动五行剑煞阵的威力，就必须要庚金起手，随后按照金水木火土的顺序推进演化。”
“不过只要经过一遍五行循环，就可以根据对手施展的法术和法器随意调用。”
“但固定的起手，若是遇到强大的对手，还是有可能被针对，会在你剑煞大阵还没有展开之前，直接开头按掉你后续所有的变化。”
“剑光化形就是这点好，起手不会固定，对手也就无从针对。”
左宫说到这里的时候，语气有点感慨，长江后浪推前浪，这是他第一次感觉到“天才”这两个字的分量。
能够入读舞器道院的，都是仙门亿万芸芸众生之中，天赋灵根最为卓绝的那一小攒，各个都是人中龙凤，也就是因此，左宫对于天才一向都不感冒。
在所有学生都是天才的道院，能够让他感觉惊艳的，屈指可数。
钟离天宇入学之前就筑基，的确是不错，但也仅仅是沾了前辈先人的法器恩光而已，别人要是有这条件，不一定会比他慢。
翟建白闻道悟剑而筑基，已经道院御剑系百年来第一人，但也仅仅是让左宫感觉还行，能够传承自己衣钵而已。
眼前这个陈莫白，左宫之前认为只是运气好。
虽然在闻道筑基的时候得到了剑虹分光的境界，但对于剑不如翟建白诚，再加上是车玉成的弟子，所以左宫教完了之后直接就打发他毕业了。
本来以为之后应该不会再有接触了，没想到啊，再次碰面，竟然会给他如此巨大的惊喜。
在一众天才之中，还能够成为天才的，左宫也见识过不少，但最让他不可思议的，还是眼前这个陈莫白。
此人若是拜入自己门下，肯定能够超越自己，将舞器道院御剑系发扬光大，甚至是超越纯阳和山海学宫，成为仙门第一剑脉。
“小陈啊，你有没有考虑过再拜一个老师啊？”
陈莫白听到左宫突然和蔼起来的语气，立刻就警觉了。
“左老师，我傀儡道都还只学了个皮毛，实在是没有其余的精力去学习别的知识了。”
“你的天赋去学傀儡道完全就是浪费，你应该专注于剑道。来我御剑系，等我退休之后，我把就主任的位置让给你，那一式仙门剑诀我也可以破例让你观看，甚至是白光老祖留下的墨宝剑痕，我也能够帮你向道院申请。”
左宫提出的条件令得陈莫白非常心动，无论是仙门剑诀还是化神老祖的剑痕，都是地元星最为珍贵的东西，也是剑道至高的传承，有钱也买不到。
舞器道院的这两样东西，不知道被多少剑修觊觎，现在只要陈莫白答应，基本上可以确保能够看到。
但仔细想了想，陈莫白还是摇头拒绝了。
“左老师，我觉得你之前的话语说得对，做人不能好高骛远。我现在才刚刚练成剑光化形，境界还低，这两样宝物用在我身上也发挥不出全部的作用，还是算了吧。”
“我之前那是胡说，你在剑道之上的天赋是我见过的最强，御剑系才是最适合你的。不过你现在看仙门剑诀和墨宝剑痕的确浪费，这两样东西能够使用的次数也不多了，而且蕴含的剑意太过于玄奥，你结丹之后比较合适。”
左宫劝了两句之后，知道陈莫白没有车玉成同意，估计不会拜入自己门下，不由懊恼的将自己演示五行剑煞的右手收回。
“修炼剑煞，首先需要有强大的体魄，我这条右臂乃是专门用锻体之法修炼过的，除了五行五星之外，还有阴阳二星，理论之上，两仪五行剑煞还能够再形成复合剑阵，威力更甚。”
说话之间，左宫掀了掀自己的长袖领口，露出了右臂肩膀，果然还有阴阳两道剑煞之印。
“没想到左老师竟然已经练成了两仪剑煞和五行剑煞，恐怕南宫玄玉等四大剑修，也不如你吧。”
陈莫白的话语令得左宫摇了摇头，他叹了口气，说出了其中的隐情。
“当初我剑煞集理论完成之后，为了验证实际的可操作和修炼性，我自己提出以身试法。”
“南宫玄玉他们四人分别凝练了除庚金剑煞之外的其余四行剑煞，然后打入我的这条右臂之上，但哪怕是事前经过无相人偶的推演，也是失败了三次之后，才堪堪成功。”
“我这五行剑煞虽然算是练成了，但其余四道剑煞根本就不是我自己的力量，一旦发动就会消耗殆尽，无法恢复，只是个可观赏的样子货而已。”
“两仪剑煞也是同理，不过由于南宫玄玉的元阳剑煞太过于强大，公孙结绿三人凝聚的玄阴剑煞才堪堪与其形成平衡化阵，所以我也就不给你演示了，万一弄巧成拙，我这条胳膊就又要断了。”
说话之间，左宫将肩膀上的两仪剑煞遮了起来。
“左老师为了剑道献身，当真是功在千秋啊。”
陈莫白听完之后，不由得对于左宫肃然起敬。
无相人偶推演是假定在最完美的状态之下，但实际修行的时候，很容易出现各种意想不到的差错。
以左宫结丹的境界，还需要专门修炼锻体之法加强右臂，可见剑煞大阵修炼失败之后对于肉体的损伤有多大。
“所以你小子虽然练成了剑光化形的境界，但若真的想要凝练剑煞大阵，还是要专门修炼一种锻体功法。”
“我建议还是等你筑基圆满之后，再慢慢尝试这件事情，那个时候你也有时间凝练五行精气为人工合成地煞之气做准备。”
“不过剑煞的基础就是剑光，你可以先用五行剑光化阵磨练一下。”
“我的锻体之法先传给你，但人与人的体质是不同的，你参考一下可以，可别照着我的来练。”
左宫当初传剑煞集的时候，就已经加了陈莫白的好友，所以很快就将自己为了凝练两仪五行剑煞阵而独创的锻体之法传了过来。
《阴阳五行七星剑臂》！
这名字有够俗的。
陈莫白看了一眼电子书的标题之后，强忍住吐槽的冲动，对着左宫不断的感谢。
“有什么不懂的尽管找我，我毕竟痴长你三百岁，在剑道之上的经验还是比你丰富的。”
左宫的这番话令得陈莫白完全不敢接，幸好这个时候下课铃声响起，翟建白走了过来。
“主任，会长。”
翟建白对着左宫和陈莫白喊道，他由于已经开始做助教，这两年也经常和学生会联系，与陈莫白也交流过几次，两人毕竟是同届，排课之时会互相商量照顾。
“对了，马上道院学宫的线下切磋交流会要开始了，正好人员的名单还没有确定，老翟你有兴趣吗？”
陈莫白突然想起了这件事情，由于这次有三个筑基九层的毕业生和自己压阵，顶尖高手的数量已经完全足够了，他就想着为道院多培养一下有才能的学生。
5012届除了钟离天宇和自己之外，实际上天赋最强的还是眼前的翟建白。
他是真正的剑道天才，而且还是闻道筑基。
只可惜和自己是同一届，要不然选他作为下一任学生会会长，陈莫白也不用担心自己毕业之后，舞器道院会再次跌落到末位。
“主任的意思呢？”
翟建白犹豫了下，向着左宫问道，后者不置可否的点点头。
“去看看也行，总要挨打之后才能够成长。”
陈莫白笑了笑，他就没挨过打。
“那我就先告辞了。”
“嗯，有空多来御剑系，没事的时候找我喝茶也行，我一般都在办公室和校场。”
翟建白看到左宫一脸亲切的送走陈莫白，有点摸不着头脑。
之前他听到左宫谈论陈莫白，都是用不怎么高兴的语气，怎么现在这样子和蔼可亲了？
离开了校场之后，陈莫白又去拜访了一下车玉成。
本来还以为这个老师还在生气，没想到车玉成见到他面色如常，师徒两人商量了一下即将参加线下切磋交流会的人员名单，然后陈莫白又很心机的问了几个傀儡代替人工自动化劳作的问题。
“我相信这是仙门未来的趋势，只不过现在仙门修仙者人口众多，人力比傀儡要便宜太多太多，所以并没有大力发展起来，等到将来人口缺少，人工费用奇高的时候，就会转而使用傀儡代替人工了。”
果不其然，说到傀儡的时候，车玉成面色就不再淡然了，语气表情也丰富起来了。
“老师，你也知道我有一个符箓工厂，所以就想着能不能在我自己的工厂之中做一个实验，建造一个无人工厂，全部自动化的加工车间。”
“理论是没有问题的，仙门也有几个高精端的法器炼丹实验室，就是采用的无人工，全傀儡操作，我参与过其中两个实验室的设计和建造，我给你权限，你可以查一下这方面的论文。”
车玉成作为仙门傀儡道的大拿之一，基本上有关傀儡的大项目，都有他参与的份。
虽然他知道这应该是陈莫白想要哄他这个老师开心而这么说的，但有这个心就行。
不过陈莫白还真是这么考虑的。
他从之前就一直在想着，如何安全又高效的将天河界和神树秘境的资源输送到仙门这边，转化成自己的资产收益，但又不能暴露给仙门这边的任何人知道。
想来想去，也就是利用傀儡了。
正好他现在也有一个符箓厂了，可以以此为基点，开始逐步开展两界贸易了。
“对了，你找左宫的事情解决了没有？”
最后，车玉成关心的问了一句。
“解决了，前些时间练成的剑光化形，没想到是一剑生万法的路子，所以网上都查不到资料。经过左老师的指点，我现在打算以此修炼他的剑煞集，如果顺利的话，应该能够在交流会之前练成其中一个剑煞大阵。”
“嗯，解决了就好……等等……你说什么……剑光化形！”
车玉成本来是打算象征性的表示一下师徒情深，表达自己这个老师还是关心徒弟的，所以听完之后顺口就将准备好的客套话说出来。
但说到一半，他几百岁的脑子突然反应过来了。
你练成了个什么东西？
剑光化形！！
车玉成瞪大了眼睛从椅子上站了起来，直直的注视着站在自己眼前的徒弟，一脸的不敢置信。
“是呀老师，怎么了？”
陈莫白本来是想要隐瞒的，但又觉得这样正好符合自己的天才人设，而且将来肯定也是要暴露的，反正也在左宫那边说过了，索性这里也直接摊牌了。
车玉成脸色阴晴不定的坐了回来，良久之后，似乎下定了什么决心，有点不舍的说了一句。
“你这剑道天赋，在我傀儡系有点浪费了，要不，转去御剑系？”

第341章 突破
对于车玉成的提议，陈莫白自然是摇头拒绝。
“老师，我虽然在剑道之上成就不错，但我内心还是更加喜欢傀儡道，转去御剑系还是算了吧。”
实际上是陈莫白知道自己“剑虹分光”和“剑光化形”这两个境界是怎么来的。
相比起翟建白，他就是个虚的剑道天才，长年累月在左宫这个结丹剑修身边，估计要被他看出端倪来，还是敬而远之比较好。
“那行吧，我也就说说。”
听到陈莫白拒绝，车玉成脸上露出了一个释然的表情。
这个弟子如此出色，让他也有些不知所措。
这要是真的耽误在了傀儡系，他也有点过意不去。
陈莫白告辞离开之后，又去了学生会。
在华子静虎视眈眈的眼神下，他苦笑着将学生会积累的一些必须要自己出面或者签字的事情解决掉。
“好了，我就只能够陪你到这里了，接下来要靠你自己了。”
将今年所有收尾的事情都结束之后，华子静伸了个懒腰，宣布了卸任。
现在他们是在会议室之中，学生会的大部分干部都在这里。
“这两年来，辛苦你了。”
陈莫白接过了文件之后，很是感慨的对着华子静道谢。若是没有她这个副会长兼任秘书长帮忙，他一开始肯定会弄得一头糟。
“都是我应尽的职责而已。”
华子静摆摆手，随后伸手将躺在会议桌上的白猫抱在了怀中，开始休闲模式。
再有两个月这学期也要结束了。
陈莫白成为会长之后，三个副会长，申佑仁去年就已经毕业了。
新上来的是炼丹系的应思祯，现在负责和炼丹灵植那一块的院系沟通，完成的也非常不错。
而华子静卸任之后，原先左丘仕留下的三个副会长就只剩下一个明屿了。不过他今年九年级，明年这个时候也差不多要退下来了。
“子静毕业之后，秘书处就让庄嘉兰同学出任吧，副会长的话，天算如何？”
陈莫白敲了敲桌子，说出了之前他们学生会几个人商议好的任命。
华子静是副会长兼任秘书处处长，庄嘉兰资历还不够，直接拔升为副会长的话，会让道院的人说闲话，以为她是有裙带关系。
陆天算是陈莫白认识的第一个学生会的成员，他和明屿一样，明年毕业。
他的资历足够，虽然交流能力稍显欠缺，但却是个做实事的人。
由他出任第三个副会长，学生会大部分人都投了赞成票。
于是乎，在这次会议之上，新的学生会班子组建完成。
不过这套班子，也只能够支撑一年。
陈莫白想到自己还有三年才会毕业，感觉还是需要多招人手。
【兄弟姐妹们，学生会今年要招新，伱们谁有兴趣，有我这个会长在，保底福利满满。】
化神班的交流群之中，陈莫白开始招呼道院里自己关系最好的一帮人。
【兄弟稍等，我年底回来就加入。】
第一个响应的自然是明熠华，他这一年都在外面跟着道院的大部队炼制大型法器，不过总算是熬到头了，马上就要完工了。
【有什么福利？】
群里瞬间开始叽里咕噜的交流起来，陈莫白将忽悠庄嘉兰的话语原封不动的发了上去，很快就有三个人表示这种好事一定来。
正是弓苒苒、郦子墨、樊元溥三人。
他们筑基之后就发现自己学分不够用，正在愁这件事情呢，既然学生会之中能够正当的领取学分福利，都是欣然响应。
云阳冰则是私下里找陈莫白说了一下，表示明年开始要跟着老师去仙门各地游历，在领略大好河山的同时要完成仙门某块地图的测绘，就不来学生会挂名了。
陈莫白对此表示理解，除了云阳冰之外，金叔微也是阵法系的学生，同样领取了地图测绘的任务，两个人都要跟着导师离开道院进行实践课程。
舞器道院的阵法炼器炼丹这三个大系，都非常注重实践，讲究学以致用，所以都有这种类似于实习的课程。
不过如果要真正提升的话，参加这种活动是必须的，闭门造车是不可取的。
除了以上这些人之外，筑基成功的还有蓝雨凡和路子璇。
但这两人自从分手之后，在群里就再也没有说过话了。
正当陈莫白打算关掉消息的时候，蓝雨凡突然私下里问了他一句：【路子璇有没有加入学生会？】
【没有？怎么了，你想避开她？】
陈莫白什么人啊，一看到蓝雨凡的消息，就猜到了他的心思。
【嗯，她不加入的话，我也就来学生会凑个热闹吧。】
【那行，我待会在群里发个入会申请表，你下载填好之后直接发到学生会的邮箱就行了。】
陈莫白现在只想要学生会成员多多益善，这样才能够分担华子静毕业之后，压在自己身上的大部分事物。
他在群里将入会申请表和邮箱发上去之后，又对管理邮箱的庄嘉兰吩咐了一下这件事情，然后就没有再管了。
因为他开始忙着帮人鉴定蕴器球了。
由于马上就要带队去句芒道院了，所以年底的时候他可能不会在万宝窟之中，就直接将这个环节提前到了现在。
反正先鉴定后开启也无所谓。
他洞虚灵目的金字招牌已经打出来了，这个消息一经发布，去年错过的许多筑基真修都各自背着一麻袋的蕴器球挤在了学生会的门前。
一开始鉴定的，自然是有关系的化神班那些人。
他们都是新晋筑基，可以免费领取一枚器片。
今年在万宝窟之中寻找了许久，再加上有着陈莫白的关系在，免费查阅万宝图，每个人都找到了三四个蕴器球过来。
陈莫白一一鉴定之后，弓苒苒和樊元溥两人满脸喜色，当场开出了二阶上品的法器。
而其余四人则是在陈莫白的劝说之下，暂时没有动用器片，他们找到的货色都很一般。
帮化神班的小伙伴们鉴定好之后，陈莫白就开始正常开门做生意了。
只不过看门的从之前的华子静变成了现在的庄嘉兰。
一个个筑基真修进来，有的喜笑颜开，有的则是愁眉苦脸。
不过相比起直接开启获取普通又不适合的二阶法器，至少他们都有了重新选择的机会。
由于兑换器片需要在年底，所以那些就算是鉴定出自己想要法器的筑基真修们，也暂时没有办法开启。
后续所有人都鉴定完毕之后，陈莫白又组织了一次交流会，将一些鉴定出来不错但拥有者属性不适合的法器挑了出来，介绍给了其他合适的人。
这一番交流下来，基本上大部分人都得到了自己满意的法器。
剩下的几个人也只能够自认倒霉，再去万宝窟各处寻找，看看能不能在年底之前寻到合适的。
而在这次鉴定会之后，陈莫白的账户上直接入账了186个学分，相比起去年，足足多了100个学分。
鉴定1个蕴器球1个学分，在去年打出名声之后，今年终于有了丰收。而且在可见的将来三年，会越来越多的。
不过也挺累的就是了。
不间断的催动洞虚灵目，需要消耗极大的神识和灵力，也就是他有着清目竹灵露，再加上长生树汁的暖流，要不然哪能够三天之内就全部鉴定完毕。
没有学分的时候，陈莫白感觉好痛苦。
但有学分花不出去的时候，陈莫白却感觉更痛苦。
陈莫白觉得这样子不行，由于王星宇在闭关筑基，所以他手上的三枚竹果应该是会让青女帮忙炼制，也就是说最好在去句芒道院之前，就兑换好其余的药材。
但时间不到，掌管道院库藏的罗和正铁面无私，不会给任何一个人破例。
没办法，陈莫白只能够找上车玉成。
“老师，我觉得代表道院参加线下交流切磋的人，有必要提前兑换一些丹药灵物，毕竟我们可是代表舞器道院的脸面，万一就靠着这些丹药突破了，说不定就能够在交流的时候，为道院大大争光。”
陈莫白自然不好意思说是自己要兑换朱果，他找了一个冠冕堂皇的借口，而且还得到了大部分人的签字认可。
车玉成看着学生会全体以及不少校内筑基真修学生签名的申请表，眼中露出了一丝笑意。
“我会在这周的教师会议中提这件事情的，若是举手表决通过了，罗和正也不会再阻拦你们。”
车玉成做事情一向都是张弛有度，堂堂正正。
虽然他能够以教务处主任的身份强行让罗和正听从，但他不会这样子做，甚至是为了避嫌，他还有可能举反对票。
陈莫白有点摸不着头脑，但车玉成接下来的一句话却让他眼睛一亮。
“为你们这支小队破例的话，可能会很难在会议上通过，但若是借助你们这支小队，让道院今年的库藏兑换面向全体学生都提前开放的话，想来大家都不会拒绝。”
陈莫白立刻就明白了车玉成的话语之中的暗示。
举手表决，那不就是少数服从多数！
只要这件事情有利于大多数人，那么显然就能够成功。
回到学生会之后，陈莫白立刻将事情说了一下，然后让那些已经鉴定出好东西的各大院系筑基真修们去说服各自的导师和主任。
于是，周末教师会议之中，罗和正一脸纳闷的看着大会议室中将近七成老师举手赞同，通过了今年提前开放道院库藏兑换的申请。
“罗老师，我要三枚朱果，一枚小破障丹，一升补气灵水”
陈莫白自然是第一个得到消息，跑过来兑换的人。
“你小子……”
罗和正看到陈莫白，只能够摇摇头，然后打开了库房，将他要的东西拿了出来。
随后在罗和正的看顾之下，陈莫白摘了道院之中的三枚朱果。
清目竹灵露的两种主药都准备好了之后，陈莫白立刻抽空回了一趟小南山。
“萱儿，这些药材你帮为师收集三份，之前都是你大师兄在弄，不过他现在闭关疗伤之中，这件事情就交给你了。”
骆宜萱办事的效率竟然比刘文柏还要快。
上午她带着药材目录离开，下午就带着三大包回来了。
“你怎么这么快？”
陈莫白检查了一下三份辅药，确认都是上好的，不由得一脸奇怪。
刘文柏以前大概需要一周时间才能够在神木城之中购买收集完全。
“师尊，我去找了灵植部的孙督察，将事情跟他一说，然后他写了张条子让我交给灵植部管理药材库存的一位师姐，师姐按照我的目录很快就把东西配好了，当然了，我是刷了宗门贡献购买的，并没有用师尊你的名义白拿。”
听了骆宜萱的话语之后，陈莫白不由得啧啧称奇。
相比起谦谦君子型的刘文柏来，她的确是更加的机灵和能干。
灵植部掌管巨木岭所有药田，还会不断收购神木宗麾下四国各大修仙家族培养的灵药，整个东荒除了回天谷之外，就以其库存药材最为丰富。
也正是借此，曾卧游才能够成就三阶炼丹师。
只不过以前陈莫白为了不暴露，都尽量让刘文柏在市场之上收集。
一时之间都形成了惯性思维，没改过来。
他现在可是神木宗炽手可热的新掌门嫡系，找灵植部买一些药材是很正常的事情。而且就算是暴露了丹方又如何，他早就通过闫金叶那边埋下了自己有炼丹师传承的种子，估计也有不少人知道了。
就当是他想要练剑种田之外，再向着炼丹师发展发展。
夸奖了骆宜萱两句之后，陈莫白拿着药材又闭关了。
他回了舞器道院，象征性的开房，假装服下了小破障丹。
由于丹田气海早就被开辟到了筑基圆满的层次，所以他纯阳卷从筑基二层突破到筑基三层，就像是喝了口水一样简单顺滑。
只要纯阳灵力数量足够就行了。
突破之后，陈莫白将手中的小破障丹放入了储物袋之中。
他是在去年年底的时候才突破到纯阳卷筑基二层，离那时才过去了十个月，虽然一年破一层是正常速度，但陈莫白还是不太想要暴露太多。
服用小破障丹提前突破，虽然也会引起一阵惊奇，但至少还在正常范围之内。
毕竟剑光化形可以用悟性惊人来解释，但一年之内从筑基二层到筑基圆满，哪怕是化神老祖来了也解释不了。
只要让自己的灵力境界进步速度和钟离天宇一样，就不会引起注意。
想起钟离天宇，陈莫白正好约了他见面。

第342章 八卦镜的碎片
这次道院学宫的线下切磋会。
乃是展现仙门最顶尖大学未来的一次交流，自然需要将在校最出色的天才都拉出来亮相。
陈莫白虽然自信斗法无敌，但本身境界还是低了些。
其余三大道院的首席，都是入学之前就已经筑基的妖孽，两年之前更都已经突破到了筑基七层，也正是因此，左丘仕自觉无力抗衡，退位让贤。
不过句芒道院的宗子和补天道院的凌道师，今年也都已经十年级了，和华子静一样都要毕业了。
他们这等妖孽级别的人物，自然是会想办法获取金液玉还丹，准备最高的结丹概率，不会再待在道院之中蹉跎岁月。
也正是因此，纯阳学宫推动线下交流的时候，他们两家都是一口同意。
最起码，要在毕业之前，将舞器道院重新压下去。
当然了，线下交流，其实还有另外一件事情，那就是将道院下一代的首席带出来见见世面。
陈莫白春秋鼎盛，还有三年才毕业，但并不影响他要带另外一个能够作为门面的下一代道院首席。
在学生会待了两年，一开始还感觉蛮有意思的，但现在考虑到华子静毕业，庄嘉兰还没成长起来，接下来三年自己肯定会很忙，所以他也已经在考虑退位让贤了。
但道院的首席名头肯定不能够在自己选择的继承人手中败坏，一定要选择一个够强，镇得住其余道院学宫的狠角色。
数来数去，也就是钟离天宇拿得出手了。
他的进步速度堪称夸张，今年已经突破到了筑基七层。
化神遗宝，再加上参同契，以及道院家族的各种资源，一年破一层，甚至比宗子等三人还要妖孽。
而舞器道院其余的在校学生之中，境界最高的，也就是华子静和明屿两个人，他们是筑基六层，能够有如此境界，除了自身天赋灵根也强大之外，更多的还是借助学生会的资源，获取了比别的学生更多的学分。
尤其是明屿，在陈莫白没有成为会长之外，他因为修炼了灵目之术，帮人鉴定蕴器球，私下里赚取了不知道多少善功。
不过到了筑基六层之后，他们两个就被卡住了。
又或者说道院百分之九十九的学生都无法在毕业之前突破到筑基七层，平均每十年才会有一两个。
这些人都是被看好能够结丹的真道种，也正是因此，左丘仕毕业之后很轻松的就进入了仙门执法部。
而钟离天宇突破筑基七层的消息，是车玉成告诉陈莫白的。
本来按照车玉成的意思，那自然是要发校内通告，广而告之。
毕竟这代表着舞器道院蒸蒸日上，天才学生一个接着一个的冒出，未来可期。
但钟离天宇却不同意，他懒得出风头。
之所以来通知车玉成，是因为车玉成和钟离家族的族长关系很好，钟离天宇来道院之前，就被族长吩咐有什么事情都要找车玉成。
还有一件事情，那就是钟离八卦镜有三道镜片被藏在万宝窟之中。
钟离天宇突破到筑基四层，七层，毕业的时候都可以找车玉成领取其中一片的线索。
前些日子，车玉成正好将第二道镜片的消息告知了钟离天宇。
也正是因此，陈莫白才知道钟离天宇会在哪里。
那个地方他竟然还去过。
利用小挪移符回到了万宝窟之中，陈莫白和门口的庄嘉兰打了声招呼。
“会长要去万宝窟深处吗？”
“嗯，要去见个人。”
“需要我陪着吗？”
陈莫白摆摆手，示意自己一个人去就行。
入学七年，他只和钟离天宇在开学的时候见过一次，知道这人脾气很是古怪，自己这次去见他说不定就要大打出手，庄嘉兰跟着的话，难免会让自己束手束脚。
而且他感觉自己和钟离天宇切磋的画面，还是不要让第三人看到为好，免得钟离天宇难堪。
驾驭着赤霞云烟罗进入万宝窟主洞穴之后，陈莫白给米于道打了个电话。
“米学长，你当初在火灵树中发现的那颗蕴器球，今天可能要被开掉。”
米于道听了陈莫白的话语之后，表示立刻过去。
当初他在一株火灵树根部和碎石之间发现了一颗蕴器球，陈莫白鉴定之后发现是一个阵盘，但除了这颗之外，实际上在火灵树树干之内，还有另外一颗蕴器球。
那颗就连陈莫白的洞虚灵目都看不透彻，本来还以为是因为多重力量干扰的缘故，现在才知道，竟然是封印了钟离八卦镜的镜片。
这件法器全盛时期可是五阶，他的洞虚灵目虽然练得不错，但对于这种品阶，哪怕是残片，也是没有办法看穿的。
陈莫白在那个洞窟口等到了米于道之后，两人一起进入了其中。
一路之上穿行了五六百米，终于再次来到了那株火灵树所在。
穿着白色短袖，瓜盖头平刘海遮住双目的少年正好伸手探入了树躯之内，将那颗封印了八卦镜镜片的蕴器球拿了出来。
米于道自然认出了钟离天宇，他张了张嘴欲言又止，止言又欲，最终还是叹了口气，啥也不敢说。
“你们两个不懂规矩吗，这个洞窟我已经占了。”
取出了这颗蕴器球之后，钟离天宇转头看向了两人，语气冷冷的说道。
“那颗蕴器球是米学长在我们学生会的万宝图之中登记了的，里面仅仅是封印了一个阵盘，与你的八卦镜无关，而且还是活封，希望伱不要破坏附近灵气的流转。”
陈莫白指了指这株火灵树根系和碎石之间的那颗蕴器球，又指了指米于道，表示他是第一发现人，按照规矩若是钟离天宇也要取走的话，最好补偿一笔小小的善功。
“这个我没兴趣。”
但钟离天宇拿到了八卦镜碎片之后，对于另外一个封印了阵盘的蕴器球根本就没有看一眼。
就在米于道松了口气的同时，钟离天宇却是指了指洞口的方向，示意他们可以走了。
“公事办完了，正好我还有一件私事，不知道钟离同学有没有兴趣参加这次道院学宫的线下交流会？”
陈莫白用蕴器球作为谈话的开头之后，直接进入了正题。
“没兴趣，趁着我今天心情好，你们立刻消失在我的眼前，不要让我动手赶人。”
钟离天宇却是根本就没有用正眼看一下陈莫白两人，他隐藏在平刘海下的双目直直的看着手中的蕴器球，一面好似摔倒地上破碎之后重组起来的八卦镜浮现在了他的掌心。
镜子一出现，本来毫无波动的蕴器球开始透出一缕缕火光，随后浮出了球体表面，形成了一个离卦。
而就在这个时候，陈莫白丹田气海之中的六阳神火镜，突然之间颤动了起来，似乎遇到了十分吸引它的本源力量。
仙门之中，尤其是在道院，根本就不用担心抢宝这种事情。
所以陈莫白也没有压抑，直接就将自己的六阳神火镜放了出来。
这面铜镜瞬间绽放出了阳火光华，似乎是想要将蕴器球表面的离卦吸摄过来。
“你是要找死吗？”
钟离天宇看到这一幕，却是误会了。
不过他终于抬起了头，看向了陈莫白。
平刘海散开，露出了一双漆黑如墨，好似星空般幽深的眸孔，其中隐隐有八卦流转，演化风雷。
“抱歉，我的本命法器似乎和你的八卦镜有点渊源，所以一时之间有点控制不住。”
陈莫白说话之间，伸手止住了自己的六阳神火镜，不过他的目的已经达到了。
“米学长，要不你先回去吧？”
陈莫白突然转身对着米于道说了一句，后者犹豫了下，但想到自己这位朋友的战斗力，还是点点头。
“你小心，我在学生会等你，若是今晚没等到你回来，我会告诉车主任这件事情的。”
米于道的话语令得陈莫白不由得哑然失笑。
虽然钟离天宇已经筑基七层，但绝对不可能是自己的对手。
不过米于道也是担心自己，他也没有多加解释，挥挥手示意他先离开，免得影响两人的切磋。
“哼，放心吧，我最多也就是教训他一顿。”
钟离天宇说话之间，伸手抬起了自己的右手，一道青色气流在他掌心凝聚，转眼之间就化作了一道月牙弧刃，对着陈莫白斩出。
“钟离同学难道不认识我。”
陈莫白有点奇怪，仙门之中，现在没有筑基修士面对自己，敢用如此试探性的招式。
他也没有动用自己的剑光，掌心乙木神雷迸发，一道青色电光闪烁，在将气流弧刃击溃的同时，也落向了钟离天宇的脑门。
滋啦啦！
但只见一道紫色的雷光凭空闪烁，浮现在了钟离天宇的脑门前，将乙木神雷全部都吸摄消化一空。
“雷法练得不错，但我是雷帝。”
说话之间，钟离天宇右手虚握，一道紫色的雷霆好似利刃在他掌心凝聚，如同一柄长枪，对着陈莫白掷出。
轰鸣声中，这个不知道历经了多少岁月的洞窟，竟然因为这柄雷霆之枪而颤动起来。
陈莫白皱了皱眉头，也存心想要给钟离天宇一个深刻的印象，决定在对方最擅长的雷法之上给予其最为彻底的败北。
他将乙木神雷的威力提升到了二阶巅峰。
青色电光在他掌心延伸凝聚，化作了一道雷电蛛网。
以他对于这道雷法的完美领悟，力量自然是不多不少，正好可以网住紫色的雷霆之枪。
亲手感受了一下之后，陈莫白感觉到钟离天宇的雷法似乎比自己的还要恢弘，而且是侧重于破坏和毁灭，有一种可怕的湮灭力量，该不会是大名鼎鼎的紫霄神雷吧？
而就在他思考的时候，两股雷法的力量已经在他精细的掌控之下，同时化于无形。
这代表着乙木神雷和雷霆之枪的力量正好完全均衡相等。
钟离天宇看到这一幕，猛地瞪大了眼睛。
【巧合吗。】
他肯定不相信尽在陈莫白的掌控之中，不过这个时候，他已经知道了眼前这个修为远远不如自己的家伙，似乎有点厉害。
“你很幸运，能够见识到完全体的我。”
钟离天宇终于开始认真了，只见他隐藏在平刘海之下的眸孔之中浮现出“巽卦”和“震卦”。
随后整个人突然消失在了原地。
“不错的速度。”
陈莫白身经百战，当初和陆秋龙的那场鏖战更是锻炼了他对于高速型对手的经验。
赞叹一声之后，他右手大拇指向着身后屈指一弹。
一道青色的电光如同钻头猛然爆发，移动到陈莫白身后的钟离天宇面色震惊，随后就被乙木神雷击中，但瞬间就有一道紫色的雷霆闪烁而出，挡住了电芒。
电光与雷光，在刹那之间迸发出了最为刺目的光华，就在钟离天宇以为要引发大爆炸的时候，两股力量突然再次消散于无形。
【这家伙是什么怪物！】
连续两次之后，钟离天宇终于明白了，陈莫白的可怕之处。
此人的斗法能力，完全将自己玩弄于股掌之上。
但他是何等骄傲之人，眉心八卦镜本体浮现，眼中的风雷二卦化作实质浮现而出，整个人猛然爆发出了六七道紫色的雷霆，随后在其掌心合抱，化作了一颗巨大的雷球，向着身前的陈莫白重重的砸去。
这颗雷球之强大，已经远远超越了二阶的层次。
钟离天宇也只有利用八卦镜的力量，才能够勉强使出。
这一招之下，他就不信陈莫白还能再像之前那样完美化解。
到了这个时候，钟离天宇已经知道自己不是眼前这个怪物的对手了，但他想要打破自己被玩弄于鼓掌的结果。
哪怕是让这个家伙退一步……
就在钟离天宇瞪大了眼睛，刘海飞起，将自己最为强大的雷球砸下的时候，陈莫白终于转过身来了。
两人四目相对。
陈莫白突然笑了，随后在钟离天宇不敢置信的眼神之下，他再次举起了右手，青色的雷光在其掌心凝聚成了明亮如镜的雷水，随后好似泼洒一般，将雷水化作了一张清澈透明的壁障。
钟离天宇双手合抱的巨大雷球砸落到雷水壁障之上，就像是没入了深海的石块，虽然掀起了波澜，但却很快就归于平静。
最后光影散去，露出了他合抱的双手，和陈莫白修长的右掌。
陈莫白右手伸出，穿过了木然愣在原地的钟离天宇双手，轻轻的拍了拍他的脑门，宣告了这次切磋自己的胜利。
说实话，没什么成就感。
就感觉自己有点欺负人。

第343章 大户人家
“你是谁？”
钟离天宇这个时候终于反应过来了，他抬起手摸了摸自己的额头，看向了眼前的清秀少年问道。
“我是陈莫白，和你同届入学，我们见过一面的，不过那个时候你在台上，我在台下，所以可能没注意到我。”
陈莫白笑着说道。
入学仪式的时候，钟离天宇作为新生代表上台演讲，他就在台下看着。
“你就是陈莫白！”
钟离天宇显然是知道这个名字的，他虽然这七年都在万宝窟之中修行，但也每年期末都会出去考试拿学分，自然听说过这个这两年声名最旺的同学。
“不错，你也知道我现在是学生会会长，但我可能过两年就要去实习了，整个道院看来看去，也就是你能够接任我的位置，所以这次我想带你去。”
“我和你可是同届。”
钟离天宇忍不住说了一句，他今年也已经是七年级，过两年的话，估计最多也就是当一年的会长。
“没事，能顶一年也是一年。”
陈莫白这两年决定将重心放在两界贸易之上，学生会对于他的帮助也不大了，准备学左丘仕，找个合适的退位让贤。
“你打败了我，我答应你。但我要求你每年都和我打一场。”
钟离天宇思考了下，也不知道内心是产生了怎样的变化，提出一个受虐的条件。
“可以，半个月后，你来学生会的驻地，我们一起出发。”
“我不知道学生会的驻地在哪。”
就在陈莫白准备离开的时候，钟离天宇突然说了一句令得他诧异的话。
“你在万宝窟的七年，都是在修炼吗？”
“差不多，打雷的时候，会离开万宝窟去体悟雷霆的演化。”
钟离天宇实话实说，陈莫白看着他纯澈的眼神，不由得感慨，世上竟然有如此之人。
“你除了修炼之外，就没有其他的爱好了吗？”
“看漫画算吗？”
“算。”
陈莫白终于知道为什么钟离天宇会养成那样的性格了，原来是个宅男啊。
“这个蕴器球你要开吗？”
离开之前，钟离天宇指了指火灵树根系和碎石之间的那个，这句话，让陈莫白以为自己是错过了什么宝贝。
他开启洞虚灵目再次看了一下，确认上次的鉴定结果没有错，是一个三角形的阵盘。
“对我来说没什么用，就留在这里吧。”
“这里面的阵盘由于是活封，所以吸收了不少离卦的力量，你的那面镜子如果能够吸收的话，应该很有好处。”
钟离天宇的话语，让陈莫白的脚步停了下来。
“你也能看穿蕴器球？”
“之前只能够看到‘风雷’凝聚的自然能量，现在多了‘火’。”
钟离天宇说话之间，掀开了自己的刘海，露出了右眼，一道离卦在他的眸孔之中若隐若现。
“你这蕴器球都还没开，就能够使用离卦碎片的力量了吗？”
“封印八卦镜的蕴器球是我们家族的人做的，我不需要器片召唤火行神光，就能够开启，在东西到手之后，封印其实已经解除了。”
只见那颗封印了镜片的蕴器球在钟离天宇的掌心着火，随后融化成了白色的玉汁，露出了一道不规则形状的镜子碎片，镜面之中离卦若隐若现。
钟离天宇拿着自己的八卦镜，将这枚镜片好似拼图一样按在了其中一个角落，很快八卦镜就绽放出了一道火红的灵光，传达出了一阵雀跃的波动。
“你们家族的人将八卦镜碎片封印在蕴器球之中，就不怕被别的学生们开走吗？”
“如果真的被人开走的话，那么将其取回，也是我历练的一部分。”
钟离天宇语气平淡，说着陈莫白摸不着头脑的话语。
“你觉得我修炼的速度怎么样？”
“很快，整个仙门，估计也找不到比你更快的了。”陈莫白实话实说，当然内心想的是：【我除外。】
“八卦镜，参同契，再加上道院的资源，我在大境界突破之前，速度都会这么快。但我们家族老祖坐化至今千年，却没有任何一个人能够结婴，原因就是修炼速度太快了，缺少磨练。”
钟离天宇说话的时候，陈莫白已经走到了那株火灵树边，伸手将那颗蕴器球取了出来。
“所以百年前，家族将跌落品阶碎开的八卦镜分别蕴养到仙门各处，然后又选中了我作为八卦镜的宿主，开启一场名为重组的历练。”
“家族要求我将八卦镜收集齐全，认为这样就能够耽搁我修炼的速度，也磨练我的根基，约定无论遇到任何事情和苦难，都要依靠自己去解决。”
“除了这个之外，结丹的灵物也要让我自己想办法获取。”
说到这里的时候，钟离天宇面色不变，陈莫白听完之后，脑中的第一个反应就是：【这就是大户人家吗？】
“听你的意思，你们家族难道有辅助结丹的丹药？”
“老祖坐化之前，炼了一炉金液玉还丹，一炉培婴丹留给家族做底蕴。”
“卖吗？”
陈莫白问的很是直接。
“非家族子弟不可动用，而且现在都只剩下一粒。”
钟离天宇的话语让陈莫白很是遗憾的摇头，不过仔细想想，如果能买到的话，仙门这么多大人物，早就从钟离家族手中买去了。
比如那公冶执虚，为了结婴灵物，都已经当上了仙务殿的副殿主，却还是只获得了一枚育婴丹。
“可惜我没有兑换器片，要不然可以当场将这颗蕴器球开掉。”
陈莫白的洞虚灵目虽然能够看穿表层，但若要确定法器的真正来历，却还是要打开来。
今年他鉴定蕴器球赚取的186个学分，购买三枚朱果和一枚小破障丹花费了90个，还剩下96。
由于今年的期末考试还没有开始，所以陈莫白本身报名的那些课程学分还没有到手，所以要到年底才能兑换一枚器片。
但陈莫白考虑到即将要去句芒道院了，这蕴器球还是走之前开了比较好，于是他带着钟离天宇向着学生会所在地而去。
“兑换器片不是应该去万宝窟深处找端木老师吗？”
钟离天宇跟着他在洞窟之内向上飞去，一脸的好奇。
“端木老师所在的地方要结丹修士带着才能够下去，所以为了不耽误开蕴器球，我们一般都是去罗和正老师那边兑换器片。”
陈莫白知道钟离天宇除了修炼之外，对于别的常识基本都是空白，所以耐心的给他解释着。
“原来如此，只可惜我的八卦镜刚刚取回离卦的力量，还不能运用纯熟，只能够作用于自身，要不然的话，可以带着你下去找端木老师。”
钟离天宇一脸的遗憾，陈莫白听了却是心中一动。
很快，两人就到了学生会的三层小洋楼。
没想到三个副会长竟然都在，还有卸任的华子静，他们都在一楼，神情严肃，似乎正打算出门。
“会长。”
众人见到陈莫白走进来，面色大喜。
但随后看到跟着他进来的钟离天宇，不由得神情怪异。
“你没事吧？”
米于道站在一边问道。
“怎么了？一个个，我只是和钟离同学切磋一下而已，你们不会真以为我们会大打出手吧。”
陈莫白一看到他们的神情，就知道是怎么回事了，笑着摇摇头。
“你赢了还是输了？”
会问这话的也只有华子静了，她胆子最大，而且已经卸任了，不过大概是习惯了这里，时不时就过来撸猫。
“算是小胜半招吧，钟离同学的雷法之强大，恐怕就算是对上其余三大道院的首席，也是不逞多让啊。”
陈莫白的话语，令得后面钟离天宇绷起来的脸色微微缓和了下。
“我就说，你这个人，斗法这一块，完全不需要担心，他们竟然还怕你受伤。”
华子静的话语令得在场的学生会其他人都有些面色不自在，米于道更是羞愧的低下了头，正是他夸大了说辞，让学生会的人误以为钟离天宇很愤怒，这次斗法可能会见血，搞得其他人也开始紧张起来。
“难得啊，竟然能从你口中听到夸奖我的话。”
陈莫白听到华子静的话，不由得调笑着说了一句，引得正在撸猫的后者一个白眼。
“天算。”
陈莫白对着掌管万宝图学分查询，今年荣升为副会长的陆天算招招手。
“会长，有事吗？”
陆天算一脸疑惑的走过来。
“我记得今年学生会福利的5个学分还没有发放吧。”
“不错，一般都是期末考试结束之后确定名单，然后还要发给教务处那边确认。”
“嗯，我正好差点学分可以兑换一枚器片，你先把我的5个发了吧。”
“这……好的，会长。”
陆天算虽然为人方正，却也不是迂腐之人，每年学生会会有10个优秀会员拿到这5个学分的奖励，但无论如何，会长三个副会长肯定都在这个名单之内的。
而且谁不知道教务处主任是会长的老师。
陈莫白提前领取，也算是合情合理。
这两年由于他帮忙鉴定蕴器球，许多人查阅万宝图也积极多了，毕竟外形鉴定好之后，总要对照图案才能够知道到底是什么品阶和功能的法器。
得益于此，这两年别的学生会成员也分到了万宝图学分的不少福利。
尤其是这段时间，陈莫白帮人鉴定了186个蕴器球，万宝图查阅一次就是2个学分，直接净收益372个学分，扣除道院的一半，平均分到36个学生会成员头上，每人也都有5个学分。
也正是因此，陈莫白虽然这两年长期都不在学生会，但每个人对于他这个会长都是心服口服。
无他，福利比左丘仕在任的时候，好了一大截。
“你们照常吧，这几天可能会有两个毕业的学长过来，子静你帮忙招待一下。”
“我已经卸任了。”
在撸猫的华子静没好气的说道，陈莫白忍不住一拍脑门，他习惯了她的存在。
“那嘉兰辛苦一下吧，我和钟离同学要去见另外一位学姐。”
一边的钟离天宇听了之后，满脸疑惑的抬起头来。
啥时候说过要去见学姐了。
不过他在不认识的人面前，不喜欢多说话，自从进来之后，就站在门口看着。
陈莫白攒到了100个学分之后，带着钟离天宇离开了学生会。
“我对于学姐不感兴趣。”
在渡暗河的时候，钟离天宇突然说了一句令得陈莫白脚步险些踉跄的话语。
“啥？”
“你不是说要去见学姐吗？难道不是要给我做介绍？”
“你这脑回路怎么长的啊，我是要去端木老师那边兑换器片，正好那里有位要和我们一起参加线下交流会的学姐在闭关，顺便去认识一下。”
“哦，那是我误会了。”
钟离天宇说这话的时候，一点都没有不好意思。
陈莫白对于他从小生长的环境十分好奇，到底钟离家族是怎么样的，竟然能够培养出如此性格怪异之人。
钟离天宇：“万宝窟深处温度很高，我的八卦镜只能够护持我自己，你的那面镜子也能够保护你吗？”
陈莫白：“没事，我体质特殊，耐高温。对了，你开蕴器球不用器片，是道院默许的吗，两道碎片，岂不是节省了200个学分？”
钟离天宇：“这本来就是我们家族的人封印的，我取走只是物归原主，你这么说的话，我倒是想起来了，我需要补交学分吗？”
陈莫白：“正好要去见端木老师，等会问问吧。”
两人一个离卦护体，一个是火灵之体，很快就落到了地下岩浆流上空。
在这个筑基修士都会被烧熟的熔炉环境之中，轻松惬意的飞落到了中心的暗红色岛屿之前。
正当他们准备落下的时候，一道震天动地的龙吟之声响起。
四周的岩浆竟然开始沸腾，随后暴散开来，一条白龙从岩浆之中飞出，带着可怕的气势冲天而起。
陈莫白面色微变，背负在身后的右手五指五色光华亮起，五行剑光流转之间，一道极为可怕的剑阵已经蓄势待发。
他身边的钟离天宇也将八卦镜握住，震卦开始浮现包裹了他全身，紫色雷霆闪烁浮现。
但这白龙没有冲着他们而来，似乎在岩浆之中洗练之后，浑身虚弱，看了他们一眼之后，飞入了岛屿之中。
“你们两个过来吧。”
大概半刻钟之后，端木龙蓉的声音在两人耳边响起。
陈莫白和钟离天宇散去了各自的灵力，落了下去。

第344章 化神之上
陈莫白两人落到了岛屿之上，就见到了端木龙蓉。
除了她之外，还有一位穿着仕女服，身段高挑，脸色却微微有点苍白，肌肤几乎透明的美丽女子。
“见过端木老师，这位应该就是卞学姐吧。”
陈莫白对着两人打招呼，这次线下交流，车玉成喊了三个筑基九层的毕业生压阵，其中寄予厚望的就是卞静纯，甚至还拿出了一件四阶法器给她。
“两位学弟好。”
她果然是卞静纯，点点头之后，对着陈莫白和钟离天宇微微一躬。
“刚才那白龙是你吧，没想到竟然还有人会练化龙经。”
就在陈莫白想着怎么开口的时候，身边的钟离天宇却是直直的盯着卞静纯，问了一句很是直接的话语。
“昔日钟离老祖从六御经之中的演化出化龙经，造福我们这些资质低劣之人也能够修炼，不亚于授业之恩。”
卞静纯说话之间，对着钟离天宇再次微微一躬。
“老祖是老祖，你不用对我行礼，我承受不起。”
钟离天宇摇摇头，侧身躲开了。
“什么是化龙经？”
陈莫白不懂就问，虽然也可以拿出手机上网查，但身边就有两个知道的，还是直接问吧。
“鲲鹏道院的六御经是神兽烛龙的六种先天神通，我们人族哪怕是再怎么惊才绝艳之人，最多也就是择其中之一而修行，若想要兼修六部融会贯通，则需要身化烛龙。”
“但烛龙之血早就在仙门创立千年之内使用殆尽，后续弟子就再也没有完全练成六御经的人了，直到钟离老祖另辟蹊径，以六御经为根基，开创化龙经，演化龙龟元神，以后天八卦御尽六部。”
“这化龙经修行只需要有玄武精血就行了，也就是龟类，入门条件大大降低，但若要将这普通龟类精血返本归元练成龙龟法相，需要千年时光才行。”
说到这里的时候，钟离天宇一脸奇怪的看向了卞静纯，她虽然也是化龙经的路子，但似乎好像不是用的龟类精血。
“我用的是一滴三阶的白蛇精血。”
“化龙经上记载的玄武乃是龟蛇二相，我家祖上有位白云真人，入学鲲鹏道院的时候，修行了这化龙经，但他的体质更适合化蛇。”
“祖上将天蛇相练成就已经倍感艰辛，根本就不奢望道成玄武，所以一直都专注于以天蛇化龙，在化龙经的基础之上开创出了太阴化龙经，演化的就是我刚才的白龙相。”
卞静纯也没有隐瞒，直接就将自己的修行功法说了出来。
“御灵之术！”
陈莫白听完了，恍然大悟。
他想起了当初在丹霞城的时候，宫翔禺的斗法手段。
御兽之道作为仙门三大职业之一，这其中御灵之术便是最为艰难，也是能够得到最高成就的。
寻常御兽，仅仅是修士与灵兽心意相通，对阵的时候相当于二打一。
但这御灵之术，则是以肉体吸收灵兽精血，演化各种超越人体的妖异变化，法天象地。
这一道成就最高的，就是钟离老祖的龙龟元神，以及鲲鹏道院创立者的烛龙元神，法相元神一出，顶天立地，万象从临，天地元气宇宙变化尽在指掌之间，号称无尽神通，无穷法力。
“我家老祖的化龙经虽然名称化龙，但实际上副册的天蛇相却并没有化龙的意思。”
相比起陈莫白，钟离天宇却是十分了解自家化龙经，虽然他们家族现在也不修炼这门功法了，但还是耳熟能详，他开口指出了卞静纯之前那番话语之中的错误。
“化龙经虽有龟蛇二相，但由于此界资源稀缺，老祖也仅仅是练成了龙龟元神。”
“你的祖上白云真人得到的，应该是钟离老祖在鲲鹏道院教书的时候撰写的化龙经副册。”
“按照老祖的推演，等到他龙龟元神和天蛇元神都大成之后，才会开始尝试龟蛇二相合一，道成玄武，如果真能成就那等境界，他便可以超越创立仙门的五位老祖，晋升化神之上。”
化神之上！
听到这里，陈莫白心中一动，面露钦佩之色。
他自然知道化神之上是什么，天河界那边化神圆满之后就是飞升。
本来还以为仙门的实力远远不如天河界，没想到竟然也有人触及到了飞升的领域。
只可惜惊才绝艳如钟离老祖，最终也是寿元耗尽，没有将御灵之术提升至玄武法相。
“这么说来，以天蛇相化龙的道路，是走错了？”
卞静纯听完了钟离天宇的话语之后，不由得愣在了原地。
纯正的化龙经正册修炼龙龟元神，副册修炼天蛇元神，后续龟蛇二相合一，道成玄武的部分，则是钟离家族的珍藏，哪怕是仙门也没有。
“并不能说走错，只是伱们这脉的太阴化龙经走出了独属于自己的道，以蛇化龙，我感觉还挺酷的。”
钟离天宇的话语令得在场的人都面色怪异，这要是其他的钟离家族子弟，看到自家老祖的道法被如此更改，估计早就义愤填膺了，但他反倒是有些兴奋。
“化龙经也只有钟离老祖一个人练成了元神，其余仙门的后续者最多也就是止步于元婴，而且由于将龟类精血返本归元太过于耗费资源和时间，最近三百年都已经没有人修炼了。”
这个时候端木龙蓉突然开口了，一说话就让卞静纯回过神来了。
仙门之中所有人从小经受的教育，就是功法只有最适合自己的，才是最好的。
化龙经是钟离老祖为自己练成六御经而独创，而他能够成就龙龟元神，也是得益于开辟战争的时候，获取了大量的异界资源。
就算是钟离老祖转世，在现如今的仙门环境之中，让他再修炼化龙经，估计也很难再成元神。
“太阴化龙经很适合你，你坚持走下去就行了。”
听了端木龙蓉的话语之后，卞静纯神情坚定起来，对着她行礼感谢指点。
“端木老师，我这次过来，是想要兑换一枚器片，顺便也通知一下卞学姐，半个月后就要去句芒道院了。”
陈莫白说话之间，将自己的学生证递给了端木龙蓉，后者接过刷了一百个学分之后，将一枚器片连同学生证递给了他。
“我会准时到的。”
卞静纯笑着点头。
“不，你现在就跟着他离开吧。”
端木龙蓉突然开口了，卞静纯不由得愣在了原地，有点不知所措。
“你这次化龙之后，需要十天左右才能够恢复元气，留在这里我也不会再让你进行下一次的御灵了，时间也差不多，你们就一起出去吧。”
听了端木龙蓉的话语，陈莫白和卞静纯迟疑了下，却还是都点头答应了。
“道院将真龙鼎给了她，此鼎乃是当初开辟战争的时候，用异界龙脉炼制而成，正好适合她修炼太阴化龙经，但她修为还是低了些，虽然有参同契之力勉强炼化，但最多也就是一击之力。”
就在陈莫白准备离开的时候，端木龙蓉突然喊住了他，随后指了指他身边的卞静纯，一脸认真的对他嘱咐道。
“端木老师的意思是，不要让卞学姐在线下交流的时候，第二次使用真龙鼎。”
“嗯，你这两年管理学生会，道院内外都井井有条，做事情稳重我很放心，但她性格有点较真，为了道院的声望，可能会脑子一热，不顾自身承受力，强行御使真龙鼎。”
端木龙蓉点点头，一边的卞静纯有点不好意思，白嫩近乎透明的肌肤泛红。
“蓝海天去闭关了，严琼枝对于这种事情不感兴趣，我想道院学宫之中，应该没有筑基修士能够让卞学姐动用真龙鼎吧。”
陈莫白笑着说道，端木龙蓉想了想，也的确如此。
常态化的卞静纯配合化龙之术，已经有了近乎三阶的力量，道院学宫之中，就算是那些毕业许久的首席，也不一定是她的对手。
“毕竟只是交流切磋，就算是输了也没什么，我们修士看的是谁活到最后。”
端木龙蓉对着他们说完了这句话之后，挥挥衣袖，三人只感觉身子一轻，眼前虹光一闪，已经消失在了岛屿之上。
等到他们回过神来，已经离开了地下的岩浆流区域。
心中对结丹修士的力量佩服的同时，陈莫白驾驭着自己的赤霞云烟罗，带着卞静纯和钟离天宇回到了学生会。
“这位是？”
刚刚走到了广场上，坐在二楼阳台之上撸猫的华子静就看到了他们，对着风姿高雅的卞静纯一脸的疑惑。
她总感觉这人有点熟悉。
“二十年前，我当学生会会长的时候，也喜欢在这里晒太阳。”
卞静纯看到阳台上的华子静，抿嘴抬起长袖遮住自己的下半张脸，轻轻一笑。
“学姐好！”
听了陈莫白介绍之后，知道卞静纯是道院毕业了二十年的首席之后，华子静立刻起身，站在阳台上对着她行礼。
“不用客气，我当时毕业的时候，修为也就和你差不多。”
陈莫白看到两女认识之后，正好又可以当甩手掌柜，将卞静纯交给了华子静。
等到他带着钟离天宇走进了办公室，华子静才反应过来，她都已经卸任了，怎么还在帮忙做事，但看到身边风姿高雅的卞静纯，她也只能够咬着牙开始接待。
“这阵盘你认识吗？”
三楼会长的办公室，陈莫白用器片开启了蕴器球之后，看着掌心的三角形阵盘，有点摸不着头脑的问钟离天宇。
这阵盘竟然万宝图上面都没有资料。
“不认识。”
钟离天宇很干脆的摇头。
“那你还让我开？”
“因为这个阵盘能够经受离卦上百年的熏陶，可见力量是同源的，对你那面镜子肯定有用。”
钟离天宇信誓旦旦的说道，以他对于八卦镜的了解，判断肯定是不会错的。
“兄弟，你在学校吗，我手头上有块阵盘想要让你帮忙看看。”
钟离天宇不靠谱，陈莫白只能够打电话给自己的好兄弟云阳冰，不一会儿好兄弟就过来了，还带来了化神班另外一位阵法系的天才金叔微。
“这好像是‘三阳一气阵’。”
云阳冰侧重地阵，而金叔微则是侧重天阵，两人看完三角形阵盘之后，给出了一个结论。
随后陈莫白将自己的座位让给了他们，借助桌子上学生会的电脑开始查询道院之中各大毕业生的资料，很快就寻到了有炼制过“三阳一气阵”的十六位毕业生。
在一个个对比参照之后，终于确定结论无误。
“这阵法有什么用？”
“阵盘配合三柄飞剑，可以布下剑阵，能够将剑气化作元阳剑光。”
两人检查完之后，联手将阵盘激发，很快就有一股阳和之气从阵盘之中溢出，令得房间里的每个人都感觉到一阵温暖和舒适。
“没有飞剑的话，光是阵盘，可以将一定范围之内的温度都保持在人体最舒适的程度，范围有多大，取决于注入的灵力和灵气。”
三阳是剑阵，一气是恒温领域。
陈莫白只开出了阵盘，没有飞剑。
也就是说若想要用三阳剑阵，还需要自己再配三柄属性合适的飞剑。
而且就算是配置拉满了，威力也就是剑光而已。
陈莫白现在都练成了剑煞了，区区剑光，还真有点看不上眼。
亏大了。
100个学分就这么没了，陈莫白瞪了一眼坐在椅子上的钟离天宇。
“这阵盘吸收了一些离卦的力量，你可以想办法抽出去注入到你的镜子中，肯定亏不了。”
“如果这么做的话，对于三阶法器的威力提升是微乎其微，而且这件阵盘肯定也会废掉。”
云阳冰和金叔微都劝说道。
陈莫白这个时候，也想到了恒温法阵能够拿到小南山那边，看看能不能配合乙木雷水促进二阶玉竹灵米成熟，缩短周期。
恒温法阵在仙门是很普通的东西，但在东荒那边，陈莫白还真没有见到过。
那边的修士冷了都是自己发热，热了就制冰降温。
而且说起元阳剑光的话，他手上正好还有一葫芦火阳煞，可以凝练一道“元阳剑煞”。

第345章 葫芦剑诀
将道院参加线下交流会的事情都确定之后，陈莫白再次开始闭关了。
他想要再练成一道剑煞。
根据左宫的指点，若想要以肉身承受剑煞之力，还需要特殊强化，比如他的阴阳五行七星剑臂。
陈莫白能够练成青焱剑煞，并且将之纳入自己的丹田气海之中时刻温养，主要还是因为他现在是火灵之体，火属性的绝大多数力量对于他来说基本上都是免疫的。
但除了火行之外，其余的四行若也想要用肉身承受的话，就不行了。
左宫的阴阳五行七星剑臂他也看过了，修炼之时居然还需要其余四个高手相助平衡五行，不过他也说了，那是他根据自己体质和几位剑道高手联手推演出来的，主要还是适合他。
陈莫白提取了一下其中的思路，然后将阴阳五行七星剑臂导入了无相人偶之中，放上灵石开始推演。
有了左宫的成功方向之后，无相人偶推演起来就有了核心，虽然速度还是不快，但至少每时每刻都有进度在推进。
在花费了将近二十块中品灵石之后，无相人偶推演出了最适合陈莫白的五行剑指。
这五行剑指，就是强化自身的五根手指，然后再以炼阵入体之法，将五行剑煞分别凝铸在五指之上，最终只手化剑阵，克敌制胜。
陈莫白查看了一下推演的过程，发现竟然是将之前导入的一些乱七八糟的东西都整合了起来。
当初他得到冥府大阵的时候，向云阳冰请教炼阵入体，有一段时间沉迷于这个知识。
后续还将云阳冰给的、自己收集到的炼阵资料都导入到无相人偶之中让其推演，不过结果却显示避不开需要修行一套强大的锻体之术。
陈莫白懂得轻重，自然是以境界提升为主，将冥府大阵和炼阵入体都放到了一边。
不过这些数据却还是在无相人偶之中储存着，他放灵石的时候点击了全局推演，无相人偶就把这些内容也用上了。
也正是因此，无相人偶推演出五行剑指的同时，竟然还同时附带了锻体之法。
利用了之前导入的身体数据和相关材料，在其推演之下，可以用剩下的长生树汁分别强化五根手指的指尖骨头，再配合骆驼蓬的强壮气血活化经络之力，提升的手指强度理论之上可以承受五行剑煞。
当初陈莫白在法宝树之中获取了30滴长生树汁，炼入头骨之后还剩下一些余量。
根据这个方法，陈莫白前些日子，已经将五滴长生树汁都炼入了自己的右手五指指尖骨头之中，在宝火锻体术之下，很是轻易的就完成了长生道体指骨的修炼。
不过由于气血经络皮肉强度还不够，所以还无法承受剑煞入体。
但次一等的五行剑光化阵却是没有问题了。
陈莫白对于自己悟性有自知之明，没有修行那些高大上又难修炼的剑诀，除去自身的紫火剑光，神木剑光，黑冰剑光之外，剩下的金属性他选择了左宫的庚金剑气，土属性选择了戊土剑光。
庚金剑诀是仙门最大众的，讲究的就是快和锋利，专注于发挥剑修的两大特征，而且修炼的人也最多，所有难点关卡都有前人趟过了。
而戊土剑光则是来自于当初带着卓茗去神木宗藏书阁选择主修功法时候得到的那本《戊土真法》，这门五行宗土脉的功法，包罗万象，和长生不老经一样什么都有。
陈莫白修炼了一下，很快就练成了其中的剑光。
之所以选择这门功法练成剑光，还有另外一个很重要的原因，就是这戊土真法修炼到圆满之后，可以接续五行宗至高法门混元道果。
陈莫白觉得现在的自己，是可以奢望一下混元道果的。
现在先学习一下，说不定将来神木宗就反攻五行宗，取代土脉成为五行正统了呢。
抱着这样的念头，陈莫白用最快的速度练成了五行剑光，然后剑光化阵，炼入了五指指尖。
后续只要肉身强度提升，就可以尝试用这五行剑光凝煞。
只不过骆驼蓬这三阶药草需要专业的炼丹师才能够做成药膏，王星宇还没有出关，陈莫白只能再次请教青女，然后又回了一趟小南山，让骆宜萱收集配套的辅药。
而无相人偶除了推演出五行剑指之外，还推演出了另外一种凝练剑煞的法门。
既然肉身不经过锻炼无法承受的话，那么就在肉身之外凝煞，并且练成之后不收入体内，就当是炼制了一件能够储存剑煞的外用法器。
陈莫白本来是想要练成五行剑煞之后再尝试的，但今日开出了三阳一气阵盘之后，却是想到了储物袋之中的那一葫芦火阳煞。
正好可以借助三阳剑阵生成元阳剑光，省去了他自己修炼转化的时间。
剑光化形虽然可以凝练无属性的剑光，但想要转化成元阳剑光的话，却还是需要自己熟练元阳剑诀，至少将凝练剑光的法门练会。
也正是因此，陈莫白选择的五行剑光，除了自己本身就有根基的三道之外，剩下的庚金和戊土都是简单上手，易学难精的。
想要发挥阵盘生成元阳剑光的功能，还需要三柄阳属性的飞剑。
这个时候，陈莫白人脉宽广的作用就体现出来了，在学生会和化神班的两个群里喊了一声，然后再由群里的人帮忙在各自的圈子里询问，很快就借到了三柄符合要求的二阶飞剑。
东西凑齐之后，陈莫白立刻去赤城山的九号楼开了一间三阶灵气的修炼室。
三角形的阵盘托在掌心，三柄飞剑在神识驾驭之中虚空倒柄立直，剑刃朝上，精纯至极的纯阳灵力从陈莫白的手掌涌出，源源不绝的注入到了阵盘之中。
阵盘启动，亮起了明黄色的灵光，升腾而起，好似一道虹光注入到了最靠近陈莫白的那柄飞剑剑柄。
第一柄飞剑吸足了灵力之后，很快就嗡嗡作响，随后少阳剑气在剑尖吞吐而落，再次注入到了下面的阵盘之中。
阵盘转化再升虹光，注入到了第二柄飞剑剑柄，中阳剑气生成循环之后，就是老阳剑气。
三阳剑气全部成形，最终再次汇聚到了阵盘之上。
一道纯澈的明黄色剑光从阵盘中心，三柄飞剑的簇拥之下凝聚成形。
剑光浩然，正气凌然。
这就是元阳剑光！
在仙门之中，可以说是最上品的剑光之一了。
也就是陈莫白修炼的是同源的纯阳卷，又有这个三阳剑阵相助，才能够如此轻易的生成。
元阳剑光生成之后，就可以考虑凝煞了。
陈莫白从储物袋之中拿出了早就准备好的那一葫芦火阳煞。
他再次仔细的看了看这个黄皮葫芦。
当初在滚雷山那边买到地煞之气的时候，他还没有注意，后面仔细把玩了几次之后，才发现这葫芦也不是普通的东西，是二阶的灵植。
也只有这等品阶的物品，才能够长时间装载二阶的煞气不损灵性。
其余的二阶煞气若想要长期保存的话，就需要精炼成煞气结晶。
像是陈莫白之前拿到的青木煞，宗门在谢云天不适用的情况之下，都是原封不动蕴养在地煞之穴内。
这黄皮葫芦既然能够装载火阳煞，那么只要稍微注意一点，说不定也可以蕴养元阳剑煞。
陈莫白确认无相人偶推演出来的外用剑煞之法没有问题之后，又回想了一遍从仙门国家图书馆之中下载的元阳剑诀凝煞的内容，随后才用神识驾驭着三阳剑阵生成的元阳剑气飞起，在身前调转了方向之后，缓缓的落入黄皮葫芦。
在洞虚灵目的观察之下，葫芦中的暗红气流在元阳剑光注入之后，开始纷纷避让，形成了一个中空的漩涡煞流。
但陈莫白就是为了让剑光凝煞。
他立刻神识出窍，碧玉梧桐枝条上的一片绿叶断开，化作无形之刃，涌入到了元阳剑光之中。
有了他驾驭，元阳剑光开始缓缓的收敛锋芒，本来避开的火阳煞也如同退潮之后再次涨潮，向着葫芦中心的明黄色剑光涌来。
暗红色的气流一缕缕的渗入到明黄剑光之中，将其染上了一层虹光，竟然变得更加的明亮金黄，形成了一种太阳初升之时的朝霞的橘红之色。
这就是元阳剑煞！
陈莫白看到这一幕，不由得内心一喜。
不枉费他花费了二十块中品灵石，无相人偶推演出来的五行剑指和外用剑煞之法果然都可行。
十天之后，将一葫芦火阳煞都凝练成元阳剑煞之后，陈莫白去了一趟神树秘境演练威力。
他手持黄皮葫芦，对准着眼前的一片树林轻轻一晃，只见一道橘红色的豪光从葫芦口冒出，所过之处，所有的赤阳灵树尽皆被拦腰斩断。
陈莫白拿着葫芦左右转了一圈，只见周身千米直径范围之内，再也没有一株完整的赤阳灵树。
看着周身本来郁郁葱葱的森林，转瞬之间就化作了空旷的伐木场，他深感练成这葫芦的时间晚了，这要是在刚刚拜入神木宗的时候有这东西，哪里还需要自己辛辛苦苦手持电锯去砍树。
试验了两三次葫芦的威力之后，陈莫白心满意足的将橘红色的豪光收了回来。
他已经给这外用剑煞之法取了一个很合适的名字。
葫芦剑诀！
现在刚刚练成元阳剑煞，如果后续有机缘的话，还能够将玄阴剑煞也投入其中，到时候就可以在这个葫芦之中内蕴阴阳，成就剑煞集上的两仪剑煞阵。
就是不知道到时候，这葫芦还能不能够承受的住。
陈莫白掂量了一下，现在的元阳剑煞，黄皮葫芦由于本身的材质出色，倒是没有问题。
但随着他的修为越来越强，到时候剑煞的威力也会与日俱增，如果再加上玄阴剑煞形成两仪的格局，这葫芦就不一定够用了。
不过办法总比困难多，年底明熠华就回来了，可以问问他能不能在炼器的角度上解决这个问题。
葫芦剑诀练成之后，陈莫白用了一根麻绳将其系在了腰间。
毕竟到时候线下交流的时候，不能暴露储物袋，但他说不定就要动用元阳剑煞，索性就直接大方的挂在腰间。
正打算离开这神树秘境的时候，陈莫白突然又想起了一件事情。
他好久都没有测试自己的灵根属性了。
之前检查过岳祖涛和闫金叶的灵根，发现前者的灵根数值竟然超过了100，就猜测服用长生树果之后，可能会提升木灵根。
只不过筑基圆满之后，他忙着各种事情，倒是将这件事情忘到了脑后。
正好今日在神树秘境之中，想到了对于灵根变化极为敏感的天赋树。
陈莫白拿出了测灵仪，注入了一道灵力。
【灵根：金23，木46，水17，火69，土10】
看到这个数值，陈莫白不由得长吁一口气。
这么多年了，总算是将自己打造成了真正的极品真灵根。
火灵根69点，是因为他的五阳之体也修练到了最后的关头。
这两年多不间断的用灵石挂着推进纯阳法身，缓慢而又持续的进步着，增加了6点火灵根，所以从之前火灵之体后的63提升到了69点。
不过相应的，水木灵根也各自损了2点。
只不过之前是26点的木灵根，现在却是变成了46点，也就是说服用三枚长生树果增加了20点木灵根。
这其中到底是怎么增加的，由于没有在每次服用树果的时候用测灵仪测量，所以陈莫白也不是很清楚。
不过根据他多年吃鱼吃笋的经验，再加上岳祖涛的样本，却是可以得出一个大致的结论。
应该是服用第一枚的时候，增加了10点木灵根。
后续在服用第二枚第三枚的时候，身体有了抗性，提升的木灵根持续减少，两枚加起来也才增加了10点。
具体是什么情况，陈莫白也不是很在意，毕竟他获得灵根提升是实实在在的好处。
难怪筑基圆满之后，修炼长生不老经上面的法术都感觉轻松愉快起来了。
本来还以为是境界高了，看起来简单了，没想到却是因为自己的木灵根提升了。
来到天赋树面前，陈莫白却又感觉自己亏了。
三次服用树果，三次灵根提升变化，可以获取三次天赋树的赠予，现在却只变成了一次。
不过这种心情也仅仅是一瞬，修为到了他这种境界，再加上坐拥仙门整个国家的知识体系，他对于长生教的道功术法，现在也并不是很渴望，仅仅是作为参考。
之前五阳之体的两次火灵根变化，他过来拿到了两门火属性的法术，但对于他来说基本没什么用，丙火神雷他都没有练到家。
之所以每次灵根变化都过来，仅仅是因为习惯了而已。

第346章 我会出手
陈莫白回味着从天赋树上新得来的一门木系法术，神色怪异。
这门法术名为“甲木诀”。
和他之前提升青阳火的“纯青诀”似乎是同一个路子，都是用来提升灵物的。
只不过纯青诀提升火，而这甲木诀则是提升木。
这门法术，可以选取一根普通的一阶赤阳木，然后汲取同阶的九十九根左右的赤阳木精华，升级成为二阶的青阳木。
但这甲木诀好像不完整。
按照道理来说，应该还有后续青阳木升金阳木，金阳木升长生木的部分。
然而陈莫白得到的，只有赤阳木升青阳木的法门。
他有点看不上眼。
青阳木虽然对于练气修士来说也算是珍贵的灵物，神木宗有不少二阶的法器傀儡就是用青阳木练成的，但对于陈莫白来说，却已经没什么用了。
如果能够有将青阳木升阶成为金阳木的部分，那么他肯定兴致勃勃。
倒也不能说全无用处。
正好之前他用葫芦剑诀斩了神树秘境不少赤阳灵树，正好可以不浪费，能升阶出十几二十根青阳木。
但这些肯定要等到之后再来处理，毕竟现在马上就要去句芒道院了。
幸好木头露天放置一段时间也没问题。
不过陈莫白想到如果自己一个人来合成这上千棵被砍伐的赤阳灵树的话，未免也太浪费自己修炼的时间了。
看来，炼制代加工傀儡的事情，需要提前准备了。
心中这样子想着，陈莫白拿出手机，回到了仙门。
走出了九号楼之后。
一条条信息就发了过来。
正是华子静在不断催促他，这都快要去句芒道院了，他这个带队核心的学生会会长怎么还不露面。
“孙学长，迟学长也到了啊。”
学生会驻地之中，陈莫白见到了车玉成找来的另外两个筑基九层的毕业生。
这其中孙道积是二十五前毕业的首席，和卞静纯同在学生会相处过两年，也算是熟人。
而另外一个迟士诚则是年级最大，是三十五年前毕业的，不过他并不是首席，因为不擅长交际，所以专注于技术层面，现在已经是仙门古生物研究部门的一个院士了。
这次迟士诚之所以愿意去句芒道院，是因为他手上积攒的一个项目需要观察大椿树，正好顺路。
“许久未来这赤城山，和毕业的时候几乎没有区别啊。”
孙道积是个身躯欣长，面庞线条硬朗的青年，相比起戴着方框眼镜较为沉默的迟士诚，曾今也是道院首席的他，早就和学生会的人打成一片。
“听说孙学长五年前去了王屋洞天开辟金丹界域，不知道结果如何？”
谈话之中卞静纯问了一个自己很关心的问题。
仙门之中，筑基九层的修士，没有犯罪记录的话，就可以向仙门有关部门申请使用界门，开辟金丹界域。
筑基九层虽然不多，却也有上百。
由于界门珍贵，而且每次开启使用的话，都需要元婴上人亲自动手。
作为仙门顶层的存在，自然不可能为了开辟金丹界域这种事情时刻待命。
所以筑基九层的修士提出申请之后，仙门会暂时压着，等到攒够一批人，再将这件事情上报给三大殿主，再去邀请有空的元婴上人开启界门。
短则十年，长则二三十年都有可能。
当然了，还有另外一种情况，比如说有筑基修士结丹成功了，这等人物向仙门申请使用界门开辟金丹界域，就能够快速安排。
这样的话，排队等候的筑基修士，也能够蹭一蹭。
也正是因此，仙门的筑基修士修炼到九层之后，就会立刻开始申请，因为会有漫长的等待时间，来让他们筑基圆满。
卞静纯三年前才刚刚突破到筑基九层，没赶上五年前那次正法殿主开启界门的开辟机会。
“我要是成功了，早就被仙门宣传的满天下都知道了。”
孙道积开玩笑似的说了一句，引来了卞静纯微微含蓄的浅笑。
“我们同批十个人，我成绩还算可以，勉强感悟到了虚空之力，但接下来粉碎真空，开辟界域的步骤，则是完全做不到。”
“夏侯为焕是最接近成功的，其次就是太元学宫的陶明卿和补天道院的娄凤呈了。”
“他们都感悟到了足够的虚空之力，但在粉碎真空这一步没有做到足够好，最终哪怕是有界门相助，也还是无法开辟凝聚出金丹界域。”
听完了孙道积的话语之后，一直在沉默的迟士诚突然开口了。
“金丹界域的关键在于第一步，唯有神识摄取到了足够的虚空之力，才能够在接下来粉碎真空的时候，开辟出足够凝聚界域的虚空碎片。”
迟士诚是在场毕业最早的，境界也早就是筑基圆满，他去王屋洞天借助界门开辟金丹界域的时间，还要在孙道积之前。
“听迟学长的意思，莫非也踏足到了后面两步？”
孙道积眼睛一亮，唯有亲自经历过开辟金丹界域的人，才能够明白迟士诚那番话语之中的意思。
“积累不足，止步于粉碎真空那一步，无法一窥最后开辟的玄妙。”
迟士诚叹息一口气，这件事情一直都是他心中的遗憾。
“是啊，我觉得就算是让我重新再经历几次，估计也做不到最后开辟的那一步，也不知道蓝海天和严琼枝两人是如何做到的。”
仙门现在还活着的筑基九层之中，只有蓝海天和严琼枝两人是开辟了金丹界域的。
也正是因为清楚这其中的难度，孙道积才更加敬佩。
“蓝海天惊才绝艳，练成了六御经的阴阳二部，其元磁之力互相震荡之下，本身就能够感知到虚空颤动，估计在开辟金丹界域之前，早就有了相应的训练和准备。”
“严琼枝由于为人低调，资料不多，不过根据我这些年的理论分析，她可能短时间将自身的冰灵力提升到虚空冻绝的境界，这样就能够在粉碎真空这一步领先所有人，开辟出足够的虚空碎片。”
迟士诚作为研究人员，说到这些的时候，话语却是多了起来。
“那岂不是说，太史淑也有可能在筑基之时开辟金丹界域成功。”
听到这里，也在房间之内的华子静惊奇的开口，她在接待了卞静纯之后，似乎也认了，后续孙道积和迟士诚两人过来，也是她帮忙安排住宿和食物。
所以这次陈莫白等四人交流座谈的时候，华子静也抱着白猫，坐在一边听着。
除了她之外，钟离天宇和庄嘉兰也在，前者作为内定的下任会长，已经在陈莫白的安排之下，开始在学生会这里做吉祥物坐镇了。
“太史淑只是练成了六御经的阳部，两极元磁只成了一极，也不知道对于开辟金丹界域是否还有帮助，不过鲲鹏道院作为仙门第一，传承最多，说不定她真的能成功也不一定。”
这些年来，太史淑在小赤天之中出手次数不少，功法根底自然也被人摸清楚了。
她使用的也是元磁之力，只不过没有蓝海天那么霸道和炉火纯青，但就算是如此，除了夏侯为焕司马星煜等老牌的筑基后期修士，她也隐隐已经无敌。
六御经哪怕是只练成一部，也是非常厉害。
陈莫白练成剑光，也险些被仅练成雨部的南宫秀拿下。
“金丹界域没练成也无所谓，大不了结丹之后再去尝试就行了。”
孙道积哈哈大笑，自己安慰自己。
陈莫白立刻顺势岔开了话题，谈起了这次线下交流会可能会遇到的一些强敌。
“山海学宫的裴青霜，剑道境界高绝，已得豪曹真传，据说蓝海天也不敢与她正面交手。”
“句芒道院还有个天灵根的闻人雪薇，虽然和严琼枝一样低调，但毕业的时候就已经筑基九层，这些年据说在修炼其余两门灵根提升之术，欲要集合修炼长春功的三大天灵根，也不知道现在是什么情况了。”
“除了这两位女修之外，鲲鹏道院还有练成六御经明部的齐焕之也不容小觑，此人只输给过蓝海天。”
各大道院学宫参加这次线下交流会的名单前天都已经传了出来，陈莫白虽然对于名单上面的人认识的不多，卞静纯三人却是耳熟能详。
都是他们筑基九层这个圈子之中，排在前二十的顶尖高手。
“我和他们交手的话，估计最多也就是支撑个几十招，打出一些他们的东西。若要给道院争光取胜的话，可能还需要迟学长和卞学妹。”
孙道积也很有自知之明，清楚自己在筑基九层之中，也就是中流档次，看了下这次道院学宫派出来的大名单，对上裴青霜等人他委实没有信心。
“我是研究人员，斗法能力一般。”
边上的迟士诚也是双手一摊，表示自己这次过去主要还是观察大椿树，斗法的事情别指望他。
“迟学长谦虚了，你可是筑基圆满，境界是我们三人中最高的。”
孙道积却是一脸的不信。
“我说的是真的，真论斗法的话，我估计还不如你呢。”
听到迟士诚这么说，孙道积纳闷了，按照他对于车玉成的了解，肯定会安排一手能够镇得住场子的高手才对。
他没有信心，迟士诚又是研究人员，那么就只剩下最后一个了。
众人都看向了卞静纯，后者点点头，实话实说。
“道院将真龙鼎给我用了。”
听到这里，孙道积长吁一口气，有人兜底就行。
而迟士诚则是双目发光，四阶的真龙鼎，也关系到他部门积压的一个课题，不知道能不能乘此机会好好研究一下。
而这个时候，陈莫白总算是明白端木龙蓉送走他的时候，为什么会说那句话了。
原来道院这次如果要在线下交流的时候，获取好名声，不被太元、纯阳、山海等学宫压制的话，可能还真的需要卞静纯催动真龙鼎的力量。
“卞学姐，真龙鼎之力太过于霸道，若是遇到不可战胜的对手，放弃也无所谓，不能因为一次线下交流的名次，而让你根基受损。”
陈莫白明白之后，开口对着卞静纯说道。
“我知道伱是受到了端木老师的嘱托，但道院培养我，又将真龙鼎借给我修炼化龙经，若是能够以数年根基换来道院的第一的名头，我却是乐意至极。”
舞器道院在仙门积弱许久，虽然最近两年，因为陈莫白在小赤天之中的夸张全胜战绩，而恢复了些许昔日的荣光。
但在有些人的心目中，舞器道院仅仅是出了一个未来可期的陈莫白。
真正的硬实力上面，还是不如其余三大道院，甚至还有可能不如十大学宫之中排名前三的太元等。
卞静纯以自己是舞器道院的毕业生为荣，她内心是想要借助这次机会，为道院再夺一个第一。
这样一步步来，等到未来陈莫白也筑基圆满了，就可以再次撑起一片天。
舞器道院只要在道院学宫连续几次交流之中，延续第一，那么就可以重铸荣光，恢复最鼎盛时候的地位。
“名次这种东西，有些人觉得很重要，但在我看来却仅仅是数字而已。”
“这次交流会，无论我们舞器道院排名第几，我们始终都是四大之一，仙门百万学子心目中的圣地。”
“排名下降几年完全不是问题，毕竟我们每年也就招收那么几十个新生，而且，让一万人在道院和学宫之中选择，一万人都会选择道院。”
陈莫白的这番话语，让孙道积听得十分满意。
不错，道院和学宫的毕业生，说出去完全就是两个层次。
在仙门芸芸众生心目之中，四大道院，就是圣地。
也许圣地之间有高低，但十大学宫加一块，吸引力也不如他们舞器道院。
“学弟既然这样说了，那我就答应你吧，只会出手动用真龙鼎一次。”
卞静纯听到这里，也没有办法了，无奈摇头。
“不，学姐，我的意思是，你一次都不要动用。”
“这次线下的交流会，你们就按正常的水平发挥就行了，无论这次道院学宫来的是谁，我们舞器道院都将是第一。”
“因为，我会出手！”

第347章 剑煞初显威
孙道积等众人听了陈莫白充满自信的话语之后，尽皆是一头雾水。
“学弟，你虽然在小赤天之中乱杀，但对上筑基后期尤其是那些九层圆满的家伙，可不是剑光就能够解决的，许多人甚至在剑光的境界之上比你走得更远。”
卞静纯好心的提醒，比如那纯阳学宫的夏侯为焕，元阳剑光已经登峰造极，也只有蓝海天出手才能够稳压。
“是啊，学弟，这次线下交流，你就稍微参与一下，若是遇上那些筑基后期的家伙挑战，认输也没有什么。伱天赋是道院近百年来最强，未来可期，完全可以等个十年二十年再去赢。”
孙道积也开口劝道。
眼前现任道院首席，虽然境界才筑基三层，但斗法天赋之强，整个仙门人尽皆知，只要给他时间成长，同境界之下，大部分人都认为陈莫白是无敌的。
仙门论坛之上这两年争论最激烈的一个帖子，标题是：【如果陈莫白和蓝海天同为筑基九层，后者又不动用金丹界域的话，谁胜谁负？】
这个帖子，这两年下来，已经论战了几千楼。
三成人数认为陈莫白能胜，五成人觉得蓝海天无敌，还有两成认为会打成平手。
这个结果，也令得不少仙门的人吃惊。
要知道蓝海天威名赫赫，乃是当之无愧的筑基第一人，陈莫白现在还仅仅是筑基初期，竟然有三成的人，认为在同境界之下，陈莫白能赢！
但这三成人也是有理有据，许多人分析了陈莫白在小赤天乱杀的数百战斗法视频，这些尽皆可以在网上找到。
普遍认为这位舞器道院的首席，虽然主要是依靠剑光纵横无敌，但他的不少对手是筑基六层，其以弱胜强轻松惬意，表明了其高出大众数筹的斗法水平和意识。
与陆秋龙，南宫秀的两场战斗更是被誉为巅峰之战，在境界不占优势的情况之下，将这两个仙门也是斗法顶尖的天才击败，其表现出来的剑道，术法，决策，临场判断尽皆是妙手，无怪乎被人称为“斗法胜”。
“虽然有句话叫做三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，但我却并不想等这么久，我今年就要重铸道院荣光。”
陈莫白说话之间，微微轻笑，随后在孙道积等人皱眉欲要再次劝说的情况之下，他张嘴对着窗外吐出了一口丹青色的流光。
流光闪烁的刹那，在场的所有人尽皆感觉头皮发麻。
炽热的恐怖气息，令得他们在直视到丹青流光的瞬间，都感觉到气血沸腾，似乎整个人都落入了高温熔炉之中，浑身大汗淋漓。
“这是——剑煞！”
迟士诚第一个认了出来，他惊叫出声，站了起来。
陈莫白轻轻一笑，将青焱剑煞收了起来。
“你们也知道，我来自丹霞城，那边碧玉梧桐成林，有一个被仙门资源部门和赤霞学府联手复苏的青木煞穴，虽然价格珍贵，但那边看在我是舞器道院的学生的份上，还是卖了道青木煞给我。”
仙门被允许开采的七种地煞之气，其中五种正是分别代表五行的煞气。
因为五行精气乃是万物本源，分解复苏五行地煞最为容易。
也正是如此，左宫才会选择修炼庚金剑煞，因为这种煞气能够买到，不用自己凝练五行精气人工合成。
赤霞学府由于得天独厚的条件，以那株四阶碧玉梧桐为核心，的确有青木煞可以采集。
每隔一段时间，仙门网上赤霞学府的旗舰店也会上架青木煞。
也正是因此，陈莫白才敢暴露自己的青焱剑煞。
“看学弟剑煞的样子，莫非是从纯阳卷演变出来的青阳剑诀？”
迟士诚看着陈莫白目光灼灼发亮，练成剑煞一般是结丹剑修，在筑基境界练成剑煞的，千年以来，也就是屈指可数的两三人而已。
最有名的，就是与他们舞器道院渊源颇深的白光老祖。
这是个很好的研究对象啊！
“不错，正是青阳剑诀，不过我感觉这门剑诀与我相性微微有点偏差，所以利用无相人偶重新演法，使之完全适合我的心意，因此在实际演练的时候，我这剑煞和正统的青阳剑煞有些许的不同。”
陈莫白的青焱剑煞看上去和青阳剑煞差不多，但实际上完全是两种不同的路子。
但他也早就想好了借口。
“学弟果然是惊才绝艳，于剑道之上的天赋，估计比山海学宫的那位裴青霜还要高。”
孙道积听了陈莫白的话，一点怀疑都没有，完全相信。
不仅仅是他，卞静纯和迟士诚两人也是点头，纷纷开口赞叹陈莫白超绝的剑道天赋。
华子静，庄嘉兰，钟离天宇三个人就更不用说了。
前两者是看着陈莫白这两年在小赤天乱杀的，虽然对于他长期神隐当甩手掌柜颇有微词，但对于自家会长的斗法和剑道天赋，却是有盲目的信心。
钟离天宇却是微微有点奇怪，他在想陈莫白不是雷法精通吗？
怎么剑道比雷法还要强！
【看来上次交手的时候，是不想让我败得太惨，太快，所以用不怎么擅长的雷法。】
陈莫白可不知道钟离天宇在心中感慨他如此厉害，却又如此温柔。
面对三位毕业前辈的夸奖，他一脸的谦虚，表示自己购买青木煞的善功都是抵押了自家的工厂，不过为了道院的名声，这点牺牲也是理所应当的。
“学弟的剑煞练成之后，应该还没有对手试验过吧？”
卞静纯突然浅笑着说了一句。
“学姐的意思是……”
“正好我的太阴化龙经在真龙鼎之下也有进步，想要一个合适的对手来试招。”
陈莫白听了，面露难色。
“我这剑煞的威力不好控制，万一伤到了学姐……”
“会长，你们可以在小赤天之中开个自定义房间对战，这样就可以尽情享受全力出手的感觉，也不用担心伤到彼此。”
一直在帮忙倒茶的庄嘉兰开口，提了一个很好的建议。
“对对对，倒是忘了这个。”
陈莫白在小赤天习惯排位乱杀，都忘了投入了元阳剑之后，小赤天新开放的这个功能。
“学弟，还请不要手下留情。”
卞静纯说这话的时候，充满着斗志，她感觉自己如果全力施展太阴化龙经的话，还是能够在剑煞之下闪转腾挪的。
小赤天之中。
陈莫白的投影化身缓缓的凝实，在他的对面，身段高挑的卞静纯对着他微微鞠躬，随后整个人突然亮起了白芒，在刹那之间化作了一条白龙，翱翔于天际。
与此同时，知道房间密码的华子静等人也进来观战。
“没想到啊，卞学妹明明还没有结丹，却已经有了化龙之相，真龙鼎果然不同凡响啊。”
迟士诚是研究古生物的，龙也是他们部门的一大课题，他看到卞静纯的白龙相，不由得啧啧称奇。
一般来说，筑基修士的化龙经，大多也就是长出两个角，御灵的妖兽精血等级高一些，可能还会长出两根龙须。
但像卞静纯这样的，几乎已经是蛟龙形态的白龙相，却是非常罕见。
“我记得她在道院的时候，除了化龙经之外，还兼修了玉骨天脉，玉肌仙体，玉龙神念图，有了这三门功法的基础，才能够在真龙鼎的龙脉之气浸染下，显化出这白龙相。”
孙道积在舞器道院当学生会会长的时候，卞静纯也正好入会，化龙经实在是太玄奇，他也特地关注过。
也正是因为分心两门锻体之法和一门神识之术，卞静纯才会在毕业的时候，才堪堪筑基六层。
不过她也算是厚积薄发，现在化龙经一成，筑基九层之中也能够排进前二十。
若是借用真龙鼎之力，估计除了蓝海天之外，谁也不能稳赢她。
“开始了。”
华子静喊道。
在战场的最中心，那条矫健修长的白龙张嘴吞吐出一股玉白色的气流，好似冰霜寒潮，在刹那之间使得观战的五人都忍不住打了个寒颤。
但面对这等攻击，不需要担心伤亡和灵力损耗的陈莫白却是由衷的感觉到了一种脱离束缚的自由自在。
就连他自己都不知道，全力出手的自己，到底有多强。
今天正好就可以来尝试一下。
希望卞静纯能够多支撑一会。
陈莫白大笑着张口一吐，一道丹青色的流光好似山火闪烁，在刹那之间演变成了燎原天火。
青焱剑煞所过之处，玉白色的寒潮就像是被劈开了一样，向着两边倾泻席卷。
不一会儿，陈莫白左右的地形之上都覆盖了一层薄薄的霜雪。
但青焱剑煞也在这时斩到了白龙眼前。
卞静纯似乎有心想要尝试一下这剑煞的威力，竟然没有躲避，她双目绽放出一道晶莹的玉光，浑身上下突然开始变得透明，好似一座通体白玉水晶雕刻而成的龙像。
一片片玉色的鳞片栩栩如生，清晰可见。
“化龙之后，最强的龙鳞防御，防御力也足可以比得上三阶了。”
钟离天宇最为了解化龙经，看到这一幕不由得眉宇一挑。
真龙鼎的龙脉之力，竟然能够做到这种程度！
“剑煞是真正的三阶力量，而且还是剑修的手段，攻击最为强大，恐怕龙鳞也不一定能够挡住。”
孙道积眼神灼灼，在发表自己看法的同时，也没有漏过两人交手的任何细节。
而在这个时候，青焱剑煞已经斩入了白龙的双目之间。
一道道菱形的龙鳞亮起，鳞片与鳞片的缝隙之间，亮起了一条条金灿灿的线条，勾勒成了一道遍布全身的鳞之网。
这就是龙鳞防御，无论对手的攻击落到哪一处，都是在和所有的龙鳞抗争。
唯有破去所有龙鳞的防御，才能够伤到卞静纯。
但很显然，剑煞的威力之强，远远超过了卞静纯的估计。
一股刺痛在眉心传来，卞静纯感觉自己的龙鳞防御虽然勉强挡住了青焱剑煞的锋锐，但伴随着时间的推移，她的龙鳞却在剑煞斩击之下，防御力在不断的被削弱，而且还有一股无形的灼热透过了表层的龙鳞，直击她的本体。
好热！
不一会儿，卞静纯就感觉自己浑身的血液好像沸腾了一样。
与此同时，眉心的刺痛也开始变得炽热。
陈莫白右手双指伸出，提升火焰威力的升阳术施展，刹那之间青焱剑煞的威力被激发到了最巅峰。
青焱剑煞灼烧，削甲，燃血三重力量齐齐爆发，卞静纯所化的白龙有些支持不住了。
护身上下一片片龙鳞开始碎裂，金色的鳞之网也开始黯淡回缩。
等到鳞之网回缩到眉心的时候，就代表卞静纯将彻底的败北。
但这个时候，陈莫白却想到这是在小赤天。
也就是说，他可以不顾及对手的损伤，也不用顾及自己的损失。
于是，他施展了“炎爆术”。
纯阳卷上面记载拼命手段，将火焰引爆，发挥出超越自己极限的毁灭之术。
若是在小赤天之外，他肯定舍不得施展炎爆术，因为这样会把他辛辛苦苦凝练出来的一道青焱剑煞给彻底化为乌有，无法恢复。
但在这里，正好卞静纯的龙鳞防御也挺能抗的，陈莫白就像看一看自己全力之下，青焱剑煞的威力能够达到什么程度。
于是，在观战的华子静等五人张大了嘴巴，不敢置信的眼神之下。
本来还在半空之中翱翔苦苦支撑的白龙，在一道刺目至极的焱光之中，就像是被镜像了一样，在刹那之间就被斩成了左右两截。
随后被剑煞劈开的左右各半截白龙，伤口处开始燃起了青焱，在两三个呼吸之中，浑身血液被蒸发，皮肉鳞甲成灰，仅仅是留下了长条形的龙骨架子跌落到了地面之上。
“啪”的一声，燃着青焱的龙型骨架散落开来，在漫天灵光之中，隐隐虚幻出卞静纯表情震撼的形体。
马上众人眼前场景变幻，已经在办公室之中了。
胜负分出之后，小赤天的自定义房间就会消失，观战的人自然也就回来了。
“唔……”
刚刚回来，众人就听到了一声痛苦的娇吟，只见卞静纯浑身肌肤泛红，整个人就像是红温了一样，瘫倒在了沙发上。
“遭了，学弟下手太狠了，小赤天里面战败而死的感觉跟了出来。”
孙道积看到这一幕，不由得面色一变。
就在华子静准备去喊校医的时候，陈莫白也退了出来。
他看到卞静纯的情况，也有点不知所措。
万万没想到，彻底爆发的青焱剑煞威力竟然会如此强大，而且似乎还对神识也造成了损伤。
“不用担心，我只是心神为之所夺，一时没有回过神来，等一下就好了。”
卞静纯喘着气喊住了华子静，随后她闭上眼睛，一个四方青鼎的虚影在她的心口浮现，一股无形浩瀚的威严力量蔓延，缓缓的镇压她身体的应激反应。
“学弟，我毕竟也是女生，你就不能稍微下手轻点。”
一刻钟后，卞静纯虽然脸色还潮红着，但身体已经恢复了正常，她睁开眼睛，没好气的说了一句。
“不是你说不要手下留情的吗。”

第348章 补天与舞器
出发去句芒道院之前，卞静纯拉着陈莫白在小赤天之中单挑。
不过后面交手的时候，她就老实了，不再硬接剑煞。
但就算是如此，也就是多支撑了一会。
十战十败之后，卞静纯锲而不舍，想要继续以战斗磨练自己刚刚有所成就的化龙经，但陈莫白已经将青焱剑煞掌握得差不多了，就借口养精蓄锐，不再虐她了。
正好这个时候，庄嘉兰表示去参加线下交流的整个队伍都已经到齐了。
这其中，除了陈莫白安排的钟离天宇和翟建白之外，还有另外一个熟人，是姜玉垣。
“姜学长这次一个人吗？”
陈莫白好奇的问了一句，看到他才想起来，上次好像孟凰儿回了一条信息，说了什么来着？
“嗯，我明年也即将毕业，之后要去仙门文艺部那边进修，后面的时间估计除了修炼就是参加官方安排的各种演出，所以想要趁着还有一点自由的时间，多去不同的地方看看。”
姜玉垣是男女都觉得养眼好看的帅哥，完美的体魄和俊朗的面貌，再加上微微古铜色的肌肤，整个人都是那种男性的阳刚英武之美。
作为有希望练成惊神曲的金丹道种，姜玉垣在筑基之后，就渐渐的开始退出玉凰戏团，后面已经有大人物帮他安排好了结丹的道路。
“文艺演出六十年，正好符合仙门最低要求的工龄，我就能够得到一枚金液玉还丹。”
听了姜玉垣的话，众人都面露羡慕之色。
要知道就算是孙道积卞静纯这等舞器道院的首席毕业生，也不敢保证自己能够在六十年的公务员生涯之后，保证获得一枚金液玉还丹。
因为前面排队的人太多了。
反倒是迟士诚，由于是宝贵的科研人员，这些年也完成了一些艰难的项目，是在场三人之中，最有可能排队拿到金液玉还丹的。
而姜玉垣，只要在仙门文艺部之中，熬到了最低的六十年工龄，就会确保拿到金液玉还丹，自然是引起了所有人的羡慕。
“只可惜，孟凰儿估计没什么希望了，听说她还没有练成临界法。”
学生会的一个成员遗憾的开口，姜玉垣一听，微微皱眉。
“是啊，不过她本来就才能有限，不像我们是考进来的，筑基失败也是正常的。”
陈莫白听到这些话，神情微微有点不悦，朝着开口的两人瞟了一眼，本来还要再说的一人，立刻就噤声了。
“会长，罗老师过来了。”
庄嘉兰看到这边的气氛有点沉闷，立刻跑过来喊了一声。
“嘉兰你招待一下姜学长，把舞器红黑袍发给他。”
这次出行，代表的是舞器道院的门面，自然要统一制服，在确定了名单之后，就有学生会收集了每个人的三围尺寸，然后找炼器系那边帮忙纺织制作。
陈莫白带着歉意对面色不渝的姜玉垣点头之后，向着自己的办公室走去。
虽然名义上是他这个舞器道院的首席带队，但学院肯定会派一个老师压阵。
正好今年提前开放道院库藏，罗和正提前完成了自己的职务，就主动请缨了。
“我这次主要是去句芒道院那边交换一些珍贵的药材和丹药，线下交流的事情你统筹安排就行。”
和罗和正见面的第一句话，就令得陈莫白愣了一下，不过这对于他来说，反倒是好事。
“好的，罗老师。”
时间很快就到了出发这天。
学生会的三楼会长办公室，陈莫白在庄嘉兰的帮忙之下，穿上了自己的舞器红黑袍。
而在他身边，还有拿着梳子的华子静，她在帮他将一头恢复了寿元之后，重新变得飘逸的黑色长发梳成一个高髻长马尾。
“这会不会是你最后一次帮我梳头着装。”
陈莫白坐在镜前，看着宽袖长袍，气质从容的自己，突然对着身边的华子静说了这句话。
“当然了，今后就是嘉兰帮伱了。”
华子静拿起了放在桌子上的飞雀簪，脸上带着微微感慨，稳稳的插入自己绑的高髻之中。
“你选择了仙门的哪个部门？”
陈莫白站起身来，问了一句。
“不是我选，是被安排到仙务殿政民部下面的社会司，可能会被分配到某个洞天福地的先历练十年二十年，然后再慢慢熬工龄，看看能不能找关系再晋升。”
以华子静的能力，考取公务员还是很简单的，作为舞器道院的门生，对于普通人来说最难的等空缺，也在道院的人脉之下开始安排，但到底能去哪个地方，现在也没个准星。
要等今年哪个地方的社会司有公务员退休又或者被退休。
“这样的话，我倒是希望你能来丹霞城。”
陈莫白摸着下巴说了一句，他毕业之后没打算考公，而是想经商赚取善功，如果华子静能够被分配到自己家乡那边，那么就是故人相见，是喜事。
“可别，我也是有野心的，想去大洞天做出一番政绩。”
华子静却是嫌弃的说道。
陈莫白哈哈一笑。
“时间到了，会长。”
一边的庄嘉兰开口提醒，陈莫白三人闻言向着门外走去。
这次舞器道院一共有十人组队参加这次线下交流会。
除去卞静纯三人之外，就是陈莫白，钟离天宇，翟建白，姜玉垣，庄嘉兰，以及另外两个筑基的十年级生，他们和华子静一样，都是今年毕业，但履历没有华子静那么光亮，就想去参加一下这次道院学宫的线下交流会，镀镀金。
“走吧，航线已经申请好了。”
陈莫白三人走到楼下的时候，罗和正正好放下了手中的电话，对着他说道。
舞器道院是有自己的飞行法器的。
但任何飞行法器想要在仙门的疆域上空飞行，都需要向飞空局申请航线。
陈莫白交代了一下三个副会长，让他们做好期末这段时间师生之间的沟通与交流，站好今年最后一班岗。
“子静，你有空也过来帮帮忙。”
离开之前，陈莫白对一边的华子静说道，虽然后者已经卸任了，但在这个时候，他还是觉得她应该站出来。
“嗯，这里就交给我吧，嘉兰，这家伙脑子偶尔有点钝，这次出征要辛苦你了。”
华子静难得的没有顶嘴，点点头，随后对着随队出发的庄嘉兰吩咐。
作为秘书长，庄嘉兰需要帮忙安排他们这一行人在句芒道院的住宿等事情对接，所以也被编入了队伍名单之中。
“好的，学姐。”
庄嘉兰郑重的点头。
轰隆隆！
陈莫白带着众人来到万宝窟上空的时候，一架飞行法器已经漂浮在半空之中，发出搅动气流的巨大声响。
这是一架子弹头，尾部有飞翼的椭圆形飞行法器。
罗和正当先飞了上去，打开了舱门踏入。
陈莫白带队进入之后，发现竟然还是沙发座椅，足够二十人乘坐。
“都自己找位置坐下吧，由于仙门飞行限速，不能飙到最快，需要三天才能够飞到林屋洞天。”
罗和正说话之间，拿出了一张卡片插入了飞行法器的工作台凹槽，随后又在界面之上输入了仙门飞空局授权的航线密码，不一会儿，陈莫白他们就感觉到一阵强烈的推背感。
林屋洞天。
作为句芒道院所在之地，乃是仙门绿化最多的山地丘陵。
坐在道院的飞行法器之中，陈莫白等人透过窗户，看到了下方的千山万壑被绿色所覆盖，从天上向下望去，就像是一片遮盖了苍茫大地的绿色海洋。
随着飞行的高度越来越低，一棵棵参天大树映入眼帘，树顶之上金黄色的叶片代表着丰收的时节，隐隐可以透过郁郁葱葱的树叶，看到草地之上的红色，白色，紫色，粉色等各种花朵。
落地舱门开启之后，陈莫白就闻到了一股前所未有的清新空气，有树叶的清香，鲜花的芬芳，草木的淡雅，一股神清气爽的感觉油然而生。
走出了舱门，他们就看到了机场之外一望无垠的树海，出色的目力，令得陈莫白能够看到林中欢快鸣叫的鸟雀，甚至还能够听到细微的流水之声。
如果能在这种地方常住，肯定很养生。
“是舞器道院的朋友吗？”
就在这个时候，一声清澈的言语响起，只见两个穿着句芒仙青衫的少年少女站在空地之上，对着他们问好。
“我是宋悦欣，这位是王孟渊，这次由我们负责来接你们。”
少女再次开口，陈莫白对着他们点头微笑，然后就跟着他们向着机场之外走去。
林屋洞天的航站楼中。
上千个等着自己航班的人突然齐齐站在了原地，愣愣的看着不远处十二个穿着纯白底色，彩色云朵的男女整齐的通过了出口，浩浩荡荡的走来。
“这是，补天彩云衣！”
“是补天道院的人，应该是来参加这次线下交流切磋，要重定道院学宫排名。”
“哪个是凌道师，据说他练成了补天道院的《方寸书》，乃是四大道院首席之中，唯一一个练成了完整化神功法的天才。”
“那个，不过他竟然只能够站在第二排，站在他前面的另外两个是谁？”
林屋洞天候机的人议论纷纷，自然传到了补天道院的人耳中。
娄凤呈看了一眼身后的凌道师，意有所指的说了一句。
“外界对你的期望很高，可不要再输了。”
“是，学长。”
凌道师面无表情的应了一句，小赤天刚刚公测的时候，他败给了司马星煜，虽然情有可原，但毕竟也是败了，在补天道院这个唯才是举的地方，惹来了不少人的微词。
“好了，走吧，句芒道院的车辆都已经到了。”
补天道院领队的老师说了一句，就在他们准备离去的时候，迎接他们的句芒道院学生突然咦了一声。
与此同时，候机厅之中上千人的目光转向了另外一个出口。
只见十个穿着红黑宽袖长袍的男女齐刷刷的走了过来，为首的是个高髻长马尾的清秀少年。
通过小赤天这两年的扩张，许多人都认识这张脸。
出道至今，就占据了小赤天排位第一名从来都没有动摇过的舞器道院首席，陈莫白。
“怎么是他在第一位。”
娄凤呈看到陈莫白走在最前面，而他认识的孙道积竟然在第三位的时候，不由得微微皱眉。
按照他们补天道院的传统，自然是强者在前。
但陈莫白虽然在小赤天乱杀，却毕竟只是个筑基初期，何德何能排在筑基九层的孙道积之前？
实在是太没有上下尊卑了！
看到这一幕的娄凤呈心中十分不满，但舞器道院的规矩毕竟和他们补天道院不同，他也没有上去指责。
而在这个时候，对面似乎也看到了补天道院的人。
为首的陈莫白目光竟然盯着他们这边，随后指着他们转头问了问身后的人，孙道积立刻凑到了陈莫白的身边，似乎说了些什么。
就在娄凤呈一脸疑惑的时候，陈莫白竟然点点头，随后向着他们这边主动走了过来。
陈莫白一动，舞器道院剩下的九人自然也是跟着动。
只见十个穿着红黑色宽袖长袍的少年少女，好似连成一片的火烧云，向着站立着的补天道院十二人而来。
刹那之间，本来还在嘈杂的候机厅都安静了下来。
所有人都在看着走在最前面的清秀少年。
许多人都认出了这位最近几年之中，名头最盛的舞器道院首席。
【该不会是年轻气盛，在机场就要开始挑衅了吧？】
不少人心头浮现出了这个念头，甚至已经有人拿出了手机开始摄像模式，准备拍下接下来有可能发生的“激烈冲突”。
在所有人屏声凝气，就连补天道院这边看到向着他们走来的火烧云，都感觉到了一阵无形的压力。
娄凤呈眉头一皱，作为这次出征实质上的领袖，他自然不能有任何退却。
他踏前一步，准备直面舞器道院这边的压力之时，对面为首的那个清秀少年竟然对着他露出了一个貌似友善的微笑。
“原来你就是娄学长，当初在丹霞城的时候，你作为补天道院的代表亲眼见证了我的入学试，没想到竟然能够在这里再次遇见，实在是太有缘分了。”

第349章 金童玉女
【还有这事？】
娄凤呈虽然知道陈莫白这号人，但根本就不知道当初自己在丹霞城亲自见证了他通过入学试，考入舞器道院。
毕竟每年都有新生，但他经历过太多的洞天福地入学试了，这些不重要的记忆他都是储存在脑海中的角落里，需要的时候才会翻出来。
在陈莫白的提醒之后，娄凤呈回想了一下，好像还真是。
当初自己作为补天道院的代表，正好和那个讨厌的蓝海天一起在丹霞城。
“原来是你啊。”
脑海中走马灯一样的回顾了下当初的记忆画面之后，娄凤呈想起了那一年的事情，不由得面露惊讶和恍然之色。
竟然是他，难怪入读舞器道院七年时间，就已经有了如此大的名头。
当初“斗法胜”的名号，好像还是赤袍真人喊出来的？
不得不说，结丹修士的眼光，就是看得比他们这些筑基远。
“我们要和补天的校友一起走吗？”
陈莫白转头问了一下迎接自己的宋悦欣和王孟渊，两人愣了一下，然后立刻摇摇头。
“每个道院都有单独的校车接送。”
“那可真是可惜了，本来还想要学长多交流一下的。”
陈莫白听了宋悦欣的话语之后，一脸的惋惜，随后准备带着自己身后的人离开。
“哦，对了，这位是凌道师凌学长吧，差点忘了和你问好了，希望这次线下交流的时候，我们两个之间能有一场精彩的切磋。”
刚刚转过身的陈莫白，突然想起了什么，他又转过来，对着娄凤呈后面的一声不发的凌道师伸出了自己的右手。
宋悦欣等句芒道院的四人听到这句话，都不由得嘴角微微一抽，用震惊的目光看向陈莫白。
这句话不是应该凌道师说才对吗？
知道你在小赤天乱杀，但这可是线下交流，伱才区区筑基初期，你眼前这个补天道院的首席，可是四大之中最早突破到筑基七层的！
“有意思！”
凌道师似乎有点愣住了，一时之间没反应过来，不过马上他就露出了一个古怪的笑容，也伸出了自己的右手，握住了陈莫白的手掌。
一瞬之间，候机厅之中不知道有几百个手机摄像头对准了两人的握手。
但出乎所有人预料的是，凌道师似乎没有打算在这里让陈莫白难堪，两人的手掌握了一下之后就轻轻分开了。
“在我向你挑战之前，你可别输在了纯阳学宫那群人手里。”
松手的时候，凌道师突然说了一句，仙门上下都知道，自从小赤天之后，同在赤城洞天的纯阳学宫和舞器道院之间不对付，几乎是视如仇敌了。
“我明白凌学长的意思，放心吧，既然你这么说了，那个当初击败过你的司马星煜就留给你了，我保证只找夏侯为焕的麻烦。”
陈莫白说了一句令得所有人都瞪大了眼睛，不敢置信的话语。
这人的胆子是比天还要大！
真的就当线下和小赤天中一样？还能用剑光乱杀？
“我这辈子就没见过这么狂的人。”
看到陈莫白带着舞器道院的人离开的背影，凌道师喃喃自语。
“蓝海天都没他这么狂！”
说这话的是娄凤呈，他感觉自己这个筑基圆满的修士，在气势上都被陈莫白压制住了。
他想不明白，这家伙区区一个筑基初期，仅仅是练成了剑光，怎么敢在大庭广众之中如此大放厥词，完全没将纯阳学宫和他们补天道院放在眼里。
“我们走吧，校车在C出口。”
这个时候，迎接补天道院的两个句芒学生立刻招呼娄凤呈等人离开候机厅。
在舞器和补天两队人都消失之后，本来安静的大厅之中瞬间就开始嘈杂了起来。
“我愿称之为仙门第一狂！”
“我感觉是古往今来最狂。”
“化神老祖都没他这么狂。”
陈莫白刚才那番言语根本就没有掩饰，很容易就被大厅里面的修士们听到了，也有不少人录下了两个道院“友好交流”的画面。
只是短短的十几分钟，就有不少各种角度的视频流传到了网络之上。
别的道院学宫代表们看了之后，也就仅仅是皱眉而已。
但纯阳学宫的人看完之后，面沉如水，脾气暴躁的甚至已经准备拔剑去找陈莫白了。
“且容他犬吠，等到切磋的时候，我要让他知道什么是痛苦和绝望。”
夏侯为焕语气冰冷的止住了学宫的其他人，他借助地师闵方恒的力量，总算在半个月前人工合成了火阳煞。
由于时间太少，他的元阳剑煞还未尽全功。
还需要几日才能够彻底完成“剑光凝煞”，在经过了小赤天的惨败之后，夏侯为焕已经学会了一种名为忍耐的高贵品质。
只要再等两日，自己练成了元阳剑煞，道院学宫就没有任何人会是自己的对手。
再忍忍！
纯阳学宫其他人虽然心中憋着气，但夏侯为焕在他们心目中有着绝高的地位，他既然发话了，也就只能够暂且忍耐。
……
“到了，这里就是我们句芒道院了。”
陈莫白等人跟着宋悦欣他们来到了一座巨大的湖泊之前，只见一株十人合抱直径的大椿树扎根在最中心，伴随着清风的吹拂，一片片苍翠的树叶开始摇曳，散发出清新的香气。
所有人闻到之后，都感觉自己的心神被涤荡了，由内而外的变得清澈纯净。
“这就是仙门第一灵植，大椿树！”
许多人都是第一次见到这株六阶灵植，据说这株灵植是句芒道院的创立者从天外带来，选中了此地栽下，历经数千年岁月，已经扎根于整个地元星。
这大椿树，每隔八百年就会结果。
仙椿之果任何人服用都可增寿四百八十年。
而除了果之外，大椿的树叶，根须，树皮，汁液都是仙门最珍贵的炼丹药材。
陈莫白当初听俞如霖说过，延寿学府的最高杰作龟寿丹的主药之一，就是大椿树的树皮。
当初他服用的开灵悟道丹，青女说也是采取了大椿之花作为主药，才有如此灵性。
句芒道院的筑基灵药玉髓丹，近些年由于大椿树树汁的减少，开始减产。
“诸位，你们的住处在小叶岛。”
宋悦欣在湖边招呼他们，她伸手一招，水波就在她脚下化作了一道无形的桥梁，她在前面走着，王孟渊在最后面，陈莫白一行人在最中间，就像是有一座飞驰的水桥，载着他们向着大椿树右侧的一座岛屿而去。
句芒道院位于仙门最大的湖泊湿地之上，也只有这里的五阶水脉，才能够让大椿树茁壮成长。
湖泊据说有三万顷，上面共有一千九百六十八个岛屿，号称“一水一木，千峰星落”。
每一座岛屿就像是星辰一样点缀在这美丽的湖泊之上。
这湖泊名为“万水”。
也正是因此，句芒道院有千山万水的雅称。
陈莫白他们很快就来到了一座风景秀丽的岛屿之上，一座座木屋坐落在山崖各处，能够远眺万水湖面荡漾碧波，岛上有着绿树鲜花，光是此处的景色，就抵得上赤城山任何一处。
“多谢，不过我和梅树安约好了今天见面，方便送我去一趟木神岛吗？”
众人各自选择了一间木屋之后，作为老师的罗和正找到了宋悦欣，他在句芒道院有熟人，正是掌管六大药厂之一空青的老师。
这次罗和正过来，主要还是他们四大道院的药厂各有一批成熟的灵药，想要看看能不能互相凑一凑，炼制一炉五行结金丹。
“我这就带你过去。”
宋悦欣点点头，王孟渊留在了小叶岛之上，负责照顾接待舞器道院的这帮人。
“我也正好有个朋友要见，一起去木神岛吧。”
陈莫白选了一个木屋之后，听到罗和正和宋悦欣的交谈，也走了过来。
木神岛就是大椿树所在的那座最大的岛屿，也是句芒道院校园核心所在。
由于不知道自己会住哪里，所以陈莫白和青女约好了在那边见面。
“这边请。”
宋悦欣再次施展了水桥之术，载着两人飞向了大椿树所在。
“陈学长威名赫赫，不过一个人的话，最好还是低调一点。”
路上，宋悦欣突然说了一句。
“哦，为何？”
“我们句芒道院也有不少学长学姐在小赤天之中败在你手里，这次线下切磋，他们可都是憋着一股劲想要向你挑战，你身边若是没有舞器道院的毕业生压阵，我怕有些人会忍不住。”
听了宋悦欣的话语，陈莫白哑然失笑，想起了当初和华子静一起去赤城洞天的时候用青鳞护臂组成面具伪装，想想也是一个难得的经历。
也正是那次，他在小巷子里遇到了神机府的算命墨镜少女，还有一个许久未联系的流光学府的同届学妹，好像叫师婉愉。
那天的心情，好像特别愉悦。
可能是墨镜少女算命，解答了自己的一个心结，又或者是当初身边有青春靓丽的美少女相伴，充满了活力。
想到这里，陈莫白心中又多了几分期望。
毕竟他今天去见的青女，也是美少女，而且可以算是自己最好的朋友了。
“陈学长是去见哪位朋友？”
宋悦欣看到陈莫白嘴角的笑容，不由得好奇，她在心目中已经先入为主这是个狂傲之人，能够令得他面色如此平和快乐，应该是去见一个很期待的朋友吧。
“她和我同一年从丹霞城高中毕业，只可惜每个道院都只招收一个新生，所以我只能够和她分开，她来了这千山万水，我则是去了赤城山。”
宋悦欣听到了陈莫白的话语，看惯了电视剧的她不由得脑补了一个很曲折的男女故事。
“真好啊，你们能够分别考入四大道院，正好是门当户对，将来若是在一起的话，也能够在道途之上互帮互助，不会互相拖累。”
宋悦欣高中时候也谈过恋爱，只可惜在入学试之后，她飞上枝头入了这句芒道院，而她男朋友则是只能够去百二十府，刚开始两年，他们还会每年回老家，互相倾诉思念之情。
但在宋悦欣领悟了临界法之后，却发现那人根本就不能和自己走到最后。
等到筑基之后，这份单纯而又青涩爱情，也就结束了。
这件事情她一直在心头细细品味，但如果让她再次回到当初，她依旧会选择分手。
因为她不想看到自己的爱人垂垂老去的画面。
“考入？不对哦，她可不是考入句芒道院的，青女是被保送的。”
陈莫白听了宋悦欣的话语之后，却是摇了摇头，说了一句令得她微微惊讶的话语。
保送？
莫非是结丹修士出面，帮忙走了后门，那说不定将来也是会分手。
等等，他刚才喊得什么名字？
青女！！
念叨这个熟悉的名字之后，宋悦欣突然意识到了这个保送并不是走后门那种保送，而是句芒道院特招邀请入学的那种保送。
“不是早就到机场了吗，怎么现在才到啊？”
这个时候，他们已经到了木神岛，只见一声清玲的嗓音在岸边响起，抬头望去。
只见一个穿着白色衬衣，黑色小皮鞋的少女靠着岸边一棵树向着他们招手，少女脸上笑意盈盈，清澈的眼神之中带着开心，紧身的牛仔裤紧贴着她完美的腰臀曲线，显露出她纤细修长的双腿，再加上微微卷曲的齐腰长发，整个人与湖泊树木形成了一副堪称美丽的风景画。
“先把道院的人带去小叶岛那边安顿了，这不是马上就来找你了。”
陈莫白笑着对岸上许久未见的青女挥手，随后对着水桥之上的罗和正和宋悦欣告辞。
“那我就先走了，小叶岛的方位我也知道了，之后我会自己回去的。”
罗和正点点头，宋悦欣还张大着嘴巴，没有回过神来。
她万万没想到，陈莫白的朋友竟然是青女，而且看样子似乎真的是她想的那种关系。
“多谢宋学妹的带路，下次再见。”
陈莫白见她没有反应，再次喊了一声。
“嗯……好的，学长慢走。”
这就是郎才女貌，金童玉女吗！

第350章 观星术
看着陈莫白和青女两人离开岸边，罗和正感慨着年轻真好。
“空青阁是这边走吧。”
罗和正并不是第一次来句芒道院，不过还是象征性的问了一下宋悦欣，后者点点头。
“我带你去。”
两人正要向着另外一个方向走去，罗和正突然咦了一声，转头看向了某个方向。
“怎么了，罗老师？”
“没什么。”
罗和正摇摇头，并没有说出好似被人注视着的异样感觉。
这是一个港口，上岸之后就能够看到一幢幢沿着道路拾阶而上的两三层小洋房，错落有致，似乎沿着某种阵式布置，别有一番天人合一的美感。
而在其中一处不起眼的楼房之中，一个带着墨镜的少女坐在窗台之上，双脚荡漾在虚空，看着港口的方向。
而在她的背后墙壁之上，一个大屏幕显示着港口的画面。
“好像被人发现了。”
墨镜少女转头说了一句，不一会儿背后传来了轻微的咳嗽声。
“这是句芒道院的监控，我们只是借来了画面而已，就算是发现了，别的道院学宫也不会说什么，他们都只会以为是在为了接下来的线下切磋而进行必要的警戒。”
房间之中，离阳光最远的角落里，一个灰色长发的男子坐在一把木椅之上，看着屏幕之上的画面，在手中的遥控器上面轻轻按着。
不一会儿，原本只有港口的画面分成了九小块。
其中一块，闪过了陈莫白和青女两人走过的影像。
“听说你给他算过一卦？”
灰发男子指了指陈莫白，随后调动着在木神岛各处的监控画面，不断的追踪着这个舞器道院的首席。
“嗯，机缘巧合，本来并不是在等他。”
墨镜少女转过头来，看到屏幕画面之后，语气平淡的开口。
“哦，你们神机府的因果之道竟然还有弄错的时候？”
灰发男子听到她的话语，不由得面色惊讶，不过说的急了，他又咳嗽了两声，似乎身体不好。
“我的修行不到家，不过也有可能与他结下因果会比我要等的那个人更好。”
“也就是说，伱和他的缘分更甚一筹。”
灰发男子是观星学宫上上代的首席，名为丁淳之，也是筑基圆满，虽然斗法水平一般，但天演观命之术，却是已经登堂入室，据说他观察的人，没有不被看穿的。
“大概吧。”
墨镜女子面色平静的说了一句，并没有透露那日给陈莫白算命的真相。
“有意思，你这么说的话，我突然想要观一下他的命数。”
丁淳之听到这里，饶有兴趣的闭上了自己的左眼，他睁开的右眼之中闪烁出了银白色的星光，与此同时手中的遥控器不断按动，捕捉着屏幕之中的陈莫白。
“鲲鹏道院的人来了。”
就在丁淳之即将给陈莫白观命之时，墨镜少女突然说了一声。
“这可真是，不巧啊。”
听到这里，丁淳之顿了一下，但还是只能够叹息一声，他用手中的遥控器将屏幕的画面切换到了港口。
一个金色卷发，面容冰冷的青年走上了木神岛，而在他的身后，还有一个面容秀气眼带忧郁的少年，还有鲲鹏道院这届的首席，太史淑。
“齐焕之，南宫秀，太史淑，这三个家伙无论哪个都是金丹之姿，但却都在鲲鹏道院，果然不愧是仙门第一的大学啊。”
丁淳之看到上岸的三人，不由得微微一叹。
他作为观星学宫最近百年来最出色的学生，但最多也就是接近这三人的天赋而已。
幸好，他练成了观星术！
右眼星光闪烁之中，丁淳之看着大屏幕上的三人，已经看到了三人的命数，以及这次线下交流的时候能够获取的名次。
“暂时南宫秀第三，太史淑第二，齐焕之第一。”
给三人观命之后，丁淳之提起笔，在一张大纸上先写下了三人的名字。
“补天的也来了。”
坐在窗台上，双脚荡漾的墨镜少女开口提醒。
鲲鹏道院的三人之后，娄凤呈和凌道师两人也来到了木神岛上。
丁淳之顾不得休息，再次使用了观星术，看了一眼屏幕之上的两人，随后将两人的名字写在了齐焕之和太史淑之间。
这样子，第二变成了娄凤呈，第三则是变成了凌道师。
太史淑滑落到了第四，南宫秀第五。
连续观命了两大道院的强者之后，丁淳之从袖口拿出了一块手帕，轻轻的擦了擦自己额头的汗水，然后又打开桌子上的清目竹灵露，给自己的右眼滴了两滴。
清亮舒爽的感觉，令得他松了口气。
观星术虽然厉害，但对于神识和灵力的消耗也大，而且看越厉害的人，对于他的反噬也就越大。
幸好四大道院和十大学宫的人没有一窝蜂的过来，要不然他肯定受不了。
而且十大学宫之中，厉害的人不多，也只有屈指可数的两三人，才能够让他感觉到压力。
半下午的时候，夏侯为焕和司马星煜也上岸了。
“咦！”
用观星术一看之下，丁淳之不由得惊疑出声。
“怎么了？”
“夏侯为焕竟然看不透。”
丁淳之微微皱眉，随后闭着的左眼也随之睁开，双目星光闪烁，观命屏幕之中的两人。
全力施展观星术之下，他终于洞穿了夏侯为焕身上的那朦胧的红雾，看到了他的命数。
“这家伙果然名不虚传，排名竟然要在那齐焕之之上。”
之前在小赤天之中看到过蓝海天碾压式的击溃夏侯为焕，丁淳之还以为后者只是名声大，今日近距离用观星术看了之后，却发现并不是他弱，而是蓝海天太强了。
瞬间，夏侯为焕在他的纸上成为了第一名。
而那司马星煜则是排在第十。
“难怪纯阳学宫敢挑战舞器道院，这两人结丹的希望也很高，若是南宫玄玉结婴，的确可以和虚弱状态的舞器道院掰掰手腕。”
看完了夏侯为焕之后，丁淳之再次滴了两滴清目竹灵露。
“她怎么会来？”
突然之间，墨镜少女语气惊讶。
丁淳之只能够再次睁开双目，他看到大屏幕上那个蓝色长裙的美丽女子，不由得眉头皱起，思索了半响之后，他叹了一口气，并没有用观星术看她的命数。
除了刚刚观命纯阳学宫的两人，消耗过大之后，还因为这人太厉害，不能看。
幸好她这种意外是个例。
接下来虽然也有十大学宫的各大首席和毕业生，但都没有给丁淳之任何压力，尽数被他看穿。
等到快要傍晚的时候，那张白纸之上，已经从上到下密密麻麻的快要写满人名。
“陆秋龙来了。”
听到提醒之后，丁淳之郑重以待，陆秋龙虽然修为不如他，但由于长期与伴兽合体，精元血气之中已经沾染了那头凶兽的霸气，需得小心翼翼才能够不被反噬。
“呼，还行，能够排到第十位。”
观命陆秋龙之后，丁淳之松了口气，将他的名字写在了司马星煜之上，后者滑落到了第十一位。
“今天差不多了，也快到封校的时间了，明天再来看剩下的人吧。还差舞器道院那三个，太元学宫的陶明卿，以及……裴青霜。”
说到最后一个名字的时候，丁淳之的面色前所未有的凝重。
虽然是山海学宫的毕业生，但裴青霜作为筑基第一剑修，乃是蓝海天都不愿意正面交手之人，也不知道为什么这次线下切磋竟然会心血来潮参加。
正当墨镜少女双手在窗台一撑，准备收起自己荡了一天的脚丫子时，她看到了一个穿着墨绿色紧身套装，白色披风的飒爽女子靠岸。
“裴青霜也到了。”
刚刚站起来准备收拾东西的丁淳之，只能够叹息一声，再次睁开了自己的双目，看向了大屏幕。
嘶！
一声痛呼从丁淳之的口中响起，墨镜少女本来淡然的面色突然微微一变，她看到刚刚靠近港口的裴青霜突然眉心竖起，看向了这里。
她身形迅速，立刻消失在了窗台，缩到了房间之内。
随后来到了丁淳之的身边，拿过了遥控器，关闭了大屏幕的画面。
“这家伙，好像发现了我们。”
墨镜少女说话之间，一向平淡的语气突然浮现了一丝兴趣。
看了一天，总算了来了一个有意思的。
“这家伙，我以后绝对不会再看她一眼。”
丁淳之松开了捂住自己右眼的右掌，只见一道红印好似剑痕浮现在了眼眶上下，就像是他被人在眼睑上砍了一剑。
“夏侯为焕也是剑修，但也没有这么可怕。”
墨镜少女有点奇怪的看了一眼丁淳之的右眼剑痕，说了一句。
“剑修之间，亦有高低。”
说完了这句话之后，丁淳之再次给自己滴了两滴清目竹灵露，然后收拾东西准备离开了。
“咦，这都封校了，怎么舞器道院那个家伙也没有离岸？”
帮忙收拾到一半，墨镜少女突然感觉到了不对劲。
其余道院学宫的人，来木神岛逛了一下之后，基本上都在天黑之前离开，回到了句芒道院安排的住宿岛屿，但最早到来的陈莫白却是一直都没有见到人影。
莫非留宿在了木神岛上？
“可能和裴青霜一样，有亲人居住在这里吧。”
丁淳之开口说道，裴青霜原名裴翠，她母亲是句芒道院的大人物，天黑之前过来情有可原。
但陈莫白一个外校的人，明明已经给他安排了很好的岛屿别墅，怎么还要在岛上的小宾馆留宿？
“他该不会真的和那个天灵根是男女朋友吧？”
作为男性，丁淳之想到了一点，不由得脱口而出。
“不会，我上次给他算命的时候就已经看过了，他这人虽然桃花运不错，但道心坚定，所有美色加起来都比不过他修行路上的一次小小进阶。不会在如此年轻的时候，就沉溺于女色之中。”
墨镜女子却是对于自己看相的本事十分有信心，笃定陈莫白不是那种人。
“行吧，明天我看看他。”
丁淳之没有反驳眼前这个神机府传人的话语，不过心中却是对陈莫白越来越好奇了。
第二天。
他们两人守在老地方，但依旧没有等到陈莫白离岸的身影。
第三天的时候，丁淳之终于忍不住了，调动木神岛上的监控往回翻，终于找到了陈莫白的踪迹。
“他们进了炼丹房待了三天！？”
看完三天前陈莫白和青女进去之后，就再没有出来的画面，丁淳之和墨镜女子面面相觑。
……
“好了，炼成了。”
句芒道院的炼丹房，那自然是一等一的好，设备齐全。
青女摸了摸光洁额头的汗水，将从药池之中提炼出来的三份清目竹灵露拿给了陈莫白，随后又脚步不停的来到了一个砂炉之前，接替用纯阳灵力烧了三天火的陈莫白开始凝聚药性。
陈莫白找青女自然是让她帮忙炼丹。
王星宇闭关筑基，而他正好要来句芒道院，早就提前让骆宜萱收集好了清目竹灵露和骆驼蓬药膏的主药和辅药。
这其中，清目竹灵露好炼制，毕竟青女有经验。
而骆驼蓬作为三阶灵药，在东荒那边，大多数都只能练成二阶药膏，但在仙门这边，只要炼丹师水平够高，是可以练成三阶药膏的。
值得庆幸的是，青女在今年已经考过了三阶炼丹师的证书。
水平足够。
陈莫白早就在来句芒道院之前，就和青女交流过提升经络血气强度的药方，按照后者的要求，在天河界收购了另外一种三阶药草水心莲子，以及一十八种二阶的辅药。
也幸亏巨木岭灵药资源丰富，大多数都有。
再加上骆宜萱办事尽心，还特意去了一趟宗门之外的坊市购买了另外两种灵植部没有的二阶辅药。
为了这副药膏，陈莫白刷了宗门五千贡献点，还有两百灵石。
除了这些之外，还有仙门这边一些工业辅药，也花了大概三万善功，不过相比起大头来，这些可以忽略不计。
“接下来就交给我吧，大概需要半个月时间才能够完成这副药膏的炼制，正好是你们线下交流会结束的时候。”
青女笑着坐在了砂炉之前，用自己的灵力缓缓的调配着里面各种药材的文武君臣，时不时的还拿起陈莫白带来的灵萃，捏碎一个角成粉洒入，萃取丹毒。
“那就麻烦你了。”
陈莫白觉得自己在这里也是影响青女炼丹，就点点头，和之前在丹霞城的时候一样，自觉的离开了炼丹房。
……
“他终于出来了。”
调用了一个监控对准炼丹房的丁淳之，看到伸着懒腰出门的陈莫白，闭上了自己的左眼，运转观星术。
嗤的一声！
如同剑气破空！
随后，痛苦压抑的声音响起。

第351章 根基榜第一
丁淳之本来以为陈莫白再怎么厉害，也就是一个筑基初期，自己用一只右眼看就行了。
哪知道右眼看过去，却是遇到了和看夏侯为焕一样的情况，但他只觉得是陈莫白身上有件能够隔绝窥探的法器。
不得已之下，他睁开了双目观命。
但是在看穿了一层朦胧的青雾之后，却发现还有一层。
丁淳之还以为是自己前些天观星术用的多了，精力不济的缘故，所以强提神识和灵力，将观星术的威力催发到了自己所能够施展的极致。
仙门第一观命之术，自然不是浪得虚名。
他终于看穿了笼罩在陈莫白身上的第二层的青雾。
然后，就是第三层！
丁淳之微微皱眉，心想这法器还挺厉害的。
如果是别的时候，他估计就不看下去了。
但受人所托，又在墨镜少女面前，作为这些年和神机府沟通的人员，他却是觉得不能堕了面子。
心想区区筑基初期的家伙，也没什么反噬之力，丁淳之索性就将用来防备观星术反噬的一半神识和灵力撤去，用在了观命之上。
这下子，四道剑煞的青雾再也无法阻挡，全部都被他看穿，一面古铜镜浮现在他的视界之中。
三阶的法器！
犹豫了一下，丁淳之不敢再看六阳神火镜，生怕引来反噬，他将视界上移到了陈莫白的紫府识海，看到了一株枝繁叶茂的碧玉梧桐虚影。
“神识修炼的不错，区区筑基三层，神识强度竟然比灵力境界还要高……咦……不对……”
就在丁淳之以为已经看穿了陈莫白的底细之时，他却是看到了这碧玉梧桐之上缠绕的一丝阴影之灰，这一丝灰痕，他一眼望去，居然看不清楚其中隐含的意义。
丁淳之兴趣起来了，算命观命的人，刚刚学有所成的的时候，不容许有任何自己看不透彻的迷雾。
他双目齐注，将视界缩小到了那一丝灰痕之上，观星术再提升，开始入微观察。
渐渐的，他看到了这道灰痕的源头。
随后，他的眸光对上了一双猩红的瞳孔。
而就在这个时候，一道无形无相的念刀已经沿着冥冥之中的联系，斩入到了他的眸光之中。
丁淳之感觉到自己的观星术已经被御神斩斩断，甚至还斩入了自己的识海。
他立刻出手将眼前映照出陈莫白的大屏幕击得粉碎，切断了两人的视界联系，随后捏碎了袖口一道符箓，将反噬之力从紫府识海之中移除，转移到了自己的肉身之上。
“嗤”的一声！
之前观看裴青霜留下剑痕的右眼之上，突然浮现出了一道斜着的伤口，一丝丝鲜红的血液缓缓溢出。
眼睑之上的两道伤痕交错成了一个叉，但让丁淳之无法忍受的，却是自己右眼好似被斩了一剑的剧烈痛苦。
但在身边有人看着的情况之下，他也只能够咬牙压抑。
良久之后，丁淳之才压下了所有的反噬，长出一口气。
“你看到了什么？”
墨镜少女和之前一样，端坐在窗台之上，只不过这次背对着港口，直视着丁淳之，说话之间，她将背负在身后掐成印诀的右手五指散开。
“灵力修为筑基三层，神识强度筑基五层，有一件三阶法器，其中好像有隐藏的力量，但我为了观看他的神识化形之物，将所有的力量都集中到了紫府识海那边……”
有选择的说了一段给自己贴金之后，丁淳之放下了捂住右眼的手掌，鲜血染红了他半边眼眶的画面令得墨镜少女沉默了下来。
“这次是我大意了，不过下次这个家伙，我不会再看了。”
丁淳之心中想的是，以陈莫白的天赋，下次再见面的话，神识强度肯定更强，现在看一下就被其剑意反噬成这样子，如果他修为再高一点，估计这只眼睛都要瞎掉。
“需要先处理一下伤口吗？”
墨镜少女伸手指了指丁淳之右眼的十字剑痕，虽然已经没有再渗血了，但血淋淋的样子还是挺吓人的。
“我打个电话，毕竟是帮句芒道院在做事，总要让他们帮帮忙。”
不一会儿，就有一个面容平凡，青色布衣的黄脸学生带着医疗箱来到了这里。
“竟然是你这个首席亲自过来，我有些受宠若惊。”
丁淳之看到宗子，不由得面色微微惊讶，后者却是微微一笑，帮他处理了伤口，最后还拿出了一片青翠的椿叶，敷在了他的右眼之上，好像是一个奇特的眼罩。
“辛苦丁学长了，答应你的大椿花已经在采摘了。”
感受着椿叶传来的丝丝清凉之感，又听到宗子的这句话，丁淳之感觉到自己这几天的辛苦总算是没有白费。
“伱就不惊讶为什么我的右眼会受伤吗？”
“仙门广袤，隐藏着不知道多少奇人异士，应该是这次参加的人员之中，有些超越了我等想象的高手吧。”
宗子微微点头，竟然猜中了真相。
“你猜猜看，我这两道伤口，是看谁引来的反噬？”
丁淳之坐在木椅之上，转动着手中的笔，问了宗子一个问题。
“之前处理的时候，我看到都是剑伤，一道应该是山海学宫的裴翠学姐，另外一道就猜不出来了。”
宗子作为句芒道院这届首席，对于眼前这个观星学宫天才的能力也是清楚的，知道反噬之力能够伤到他的，只有屈指可数的那几个人。
蓝海天没来，那么就只剩下了裴青霜和严琼枝，但严琼枝并不擅长剑道。
“是舞器道院的这届首席。”
丁淳之说了一个令得宗子震惊的人。
他自然知道陈莫白，但正是知道，才更加惊讶。
“他已经筑基圆满了吗！？”
“不，但他的神识之中蕴含了能够斩断观星术的神秘力量，我大意了，被他伤到了。”
丁淳之说话之间，举起了手中的笔，斟酌了许久之后，缓缓将陈莫白的名字写在了上面。
“拿去吧，这是我答应你们的东西。”
他将写满了排名的那张白纸递给了宗子，后者面露惊讶，摇摇头，没有接过。
“不是还有一些人没有上岸吗，丁学长是否等看过他们之后，再确定排名。”
“只差陶明卿和舞器道院的那三人了，虽然都是筑基九层，但战斗力不会超乎我的预料，不看也能够确定名次。而且，最主要的是，我现在用不了观星术了。”
丁淳之说话之间，指了指自己包扎好的右眼。
这种伤势之下，如果再次观命的话，恐怕就要损耗到本命元气了，虽然大椿花很珍贵，但还不值得他做到这种地步。
“既然如此的话，丁学长好好休息。”
宗子听到这里，也就没有再犹豫了，从丁淳之手中接过了那张写满了名字的白纸。
他拿到手里之后瞟了一眼，瞬间就呆愣在了原地。
“丁学长，这份排名，是否还需要再斟酌一下？”
宗子放下了手中的白纸，皱着眉头说了一句。
“我懂你的意思，但我选择相信我们这一行业自古流传的规矩。”
“我用观星术看了上岸的所有人，唯有裴青霜和陈莫白两人产生的反噬之力无法化解。”
“裴青霜让我感觉到痛，陈莫白让我流血。”
“所以把他们两人排在最前面，我觉得没有问题。”
说完了自己的理由之后，丁淳之坐在了木椅之上，脸上带着微笑，将手中的笔轻轻的放到了桌子上。
“我知道了，辛苦。”
宗子对上了丁淳之的左眼，思索了一会之后，轻轻点头，再次礼貌的行礼，他将手中的白纸卷起来放入了袖口，背起医疗箱离开了这里。
“我们也走吧。”
目送宗子离开之后，丁淳之将手中的遥控器捏成了粉碎，也起身对着墨镜少女说道。
墨镜少女看着他的背影，沉默了一会，也跳下了窗台，跟着他走出了这间木屋。
……
“奇怪。”
走出炼丹房的陈莫白，一头雾水的揉了揉自己的太阳穴。
刚才他神识突然自发凝聚了一记御神斩，对着紫府识海的某处劈落。
不过也仅仅是一瞬间，他就重新掌控了所有的神识，短暂到就像是错觉一样。
只可惜这里不方便闭目打坐，所以陈莫白也就将疑惑压在心底，准备回小叶岛自己住宿的木屋之中，再仔细查看一下自己的紫府识海。
叽叽喳喳！
就在陈莫白离开的时候，一阵清脆吵闹的鸟鸣声在耳边响起，他抬头一看，只见路边一株绿树之上，一只青灰色的鸟雀端坐在枝头之上，慵懒的伸展着翅膀。
又是一天好天气啊！
看了眼不远处刚刚从碧波湖面之上升起的太阳，迎着微醺的朝阳，陈莫白也伸了个懒腰，走向了港口。
他却是没有看到，在这株绿树的阴影之中，有一条黑色的小蛇盘旋着。
青灰色的鸟雀清亮的眸子目送着陈莫白离开之后，对着阴影中的小黑蛇叽喳叫了一声。
本来还在躁动吐信的小黑蛇，不甘情愿的安静了下来。
回到了小叶岛的陈莫白遇到了正打算去木神岛的卞静纯等人。
“会长，木神岛好玩吗？”
众人以为陈莫白在那里呆了三天，一定玩遍了句芒道院的核心之地。
“我哪有空，和青女忙了三天都没时间出门。”
陈莫白打了个哈欠，挥挥手走入了自己的房间之中。
看到他这个样子，带队的宋悦欣一脸的震惊。
带着舞器众人离岛之后，她偷偷的对着身边的庄嘉兰说了那天岸边来接陈莫白的青女的事情。
“我听说过一个传闻，据说我们会长在高中的时候，就和你们道院的天灵根在谈了，但好像因为会长在自己班级里还和班花藕断丝连，所以最后不得不各自分开互相冷静思考真正的内心，现在看样子，还是你们道院的天灵根魅力大。”
去木神岛的水路之上，庄嘉兰和宋悦欣两女在最前面好像有着说不完的话语，听到了开头的卞静纯没忍住，也加入了讨论。
说着说着，纷纷开始谴责陈莫白的行为。
后面的孙道积等人面色古怪，几个还没毕业的道院学生，眼神之中更是掩饰不住的羡慕崇拜。
上岸之后，三女手牵手去逛句芒道院的丹药街，但刚刚看了两家店，突然就发现了传得满大街都是一张排名单。
【道院学宫线下切磋最权威排名！】
【句芒道院邀请仙门观命天才，做出的官方期望榜单。】
【此榜单命名为根基榜，意为筑基境界之中，根基最深，战力最强，最有可能结丹的排名。】
光是看到了这三个大标题，就吸引了所有人的目光，卞静纯立刻就从穿着句芒仙青衫的学生手中买了一份。
然后，她就一眼看到了自己的排名。
正好就在第十名。
位列所有筑基九层的最后一名。
一时间，卞静纯感觉有点小生气。
她感觉自己最起码还能够再前进两名，若是算上真龙鼎的力量，进前六也不是不可能。
因为排在她前面的，就是迟士诚和孙道积两人，不过他们都是筑基九层圆满，丁淳之没有观命之下，按照以往的情报这样排列，也没有问题。
“山海学宫裴青霜竟然只能够排在第二位！”
“夏侯为焕第三，齐焕之第四，陶明卿第五，娄凤呈第六。”
“第一竟然是他！？”
“前六名三个道院，三个学宫，今时今日，道院与学宫实际上已无太大差别，不过这次榜单的第一名，我个人却是觉得，有待商榷。”
“商榷个锤子，这尼玛就是黑幕……”
这份根基榜从早上开始印刷，已经在短短半天之内，传遍了整个句芒道院，所有来参加这次线下交流的道院学宫的人，基本上都人手一份。
所有都对于第一名提出了强烈的质疑。
卞静纯将目光往上移，想要看看谁能够第一位，竟然连裴青霜都只能够屈居其下。
但在这个时候，她感觉自己的右手一紧，转过头一看，只见庄嘉兰神情激动，紧紧的握住了她的右手，另一只手指着名单的第一名不断的颤抖。
不仅仅是她，就连宋悦欣也是一脸的震惊，呆愣在原地。
“难道是严琼枝这个筑基第一女修。”
抱着这念头，卞静纯终于看到了第一名。
【舞器道院，陈莫白！】

第352章 各方反应
木神岛，一处漂在湖泊之上的亭子中，三位各有风姿的女性修士对坐品茶。
“这陈莫白竟然排在我的前面，我不能接受。”
英姿飒爽的裴青霜看完了根基榜之后，剑眉皱起，将手中的纸张拍在了茶桌上。
“听宗学弟说，丁淳之坚持己见，所以道院那边也没有改动，就按照他的排名印刷了。”
一个青丝如瀑，身姿曼妙的绿裙女子摆弄着手中的茶具，一叶叶新芽在茶盏之中荡漾，配合着煮开的热水，逸散出一缕缕淡淡的清妙之香。
“上面怎么没有你的排名，若你是第一的话，我还是服气的？”
裴青霜接过了闻人雪薇递过来的一杯清茶，奇怪的向另外一个女修问道。
“因为我没有参加。”
肌肤胜雪，气质清冷的严琼枝淡淡的开口。
作为筑基九层圆满境界之中，最接近结丹的三位女修，她们的关系极好。
“那你过来干嘛？”
裴青霜有点意外，她还以为严琼枝这次过来，也是为了这件事情。
“感觉积累的差不多了，准备尝试结丹，所以来借用一下句芒道院的五阶水脉灵气。”
严琼枝说了一句令得裴青霜不由得挑眉的话语。
“我们三人之中，果然还是伱最先踏出这一步，先提前恭喜你了。”
“只有四五成的把握而已。”
严琼枝摇摇头，并没有接受裴青霜的恭喜。
“至少你有踏出这一步的勇气，不像我还要苦等金液玉还丹。”
裴青霜虽然对于自己的斗法能力非常自信，但在结丹这一关上，却还是要尽善尽美，所以她也在仙门那边挂职了，要熬六十年工龄。
“你呢？怎么才排在第七名，你若是使用长春功的话，我也不一定是你的对手。”
闻人雪薇听了裴青霜疑惑的问话，微微一笑，姿势优美的拿起了茶壶，给两个好闺蜜倒上。
“一时虚名而已，我不在意这些。”
“倒是你的性子，不过这次舞器道院来势汹汹，派了三个筑基九层的毕业生，可见是冲着第一的名头来的。”
裴青霜指了指根基榜上排在八九十的迟士诚，孙道积，卞静纯三人，意有所指。
“虽然道院学宫的排名是按照整体的积分，但天下人的心目中，却是只会看排在最前面的那个人，舞器道院就算是这次依仗人多赢得了团体第一的积分，在某些人的舆论引导之下，还是不能改变积弱的事实。”
道院学宫线下切磋交流定名次，使用的是个人积分累计团体积分的规则。
每个人都可以选择十个对手切磋，赢一场加1分，输一场扣1分，平手为零。
道院学宫都是十人的团队，也就是说最多可以累积100分。
最后的名次就是按照团体积分的高低来排。
这样的话，哪怕是别的学宫一时之间出现了天纵奇才，比如夏侯为焕，但双拳难敌四手，个人再怎么出色，都无法拉得动其余九个队友落败扣除的积分。
之所以会按照这种规矩，是因为之前舞器道院有两次非常拉跨，个人积分被纯阳学宫和太元学宫分别超过一次，最后排到了学宫之下。
至此之后，线下交流切磋就变成了团体赛。
质量不如，数量来凑。
作为网罗仙门天才的四大道院之一，舞器就算是再怎么拉跨，筑基修士的平均实力还是超过学宫一截的。
这次可以邀请以往那些毕业生，反倒是正合车玉成的意。
孙道积三个筑基九层，虽然在筑基顶尖层次之中算是一般，但虐虐菜还是没有问题的。
这三人战术得当的话，足可以确保20个以上的积分。
说不定还能够争取一下许久都没有拿到过的仙门大学排名第一的荣誉。
不过由于团体积分依靠的是道院学宫的整体实力，数十年来几乎都没什么波动，所以仙门大众关注点基本上都在个人积分之上。
在个人积分榜单之上排名第一的那个人所在的道院学宫，就会被视作是实质的大学排名。
比如说鲲鹏道院第一的名头，不就是蓝海天和齐焕之等历代首席打下来的。
也正是因此，其余的道院学宫，基本上都只派了一个毕业的首席过来撑撑场面。
舞器道院一下来了三个，已经是有点示弱的表现了。
“需要针对一下吗？”
裴青霜目光灼灼的看着根基榜第一名的陈莫白，说了一句。
“你若是自己心里不痛快，尽管直抒胸臆就行，我反正只需要保证个人积分在前四就行了。”
闻人雪薇轻描淡写的说了这次切磋的目标，句芒道院一向对于排名这些没什么太大的欲望，这次之所以找上丁淳之制定榜单，是因为要提前准备一些彩头。
“我听母亲说，这次的彩头好像有悟道茶，你确定不争取一下。”
裴青霜看着一脸平静的闻人雪薇和严琼枝，突然调笑着透露了一件事情，令得两女都面色微变。
“悟道茶！？”
……
纯阳学宫的驻地。
夏侯为焕看完了手中的根基榜，冷笑一声，伸手拂过。
橘红色的豪光在他指掌之间闪烁，刹那之间，这份榜单就变成了漫天飞灰，伴随着岛上的清风洒落湖面。
“恭喜学长练成了元阳剑煞，筑基无敌！”
看到这一幕，司马星煜面露惊喜之色。
“哼，这次我要一一挑战舞器道院的所有人，将他们彻底击败，让这次线下切磋成为舞器道院十年、一百年都无法洗刷的耻辱。”
练成剑煞的夏侯为焕豪气冲天，大放厥词。
跟着他过来的纯阳学宫筑基修士，眼中尽是信心。
“我们纯阳学宫，终于要迎来个人战积分第一了。”
司马星煜是最接近夏侯为焕的，对于元阳剑煞的威力非常清楚，眼见后者练成了这等力量，心中已经在展望纯阳学宫创立以来的第一次大学排名实质第一了。
……
鲲鹏道院所在的名为大叶岛，与舞器道院的小叶岛正好隔着木神岛在东西两侧。
端坐在岛屿最高山崖，正在吸收朝阳紫气的齐焕之看了一眼南宫秀送上来的根基榜，面无表情的再次闭上了眼睛，刻苦修行六御经明部。
这种视若无睹的态度，令得南宫秀十分钦佩。
“陈莫白虽然也算是天纵奇才，但你的六御经雨部正好克制他的火属性剑光，这次线下交流切磋，你正好可以借着击败他扶摇直上，等到明年我毕业，你就顺理成章的接任我成为首席。”
太史淑看完之后，对着南宫秀这样子说道。
“是，一定不会让会长你失望。”
南宫秀得到了太史淑的鼓励之后，性格羞涩的他难得的充满信心。
……
补天道院这边。
娄凤呈看完之后，将手中的榜单放到了一边，开始安排人员的对阵。
“舞器道院这次肯定是众矢之的，句芒都是群没斗志的，我们需要保二争一，先拿十大学宫的软柿子刷分，争取在团体积分拿到第一。我和齐焕之交手的可能性很少，所以你一定要胜过太史淑，这样我们补天才能够在大众面前，名正言顺的超越鲲鹏，成为仙门第一。”
凌道师听完之后，默默的点头。
句芒道院的宗子修行的《不动功》血厚灵力多，防御奇高，但攻伐一般，凌道师只能和他打成平手。
所以四大道院首席之中，只有太史淑才会是他需要全力以赴的对手。
至于舞器道院的陈莫白，这个纸面第一名，看看就行，当不得真。
境界还不如十大学宫的有几个首席呢。
……
“排榜单的人还挺懂的吗！”
小叶岛，陈莫白看完庄嘉兰带来的根基榜，不由得面露赞许之色。
筑基境界，可不就是他第一吗！
“会长，按照本来的计划，你应该低调一点，让卞学姐他们三人先出头试探其他道院学宫的毕业生，最后你再出手一锤定音。”
庄嘉兰一脸无奈，这份根基榜一出，排在第一的陈莫白就再也低调不了了，注定会在所有人的目光注视之中从头到尾。
“放心吧，在绝对的实力之下，结果并不会有任何的变化，我们道院会回到该属于我们的位置上。”
陈莫白自信的话语，感染了庄嘉兰，后者轻轻的点头。
“对了，明年初我要去考二阶制符师，正好现在有点空闲时间，你带着我复习一下那十道符箓的绘制吧。”
离道院学宫的线下切磋还有两天，陈莫白打坐了半天之后，精气神已经恢复到了巅峰状态，但他觉得面对这些对手不需要绷得那么紧，就想要用制符来舒缓一下情绪。
“好的，会长。”
庄嘉兰听到自己还能够帮上忙，带着眼镜的秀气脸庞不由得露出高兴的神色。
……
时间很快就到了线下交流切磋的这天。
陈莫白在庄嘉兰的帮忙之下，穿好了舞器红黑袍，绑扎了自己的一头漆黑长发，出门来到了岸边。
剩下的卞静纯等八人已经在等他了。
“走吧，去见识一下仙门的英才俊杰。”
陈莫白大袖一挥，当先走到了宋悦欣和王孟渊两人在湖面上凝型的水桥。
他一动，舞器道院剩下的九人也跟着走上。
十个人好似连绵一片的黑红火烧云，在湖面之上急速前进着，不一会儿，就来到了木神岛。
“娄学长，好巧啊。”
靠岸之前，陈莫白看到了对面飘过来十个穿着补天彩云衣的人，不由得大笑着对娄凤呈打招呼。
娄凤呈不想理他，但本着礼貌的原则，还是点头回应。
而就在这个时候，又有十个穿着红黄长袍的人也从湖面之上飘来，正是纯阳学宫的夏侯为焕等人。
“哼。”
陈莫白对于他们就没什么好脸色了，冷哼一声，大袖一挥，招呼都不打一个，直接就先上岸了。
夏侯为焕眸光冰冷，但也没有在这个时候发作。
纯阳学宫其他的人，既然都忍了这么久，也不差这一时了。
“等着！”
所有纯阳学子心目中都是这个念头，等到切磋开始，他们就能够看到舞器道院被夏侯为焕一穿十之后，如丧考妣的脸色了。
“司马星煜，我和你之间还有一笔账要算。”
凌道师突然开口向着司马星煜邀战，当初小赤天刚开启的时候，他败于此人之手，本来也没放在心上。但在机场的时候，陈莫白的话语却是提醒了他。
他自己虽然不在意这次败绩，但作为首席，事关补天道院的名声，却是有必要洗刷掉这个污点。
“随时奉陪，不过我会先挑战舞器道院的陈莫白，你可以等我的第二场。”
司马星煜上次为了狙击陈莫白，自废修为到筑基六层，但却被人阴了，匹配到了蓝海天大溃败，这两年来服用疗伤丹药，修为尽复，但内心中这一口郁结之气却是始终都没有发泄出来。
夏侯为焕也知道这点，所以会在一穿十之前，先让司马星煜找陈莫白出气，然后他出手，再虐一遍。
这样下来，就可以将舞器道院的名声彻底踩落尘埃。
凌道师本来想对司马星煜说陈莫白将你让给了我。
但想想又有点可笑，区区一个筑基三层的，凭什么敢说让，明明就是自己不敢对上，用这种借口。
也好，就先让司马星煜去去心魔，自己再击败他，让所有人都见识一下《方寸书》的威力。
想到这里，凌道师也懒得和司马星煜再多说什么了。
娄凤呈和夏侯为焕对视一眼，眼中闪过了一丝惊疑，似乎察觉到了什么，但他没有多说什么，毕竟谁都知道，纯阳学宫的目标只会是舞器道院。
“待会见。”
娄凤呈和夏侯为焕打了声招呼之后，带着补天道院的人，沿着舞器道院十人消失的背影，向着切磋的场地走去。
夏侯为焕面露微笑，刚才不动声色之中，他和娄凤呈用神识对拼了一番，小胜一筹。
果然，练成了剑煞的自己，在筑基之中已经无敌了。
只可惜每个人都只能够下场十次，自己已经决定要用这十次机会，将舞器道院一穿十。
要不要留一场切磋的机会给裴青霜？
证明自己才是筑基境界第一剑修！
抱着这个念头，夏侯为焕信心十足的带队踏上了木神岛。

第353章 用剑，算我输
这次切磋的场地是在句芒道院最核心的大椿树所在。
是一个岛中湖。
湖泊中心就是仙门第一灵植所在，而他们战斗的场地，就是这面湖泊。
陈莫白本来还以为自己来的够早，没想到鲲鹏道院更早，一行十人穿着飞鱼服，站在大椿树一根粗大枝条延伸承托出来的平台上。
而作为地主的句芒道院，自然也是已经在场。
“舞器道院的朋友，这边请。”
一个青衫黄脸，气势沉稳的少年招呼陈莫白他们。
“陈学长，这是我们句芒的首席。”
带队的宋悦欣立刻对陈莫白介绍，但陈莫白是在小赤天之中看过宗子斗法视频的，对于这位句芒道院的首席还是认识的。
“初次见面，句芒和鲲鹏的朋友们有礼了。”
陈莫白对着已经站在平台之上的两大道院二十人一起打了个招呼，随后带领着身后道院的人向着自家的枝条平台飞去。
但刚刚双脚离地，他就感觉到了一股微微凝滞的压力落到了自己的肩头。
“这片碧落湖是大椿神树的领域，每向上飞行，就要承受压力，树顶结果的地方，据说只有化神老祖才能够上去。”
作为地主的宋悦欣立刻再次提醒，陈莫白看了一眼其余两大道院平台所在的地方，都是很接近湖面，大概是三米多的高度。
而他们舞器道院所在的枝条平台，比他们要稍微低一些，两米左右。
“正好是他们能够承受的最低限度。”
孙道积感受了一下压力，看了眼修为最弱的庄嘉兰，姜玉垣，翟建白三人，轻轻开口。
“走吧，上我的赤霞云烟罗。”
陈莫白点头，也没有计较这种事情，手腕之上红色的镯子化作烟霞云气，将十个人连带宋悦欣和王孟渊两人都带着，飞到了属于自家道院的平台之上。
“会长，是我们拖后腿了吗？”
姜玉垣很是不好意思的开口，边上的庄嘉兰也一脸自责，从这个开场，这次切磋实际上就已经开始了。
“无所谓，反正最终都是我们得第一。”
陈莫白毫不在意的摆摆手，也没有强行催动枝条平台升高，就这样子站在平台的边缘，观察着下面清澈碧绿的湖面，大椿树巨大发达的根系甚至可以透过湖面清晰看到。
这株仙门第一灵植，就扎根在这座碧波湖的中心，也就是五阶水脉核心。
“补天也来了。”
就在陈莫白观察大椿树的时候，孙道积开口说到。
大概是有什么潜规则一样，又或者是句芒道院提前安排好了，在四大道院到齐之后，十大学宫才开始一一出场。
紧随补天之后的，自然是夏侯为焕带领的纯阳学宫。
再然后，太元，山海，观星，真灵，自然，天书，灵宝，太医，五雷纷纷到来。
“这次算是全筑基的场次了。”
孙道积不动声色的打量了十四个枝条平台，参加切磋的140个道院学宫的修士，不由得微微点头。
“哦，以前难道还有练气修士参加吗？莫非十个筑基都凑不齐？”
陈莫白对此有点不敢相信。
“有的，排名靠后的学宫偶尔有几届人才青黄不接，没有办法，就只能够派练气弟子凑数了。”
年纪最大的迟士诚拿出了一个单片眼镜，走出了平台之外，站在大椿树的枝条之上仔细一边观察一边回答陈莫白的疑问。
他这次过来，主要还是为了观察这株仙门第一灵植。
听到这里，陈莫白面色恍然的点点头。
虽然舞器道院算是四大之中垫底，但平均百分之七八十的筑基成功率，还是让他有一种筑基很容易的错觉。
完全忘了孟凰儿这等还挣扎在临界法门槛之外的例子。
仙门百分之九十九的修士，终其一生，都只能够困顿在练气层次。
“这次可以派毕业生，哪怕是再靠后的学宫，都能够凑齐全筑基的班底。如果这次的切磋举办成功的话，将来可能会成为惯例。”
卞静纯是赤城洞天的公务员，嗅觉比较敏锐，隐隐察觉到了这次应该是上层的一个试验。
“我却是觉得不行，未来的道路和排名，还是交给未来的学弟学妹们去决定为好，若是什么都由我们出面赢下，那么未来就没有成长的空间了。”
陈莫白摇摇头，说出了自己的观点。
他的话语领来了大多数人的赞同。
不过这次切磋却是无法改变了。
感受到大椿树十四个枝条平台之上，超过百分之九十的目光都落到了自己的身上，陈莫白轻轻一笑，站到了最前面，让所有人都看得更清楚。
“人都到齐的话，是不是可以开始了，我已经有点迫不及待了。”
众人万万没有想到，第一句话竟然是陈莫白说的。
【这人真的把自己当成第一了吗！】
一道道眼神如剑般锐利，盯向了舞器道院所在的平台，最令得陈莫白感觉如芒在背的，自然是山海学宫那边，一个穿着墨绿色紧身套裙，腰间佩剑，双腿浑圆修长的飒爽女子。
这人应该就是裴青霜了。
【不错，不愧是榜单上仅次于我的。】
感受到裴青霜眸光之中凝若实质的剑意，陈莫白突然就有了种想要和她论剑切磋的冲动。
两人的对视，自然吸引了所有人的注意力。
“咳咳！”
眼见议论声四起，作为东道主的宗子在闻人雪薇的眼神示意之下，只能够站出来清了清嗓子，将众人的目光先吸引到自己身上，开始回忆过往，展望现在。
“道院学宫线下切磋来源于五千年前，一开始只有我们四大道院参加，为的就是让出色的人才之间互相交流，促进，激发更好的自己。”
“再然后，就是太元，山海，观星，自然，天书，五雷六大学宫加入。”
“时至今日，已经是囊括了所有道院学宫年轻一辈最大的盛事，而且这届，为了让我们见识到同境界之中最出色的修士，还特意邀请了许多毕业的学长学姐们来参加，作为东道主的我们，感觉非常的荣幸……”
宗子说了一大堆之后，又重新说了一遍切磋的规矩，总算是宣布了开始。
“切磋的擂台就在这碧波湖，我们划定了十块区域，形状各不相同，每个人都选择其中一个作为舞台，选择你想要切磋指教的对手，当然了，你的对手也有反对的权利。”
“但要求每个道院学生的代表，每天最起码下台切磋一场。”
“总共为期十天，最后累计个人积分成团体积分，确定未来几年道院学宫的排名。”
说完了之后，宗子对着其余十三个枝条平台微微鞠躬，随后将一道符箓洒入了平台之下的碧波湖之中。
只见原本清澈的湖水开始亮起一道道金芒，沿着大椿树四周，将半个湖面都划分成了十个形状各异的擂台，有四边形，有三角形，也有六边形等等。
“既然忝为东道主，就由我来起个头吧……”
宗子的话语刚刚说完，半只脚才跨出句芒道院的枝条平台，就看到纯阳学宫那边，一道火红的剑光已经当先落到了湖面之上。
“纯阳学宫司马星煜，想要领教舞器道院首席的高招。”
司马星煜落到了一个菱形湖面擂台之上，双手握着一柄宽刃长剑，抬头对着舞器道院所在之地，大声呼喊。
他一站出来，许多本来也打算向陈莫白挑战的道院学宫的筑基真修，只能停下了自己的脚步。
【可惜，扬名立万的机会被抢先了。】
这是大多数人心目中此时的念头。
“我拒绝。”
但是，陈莫白干脆利落的三个字，却是令得这些人眼前一亮，随后又用轻视的目光看了过去。
虽然知道这个舞器道院的首席，修为仅仅只有筑基三层，这次为了保证道院的名次，还带了三个毕业生作为保镖，但真的看到在小赤天之中横扫无敌的陈莫白竟然如此退缩，还是令得他们有一种神话破碎的幻灭感。
不过也能够理解，毕竟司马星煜可是筑基八层，而且也是练成了剑光的剑修。
“怎么，你怕了？”
司马星煜歪着头，讥讽道。
“不，只是我答应了凌道师，要将伱让给他。”
陈莫白说出了自己的理由，他一向都是个言而有信之人，答应了别人的事情，一定会做到。
“既然如此的话，陈学长今日的一战，不如就留给我如何，上次小赤天交手的结果，我可是一直都不服气。”
听到陈莫白拒绝，鲲鹏道院那边，早就将陈莫白视作是第一目标的南宫秀开口了。
“哈哈哈，没想到你这么抢手，我对于上次在小赤天的战斗也不满意，你若是不想和他们两个打的话，找我也行。”
说这话的是真灵学宫的陆秋龙，他坐在平台之上，身边那头二阶巅峰的太绝凶虎威风凛凛，强大的气魄令得真灵学宫其余九个筑基修士的伴生灵兽都缩在了平台的角落里。
“哼，害怕就害怕，还用补天道院的人做借口，舞器道院正是因为有你这种懦弱之人，才会长久排在第四的名次，赤城的正统大旗，就应该由我们纯阳学宫来扛。”
司马星煜眼见有人跳出来抢对手，心中微微一急，深怕陈莫白真的选择他们来逃避和自己的对决，立刻开始用言语攻击，这话一出，几乎是指着舞器道院的鼻子骂了。
有点脾气的，都不会善了。
“你找死！”
卞静纯面色一冷，踏前一步就要下去给司马星煜一个终生难忘的败绩。
但陈莫白举起了右手，拦住了她。
如果是一年前，卞静纯肯定是不管不顾下去了，但在被陈莫白的剑煞击败了十次之后，她开始习惯听从这个清秀少年的命令。
所以，她停下了脚步。
“凌兄，我今天先在这里败他一次，明天你再败他一次，应该不算是我食言吧？”
陈莫白看向了不远处的补天道院那边，面色平静的对着凌道师问道。
“随便你。”
凌道师懒得掺和舞器道院和纯阳学宫之间的恩怨，若不是要保持风度，他实际上都想找陈莫白切磋。
“看来你那个根基榜第一，给他拉了许多仇恨，是你的报复吗？”
观星学宫的平台之上，丁淳之听着身边少女的话语，摸了摸虽然愈合了，但还是留下了疤的右眼，微微一笑。
哗啦一声。
陈莫白的身形从平台之上落下，脚尖落到了湖面之上，使得水波开始微微荡漾。
“出剑吧，我要在你最引以为傲的领域击溃你，给你一次毕生难忘的惨败！”
司马星煜看到陈莫白果然受不得激将，哈哈大笑将驻在自己身前的宽刃长剑举起，火红的剑光亮起，一股极端凝聚的炽烈剑光在宽阔的剑刃之上浮现。
剑光吞吐之间，碧波湖开始以司马星煜为中心，开始扩散出一圈圈的涟漪，在场的道院学宫筑基修士，在目睹到元阳剑光的刹那，都感觉到心头压抑。
“剑？”
陈莫白听到了司马星煜的话语，却是面露疑惑之色，他根本就没有拔剑的打算。
他伸出了一根手指，对着司马星煜轻轻摇了摇。
“对付你，如果用剑，就算是我输。”
这句话一出，司马星煜面色铁青，观战的筑基真修，除了舞器道院的，尽皆是大吃一惊，有些人甚至还以为陈莫白是想要在失败之前，将之前羞辱的话语还回去。
“我要撕了你的嘴。”
司马星煜怒吼一声，掌中巨阳剑挥起，一道刺目耀眼的元阳剑光伴随着他双手斩落，好似耀天之雷，带着斩破一切的可怕威势，重重的斩落到了陈莫白的头顶。
随后，在所有人不敢置信的目光之中。
两根修长的手指伸出，带着丝丝青色电光夹住了巨阳剑。
“看来我还是太低调了，你这种程度的角色，竟然也敢挑战我。”
陈莫白说话之间，右手食中二指轻轻一拧，萦绕闪烁的乙木电光伴随着他的言语，在刹那之间爆发，好似一道天雷在指尖劈出。
雷光如树，恐怖的雷霆之力直接就崩断了巨阳剑。
陈莫白双指夹着断裂的剑刃，冲着右边的湖面轻轻一甩，就像是一道电磁炮般掀起了滔天巨浪。
如果这一击落到司马星煜的身上，估计直接就能够让他粉身碎骨了。
“你就连让我用剑对准你的资格都没有。”
说完了这句话之后，陈莫白飞起一脚，就将司马星煜踢出了菱形的湖面擂台。

第354章 清点对手
满场寂静！
平台之上一些年轻的筑基真修，尽皆瞪大了眼睛，用不敢置信的眼神看向站在湖泊之上那个穿着红黑宽袖长袍，高马尾发髻，面容清秀的少年。
甚至还有些人揉了揉自己的眼睛，还以为自己出现了幻觉，看错了。
之前说着要挑战陈莫白的南宫秀脸色立刻就垮了，唉声叹气，眼带忧郁。
陆秋龙也是微微皱眉，本来坐在平台之上靠着自己灵兽柔软皮毛，姿势悠然的他，这个时候神色凝重。
在他的身后，真灵学宫的九个筑基真修中，好不容易搭上了这次线下切磋交流，今年刚刚筑基成功的宫翔禺，本来还在暗自偷笑陈莫白成为众矢之的，被人针对。
这个时候却是笑不出来了。
他看着屹立在湖泊之上，如同雷神一样强大的同届少年，心头泛起了一种名为颓然的情绪。
在丹霞城的时候，他输给陈莫白是完全不服气的，觉得就是自己打架的水平不行，若不是那么高傲，在入学试之前专门学习一下斗法，赢得肯定是他。
再次遇到的时候，陈莫白刚刚筑基成功，宫翔禺觉得就是他运气好，如果他有舞器道院的师资力量和资源功法，说不定那时也筑基了。
这是他们第三次见面，也正是这一次。
宫翔禺第一次意识到，自己之所以在境界斗法情场都输给了陈莫白，只是因为自己不如而已。
相比起陈莫白，他感觉到，自己完全就是一无是处。
难怪当时以青女天灵根的资质，竟然会选择这个看上去一点都不起眼的家伙。
他想起了自己随着学宫大部队刚来到句芒道院的时候，打电话给青女这个老同学，想要叙叙旧，结果青女寒暄了一会之后，说了一句就直接挂断了：“我们还是不要见面了，我怕别人误会。”
怕谁误会！？
宫翔禺在入学试的时候面对陈莫白裂开的道心，好不容易在这七年之中愈合了，但在听到这句话的刹那，再次裂开，而且缝隙比之前更大。
而更令宫翔禺沮丧的是，这次，他就连追赶超越的想法都没有了。
差距太大了。
“真是的，没想到我的切磋开场，竟然是给了一个区区筑基八层，如此羸弱的对手。”
陈莫白踢飞了司马星煜之后，很是不满的开口说道。
他这番话令得纯阳学宫的所有人拳头握紧，夏侯为焕面色发怒，“彭”的一声已经落到了湖面之上，他二话不说，右手成剑指，冲着陈莫白就要出手。
“住手！”
一声轻喝，一个绿裙少女不知何时已经出现在了陈莫白身前，她素手轻挥，一股无形凝滞的恐怖威压从天而降，夏侯为焕的身形就像是被石化了一样，瞬间僵硬。
轰的声响，橘红色的流光在夏侯为焕的眸孔之中闪烁，他整个人已经挣脱了凝滞，但却也不敢在绿裙少女的跟前站着，爆退了十步。
“闻人雪薇！”
夏侯为焕用十分忌惮的眼神看着眼前的绿裙少女，若非他练成了剑煞，恐怕刚才那一下子就要任由她宰割！
“陈学弟已经战了一场，你不打招呼直接出手，破坏了规矩。”
闻人雪薇说话之间，右手纤细雪白的五指轻轻挥动着，好似在波动着水流，空气之中一圈圈涟漪带着令人颤栗的威压，向着十四个平台席卷而去。
“我最后提醒一次，如果再违反规则，我就会视作你们在挑战句芒道院的威严，我虽然不喜争斗，但镇压你们之中的任何一个人还是没有问题的。”
说话之间，一股令得所有人都胆战心惊的浩瀚灵力从身后的大椿树之中爆发，所有筑基修士在这个刹那都感觉到了生死不由自主的无力感。
“长春功！！！”
感受到这一幕，一直在观察大椿树的迟士诚语气震惊的开口。
唯有练成了这门化神大法的修士，才能够借用大椿神树的力量，闻人雪薇能够做到这一点，毫无疑问是练成了这门仙门之中，入门门槛最高的无上玄功。
“虽然很感谢学姐伱的出手，但我怎么感觉你是在帮他啊。”
就在所有筑基真修在长春功的威压之下噤声的时候，闻人雪薇的背后却是传来了陈莫白微微不满的声音。
她听了之后，瞪大了眼睛转过头，俏脸带着一丝气愤。
“你什么意思？”
“司马星煜这种小角色，就连让我热身都做不到，夏侯为焕不顾规矩对我出手，我本来也可以不顾规矩将他打个半死的。你这一出手阻拦，我就不好装作是愤怒失控的样子下重手了。”
陈莫白这番话一出，众人尽皆倒吸一口冷气。
这种话是能在大庭广众之下说的吗？
“你……”
夏侯为焕也被陈莫白轻视的态度激怒了，但这个时候他终于想起了司马星煜，立刻转身向着被陈莫白一脚踢飞的学弟追去。
他深怕眼前这个舞器道院的小心眼首席，在刚才交手的时候暗自下了重手。
司马星煜本来就因为自废过修为损了根基，如果这次再重伤，说不定金丹道途就黯淡无光了。
所以夏侯为焕虽然怒极，但却还分得清事情轻重缓急，传音让纯阳学宫这届的首席负责这里的事情，自己则是去找被踢飞的司马星煜。
“跑了吗？真是的，本来还以为能够热热身的。”
陈莫白看到夏侯为焕化作火光消失的背影，语气遗憾的散去了掌心闪烁明灭的道道雷电。
“舞器道院陈莫白获胜，得1积分。”
这个时候，平台上的宗子终于反应过来了，立刻宣布了第一场切磋的结果。
刚才夏侯为焕的气势太强大了，幸好闻人雪薇出手了，要不然他和陈莫白这个怪物没轻没重的打起来的话，这次道院学宫的线下切磋估计一开始就要失控了。
“陈学弟，你已经获胜了，不如先上去吧。”
闻人雪薇耐着心子对着陈莫白劝说道。
“不是每个人都能够切磋十场吗，我既然下台了，总要活动一下筋骨吧。”
陈莫白语气莫名，眼神微微晶莹的看着眼前的绿裙少女，长春功的名头甚大，难得有人练成，他内心有点想要尝试一下。
“你的意思是，想要找我切磋？”
闻人雪薇看到陈莫白的眼神，不由得轻轻挑眉。
“不知道学姐是否愿意指教？”
“我拒绝。”
陈莫白还以为闻人雪薇在邀战，但没想到直接就被回绝了。
“为何？”
“这次线下切磋有十天，为了保证这十天都精彩，你这个流量最大的家伙，最好还是每天打一场。”
闻人雪薇说了一句很是俏皮的话，这个借口令得陈莫白都没想到。
“那哪天学姐愿意指教呢？”
“随便你，只要不是今天，我剩下的九天时间，都会留一天给你。”
闻人雪薇微笑着说了一句令得所有人都敬佩不已的话。
陈莫白的实力，在击败司马星煜的时候，已经展现的淋漓尽致，绝对是超越了筑基层次的可怕存在。
就连一向眼高于顶的齐焕之和娄凤呈两人，在见识陈莫白弹指断剑的雷法之后，都陷入了沉默，在想自己如果遇到了这种法术，该如何应对。
甚至南宫秀都开始缩到了太史淑的后面，本来就信心不足的他，深怕陈莫白记得刚才他的无知之言，要把他拎出来暴打。
“既然你这么说的话，我决定了。”
陈莫白听了闻人雪薇的话语，眼睛一亮，打了个响指，开始选择自己接下来每一天的对手。
“虽然我的十场切磋，被一个不知所谓的家伙搅去了一场，但剩下的九场，却是一定要能够令我尽兴的对手才行。”
如果是在击败司马星煜之前陈莫白说这句话，所有人都会以为他在找借口不想出手。
但现在，十四个平台之上的筑基真修们，尽皆面色沉重，有些人眼神闪躲，生怕陈莫白找上自己。
“嘉兰，把那张东西给我。”
陈莫白对着舞器道院的平台喊了一声，庄嘉兰立刻从拎着的皮包之中拿出了根基榜，向着湖面之上甩去。
“就按照这个来吧，排在我后面的一个个来。”
将根基榜摊开，陈莫白转身看向了山海学宫的平台，他的眼睛与裴青霜猛然凌厉的目光对上，后者左手按在了腰间不停颤动的剑柄之上，安抚着这柄名剑出鞘的冲动。
“山海学宫裴青霜，你既然排名仅次于我，那么最后一天你来当我的对手吧。”
陈莫白这话一出，裴青霜踏前一步，傲然点头，说了一句。
“希望你的剑不会让我失望。”
随后，陈莫白回了一句：“你有资格让我出剑。”
说完这句，他不等裴青霜回应，转了个身子，面对纯阳学宫的平台。
“夏侯为焕在倒数第二天，让他洗干净脖子等着。”
他浑然不放在眼里的态度，令得纯阳学宫剩下的八个筑基真修倍感屈辱，但却不敢反驳。
夏侯为焕不在，纯阳这届的首席咬着牙应承了下来，不过之前因为剑煞而无敌的信心，此时却是已经开始缓缓消散。
甚至在想，剑煞能不能破他的雷法。
“根基榜第四名是……齐焕之。”
陈莫白似乎只记了前三名，说到这里的时候，还将榜单翻过来看了看，才确认是鲲鹏道院的。
这番动作，令得太史淑等人眉头皱起，觉得陈莫白是看不起齐焕之。
但这个时候，已经没有人敢在陈莫白面前大声说话了。
“好。”
鲲鹏道院这边，有资格开口回应陈莫白的，只有齐焕之了，他面色平静的说了一个字。
“第五名，陶明卿！”
陈莫白不认识这个人，但既然能够排在这个名次，而且孙道积对于他赞不绝口，可见也是个惊才绝艳之人。
陶明卿面容儒雅，明明还很年轻，却留着三缕长须，整个人透露出一股出世出尘的仙气。
“随时恭候。”
面对陈莫白的点名，他笑着摆了摆手。
“第六名是娄学长，我对于你还是很尊敬的，不过你的排名在这，若是放过你不切磋的话，生怕你们补天道院到时候被人说闲话。”
陈莫白这番话说得娄凤呈眼角一抽一抽的，搞得像是已经稳拿下他一样。
但一想到刚才那恐怖的三阶雷法，他因为生气涌到嘴边的话语又再次憋了回去，最后也只说了一个字。
“好。”
“你在第七名的话，就是我第五天切磋的对手了，这个时间你觉得如何？”
陈莫白邀战了一圈之后，再次面对身边的闻人雪薇，很是礼貌的问了一句。
“我觉得你可以把我排在最后一天，这样你就不会因为败给我而失去无敌之势，影响与后面的人交手。”
闻人雪薇的这句话令得陈莫白眼前一亮。
这人性格和自己差不多。
“把你排在第七名，这份根基榜就已经失去了信用。”
陈莫白这话一出，观星学宫平台之上的丁淳之有点坐立不安。
闻人雪薇的实力，绝对是在场之中最顶尖的，甚至不会比裴青霜逊色。
但她不让观命啊，丁淳之就只能够把她排在第七名。
后续的第八到第十就是舞器道院的迟士诚，孙道积，卞静纯三人。
陈莫白自然不会挑战他们，直接看向了第十一名。
丁淳之。
“在下不善斗法，若是要找我切磋的话，我索性就在今天先认输了吧。”
陈莫白的眼神刚刚落到观星学宫的平台上，丁淳之立刻摆摆手，丝毫没顾及自己筑基圆满的脸面，直接认怂。
“这样的话，还有三场。”
陈莫白也不是咄咄逼人之辈，眼见丁淳之这样子说，也就放过了他，喃喃自语着再次看了下去。
“第十二名是我。”
陆秋龙主动开口了，他站了起来，直视着陈莫白。
“陆学长修为还是差了点，要不就算了吧。正好我把剩下三场留给三大道院的首席。”
陈莫白想到了当初在赤城洞天的时候，陆秋龙送了一只白猫给华子静，就难得给了个面子，主动提出不打。
但他这番话却是令得陆秋龙嘴角一抽，什么叫他修为差，你不是才筑基三层吗？
不过相比起之前陈莫白点到的那些个个都是筑基圆满的对手，才筑基七层的陆秋龙的确是差了点。
但他有一头二阶巅峰的伴生灵兽，御灵合击之下的战斗力，就连蓝海天都赞不绝口。
甚至补天组还邀请过陆秋龙接替蓝海天成为六组的组长，可见其强悍的战斗能力。
“小赤天一战，我没有尽兴，这次机会难得，我想见识一下你的剑。”
陆秋龙也是要面子的人，怎会应下陈莫白的话，直接就开口邀战了。
“既然陆学长这么说了，我就再次破例吧。”
本来陈莫白是打算非筑基圆满的对手不出剑的，因为那样实在是太欺负人了。
就当是还陆秋龙送猫的人情吧。
“那就还剩下两场……真是的，司马星煜那家伙不惹怒我的话，正好完美分配给三个道院的首席，我也就能够完成力压同届所有人的成就。”
就像是一场香甜的午睡被一只蚊子吵醒的感觉，令得陈莫白再次用不满的眼神看向了纯阳学宫那边。
凌道师，太史淑，宗子三人则是眉头紧皱。
陈莫白没有掩饰自己的声音，他们感觉就像是有一柄剑悬在头顶，想要揭竿而起，然而想到了刚才的三阶雷法，又觉得自己的胜算渺茫。
同是首席，这家伙为什么这么强！？

第355章 你已经很努力了
“陈学弟实力强大，我自认不如，剩下的两场，不如就留给凌学长和太史学妹吧。”
就在陈莫白烦恼的时候，作为东道主的宗子却是站了出来，主动认输，帮他解决了烦恼。
“甚好甚好！”
凌道师和太史淑听了，心中有一句话不知道该不该说。
但他们又没有宗子那么厚脸皮，拿得起放得下，只能够硬着头皮接受了陈莫白的切磋邀请。
“明天还是这个时间，我在这里等你。”
陈莫白指了指太史淑，说完了这句话之后，他将手中的根基榜扔给了舞器道院平台之上的庄嘉兰，然后转身背负着双手，向着湖泊之外的方向走去。
“你要去哪？”
闻人雪薇看到陈莫白走过自己的身边，不由得奇怪问道。
“不是你说让我一天打一场吗，我今天的份额已经用完了，留在这里也没有什么用了，还不如去找朋友。”
陈莫白反倒是奇怪的反问了一句。
“伱不看看你的对手下场切磋吗？比如说我，说不定也有不逊色你雷法的强大法术！”
闻人雪薇的话语引来了陈莫白的一阵摇头。
“反正结果都是一样的，看和不看又有什么区别呢。”
说完了这句话之后，陈莫白脚尖一点，已经落到了湖边，两个闪烁，消失在了所有人的眼中。
【这家伙……】
裴青霜看到这一幕，握剑的手背青筋暴起，若不是顾及是闻人雪薇在镇场子，估计已经忍不住拔剑追过去了。
齐焕之倒是一如既往的面无表情，娄凤呈则是面带不悦。
其余的对手都或多或少的握紧了拳头，但想到刚才那惊人的雷法，又悄悄的松了开来。
百多位筑基真修们，在陈莫白离开之后，才开始议论纷纷。
“这就是雄踞了小赤天连续两年排位第一名的斗法胜吗！”
“本来还以为他只是因为剑光的厉害，又境界低微，匹配不到筑基后期才有那种恐怖的全胜战绩，现在看来，幸亏他境界低，要不然恐怕整个筑基境界都已经被他横扫一遍了。”
“胡说什么，还有个蓝海天呢！”
一个真灵学宫的筑基真修听到隔壁灵宝学宫的人这么说，忍不住开口反驳。
“蓝海天的确是筑基无敌，但我觉得，若是这舞器道院的斗法胜也是筑基圆满的话，蓝海天也未必是他的对手。”
“真是什么阿猫阿狗都敢碰瓷仙门筑基第一人了，你要说是严琼枝还算是有点可能，金丹界域的力量，是筑基修士无法想象的。”
旁边鲲鹏道院的学生听到如此无知的话语，也忍不住加入了进来，冷笑着说道。
“如果要用到金丹界域才能够打败斗法胜的话，蓝海天就已经是输了。”
然而灵宝学宫的筑基修士这一句话，就令得鲲鹏道院和真灵学宫都人都憋红了脸，想要反驳，但一时之间也不知道该怎么反驳。
舞器道院这边，自然也听到了这番争论，卞静纯等人不由得对灵宝学宫这边报以微笑。
毕竟是自家道院分出来的学宫，这心里还是向着他们的。
灵宝学宫的首席戴石清曾经也在小赤天之中和陈莫白交过手，他输的心服口服，而在今天之后，陈莫白在他心中的地位已经是筑基第一人。
【不愧是上院的首席师兄，我马上就要毕业了，希望能够通过去舞器道院继续研读深造的申请。与陈首席这等天才多接触，才能够进步得更快。】
想到这点，戴石清对着舞器道院那边打了个招呼，然后在卞静纯的邀请之下，顺其自然的就过去交谈了起来，开始提前拉人脉关系。
而在这个时候，第二场切磋已经开始了。
交手的两人也是大众非常关注的道院首席。
太史淑似乎有点生气，在陈莫白离开之后，直接就点名了宗子。
鲲鹏道院和句芒道院的现任首席切磋，如果是在之前，那肯定就是最巅峰对决了。
现在虽然因为多了许多筑基圆满的毕业生，但依旧是吸引了所有人的目光。
“嘉兰你把这场录下来吧，回去给学弟看看，毕竟他明天要和太史淑交手，多点准备总是好的。”
卞静纯提醒着庄嘉兰，后者立刻点头，拿出了自己的手机，开始对着湖面之上一攻一防的两大首席拍了起来。
“他既然提前离场了，估计就算是你们拿到他眼前，他也懒得看。”
孙道积感慨着开口，长江后浪推前浪，世上新人赶旧人，他明明还很年轻，这一刻却突然感觉自己已经老了。
“拍着吧，其余的人也可以拍一些有价值的斗法切磋，陈学弟这个人虽然言语狂，但实际上做事情都很有分寸，是个很可靠的后辈。”
一边拿着单片眼镜观察着大椿树的迟士诚突然说了一句。
他是年纪最大的，经历最丰富的，看到了陈莫白表面狂气背后的沉稳与可靠。
庄嘉兰、姜玉垣等舞器道院的筑基真修们懵懂的点点头。
“好了，我们也挑选一下对手吧，毕竟每天都要打一场，前面几天还是先把积分拿到手吧，后面如果确保第一了，就找齐焕之他们看看自己有哪里不足。”
卞静纯双掌轻轻拍着，招呼钟离天宇等人过来。
陈莫白不在，孙道积和迟士诚年纪又大，不想管事，剩下的道院学生们就归卞静纯管，毕竟她毕业之前也是首席。
“我已经选好了对手。”
钟离天宇第一个表达了自己的意见，他目光冷冷的看向了刚才朝着陈莫白约战的南宫秀。
陈莫白切磋的名额珍贵，再加上早就败过了南宫秀，所以懒得理他。
但钟离天宇却是觉得，有必要给南宫秀一个教训。
让他知道，每个人都要为自己说出的话负责。
“你的话，哪怕是遇上其余三个道院首席也能够拼一拼，不过南宫秀练成了六御经雨部，你切磋的时候还是要小心一点。”
对于卞静纯的提醒，钟离天宇面色傲然的说了一句。
“暴雨，只是雷霆的前奏而已，当我这个雷帝降临之后，他就只能够屈服于我！”
卞静纯懒得理这个小鬼了，她开始指点修为弱的三个。
翟建白筑基三层，但由于是剑修，而且是货真价实的剑道天才，这次切磋只要不是遇到那些学宫首席和毕业生，基本上是能够名列前茅的。
姜玉垣筑基二层，庄嘉兰筑基一层。
他们两人就是重在参与了。
卞静纯只是要求他们感受一下气氛就行，一旦切磋之时感觉力有不逮了，就立刻认输。
反正这次舞器道院派了他们三个筑基九层，再加上陈莫白这个怪物，基本上已经是确定稳拿团体积分第一了。
哪怕是他们两人十场全败也带得动。
就在这边如火如荼的开始排兵布阵的时候，陈莫白已经来到了炼丹房。
“你不是应该在神树那边吗？”
青女看到他走进来，面带奇怪的问道，她右手却是没有离开过炼制骆驼蓬药膏的砂炉，用自己精纯至极的木灵力控制着火焰温度，与此同时还用神识调配着主药辅药的融合与反应。
“对手太弱了，你们道院的那个闻人雪薇看上我自带的强大流量，又不准我一天打完十场，所以就过来找你。”
陈莫白笑着来到了青女的身边，然后伸出了自己的右手接替了她掌控火焰温度。
两人经常合作炼丹，彼此的配合已经非常默契。
在陈莫白纯阳灵力注入之后，青女开始缓缓的抽出自己的木灵力。
“一开始各种药性的炼化需要时刻变化火焰的温度，所以要人工控制，等到中期药性融合的时候，就可以用这座砂炉自带的温度控制阵法来机械操作了，我只需要每天看一下药材的融合情况，确保在正常指标范围内就行。”
青女抽出手之后，也没有停下来休息，神识依旧出窍停留在砂炉之中，调配着药材的先后炼化顺序。
“其实我自己一个人也可以的，你有时间的话，可以在这里好好逛逛，无论是千山万水还是林屋洞天，都有仙门最美丽的自然风景，难得过来，可不要错过。”
陈莫白听了青女的话，想也不想的就摇头。
“我不喜欢看风景，如果有时间的话，我一般都是待在家里打坐练气，那种熟练法术，提升自己的感觉，反倒是我最喜欢的。”
青女听了这句话，嘴角不由得微微翘起。
果然还是那个他，一点都没有变。
她清晰的记得，在丹霞城的时候，明明还是个高中生的他，就有着同龄人难以企及的上进心，每一点善功都是让她用来炼制提升灵力和神识的丹药。
除了商量炼丹之外，印象之中，两人在一起的最多时间，就是吃鱼了。
想到吃鱼，青女眼中笑意更甚。
“怎么了，想到什么开心的事情了吗？”
“嗯，想到了好吃的。”
“烤鱼吗？”
“你怎么知道？”
“在我们认识的这么多年中，你表达过的喜欢之意并不多，烤鱼算是其中之一，也是我印象之中你最喜欢吃的，那可不就是它了。”
青女听了陈莫白的话语，抿嘴一笑。
“那你说说，我除了烤鱼之外，还喜欢什么？”
“炼丹，辨认药材，收取善功，还有你的弟弟妹妹，我印象中就这么多了。”
陈莫白每说一项，青女眼中笑意就多一分，直到他说出“弟弟妹妹”这四个字。
一瞬之间，她眼中的光都消失了，怅然若失。
“抱歉，提起你的伤心事了。”
“没什么，都过去了。”
随后，两人之间开始沉默了起来。
炼丹房外。
大树之上的青灰色鸟雀黄豆大小的眼中带着一丝黯然。
而在它的脚下树枝之上，小巧袖珍的黑蛇盘旋着枝条，眼神纯净的盯着上面的鸟雀，突然之间吐出红信，张开了蛇口，咬向了鸟雀的脖子。
但鸟雀的纤细爪子提起，速度快得似乎带起了残影，在刹那之间就按在了小黑蛇的七寸之上，将它牢牢控制在了枝条之上，动弹不得。
“姐姐，对不起，让你伤心了，但我已经解决了两分神术的祸患，如果你知道这个消息的话，一定也会很开心的吧。”
孔飞尘所化的鸟雀站在大树之上，透过窗户看着炼丹房之内的青女和碍眼的陈莫白，心里喃喃自语。
他抬起了自己的爪子，让装死的小黑蛇透了一口气。
孔飞尘再次看了看袖珍小蛇，又看了看陈莫白，心中突然萌生了一个念头。
“那我等会再来陪你。”
第二天一早，陈莫白记挂着和太史淑交手的事情，和青女告辞离开了炼丹房。
“嗯，我等你回来。”
青女坐在砂炉边上，一手控制着灵火的温度，一手冲着陈莫白轻轻挥动。
湖中岛。
陈莫白到的时候，十个湖泊擂台之上已经有人在交手切磋了。
不过在他露面的刹那，所有人都不自觉的抖了一抖，甚至有个正在凝聚法术的筑基真修差点就因为这个而失败。
陈莫白选择了其中一个空着的六边形擂台，缓缓走入。
“会长，你要看一下昨天太史淑交手的录像吗？她的六御经元磁之力非常厉害，宗子都输给她了。”
舞器道院的平台之上，庄嘉兰对着陈莫白传音入密。
“算了，我都已经上台了，而且她也准备下场了。”
陈莫白对着自家道院所在的平台摆摆手，对庄嘉兰表示感谢之后，就看到鲲鹏道院那边太史淑已经踏入了虚空，随后高挑的身躯带着举重若轻的飘然，落到了湖面之上，没有引起一丝水面的波动。
“昨天你们道院的人下手太狠了，切磋不是应该点到为止吗。”
太史淑落到陈莫白的面前，说了一句微微恼怒的话语。
“啥？”
陈莫白一脸的莫名其妙，抬头看向了舞器道院的平台，钟离天宇昂首挺胸，指了指自己，然后又指了指南宫秀。
洞虚灵目发动，已经洞穿了平台的遮掩，看到了半边脸被打肿，头发眉毛都被电的竖起，散发着焦味和青烟，缩在角落里的南宫秀。
“打败你之后，我去跟他们说一下，之后切磋都不要打脸。”
陈莫白立刻对着太史淑道歉，但这句话却让太史淑气得胸口都鼓起来了。
“你当真以为自己赢定了！”
太史淑怒喝一声，她虽然是女性，但却拥有不输男子的豪迈气概。
哪怕知道自己获胜的希望渺茫，也要在今天展现出鲲鹏道院首席的气度和荣光。
只见一股强大的元磁之力从她全身爆发，随后一道道漆黑的铁块从天而降，好似一件紧身的甲胄，贴在了太史淑的四肢和与前胸后背。
“彭”的一声！
元磁之力配合法器的力量，太史淑对着陈莫白轰出了自身击败了宗子之后，酝酿了整整一天一夜的最强拳劲。
这一拳，蕴含了她所有的愤怒，不甘，努力，以及渴望！
只见以她为中心，整个擂台连带着附近三个擂台的湖面之水都开始升起，化作了一重重浪涛，就像是山洪暴发，海天逆卷。
如同自然天灾的可怕气象，就在她这元磁拳之中被演化而出。
光是这一拳，哪怕是根基榜单之上十个筑基圆满的毕业生，也要使出自己的压箱底的真本事，才敢硬接。
甚至孙道积还在想，先避其锋芒，等到太史淑力竭。
然而，陈莫白面对着惊涛骇浪般的可怕拳劲，仅仅是伸出了一根手指。
他右手抬起，丝丝电光闪烁之间，食指点出。
正好落在了太史淑被漆黑铁块覆盖的拳头正中心。
随后，青色的电光从陈莫白的指尖蔓延而出，落到了太史淑全身。
以元磁之力吸附的漆黑甲胄猛然分解，就像是被消磁了一样，再次化作了一块块漆黑铁块，坠落到了湖中。
哗啦啦的声响之中。
被元磁之力席卷升起的湖水，刚刚涌到了陈莫白的身边，就像是失去了力量一样，洒落成了一片片水花。
但没有一滴水溅落到了陈莫白的身上。
“为什么，我这么辛苦的修炼，不顾体质排斥融合元磁之力，竟然还比不上你的一根手指头！”
太史淑终于忍不住了，如果是输在了蓝海天又或者是闻人雪薇这些人手中，太史淑能够接受。
因为他们修炼的时间比自己多。
但输在陈莫白这个比她还要年轻，而且还是毫无还手之力的被碾压，一向心高气傲，自以为是同届之中最顶尖的天才的太史淑，完全无法接受。
“你已经很厉害了，不要怀疑自己。”
对此，陈莫白只是说了这句话。
“再厉害，也仅仅是你一根手指的事情。”
“我看得出来，你已经很努力了，我知道失败的痛苦，但你只要不和我比，你依旧是同届之中最顶尖的。”
陈莫白安慰了一句之后，然后心中挂念着青女在炼制的药膏，和舞器道院平台那边打了声招呼，再次转身离开。
两人交手仅仅是一刹那的事情。
陈莫白来的时候，在别的擂台交手切磋的几组对手甚至还没有结束。
但这个时候，他们都停下了手中的法术，愣在原地看着陈莫白的背影。
好强大，好耀眼！

第356章 方寸书
这一日的切磋结束之后，齐焕之正要带领着鲲鹏道院的人离去。
“有空吗？”
耳中突然传来了娄凤呈的声音，齐焕之面无表情的看向了补天道院所在的平台，娄凤呈对着他微微一笑。
齐焕之思考了一会，又看了看身边有些失神的太史淑，不由得点点头。
夜晚。
鲲鹏道院所在的大叶岛，迎来了娄凤呈和凌道师两人。
“何事？”
齐焕之站在大叶岛最高的岛屿之顶，看着飞上来的两人，面色平静的问道。
“稍等片刻，我还约了其他的人。”
娄凤呈却是卖了个关子，齐焕之也没有多说什么，闭上了眼睛就等了起来。
【此人的心境果然名不虚传，难怪能够练成六御经明部。】
凌道师还是第一次和齐焕之接触，此人是蓝海天之后鲲鹏道院最出名的首席，也是只差一步就能够练成金丹界域的天才。娄凤呈比齐焕之要年轻五岁，但却勉强算是一届，一直到齐焕之毕业之后，他才出头横扫其余三大道院。
不一会儿，又有一道灵光亮起，从湖面之上落到了三人的身前。
“不好意思，来迟了。”
太元学宫的陶明卿一脸歉意的说道。
“哪里，是我们早到了。”
太元学宫和补天道院的关系极好，现任校长清平上人，还是从补天道院调过去的。
陶明卿是和齐焕之同一届的，不过他筑基初期并不起眼，直到毕业之后才厚积薄发，现在在根基榜之上更是比娄凤呈还要高一位。
“还有谁？”
齐焕之心中已经想到了娄凤呈聚齐他们这帮人想干什么，所以直接开口问道。
“除了舞器道院的，我能邀请的都邀请了一遍。”
“你就不怕被舞器道院知晓吗？”
一声响亮的声音伴随着猛兽踏波的响动响起，陆秋龙骑着他那头太绝凶虎落到了山崖之上，手里还拿着一根烤肉啃着，吃得满嘴油。
“以那个人的性格来说，说不定还很乐意我们聚在一起研究怎么对付他。”
娄凤呈开口说道，今天他将这群人喊过来，就是为了集思广益，看看怎么才能够将已然有无敌之势的陈莫白给压下来。
“下一场是你们道院的首席，你们有什么打算。”
陆秋龙将自己吃完了大半的烤肉塞入了胯下坐骑的嘴里，顺便用太绝凶虎柔顺的毛擦了擦自己手上的油渍，然后跳了下来，落到了齐焕之的身边。
真灵学宫是鲲鹏道院分出来的，蓝海天退休之后，让陆秋龙接替他在补天组的职位，也有鲲鹏道院在后面推动。
“凌学弟肯定不是那个人的对手，但明天交手却是绝对不能像今天这样，又是什么都没有试探出来，就被一招击败。”
娄凤呈也没有再隐瞒了，直接开口回答陆秋龙的问题，说出了自己的打算。
“不等等别的道院学宫的人吗？”
突然之间，齐焕之问了一句。
既然邀请了除舞器道院之外的所有人，那么应该还有闻人雪薇、裴青霜、夏侯为焕这三个人。
相比起来在场的人，这三人也许更加的重要。
“句芒道院的闻人雪薇含蓄的拒绝了，裴青霜也是一样，她们两人对于自己太自信了。”
娄凤呈一脸遗憾的摇头，女人有的时候比男人更要面子。
“那夏侯为焕呢，他应该是最想要击败那个人的才对。”
陶明卿一脸奇怪的问道。
不知什么时候，他们甚至都不直呼陈莫白的名字了，而是以“那个人”这三个字替代。
“他在给司马星煜疗伤，不过对于我们的行为，是全面支持的。”
娄凤呈说话之间，拿出了自己的手机，直接视频连线。
不一会儿，夏侯为焕就出现在屏幕之前。
只见他端坐在司马星煜的背后，一只手按在其背心，一股股温和纯阳的灵力涌入，镇压着后者残留在体内的雷电之力。
难怪走不开。
“司马兄伤势如何？”
娄凤呈貌似关心的问了一句。
夏侯为焕轻轻点头，表示已经控制住了，而且他还在疗伤过程之中，推断出陈莫白的雷法就是乙木神雷。
“他的雷法毫无疑问已经修练到了三阶的层次，乙木属阴，如果要对抗的话，最好是准备一件庚金属性的三阶法器。”
庚金是阳金，正好克制乙木。
夏侯为焕说完了自己的判断之后，众人都沉默了下来。
“我已经让这次随队的柳老师和道院本部那边沟通了，但哪怕是当夜调动飞行法器，最快也要两天时间才能够从西玄洞天送到这林屋洞天。”
娄凤呈一脸叹息，如果明日凌道师有三阶法器在手的话，说不定就能够逼出陈莫白闻名遐迩的剑光，为后续他们出手试探出更多的情报。
“伱是看上了我的大光明盾？”
这个时候，齐焕之终于反应过来了，为什么娄凤呈会找上他，还特意要将地点选在他这里。
“齐兄的大光明盾是三阶的防御法器，虽然不是最合适的，但明日若是在凌学弟的手中，至少能够让那个人展现更多的手段，至少要将他这门雷法的极限给摸清楚。这样也能够为后续陆兄和那个人的切磋，奠定良好的基础。”
娄凤呈的这番话令得齐焕之眸光微微波动。
“不用为我担心，我这老伙计有太白金虎血脉，正好可以克制那雷法，他若想要胜我，就肯定要出剑。”
陆秋龙却是满不在乎，不过他也深怕齐焕之受影响，特意开口。
“我的大光明盾，不会让庸才沾手。”
齐焕之说了一句令得娄凤呈和凌道师面色微变的话语，就在他们以为要不欢而散的时候，前者却突然张开了自己的右手五指。
只见一轮光明在他掌心如同太阳般亮起，在刹那之间照亮了夜晚的湖面，驱逐了四周的黑夜与寒潮。
“对着我全力出手，我来看看你的实力。”
齐焕之对着凌道师平静的说道，后者微微一愣，随后眸光猛然亮起，整个人的气机一升再升，短时间之间就冲破了筑基七层。
“啧，不愧是补天的首席。”
陆秋龙感受到凌道师筑基八层的灵力波动，不由得语气发酸。
他毕业快十年了，也才在这两年刚刚突破到筑基七层，虽然借助伴生灵兽也被世人视作是筑基巅峰的存在，但实际上并没有进入筑基圆满的圈子里。
仙门上层这边可不看你什么战斗力。
再能打又有什么用，你还能越级挑战吗？
仙门虽然讲究众生平等，但实际上所有修士都知道，每一层大境界之间，都是不同阶级的存在。
境界高，才是一切。
也正是因此，陆秋龙在没有筑基圆满之前，根本就不去考虑什么补天组。
“你没有喊丁淳之那个家伙吗？”
就在那边齐焕之和凌道师交手，陶明卿突然问了娄凤呈这句话。
“他说不想掺和，婉拒了我。”
陆秋龙听到这句话，不由得撇撇嘴，他对于根基榜单之上这个唯一避战认输的家伙，有点不屑。
……
“这可是一个很好的机会，你们和娄凤呈他们联手的话，那个人就算是再怎么强，在道院学宫所有顶尖筑基真修的针对之下，也一定会输的。”
木神岛的湖面亭子中，丁淳之喝着闻人雪薇泡的茶，意义不明的劝说了一句。
“你应该知道的，我们句芒道院和舞器道院自从创立以来，就是兄弟联盟的关系。而且那个人的老师是车主任，我们句芒道院的十八具无相人偶还是车主任赠送的呢。”
闻人雪薇轻轻摇头，又给一边的裴青霜倒了一杯。
“那裴学姐可以去啊。”
丁淳之又问道，句芒和舞器关系好，但和山海学宫可没什么关系。
“我可以堂堂正正的击败他。”
裴青霜面色冷傲的说道，她作为蓝海天都不愿意交手的剑修，其战斗能力之强大，堪称是仙门筑基的天花板。
“你好像很想要看到那个人落败？”
闻人雪薇意有所指的看向丁淳之说道。
“毕竟观命他被反噬受伤了，心中有点小生气。”
丁淳之坦然的说道，指了指自己眼眶上快要愈合消失的剑痕。
裴青霜留下的那道已经没了，现在只剩下陈莫白的了。
“你受我句芒道院所托观命，这件事情，就交给我吧，我会给你一个满意的交代。”
闻人雪薇微笑着说道，言语之中的自信，令得丁淳之都不由得侧目。
只可惜不能给她观命。
“哪里哪里，我已经得到了大椿花了，贵院和闻人学姐都不欠我，照常切磋就行。”
丁淳之却是不敢应下，免得到时候陈莫白真的误会他找闻人雪薇帮他出头。
“你这人，就是胆子太小。”
裴青霜看到丁淳之这样子，不由得哼道。
对此，丁淳之微微一笑，也没反驳，只是喝茶。
……
“那我走了。”
第三天，陈莫白再次和青女告辞，离开了炼丹房。
“回来帮我带份蔬菜丸子，木神岛东街小食堂那里有得卖。”
青女在炼药，但突然似乎想起了什么，转头对着陈莫白的背影喊道。
“行！”
陈莫白挥了挥自己的右手，头也不回的转过了尽头的道路，消失在了青女的眼中。
青灰色的鸟雀看到这一幕，立刻抓着小黑蛇跟在后面飞着。
湖中岛。
陈莫白这次到了之后，先去了舞器道院的平台。
“现在的积分情况如何？”
“我们道院高居榜首，是唯一两位数的。”
卞静纯一脸骄傲的说道，虽然看上去获取积分很容易，但实际上由于队友输掉会扣分，所以只有四大道院和太元纯阳两大学宫仗着筑基真修整体素质高，是正分。
还有灵宝学宫和山海学宫是零分。
别的六大学宫都是负分，让一些被邀请过来镇场子的毕业生脸面无光。
但就算是他们，也是拿分困难。
因为除了卞静纯等筑基九层之外，太史淑等各大道院的首席，也能够压着他们打，甚至就连钟离天宇，也在这两天的切磋之中，连胜四场，如愿以偿的有了“小雷帝”“舞器下一任首席”的称号。
灵宝学宫和山海学宫之所以没有负分，主要还是灵宝学宫的人过来之前，每个人都领了一件二阶顶尖的法器撑场面。
而山海学宫则是各个都是剑修，哪怕是境界低，但战斗力属实惊人。
现在团体积分，舞器道院以10分遥遥领先其余十三家。
在他们下面的，就是鲲鹏道院的7分，补天和句芒的5分。
而太元学宫则是有3分，纯阳学宫2分，也算是非常不错了。
“他们都知道团体积分肯定争不过我们舞器道院，所以也就没有为了积分而特意选取羸弱的对手，都尽量的和自己境界想等的切磋，也算是这次线下交流取得了该有的成果和意义。”
卞静纯开口说道，而在这个时候，下面湖泊擂台之上，最后一组对手也分出了胜负。
在陈莫白到来之后，再也没有筑基真修下场了，所有人都在等待着他和凌道师今天的对决。
而在十个湖泊擂台都清场之后，凌道师竟然主动先落了下去。
“我再去拿1分。”
陈莫白对着舞器道院的众人说道，随后轻轻的落到了湖面之上。
“宗子和太史淑都不是我的对手。”
凌道师当先开口，表示了自己是其余三大道院之中，最强的首席。
“有区别吗？”
陈莫白听了，面露奇怪之色。
论首席，那肯定要论四大，只要有他在，那么最强肯定就只能是他。
“那么，就让我告诉你，我和他们之间的区别！”
凌道师说话之间，对着陈莫白伸出了自己的右手，随后一道道金色的线条在他掌心勾勒，转瞬之间就化作了陈莫白的虚影，随后被他一掌握紧。
“方寸书！”
舞器道院的平台之上，看到这一幕的卞静纯三人面色微微凝重。
仙门最神秘的化神大法，号称“指掌方寸之间，演化乾坤寰宇”。
“我记得这门功法用来对敌的话，是寻找对手的破绽，那么你找到我的破绽了吗？”
仙门七大化神功法，陈莫白自然是耳熟能详，他看着凌道师掌心演化的自己，不由得一脸好奇。
“你试试不就知道了。”
说这话的时候，凌道师的右眼之中突然浮现出了一道道金色的线条，他眼眸之中出现了陈莫白的虚影，似乎将对手的所有情报化作了三维模型数据。
嗤！
一道青耀耀的电光在陈莫白的右手食指之间迸发而出，好似激光迸射到了凌道师的左肩部位。
滋滋滋的声响之中！
一面金灿灿的盾牌浮现，挡住了这道乙木神雷，雷电精气不断的与光明之力消融，闪烁出一道道明灭不已的光华。
“哦，三阶防御法器。”
陈莫白并不知道这面大光明盾是齐焕之的，但他知道以筑基修士的灵力，催动三阶法器会非常消耗灵力，哪怕是以他筑基圆满的长生灵力驾驭六阳神火镜，最多也就是发动十几次。
所以虽然自己一击败敌的记录被破了，但陈莫白面色如常，他抬起了自己的左手五指朝天。
轰隆隆！
晴天霹雳响起，一道道青耀耀的电光在他五指指尖闪烁凝聚，汇聚成了一道粗如手臂的雷光电柱，眼看着就要朝着凌道师劈落。
忽的一声！
凌道师的身体突然拉出了一道残影，在眨眼的功夫之中，就从远处冲到了陈莫白的身前。
“好快！”
这等速度，就连陆秋龙都惊讶了，昨晚凌道师通过了齐焕之的考验之后，他也诉说了和陈莫白在小赤天交手的经验，表示后者的速度和肉体强度是弱项，若是能够从这两方面下手的话，说不定能够创造奇迹。
而在昨晚，陆秋龙也和凌道师试探性的交过手，后者的速度还没有这么快。
没想到仅仅是一夜之间，凌道师就进步了这么多。
不愧是补天道院的首席，如果没有陈莫白的话，他说不定能和齐焕之娄凤呈一样，成为自己这届的最强者。
陈莫白也有点惊讶，他右手抬着，雷光都已经凝聚完成，但劈落的动作却是怎么也无法做到。
因为凌道师左手成掌，已经落到了他的脖颈之上。
陈莫白手腕之上的赤霞云烟罗散开，化作了一缕烟霞云气如柔剑般切入了自己脖颈与凌道师掌刀之间。
与此同时，他右手手腕甩动，粗大的雷电光柱已经朝着眼前的凌道师狠狠劈落。
轰隆巨响之中，大光明盾绽放出金灿灿的光芒，竟然将这道雷法的威力再次全数挡下。
与此同时，凌道师右眼之中陈莫白的三维人影线条从原来的简体画变得丰富了些许，似乎在这一招交手之中，获取到了一些重要的情报。
方寸书的威力，就是随着战斗的进行，会越来越强大。
但却极其考验修士的神识和计算能力。
凌道师为了对付陈莫白，一开始就已经不计一切，就为了收集到足够的情报，也正是因此这点，齐焕之和陆秋龙才会在昨晚改变态度。
陈莫白眸光也在刹那之间变得晶莹，他看穿了凌道师的状态。
神识在被方寸书压榨，而灵力也在被大光明盾不断抽取，维持着威力全开的状态。
而且他体内的所有力量在方寸书的协调之下完美统合，发挥出了一加一大于二的超极限状态。
虽然仅仅是筑基八层，但如果以这个状态的凌道师去对上卞静纯三人，不考虑真龙鼎的话，估计也有超过五成的胜算。
“哦，是想要我的情报吗？”
洞虚灵目看穿了凌道师的虚实之时，陈莫白也明白了他为什么如此拼命，不由得面露恍然之色。
为后面的几个对手铺路吗？
忽的声响之中，空气也被超极限状态的凌道师踏破，他整个人猛然化作了三道，从三个方向向着陈莫白攻来。
“相比起来，我的速度的确是弱项。”
陈莫白洞虚灵目虽然能够跟得上凌道师的动作，但身体却是跟不上。
不过对于他来说，只要眼神能够跟上就足够了。
紫府识海之中，碧玉梧桐的两片叶子落下，化作了两道无形无相的御神斩从他眸光之中斩出。
丁淳之猛然瞪大了眼睛，仔细看着这一幕。
凌道师的三个身形猛然一颤，随后左右两个消散于无形。
陈莫白眸光再动，又是两道御神斩从他眼中斩出，大光明盾无法防御神识攻击之术。
但凌道师似乎有一件守护心神的法器，御神斩虽然斩入了他的紫府识海之中，却是在转瞬之间就被镇压。
不过陈莫白已经乘着凌道师这一瞬间的僵直，掌心凝聚了一颗拳头大小的雷球，绕过了大光明盾，按到了他的右肩。
轰得一声巨响之中，凌道师整个人被轰飞。
但在方寸书的力量之下，他似乎已经摒弃了除战斗之外的所有情绪，就像是没有痛楚一样，看都不看自己血肉模糊的肩膀，整个人将最后的神识和灵力全数爆发，甚至就连大光明盾都扔了，只为了凑足足够的灵力，对着陈莫白打出最后的一击。
飞在半空之中的凌道师整个人猛然化作了五道身影，分别施展了五套不同的掌法，好似惊涛，火焰，飓风，刀光，剑华，份属五行不同的力量，向着陈莫白轰落。
“用五行之力，做最后的试探，看看到底哪种属性克制他。”
凌道师右眼眸光之中的金色线条开始变得更加的具体，他似乎看到了陈莫白的破绽所在。
“很好，我承认你和另外两个首席有区别。”
看到这一幕的陈莫白，不由得对于凌道师面露赞赏之色。
随后，在所有人都不敢置信的眼神之中，他冲天伸出了自己的右手五指。
只见金木水火土五道颜色的不同剑光在陈莫白的五指指尖迸发，分别按照五行相克，一一对应，击溃了凌道师用方寸书演化出来的五方惊天掌！
最后的掌劲被击溃之后，凌道师已经被方寸书燃烧干净，他浑身无力的坠落了下来，一脸呆滞的沉入了湖底。
这家伙，是怪物！

第357章 再见孔飞尘
“能够让我用剑，你已经出色的完成了自己的任务。”
陈莫白看到落入湖中的凌道师，轻轻的开口说了一句。
这次的交手，就是为了逼出他除了雷法之外的其他手段。
相比起压箱底的剑煞，剑光化形反倒是不会那么引起注意。
毕竟也是有天才剑修，可以同时修行多种不同剑诀，并且融会贯通的。
在看到陈莫白施展五行剑光的第一瞬间，大多数人的脑海之中并不会想到“剑光化形”这一点。因为一剑生万法实在是太冷门了，仙门也只有那些结丹的剑修才会去主动接触到这方面的知识。
“这个家伙，竟然修炼了五门分具五行属性的剑诀，是为了避免出现属性被克制的破绽吗？”
娄凤呈看到这一幕，不由得喃喃自语。
“他是否有可能和清平上人一样，筑基境界依旧以五行功为主修功法。”
陶明卿听到了娄凤呈的猜测，思索了片刻之后，得不出答案。
“不好说，他的三阶雷法是木属性，但根据舞器道院那边传出来的消息，以及他前两年在小赤天乱杀的视频，应该是纯阳卷的路子，现在又展现出了五行剑光，我也拿不准。”
“还需要更多的情报，我才能够看到他的破绽。”
娄凤呈听完陶明卿的话语之后，右眼眸孔之中金色的三维人影线条散去，看向了不远处的神色凝重的陆秋龙。
“晚上老地方，我把这次战斗得到的情报交给你，乙木神雷被太绝凶虎克制，希望你能够逼出他更深层次的剑道修为。”
就在娄凤呈和陆秋龙眼神交流的时候，一道烟霞云光突然升到了他的眼前。
“接着。”
说完这句话，陈莫白操控着自己的赤霞云烟罗将一个湿漉漉的人影托着，平移到了补天道院的平台之上。
凌道师是个可敬的对手，所以他将其从湖底捞了出来，还送了上来。
“多谢。”
娄凤呈看了一眼因为运转《方寸书》而被榨干的凌道师，对着陈莫白拱拱手。
“这次我打的挺痛快的，至少身子骨完全热起来了。对了，娄学长也会《方寸书》吗？”
陈莫白突然问了一句，娄凤呈略显矜持的点了点头。
“那很好，希望对上你的时候，我可以不用再压抑自己。”
听了陈莫白的这句话，浑身灵力和神识近乎枯竭，要人帮忙才能够坐起来的凌道师不由得剧烈的咳嗽了起来。
“别误会，我没有其他的意思，你已经做得很好了，你是在这次切磋之中第一个让我出剑的，应该感到骄傲。”
陈莫白安慰了一下凌道师，无论是他还是太史淑，都是仙门的未来。
可不能因为在他手中的惨烈败局而使道心出现问题。
而且凌道师的确是表现的很出色，可以说是超乎了在场所有人预料的好。
陈莫白都忍不住真心赞叹。
对此，就连说话的力气都没有的凌道师只是虚弱的看着陈莫白一眼，眼神一寸都没有移开，似乎想要牢牢的记住眼前这个清秀的少年。
“希望你在闻人雪薇那一关不要暴露太多的底牌，要不然在我的方寸书之下，你输的概率很大。”
娄凤呈说了一句令得陈莫白侧目的话语。
“娄学长觉得闻人雪薇不是我的对手？”
“不，只是无论你是输还是赢，我和你的那场切磋都已经定下了，不是吗？”
这句反问的话语令得陈莫白忍不住笑了起来，他点点头。
“不错，我终究还是要和你做过一场的，期待着你的《方寸书》！”
两人打完招呼之后，陈莫白转身离开了，回到了自家的平台之上。
“不愧是会长，干净利落的拿下了对手。”
庄嘉兰看到他过来，一脸兴奋的拍手。
“刚才那五行剑光……”
翟建白却是依旧带着难以置信的神情，他也算是御剑系出类拔萃的天才剑修，但就算是如此，到现在为止也仅仅是触及到了剑虹分光的门槛。
而陈莫白却是已经在原本的火行剑光之外，再次练成了其余四种不同的剑光。
这等剑道天赋，令得翟建白觉得，自己就是个庸才。
“有窍门的，等你练成剑光了，我教你。”
陈莫白不忍心打击翟建白，毕竟他知道，这才是真正的剑道天才，所有剑道境界都是其一步一个台阶刻苦修炼而来，不像他，全是灌顶，一点心血努力都没有付出。
“是，会长，我一定会努力练成剑光的。”
但翟建白这个时候，却已经在心目中将陈莫白视作为仅次于左宫的剑道巨擘，听到他愿意指教，就像是晚辈在听谆谆教诲一样，一脸的受教。
“对了，你们知道东街小食堂怎么走吗？”
这个时候，陈莫白眼见下面湖面擂台之上，又开始了正常的切磋与交流，觉得自己待在这里十几分钟，已经算是尽到了作为舞器道院领队的职责了，问起了上来的最主要目的。
“东面上岸，直走两公里，然后右拐有个林荫树道，穿过之后再左拐两百米，就能够看到东街的牌坊了，小食堂在街道尽头……”
正好被宋悦欣带着逛过的卞静纯开口指点。
“谢了，那我先走了，这里就拜托你了。”
问到了地址之后，陈莫白也就没在这里待着了。
“会长，这是你后面几个对手在这两天切磋的视频，我转发给你，你有空也看看吧。”
庄嘉兰看到他要走，立刻拿起手机将自己拍摄和收集的视频转发给了陈莫白。
“辛苦了，明天早上给你们带小食堂的‘蔬菜丸子’，据说很好吃。”
陈莫白对着道院的人摆摆手之后，驾驭着自己的赤霞云烟罗离开了枝条平台，在道院学宫大半的筑基真修敬畏的目光之下离开了这湖中岛。
“那我们也尽快解决一下今天的份额吧，早点回去商量一下明天的战术。”
娄凤呈看到陈莫白离开，传音给了齐焕之，陶明卿等人，随后当先落下。
他站在四边形擂台之上，没有人敢站到其对面。
所以只能够由他来选择对手。
娄凤呈看向了舞器道院那边，目光在孙道积三人之中来回扫视了个遍，最终还是觉得暂时先不要选择同境界的对手，虽然有把握能够获胜，但也可能反向暴露自己的底牌。
舞器道院这三个毕业生，肯定是用来给陈莫白收集他们这些人资料用的。
心中笃定之后，娄凤呈也没有掉份到去选择弱的，他挑了五雷学宫的一个筑基七层毕业生。
正好也是雷法专精，提前适应一下。
平台之上的庄嘉兰看到他们的对决，再次拿出手机开始拍了起来。
“这裴青霜和闻人雪薇也挺厉害的吗？”
买好蔬菜丸子回去路上的陈莫白，正在观看庄嘉兰传给他的切磋视频，这其中裴青霜和闻人雪薇的对手，都是还手之力都没有。
裴青霜甚至就连剑都没有出鞘，仅仅是以指代剑，用剑道境界入门的剑气，就轻松的击败了天书学宫这次带队的筑基七层。
闻人雪薇就更不用说了，所有站到她面前的人，在长春功之下，就连动弹一下都很困难，更不用说是逼出她的真正实力了。
不过陈莫白也看出来了，两女的对手都没有认真。
也并不是说放水，而是没有像凌道师那样，明知道打不过，豁尽神识灵力也要拉陈莫白一把，逼出他除了雷法之外的东西。
裴青霜和闻人雪薇切磋的对手，试了几招，将自己的术法施展了遍，感觉打不过，就没有再努力了，顺手推舟的就举手认输了。
这样一对比的话，怎么自己有点举世皆敌的感觉了。
陈莫白回想了一下自己最近的所作所为，好像的确有点招人恨。
不过没关系。
这是在仙门，最多也就是打打脸，又不会涉及到性命。
如果是在天河界那边，陈莫白肯定不会这么高调，因为那边的修仙者如果发狠了，真的会杀人。
走在林荫小道之中，吃着蔬菜丸子正要翻看下一个齐焕之的切磋视频，一声清脆的鸟雀鸣叫在头顶响起。
陈莫白当做没听到。
这岛上鸟还挺多的，他和青女在一起的时候，就经常看到门口树上盘旋着青灰色的雀儿。
见的多了，他也就习惯性的无视了。
但这鸟雀的鸣叫声突然越来越急促了，声音也越来越尖锐，就像是在被人在捕捉一样。
陈莫白微微皱眉，脚步加快，准备离开了这林荫小道，远离这只烦人的雀儿。
然而没想到，这声音竟然追着他吵。
陈莫白终于忍不住了，抬头看了一眼，正要神识出窍用点手段，突然发现了不对劲。
头顶这只雀儿怎么抓了条小黑蛇，而且，这雀儿好像就是一直在炼丹房门口的那只吧。
陈莫白奇怪之时，突然和这只雀儿绿豆大小的眼珠子对上了。
一股熟悉的神识波动与他接触，陈莫白瞬间瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
但随即，他似乎接收到了什么信息，皱着眉头，良久之后，缓缓的点点头。
随后，陈莫白就和之前一样，一边吃着蔬菜丸子，一边看着手机视频，不过走出了林荫小道之后，却并没有再向炼丹房而去，而是走出了木神岛，独自一人将赤霞云烟罗化作了云舟，飘荡在了万水湖之上。
一直到离开了木神岛很远，都快回到小叶岛的时候，青灰色的鸟雀才抓着小黑蛇从天而降。
“你这个家伙竟然还敢在仙门出现，就不怕我抓了你去向执法部门换取悬赏吗？”
陈莫白看着眼前的雀儿，若不是孔飞尘的神识波动他非常熟悉，还真不敢相信眼前这只雀，竟然是青女的弟弟。
“我只是我神籽种下操控的一具鸟雀化身而已，你就算是抓了我，我也会立刻自己斩灭这粒神籽，不会让仙门有任何收获的。”
鸟雀无法开口，但神识波动却可以让孔飞尘和陈莫白无障碍交流。
“你找我干什么？青女知道你在她旁边吗？”
“姐姐不知道，我之所以过来，是想要告诉她仰景的两分神术祸患已经被吞神术解决了，只是一直都不知道该怎么面对她，又如何跟她开口。”
孔飞尘的神识说完，他将自己爪子抓着的那条小黑蛇松开，后者落到了陈莫白的云舟之上，向着他慢慢的爬去。
“这该不会是仰景吧？”
陈莫白微微皱眉，神识一动，烟霞云气已经化作了一座白雾牢笼，将袖珍纤细的小黑蛇困在了其中，不让它靠近。
“嗯，准确的说，是从仰景神识之中剥离出来的邪祟部分，我让其真正的化作了蛇。”
孔飞尘说话之间，突然张嘴吐出了一粒青色的丹药。
“你把这个给姐姐。”
“这是什么？”
“可以破除我们小时候在那个地方被种下的禁制的丹药。”
陈莫白听孔飞尘说过这件事情，他们三个人小时候在一个神秘的实验机构之中，被当做研究灵根的材料，虽然后面被仙门的某个部门救了出来，又放到了丹霞城的福利院之中，但却被下了不能说这件事情的咒印。
“你为什么不自己给她？”
“因为我和仰景，姐姐不得不加入仙门的某个神秘部门，主动接受被监视。她的身上也许被设下了禁制，说不定我一和她接触，就会被那个神秘部门发现。”
“你说的这个神秘部门，该不会是补天组吧。”
“你怎么知道！”
“蓝海天退休之后想让我接替他成为六组的组长，我拒绝了。”
陈莫白轻描淡写的这句话，令得孔飞尘一时语塞。
“你若是成为补天六组的组长，不是能够就近照顾一下姐姐？”
“我很忙的好不好，而且我十年寒窗苦读，可不是为了去给仙门当打手。”
实际原因是陈莫白考虑到自己需要长久穿梭于两界，若是真的入了补天组，万一哪天有紧急任务的时候，他又在天河界那边，岂不是要遭。
【渣男！】
孔飞尘心中暗骂一声，但不好当着陈莫白的面说，毕竟还有求于他。
“我不能和姐姐接触，这粒化禁丹你找个名义送给她，还有，让她不要再查二十年前的事情了，我已经知道了所有的真相。”
“真相？什么真相。”
陈莫白接过了青色的丹药，但对于孔飞尘的话，却是泛起了一丝好奇心。
“我们三人的悲哀童年，幕后的黑手，就是仙门的三大殿主之一。”

第358章 吞天蛇
孔飞尘的话一出，陈莫白的脸色就变了。
仙门三大殿主，那可都是元婴上人，而且还都是元婴后期，甚至是大圆满的存在。
在两位化神老祖数百年闭关不出的地元星，就是最有权势，甚至可以说就是仙门三十六洞天七十二福地，三亿众生的主宰者。
“你这句话我就当做没听到，我也不会跟青女说。”
陈莫白想了一下，缓缓开口说道。
“姐姐在补天组这种地方，肯定不会放弃查询真相的机会，若是真的深究下去，触怒了仙门的最高权力者，哪怕是句芒道院的桃花上人，也不一定能够保住她。”
对于孔飞尘的担忧，陈莫白却是摇了摇头。
“你根本就不懂四大道院的实力，仙门十四位元婴上人，就有三位是句芒道院的，再加上我们舞器和句芒同气连枝，杀一个人也许做不到，但保一个人还是绰绰有余的。”
“句芒出身的三位元婴上人，其余两位现在可都不在道院了，而且，舞器可不一定会为了姐姐出面。”
“那到时候再说吧。”
陈莫白也懒得跟孔飞尘这种仙门叛逆普及道院之间的上层关系，他内心本能觉得还是不掺和这件事情为妙。
不过这粒化禁丹倒是可以想办法给青女。
孔飞尘眼见陈莫白这种态度，也无可奈何，毕竟他现在不敢和青女接触，而青女身边他唯一信任的人也就是陈莫白了。
“这粒丹药服用之后有副作用吗？”
“不会，只会感觉身体轻松了许多。”
听了孔飞尘的话，陈莫白点点头，将丹药放入了给青女带的那盒五颜六色的蔬菜丸子之中，不仔细看的话，根本就看不出来。
“你就打算这样给她？”
孔飞尘看到了陈莫白的动作，鸟嘴微微一抖，似乎有点不太相信。
“那要不然呢？”
陈莫白肯帮忙，已经是看在和青女的交情份上了。
“行吧。”
孔飞尘有求于人，话也不敢多说。
“这条蛇，伱可以帮忙养一下吗？”
陈莫白正打算离开的时候，孔飞尘突然说了另外一件事情。
“这恐怕不行。”
陈莫白长期穿梭于两界，谈恋爱都没时间，更不用说养宠物了。
“你知道如意门吗？”
孔飞尘突然问了一句令得陈莫白摸不着头脑的话语。
“知道，也是前古道统，吞纳万物万象，精炼一口浑天如意元精，号称奇术第一。”
“这条蛇被前古道统的龙虎祖师打入了一道吞天术，可以吞吃蕴含灵机的灵物炼化，若是吃得灵物够多，可以血脉返祖。”
“这关我什么事？”
陈莫白十分不理解。
“这吞天蛇是飞升教古生物研究的杰作之一，龙虎祖师将地元星历史之中出现过的所有龙蛇类基因都编排到了它的血脉之中，血脉返祖的时候若是没有基因崩溃而死的话，可以凝聚出一丝最为珍贵的真灵之血。”
“此话当真？”
陈莫白在舞器道院这么多年，虽然没有学习过有关于生物灵兽之类的课程，不过他对于“真灵”这个名词还是知道的。
仙门唯一的在世真灵，就是鲲鹏道院供奉的那头，相当于化神。
但就算是这头鲲鹏，据说真灵之体也是不完整的。
飞升教这么牛逼的吗？
陈莫白对此表示怀疑。
“如此珍贵之物，你送给我养，就不怕飞升教追究吗？”
“这玩意多得是，龙虎祖师在完成了基因编排之后，就克隆了上万条，放养在宇宙之中一颗合适的星辰之上，任由他们互相吞噬进化。根据飞升教的计划，最终进化出来的吞天之蛇，会将所有同类以及那颗星辰吞噬一空，说不定有机会能够进化成完整的真灵。”
听了孔飞尘的话语之后，陈莫白的目光完全就不一样了，他驾驭着烟霞云气牢将其中的袖珍小黑蛇抬到了自己的眼前。
“我知道了这件事情之后，就去那颗蛇星捕捉了一条，然后将仰景剥离剔除出来的神识杂质部分打入了其中。毕竟也是我妹妹的一部分，我也不忍心它回到蛇星，说不定就被同类给吃掉了，但在飞升教之中这东西也太有名了，我不好带在身边，就想着能不能找个机会，放生到一个荒芜无灵机之地，任其自生自灭。”
“这条蛇体内的吞天术又是什么玩意？”
陈莫白洞虚灵目开启，果不其然在小黑蛇的腹部发现了一些不同的东西，一道他见过的最复杂精密的禁制，但却一点灵力波动都感受不到。
“吞天术是龙虎祖师从如意门的大法之中蜕变演化而出，如意门是用来融合万物灵机精炼一口浑天元精，而他则是用来吞噬灵机精炼基因之中的所有神话类龙蛇的血脉，希望有朝一日血脉返祖，蜕变成真灵之躯。”
这龙虎祖师是个人才啊！
陈莫白听了孔飞尘的解释之后，也不由得拍手叫绝。
他当场在这湖面之上凝练了一缕精纯的水灵气，隔空注入小黑蛇的嘴里，后者直接一口吞下，随后洞虚灵目就看到其腹部的禁制微微波动了一下，随后就有一股无形的力量涌遍了蛇的全身，好似在涤荡血脉。
“这最后能够凝聚的真灵之血，可以自己选择吗？”
“那恐怕不行，只能够看运气。”
“你们飞升教有成功的例子吗？”
“那颗蛇星之上，有一条凝聚了一丝白龙之血，还有一条凝聚了巴蛇之血，不过都被龙虎祖师带走做研究了，说是想要培养出真灵之躯，看看能不能当做教主第三次尸解的转世之身。”
听了这番话，陈莫白看向了孔飞尘的目光又不一样了，连这种消息都能够得到，看来他在飞升教混得不错。
“血脉返祖就相当于摸奖了，但凝聚的真灵之血肯定也有范畴吧？”
“那恐怕只有龙虎祖师才知道了，天知道他到底编排了多少龙蛇类的基因。”
孔飞尘摇摇头，表示陈莫白可以尽管往地元星神话传说之中出现过，而且还被挖掘出过化石之类的龙蛇类生物上想。
“烛龙之血，应该有吧。”
陈莫白问了一句，孔飞尘犹豫了下。
鲲鹏道院的六御经，唯有烛龙之血才能够彻底练成，这件事情他还是知道的。
由于仙门的功法是个公民都能够下载，哪怕是化神级数的，所以六御经练气筑基篇飞升教中也有抄录。
既然有吞天蛇，那么龙虎祖师肯定也会将烛龙之血的基因编排进去。
毕竟万一真的有一条蜕变出了烛龙之血，那么基本上可以确保练成六御经全本，这可是仙门最顶尖的化神大法之一。
上限远远超过他们这些前古道统的古法。
“这我也不确定，不过我想应该是有的，毕竟鲲鹏道院数千年前还是有烛龙之血的，将那些炼化了烛龙之血的修士骨灰偷盗一些，还是能够提取出相应的基因片段的。”
听到这里，陈莫白表示看在青女的份上，而且他对于仰景的印象也不错，这条小黑蛇就勉为其难的养了吧。
“我事先声明，吞天蛇进化需要吞噬许许多多的灵机之物，你若是想要真灵之血，可能要喂养上百年才有能够会引发蜕变的契机，而且还不一定能够进化成功。在仙门这种资源管控严格的地方，你可不要引起有关部门的注意。”
孔飞尘为了避免将来被陈莫白算账，说了上面这段话。
以飞升教的能力，这上百年来，也就是培养出了两条成功进化的吞天蛇，孔飞尘是不相信陈莫白能够做到同样的事情。
他之所以将吞天蛇的事情告知，只是为了让陈莫白心动，让他把小黑蛇当成宠物养一辈子而已。
血脉返祖，成就真灵，所需要耗费的灵机之物太多，飞升教都感觉成不了，直接杀鸡取卵，将蛇星上唯二成功的直接抓了起来做研究。
“我知道了，你快离开仙门疆域吧，要不然被有关部门抓到了，青女估计脱不了干系。”
陈莫白挥挥手，示意孔飞尘可以走了。
“这个论坛的网址你记下，若是想和我联系，在这里留言就行，就说找飞鸟。”
孔飞尘离开之前，又报了一个网址，陈莫白心中记下了，但肯定不会用自己的大号去这里。
以仙门的实力，他有理由怀疑这个论坛不安全，早就被监视，说不定就等着访问的人多了，然后一网打尽。
不过大号不能去，小号却无所谓。
陈莫白将来若是想找孔飞尘，完全可以在天河界那边用“龟仙”这个账号登陆上去，仙门的网络信息部门，再神通广大，难道还能够去巨木岭查水表吗？！
目送孔飞尘离开之后，陈莫白又凝练了五行灵气，分别喂给吞天蛇，不过却发现它并不是什么都吃。
有点挑食，只吃得下木灵气和水灵气。
应该是血脉还不强大，还做不到无物不吃的地步。
他又拿出了一块下品灵石，这个倒是不挑，甚至很快就一口吞下，但却马上就噎住了，似乎有点消化不良。
喉咙部位被撑得肿起一大块，正好是灵石的形状。
陈莫白屈指一弹，帮助它将灵石碎掉之后，吞天蛇又因为入体的灵气太多，开始盘旋起来，就像是冬眠了一样，一动不动。
他看了看时间，又看了看小黑蛇，想到自己手上还没有灵兽袋，也不好带着这玩意让别人看到。
想了想，回了一趟小叶岛，然后在自己的房间之中利用龟宝传送到了神树秘境，将这条蛇放到了这个地方。
不过为了避免它醒来之后乱跑，陈莫白拿出了一道玄雾符激发，蒙蒙白雾将方圆五里都笼罩包围了起来。
这道符箓是他二阶制符师的考题之一，在庄嘉兰的帮助之下，算是掌握的非常不错，十次可以成功七八次。
作用就是以雾气画地为牢，除了遮蔽视线之外，甚至还能够阻碍神识。
“也不知道能够弄一滴什么真灵之血出来。”
陈莫白喃喃自语，仙门之中最珍贵的自然是烛龙之血，为了这个，他估计鲲鹏道院甚至都愿意用结丹灵药来换。
不过就算是吞天蛇真的进化出了烛龙之血，陈莫白也不会拿出来，这不是明摆着暴露自己和邪教有沟通吗！
但话又说回来，既然飞升教能够用生物技术搞出吞天蛇，没理由仙门做不到啊！
还是说缺少龙虎祖师这等人才？
也不应该啊，仙门也有元虚上人，人才肯定比邪教更多，估计是有什么难言之情不能搞，又或者是偷偷在搞，没让大众知道。
对了，迟士诚学长不就是仙门古生物研究部门的人吗，等到切磋结束返程的时候，可以装作是有兴趣的样子，问一下这方面的事情。
想好了之后，陈莫白离开了小叶岛。
幸好舞器道院的其他人都还没有回来，罗和正这几天也不见人影，好像是四大道院凑齐了一炉四阶丹药的材料，正在商议炼制和分配的事情。
陈莫白对此也不是很关心，毕竟他纯阳卷离筑基圆满还差得远。
再次驾驭赤霞云烟罗化作云舟，陈莫白回到了木神岛。
“唔？这颗蔬菜丸子的味道怎么有点不一样。”
青女一点都没有怀疑，将陈莫白给她带来的丸子一颗颗吃掉，吃到那粒化禁丹的时候，细长好看的眉毛微微颦起，一边咀嚼着，一边嘟囔着。
“这是他家的新口味，今天刚出的。”
陈莫白眼都不眨的说了一个善意的谎言，青女听了，哦了一声，点点头拿起筷子将整盒五颜六色的蔬菜丸子都吃完了。
“这新品虽然味道一般，但吃了之后却感觉浑身轻松了些。”
听了青女的话，陈莫白哈哈一笑，然后立刻招呼她过来帮忙控制炼药的火焰温度，岔开了话题。
“今天回来的时候，记得再给我带一盒昨天一样的蔬菜丸子。”
“老是吃蔬菜不好，你看你瘦的，都不好看了，我今天给你带一份肉食。”
陈莫白哪里还变得出化禁丹，不过他自有办法，上下打量了一下青女纤细又匀称的完美身材，硬是说她太瘦，不好看。
“真的吗？你真的觉得我多长点肉好看吗？”
青女似乎很在意这个评价，摸了摸自己的脸颊，感觉好像是不如严冰璇的圆润。
“嗯！你要相信我的审美，我见过的美女多。”
陈莫白拍拍胸脯，表示自己审美是专业的。

第359章 全是破绽
湖中岛。
当陈莫白到来的时候，擂台之上正在切磋交流的人都很自觉的开始加快进度，想要尽快结束自己这场，将舞台让出来。
接下来的每一场，都将会是仙门筑基境界巅峰级别的对决。
他们如果能够在这些切磋之中学到一两分，那么毫无疑问会有巨大的提升。
“会长，陆秋龙这三天的对手都很一般，甚至都没有使用过御灵合体之术。”
舞器道院的平台之上，庄嘉兰一脸惭愧的说道。
期间孙道积为了刺探情报，甚至主动邀战陆秋龙，但却被后者拒绝了。
为了将自己的巅峰状态留给陈莫白，陆秋龙也不在乎小小的脸面了。
“那我今天就让他用出来，你好好拍。”
陈莫白微笑着说道，让庄嘉兰都不知道该怎么说才好。
拍这个不就是为了让你掌握对手更多的情报吗？
现在鲲鹏补天两大道院和几个排名靠前的学宫已经明摆着联合了起来，就为了针对陈莫白，从凌道师开始，就已经是不顾脸面了。
今天的陆秋龙，前面三天都只挑选了三个很普通的筑基修士，活动了一下筋骨。
但现在，不仅刮干净了胡渣，甚至还换了一件白色的紧身背心，黑色长裤和布鞋，露出了肌肉虬结的肩膀和双臂，整个人站在真灵学宫的平台最前沿，就像是一座血气熔炉。
光是站在那里，就给人一种强悍，壮硕，猛男的冲击视觉效果。
“我等这天等了许久了。”
陆秋龙开口对着陈莫白说道，一头斑斓老虎在他脚下缓缓爬起，站起来近乎两米高的巨大猛兽，散发出一股令得平台上其余真灵学宫筑基修士胆寒的凶戾之气。
“很久？不是才两天吗？”
陈莫白听了之后，面露疑惑之色，他明明两天之前，才邀战陆秋龙。
“小赤天的那一场败绩，是我毕业以来的第二场败绩，第一场的对手是蓝海天，我输得心服口服。”
“言下之意，你就是对输给我不服气喽。”
陈莫白微微歪头，表示对于陆秋龙的这句话有点不理解。
“不错，十分、非常、极其不服气！”
陆秋龙用了三个形容词，着重强调了一下自己的心境。
“原来如此，伱说的等了许久，是在小赤天之中输给我之后开始算起的，真是个小心眼的男人。”
陈莫白撇撇嘴，陆秋龙听了眼角一跳，感觉到从今以后，可能“小心眼”这个词会伴随许久。
“废话不多说了，下场吧！”
感觉口舌之上不是陈莫白对手的陆秋龙立刻打断了两人之前开场的言语攻击。
他充满力量的双脚在平台之上一蹬，只见支撑的枝条在这个时候都弯曲了一个弧度，随后整个人就像是炮弹一样弹起，在半空之中翻了两个跟斗，随后重重的落到了湖面之上。
轰的一声巨响！
只见陆秋龙落下的三角形擂台整个湖面都被掀起，露出了湖底一根根如同虬龙般的粗大树根。
一道斑斓的高大影子也从天而降，神情慵懒的站在了陆秋龙的身边。
“你的境界还是差了些，举重若轻都做不到。”
陈莫白缓缓飞下，停滞在半空之中，等候着陆秋龙掀起的湖水回落，嘴里却是没有忘了点评。
“也不是做不到，只是我想要将自己全部的精气神都倾注在你身上，所以就不想浪费任何一丝神识。”
说完了这句话，陆秋龙对着陈莫白举起了自己的右手拳头。
忽的一声！
他整个人突然已经消失在了原地，而他原本站立的那条树根不知何时已经被弹开，似乎承受了什么巨大的作用力。
陈莫白只感觉眼前视线一阵模糊，陆秋龙整个人连带着他硕大的拳头已经充塞了自己的全部视界。
“彭”的声响之中，一缕淡红色的烟霞云气在陈莫白的眉心炸开。
这是赤霞云烟罗所化的云盾和陆秋龙的拳头交击，虽然以柔克刚挡下了这一拳，但由于这件法器也仅仅是二阶下品的品阶，面对超越极限的力量，总有支撑不住的时候。
陆秋龙的第二拳接撞而至，陈莫白眸光亮起，一道无形无相的念刀后发先至，斩向了对手的紫府识海。
但这个手段已经在对付凌道师的时候暴露过了，所以陆秋龙也早就有了准备。
吼！
一声虎啸如同雷鸣，刚刚从陈莫白眸光迸发的两柄念刀，还没有斩入的陆秋龙紫府识海，就被恐怖的音波给震碎了。
陈莫白眉头微微皱起，看了看站在不远处摇着尾巴的太绝凶虎，掌心五指青色电光闪烁，凝聚成雷球，与再次轰拳而来的陆秋龙正面交锋。
但在这个时候，一只巨大的虎掌带着妖异的白金气流凭空出现在了陆秋龙的胸口，帮助他挡住了陈莫白的这一道乙木神雷。
【这大猫好快的速度！】
陈莫白看到这一幕微微吃惊，他视线之中太绝凶虎的残影还留在原地，但真身却已经冲到了两人之间，帮助陆秋龙挡下了乙木神雷。
甚至还甩了甩尾巴，好似鞭子抽向了陈莫白，却被一道剑光击飞回去。
与此同时，刺目的青耀电光与白金气流接触，爆发出了一阵刺目的光华，但却好像是被克制了一样，威力越来越弱，渐渐的甚至被虎掌反推了回来。
呼啸声中，陆秋龙的拳头已经再次轰落。
虽然是二打一，但陈莫白非常冷静，他眸光闪烁，用洞虚灵目捕捉着对手的动作，神识驾驭着赤霞云烟罗散开的云气再次成盾，又挡下了一拳。
不过场面之上，他却是落入了下风。
这一个画面，令得上百个筑基真修面露兴奋之色。
果然，只要能够防住他的三阶雷法，这个舞器道院的首席实力也就是一个普通天才而已，根本就无法碾压同境界最顶尖的战士。
陆秋龙将自己的速度提升到了极致，好似有三四个人围着陈莫白拳打脚踢。
若不是赤霞云烟罗早就被祭炼得如意随心，可以随意变换形状，恐怕陈莫白已经挂彩了。
“会长！”
舞器道院的平台之上，看到这一幕的庄嘉兰面露担忧之色，虽然知道陈莫白还有剑煞没用，但如果在这里暴露了的话，恐怕要战胜后面的对手会更难。
“不用担心，局面全在他的掌控之中。”
卞静纯开口说道，孙道积和迟士诚两人也是老神在在，他们三个筑基九层看的清清楚楚，陆秋龙虽然攻势猛烈，但每一拳每一脚都留了三分力。
而陈莫白就更不用说了，只是在试探对手的攻击力，而且有大半的精力，都放在那头太绝凶虎之上。
偶尔之间随手迸发的剑光，夹杂着一道道闪烁明亮的青色雷光，展现了他的游刃有余。
“我的耐心有限，你若是只有这种程度的话，可能今天还是会不甘心的失败哦。”
二十招之后，陈莫白突然开口了。
随后他张口吐出了一缕青阳火。
并没有使用剑煞，仅仅是用提升精炼的“青阳火”凝作剑光，就像是一道青滢的火线从他的嘴角吐出，在刹那之间就冲破了白金气流的防御，在陆秋龙的交错的双臂之上斩出了一道深可见骨的焦黑剑痕。
吼！
一道高大的黑影带着腥风和戾气向着陈莫白扑来，二阶巅峰的灵兽，而且还是天生拥有驾驭金风双属性的强大血脉，灵力血气之强大比在场任何一个筑基九层都要磅礴。
陈莫白面对扑过来的太绝凶虎，却是面色不变。
他一口吐出了青阳火之后，右手抬起，摸到了插在自己高马尾发髻中的飞雀簪。
眼见着惊天动地的一剑就要斩出，太绝凶虎居然停住了前进的势头，那张虎脸之上带着很人性化的忌惮之色，退回到了陆秋龙的身边。
“你的剑光颜色变了？”
陆秋龙看了一眼自己双臂之上被青阳火剑光斩出的伤痕，浑身灵力和血气翻涌，一缕缕青滢的火焰被逼出。
“我在剑道之上，稍微进步了一个台阶。”
陈莫白说了一句实话，但陆秋龙只以为是剑光更厉害了些。
“你说得对，试探对于我们来说只是浪费时间。”
说话之间陆秋龙的双臂伤势已经愈合了大半，陈莫白背负双手漂在半空，似乎就在等着对手的恢复。
【想要让对手在最强最自信的状态之下被击溃吗，果然不愧是他。】
看到这一幕的筑基真修们，心中浮现出了这个念头，对于这个舞器道院首席的狂气，印象更深。
“由于我的境界不如这个老伙计，所以御灵合体之后，我的体内会充斥着它的妖气，神识也被被影响，唯有将它的力量宣泄到比我本身的灵力更低的时候，才能够停下来。”
陆秋龙开口说道，与此同时，那头太绝凶虎却是微微摇头，蹭了蹭他，似乎在劝说着他不要用这招。
“老伙计，你就再让我任性一次吧。”
陆秋龙伸手摸了摸太绝凶虎的额头王字黑纹，这头灵兽再次摇摇头，它在刚才交手之中，已经感受到了陈莫白那可怕的剑光，而且还是最为克制它的火属性。
这一场战斗，胜算不高。
“别让我成为失信之人。”
陆秋龙说了这句话，面色在刹那之间变得苍白，但随即又猛得红润，整个人的身躯又大了一圈，浑身青筋暴起。
看到这一幕的太绝凶虎仰天长啸，使用了这招之后，就没有回头路了。
伴随着声震天动地的怒吼，陈莫白看到太绝凶虎化作了一大蓬白金气流，夹杂着黑红血气，吸附到了陆秋龙的体表之上。
与此同时，陆秋龙的双臂最后残留的青阳火也被彻底祛除，伤口愈合，唯有焦黑的剑痕还能看到些许。
而他的气息也一升再升，转瞬之间就突破到了筑基八层，九层，最后圆满，甚至是还在拔升，到了筑基境界真正的天花板。
白金气流散去，全新的陆秋龙出现在了陈莫白的眼前。
只见他整个人膨胀了一大圈，皮肤之上长出了一丝丝毛发，一排尖锐的虎牙闪烁着寒光，就像是一头直立行走的老虎。
“不错，这股力量，令我都感觉颤栗。”
陈莫白看到陆秋龙这个状态之下，几乎可以比得上纯阳卷筑基圆满的灵力程度，这已经是筑基境界所能够达到的力量巅峰。
这种压迫感，是他从未在筑基境界感受过的。
“准备好迎接失败了吗？”
陆秋龙压着沉闷的嗓子说了这句话，随后整个人几乎以瞬移的速度冲到了陈莫白的眼前，重重的一拳轰出。
砰砰砰！
陈莫白的身子就像是被高速罐车冲撞了一样，从空中被打落湖面，如同打水漂一样砸出了好几个巨大的水花。
轰的音爆声中，陆秋龙整个人再次瞬移到了陈莫白的眼前，他长出了锐利爪子的巨大手掌按到了陈莫白的额头上，眼见着就要将陈莫白按落湖底。
“嗤”的一声！
一缕青色的剑光好似线条一样在陆秋龙的掌心亮起，伴随着鲜红的血液，陆秋龙按在陈莫白脸上的半只手掌被切开。
陈莫白微微一歪头，就已经挣脱了陆秋龙剩下半只手掌。
但在剧痛之下，陆秋龙却好似彻底被激发了兽性，他握紧了另外一只完好的手掌，化作拳头带着足可以掀起整座湖中岛的恐怖力道，重重的砸向了陈莫白的胸口。
面对如此攻势，陈莫白双目莹光闪烁，神色冷静，右手五指张开，五色五行剑光交错而成一阵剑雨，刺向了陆秋龙的全身各处。
然而一阵白金气流好似血气之甲，覆盖了陆秋龙的全身。
就在陆秋龙以为自己这道防御可以像之前挡住三阶雷法一样，轻松的拦下五行剑光雨之时，一丝丝如同针刺般的疼痛在身体各处传来。
“可惜，这并不是你自己的力量。”
陈莫白神色平淡的说了一句，洞虚灵目开启之下，他最起码看到了陆秋龙因为灵力，妖气，神识互相之间因为不协调，而出现的十几处肉身超负荷点。
遍布五脏六腑，十二经络。
他的五行剑光雨就是对准了这些地方，而且还都是刺向被克制的脏腑部位。
彭的一声，陆秋龙覆盖全身的白金气流就像是之前被他拳头打爆的烟霞云气一样，彻底溃散开来。
“既然如此，至少也要两败俱伤！”
眼见自己彻底裸装，没有了防御之力，陆秋龙反倒是没有了躲避的杂念，他深呼吸一口气压下了五脏六腑因为五行紊乱而产生的剧痛，将全身还能够调动的力量全部都灌注到了完好的右手拳臂之中。
本来就粗大的手臂在这个时候再次膨胀，一条条如同蚯蚓般的经络浮凸而起，甚至毛孔之中还有一丝丝血雾溢出，可见陆秋龙这一拳的力量之强大。
甚至空气都被他轰出了一道道气环。
然而，又是“嗤”的一声！
陈莫白左手握着不知何时拔下的飞雀簪，对着身前轻轻一划。
青阳火剑光闪烁如线。
陆秋龙的这颗拳头也已经被他齐腕切下。
陈莫白本来还以为会是一场令他兴奋的真男人对决，只可惜名头这么大的陆秋龙，虽然御灵合体之后拥有在场最强的力量，却……
“全是破绽！”

第360章 木灵符，地脉丹，天一灵水
“彭”的一声。
陆秋龙和太绝凶虎分了开来，一人一虎都是双掌重伤，找不出完整的一只手。
“呜！”
低沉的闷哼从太绝凶虎的嘴里响起，它虽然也受伤了，但却还有一战之力，站到了陆秋龙的身前，就像是护崽的，凶狠的瞪着一步步从湖面之上走过来的陈莫白。
“算了，那我就不过来了，太医学宫的兄弟可以帮忙下来处理一下他的伤势吗？”
陈莫白虽然手下留情了，但毕竟切了陆秋龙的两只手，若是不尽快接驳神经的话，将来恢复可能需要很长的时间。
只不过看到太绝凶虎的样子，是肯定不会让他接近，也没奈何，他只能够冲着太医学宫的平台喊了一声。
但最先下来的，却是鲲鹏道院的人。
太史淑拖着神情有些畏畏缩缩的南宫秀扔到了太绝凶虎的面前。
“快给它治疗。”
太史淑冲着南宫秀喊了一声，后者立刻点头，立刻远离了陈莫白，跑到了太绝凶虎的面前，拿起了它被剑光切掉的虎掌，将伤口结合之后，南宫秀掌心亮起一层朦胧的淡蓝色雨雾，开始给这头灵兽治疗。
“他在道院之中，主修的是兽医系。六御经雨部是他在给灵兽治疗之中突然领悟的，是个真正的天才。”
太史淑看到陈莫白的面露疑惑，开口解释了一下南宫秀的专业。
“不错的后辈，未来是他的和天宇两个人的。”
陈莫白听完之后，对着南宫秀面露赞许之色。
这个时候，太医学宫那边也有两个穿着白大褂的人飞了下来。
“陈首席，陆学长伤口处的灵火需要你处理一下。”
两人检查了一下陆秋龙双手的伤口之后，其中一人对着陈莫白的说道，后者点点头，伸手五指虚握，一点点清莹莹的火苗被他从陆秋龙手腕断口之处吸摄出来。
没有了青阳火阻碍，太医学宫的两个人一个帮陆秋龙接好双手，另一个拿出了一枚针型法器，灵力凝作细如发丝的线，很快就缝好了伤口，然后又将一瓶淡绿色的药膏涂在了结合处，最后又细心的缠好了一圈固定用绷带。
“陆师兄，十天之内不要动手，十天之后拆绷带，可以适当的活络经脉，以你的强大体魄，大概一个月就能够痊愈了。”
太医学宫的两人帮忙治疗之后，又嘱咐了一些养伤期间需要忌口的东西。
“辛苦两位了。”
说这句话的的是陈莫白，太医学宫的两人连忙摆手，表示这是应该做的，每次线下切磋交流，总有收不了手的时候。
一些伤势只要不是重伤，太医学宫基本上都能够当场治疗。
也正是因此，太医学宫虽然排名在十大学宫之中靠后，但在场的筑基真修对于他们都很尊敬。
陈莫白也不例外。
“我输了。”
这个时候，陆秋龙突然开口了。
陈莫白转过头看向他，一脸的奇怪，这不是已经明摆着的事情了吗？
“这次，我输得心服口服。”
说完了这句话之后，陆秋龙整个人躺了下去，刚刚被南宫秀包扎好了双掌的太绝凶虎立刻跑了过去，将他从水里驮了起来。
“问你一个问题可以吗？”
眼看着陆秋龙就要被太绝凶虎带着离开，陈莫白突然冲着他的背影问道。
“什么？”
陆秋龙的声音响起，太绝凶虎也停了下来，一人一虎停在了湖面之上。
“我和蓝海天，谁更强一点？”
陈莫白穿梭两界，见识过的筑基修士之中，最强的就是蓝海天，而且后者的实力似乎永远都没有见底，在筑基这个境界之中，是当之无愧的无敌。
之前的陈莫白只能够对着蓝海天叹为观止，但现在，他却是觉得，自己应该可以和他掰一掰手腕。
但只可惜陈莫白筑基圆满的太晚了，蓝海天已经在结丹了，只要他成功结丹，两人就永远都没有机会在筑基这个境界碰一碰了。
所以，就只能够找陆秋龙这个中间人，来对比一下他唯二心服口服的对手，到底孰强孰弱。
“伱要听实话吗？”
陆秋龙转过头来，眼神平静的反问了一句。
陈莫白点点头。
“蓝海天比你强。”
说完这句话，陆秋龙用脚踢了踢身下的太绝凶虎，缓缓的离开了这湖中岛。
陈莫白站在原地，沉默了一会。
随后他哑然一笑，轻轻摇头回到舞器道院的平台之上。
“会长，我觉得蓝海天不如你。”
庄嘉兰小声的说道，平台上舞器道院的学生们也都点点头，表示对于陈莫白的无条件信任。
唯有卞静纯三人，一言不发。
作为筑基九层，有希望结丹的圈子里的人，他们最是清楚蓝海天这三个字的份量。
陈莫白现在做的事情，蓝海天早就做到过了，而且自从他筑基圆满之后，足足镇压了筑基这个境界六十年，无论是仙门内部，还是隐秘处的飞升教等前古道统，是真真正正的横推无敌手。
“可惜了，筑基境界应该是没办法和蓝海天交手了，说不得就只好在下一个境界和他比一比了。”
陈莫白对于蓝海天结丹还是挺有信心的，如果他都结丹失败的话，仙门之中不知道还有谁能够成功。
听了他的话语，所有人都用钦佩的目光看了过来。
这要是其他人这么说，估计不少人都要啐他一脸，结丹这么容易吗？多少天之骄子困顿在筑基圆满，用尽了两三次机会，却最终还是气血溃败，灵力耗尽不成功。
但如果是这个人的话，不结丹简直没有天理了。
这个舞器道院的首席，基本可以看作是第二个蓝海天了。
“你如果想和蓝海天比个高低的话，也不是没有第二个办法。”
闻人雪薇的声音突然之间传了过来，陈莫白好奇的转过身去，与她对视。
“我练成长春功后，与他有过一次交手。”
闻人雪薇的这句话，令得在场的众人眼前一亮，这件事情如果她不说，还真没有人知道。
“结果如何？”
陈莫白问道。
鲲鹏道院的齐焕之等人也都看了过来，显然也很关心这个问题。
“他动用六御经阴阳两部，两极元磁合一，全力出手，和我不分胜负。”
闻人雪薇略带矜持的说道。
众人听后，尽皆震惊。
“也就是说，只要我击败了你，就相当于击败了蓝海天。”
陈莫白是这么理解的，闻人雪薇也是这个意思，她轻轻点头。
“有意思，看来明天的切磋，我需要全力出手了。”
这话一出，舞器道院的平台之上，卞静纯等人闻言一震，他们自然知道陈莫白全力出手会有多么恐怖。
剑煞的威力，根本就不是筑基修士可以阻挡的。
“这也是我所期待的。”
闻人雪薇笑着对陈莫白微微鞠躬。
……
“长春功吗？”
炼丹房之中，青女听到陈莫白问起这个问题，抬起自己雪白的下巴，小脸微仰，组织着语言。
“由于我是天灵根，也是有可能长春功入门的，所以刚刚入学的时候，也被导师传授过相关方面的知识。”
“不过作为仙门七大化神功法之中，入门门槛最高的，长春功并不仅仅是土水木三大天灵根就可以修炼，哪怕是达成了这个条件，也仅仅是可以修炼而已。”
“能够练成这门功法的，都是天才中的天才，只要将来按部就班的修行，基本上可以稳稳的进阶元婴境界。”
陈莫白听了之后，不由得一脸羡慕。
他为了结丹，都感觉已经是要耗尽在两个世界积累的所有资源了，能不能成还不一定，这闻人雪薇练成了长春功，竟然已经是稳元婴了。
“三大天灵根，她是怎么做到的？”
“闻人学姐本身就是天水灵根，道院有一枚用大椿神树的树心制成的五阶木灵符，可以让佩戴者虚幻出天木灵根，她只需要再修行提升土属性的灵根之术就行了。”
陈莫白听到这里，不由得眼睛瞪大。
“木灵符？是那个可以让人短时间内拥有天木灵根修炼速度的木灵符吗？”
“不错，这道符箓本来就是我们句芒道院为了修炼长春功而创出来的；除了木灵符，还有一种名为‘地脉丹’的丹药，乃是凝聚地脉龙脉两大本源灵气炼制，服用之后可以提升土灵根；以及提升水灵根的‘天一灵水’，数千年前，我们句芒道院就是依仗这三样东西，源源不绝的创造可以修炼长春功的真道种。”
青女的话语令得陈莫白啧啧称奇，虽然早就知道提升灵根的方法在仙门已经被开发的登峰造极，但真正听到句芒道院的底蕴，却还是觉得十分惊奇。
“你也是天水灵根，那五阶木灵符为什么不给你用啊？”
陈莫白想着想着，又想起了青女的灵根资质，既然闻人雪薇能够以此练成长春功，没道理同样条件的青女不行啊。
“可能是闻人学姐用过之后，次数用尽了吧，又或者是每次使用之后都需要重新充能，又或者是我身上有什么让句芒道院顾虑的事情吧。”
青女一边炼丹，一边漫不经心的说道。
陈莫白听了，想起了叛逃到飞升教的孔飞尘，瞬间就明白了是怎么回事。
政审不过关啊！
“孔飞尘那小子，尽给你添麻烦，下次再见到他，我非得狠狠教训他不可。”
陈莫白骂起孔飞尘来可是毫无心理压力，青女听了无奈的摇摇头，只能够当做没听到。
“五阶木灵符不行，普通的木灵符呢？我们可以用数量来弥补质量，正好这道符箓我也会，我给你画个几十张，你每次修炼长春功的时候就发动，行不行？”
“长春功修炼而出的灵力，需要体内三大天灵根齐聚，才能够承载，一旦开始修炼这木灵符就不能断。”
青女肯定也是想要修炼长春功，毕竟唯有强大的力量才能够保护自己的亲人，她很清楚，若是自己能够稳结婴，那么就算是孔飞尘将来被仙门逮捕了，她也能够出面求情，保住他一条命。
“那‘地脉丹’呢？”
陈莫白又问到，大不了先想办法集成土水两大天灵根，天木灵根自己想办法修炼。
“仙门早就在三千年前就禁止炼制‘地脉丹’了。”
青女说道，原因自然不用多说，资源不足。
仙门修炼的灵气都要按需分配，哪还能够让你抽取地脉龙脉炼制丹药，这不是杀鸡取卵吗！
“我们道院之前上一次开辟战争的时候，抽取异世界的地脉龙脉炼了一些‘地脉丹’，100个学分可以兑换一粒，闻人学姐就是借助‘地脉丹’的力量，再加上提升灵根之术，所以才能够在短短四十年之内集齐土水木三大天灵根。”
“不过她也是资质天赋出色，才能够领悟长春功。我们句芒道院历史上不缺乏耗费百年时间练成三大天灵根，但却终其一生都无法将长春功入门的反面例子。”
“所以你若是和她交手的话，恐怕真的赢不了。”
作为句芒道院的学生，也是被视作为长春道种而特招入学的先天天灵根，青女也是被带着体悟过长春功的，最是清楚这门化神大法的可怕之处。
一旦练成，当真是利于不败之地。
“‘地脉丹’和‘天一灵水’的丹方你有吗？”
陈莫白却是问了另外一个问题，青女愣了一下，随后点点头。
“研究过一段时间，但这两门丹方都被仙门禁止了，太浪费土资源和水资源了。”
“电子版发我，有空的时候我看看，说不定能够从中找出长春功的破绽。”
陈莫白开始胡说八道起来了，不过他总不能说自己有另外一个世界，说不定就能够练成“地脉丹”和“天一灵水”。
别的无所谓，他可是一直惦记着五行宗的至高法门混元道果，但这们大法唯有天土灵根、金丹后期才能够修炼。
将来若是能够执掌神木宗反攻五行宗，真正得到了混元道果，有了这地脉丹，他说不定真的可以尝试修炼一下这门传说之中一元真君这位飞升仙人留下的无上妙法。

第361章 长春功
“你的手怎么样？”
大叶岛上，齐焕之开口向着陆秋龙问道。
“还行吧，就是提不上力气。”
陆秋龙坐在自己的灵兽身上，看着被太医学宫包扎起来用绷带挂在胸口的双手，不由得苦笑出声。
“那个人的剑，很是可怕。”
说话的是娄凤呈，他右手掌心摊开，一丝丝金色的线条不断闪烁，构成了一个凝若实质的陈莫白三维形象，一道青色的雷电，一柄小巧的飞剑也都化作了符号，在其身边闪烁。
“雷法已经有办法解决了，现在再解决剑光，就可以彻底将他击败了。”
夏侯为焕脸色冰冷，今天他也过来了，哪怕是看过了陈莫白轻松连败四人的视频，他依旧对于自己充满信心，不过两次失败之后，他已经多了一种名为耐心的东西，所以过来这里参加娄凤呈主持的“败陈莫白”联盟。
“火属性的剑光，而且似乎是炼入了某种强大的灵火作为剑光的根基，有水属性的防御术法和法器最好，土属性也行，只要不是金属性和木属性就行。”
陆秋龙就是败在了这一点，他自以为和太绝凶虎合体之后，能够驾驭白金气流阻挡三阶雷法，可以和陈莫白公平一战。
哪知道遇上了青阳火剑光，被完克。
一身号称筑基境界天花板的浑厚血气和力量，还没有发挥出来，就被两剑击败，比当初在小赤天的时候败得还要更惨，更快。
“下一场的闻人雪薇，长春功正好克制他的火属性剑光，若是她再有一件可以抵御雷法的防御法器，两人应该会有一场激烈的龙凤斗。”
陶明卿是在场心境最平和的，他对于和陈莫白的胜负并没有什么执着之心，之所以会加入这个联盟，一来是太元学宫和补天道院关系好，二来他觉得如果能够击败陈莫白的话，会是一件很有趣的事情。
对于现在只剩下结丹念想的陶明卿来说，在漫长的筑基圆满等待时间之中，给自己找点事情做，或者是树立一个目标，人生会比较有意思。
“他还有一种灵目之法。”
齐焕之开口了，他修炼过“烛龙神眼术”，对于陈莫白之前用五行剑光精准击溃陆秋龙御灵合体之后肉身超负荷的十几个窍穴气门的破绽，他敏锐的把握到了这个细微却很关键的情报。
“那么，与他交手之时，需要提前使用一张遮蔽自己气血和灵力运转的符箓。”
娄凤呈点点头，用方寸书再次完善了陈莫白的三维模型之后，设定了阻挡灵目之术的战术。
“需要把我们收集的这些情报送给闻人雪薇吗？”
陶明卿突然提了一个建议。
“不需要，正好让他们两个人先来一场巅峰对决，无论谁胜谁负，都对我们有利。”
夏侯为焕突然开口了，他眼神之中显露出冷意。
“我反倒是希望那小子能赢，这样的话，我就能够亲自在世人面前，给予他最为彻底的败北。”
众人很快就达成了一致意见。
毕竟闻人雪薇主动拒绝了他们，他们自然也没有再贴上去的必要。
而且，句芒和舞器本来就是一路子的。
他们对于闻人雪薇也不太信任。
现在两人窝里斗，他们应该高兴才对。
……
“加油。”
炼丹房中，青女眯眼笑着，握起拳头对着准备出门的陈莫白说道。
“今天想吃什么？”
陈莫白站在门口，伸了个懒腰，开口问道。
“昨天的烤肉就不错。”
“那行，不过今天可能回来会晚。”
“没事，我修炼功法自带辟谷功能，很能挨饿的。”
“哈哈，只是会晚一点，不会让你挨饿的。”
陈莫白大笑着出门而去，带着强烈的自信。
虽然长春功的确很厉害，但他的纯阳卷可也是化神功法，实在不行就用引爆一道青焱剑煞，反正他剩余的青阳火还能够再凝练一道剑煞。
线下切磋为期十天，今天正好是第五天。
也正是这天，湖中岛这边，四大道院十大学宫百多位筑基真修全部都到齐了，但却没有任何一个人下场切磋。
所有人都在等着可能是这次线下切磋，最强的两个人的对决。
句芒道院最近五百年来，第一个练成长春功的闻人雪薇。
以及，重铸舞器道院荣光，横扫同届无敌手，甚至快要通关整个筑基境界的“斗法胜”陈莫白。
如果是以前，肯定是大多数人都认为闻人雪薇会获胜。
毕竟长春功的名头实在是太大了。
但陈莫白这五天来，却是用纵横无敌的姿态，让这一代的不少筑基真修，相信他将是仙门未来的巅峰之一。
而且，线下切磋至今，陈莫白还没有展现过自己真正的实力。
他这个根基榜的第一名，这个时候已经被所有人都认为是名副其实。
今天，夏侯为焕自然也来了。
他已经帮助司马星煜稳定了伤势，也不想错过这一场巅峰对决。
虽然自认为纯阳卷加上元阳剑诀，并不会比长春功差，但夏侯为焕却是认同蓝海天的实力，既然闻人雪薇能够和他打成平手，显然也是筑基这个境界的天花板。
甚至，说不定也有三阶的手段。
惯例的早上九点，陈莫白施施然的到来了。
他看到湖中岛十个擂台之上竟然连一个人都没有，不由得微微惊讶，不过马上就想到了其中的原因。
“早餐都吃了吗？”
陈莫白先到了舞器道院的平台之上，将自己买的早餐递给了庄嘉兰，让她分给自家道院的其他人。句芒道院的美食还是挺不错的，虽然口味偏向清淡，却别有一股素雅风味。
这几天他在青女的指点之下，一日三餐几乎吃遍了半个木神岛，自然也没有忘记给自家道院的人带。
虽然修仙者境界高了之后，口腹之欲会大大减少，但陈莫白却还是保留着这个习惯。
“需要等你一下吗？”
闻人雪薇的声音传来，她站在句芒道院的平台之上，带着浅浅的微笑。
“不用，我来的路上已经吃过了。”
陈莫白摇摇头，随后他对着庄嘉兰等人摆摆手，和闻人雪薇一起向着湖面之上落下。
两人都没有引起一丝水波，站在了一个五边形的擂台之中。
“伱的三阶雷法很可怕，所以我借了一件三阶的防御法器。”
闻人雪薇说话之间，抬起了自己如玉右手，只见她纤长的中指戴着一枚木指环。
指环通体金黄，但却又泛着丝丝水波纹，一眼望去，好似看到了碧蓝蓝天之下，波光粼粼的海面。
“此戒指名为‘通海’，乃是用大椿树木制成，水木双属性。”
闻人雪薇简单的介绍了一下，陈莫白用自己这些年学习的鉴宝知识看了一下，判断出了这应该是一件三阶下品的防御法器。
三阶法器虽然他们这些顶尖的筑基修士能够驾驭，但若是品阶高一些，施展起来就会感觉像是身材薄弱的少年在挥舞大锤，十分艰难。
所以一般筑基修士，都会选择三阶下品的，这样驾驭起来更加的轻松，而且对于灵力的负担和抽取也会小很多。
闻人雪薇虽然很是自信，但面对三阶雷法，还是不想要用自己的力量和肉体去硬接。
“此剑名为‘飞雀’，也是用一种灵木制成，火木双属性。”
既然对手如此坦诚，陈莫白也给予了同样的尊重，他第一次主动将飞雀簪从自己的高髻马尾之中抽出，用大拇指食指捏着，横在了眼前第一次当众喊出了这柄精巧飞剑的名字。
“这柄飞雀虽然仅仅是二阶飞剑，但却与你是天造地设的绝配。”
闻人雪薇似乎也有鉴宝方面的学识，眸光一亮，就已经看穿了飞雀簪的品阶和虚实。
不过陈莫白之前对付陆秋龙就已经使用过这柄飞剑了，也有可能是那个时候被人拍下来找人鉴定过了。
相比起为了抵御三阶雷法，闻人雪薇不得不使用三阶的法器来防御，陈莫白这柄飞剑是二阶上品，正好与他的修为境界匹配，可以完美发挥出百分百的威力。
嗤的一声！
陈莫白没有再和闻人雪薇多说一句话，直接就是举起了手中的飞雀簪，冲着她划出了一道青阳火剑光。
这道剑光昨天可是轻松的击溃了强大无比的陆秋龙，闻人雪薇虽然练成了长春功，却并没有硬接的打算。
她素手向着湖面虚握，数股水流好似螺旋交错一般，在她的掌心凝聚成了如龙水鞭，冲着青阳火剑光挥落。
“嘭”的声响之中，水光炸裂，剧烈的高温将闻人雪薇的水鞭都蒸发成了漫天水蒸气，朦朦水雾笼罩了半个湖面。
陈莫白和闻人雪薇两人的身影在这个刹那同时闪烁。
一声声水龙吟在湖泊之中响起，只见这湖中岛的流水好似有了灵性一样，化作了一条条半透明的水龙冲出了水雾，带着狂暴浩瀚的涛浪之力，就像是巨浪拍岸，在半空转身又向着水雾之中那道红黑之色的人影重重的冲去。
澎湃声中，一道清莹莹的圆弧形剑光绕着红黑人影急斩而出，刚刚冲下来的三头水龙在与剑光接触的刹那，就被蒸发成了漫天水雾。
但水龙却好似无穷无尽，在闻人雪薇的双手驾驭之中，好似提线木偶般从湖面一条条升起，连绵不绝的向着陈莫白砸落。
滋咧咧！
一丝细微的电流声在观战的众人耳边响起，随即一声晴天霹雳，一道粗如水桶的青色雷柱冲天而起，好似一柄巨大的雷剑，伴随着陈莫白的左手挥舞，将闻人雪薇累积起来的二三十条水龙都彻底蒸发。
雷光如剑柱，在湮灭了水龙群之后，又像是倾斜而降落的高塔，向着屹立在湖面水雾之中的朦胧少女斩落。
但一道清澈的水波在她指尖金黄色的指环之上亮起，好似在朝阳之下泛着粼光的海天一色。
乙木神雷落到了水波之上，无声无息之间就被大海吞噬的一干二净。
而在这个时候，一道青金色的光点在水雾最中心亮起，随后就像是一颗子弹被射出，眨眼的功夫就跨越了整个擂台的距离，乘着闻人雪薇刚刚驾驭三阶法器，体内灵力运转稍稍迟缓的间隙，刺入了绿裙少女右侧肩膀。
这一剑刺入，闻人雪薇身躯就像是受到了巨大冲击一样，整个人猛地坠入了湖底，掀起了漫天水花。
没有了长春功的灵力加持，笼罩擂台的水雾再也无法维持，露出了最中心右手屈指弹射飞剑的陈莫白身影。
不过这一剑刺中之后，他的神情却并没有获胜的喜悦。
眼中似乎还带着迷惑与不解。
“怎么回事？”
“又是如此迅速的败敌吗！”
“不，不对，如果赢了的话，斗法胜不会掩饰自己的情绪。”
“那就是还没有获胜了？但那一剑明明已经刺中了闻人雪薇，难道有什么保命的符箓挡下了这一剑？”
围观的众人议论纷纷之时，娄凤呈方寸书已经运转，他左眼陈莫白，右眼闻人雪薇，已经在模拟两人刚才那诡异的交手了。
在场之中，唯有丁淳之面露惊讶，恍然之色。
“这就是长春功吗！”
在他的身边，换了一身观星学宫校服的神机府传人喃喃自语，她也看到了其中的端倪。
“怎么回事？”
这个时候，陈莫白开口了，他看着被自己这一剑打入了湖底的闻人雪薇，右手屈指一勾。
早就被他祭练的随心如意的飞雀簪亮起了青金色的光芒，带着挂在飞剑上的闻人雪薇缓缓的飞出了湖面。
飞雀簪的确是刺入了闻人雪薇的右肩，她肩膀的绿裙都被剑光自带的青阳火烧毁了，露出了一截雪白圆润，脂光如玉的香肩。
然而没有流血。
飞雀簪明明还刺在闻人雪薇的肩膀之中！
“我的长春功仅仅是练成了第一层次，只能够做到肉身恒定不受伤的状态。”
闻人雪薇说话之间，伸手将刺在自己右肩的飞雀簪拔出，这个时候众人终于看到了剑尖拔起后伤口处的血光。
但马上就像是时光倒流一样，伤口消失，原本出现剑痕的地方，皮肤重新变得光滑细腻。
若不是亲眼所见，根本就没有人会相信，她在之前被陈莫白刺了一剑。
“如果我刚才那一剑刺入了你的脑子，你也能够恢复吗？”
这个时候，陈莫白却是充满好奇的问了一句。

第362章 立于不败之地
“这就要靠你自己去发现了。”
闻人雪薇微微一笑，右手五指虚握，一注注流水从湖面之上升腾而起，在她的掌心凝作了一柄弯月形状的水刃。
哗啦声响之中。
水刀疾驰，好似水声涛涛，转瞬之间就斩到了陈莫白的眼前。
面对如此攻击，陈莫白仅仅是右手小拇指抬起，戊土剑光迸发，已然轻松剑水刀击溃，而且余势不止，还带着堂皇之势，一分为三，向着闻人雪薇的额头，心脏，丹田三大人体核心部位刺去。
不过代表着木属性的青色灵光在闻人雪薇的体表亮起，化作了一条虚幻的树枝延伸盘旋，将三道戊土剑缠绕封锁，最后粉碎。
但在戊土剑光被克制之后，陈莫白已经再次驾驭飞雀簪，热浪滔天的青阳火剑光好似一道火线从远及近，在焚灭了虚幻枝条之后，再次刺向闻人雪薇。
不过，这次，对准的是眉心识海。
“好狠！”
“切磋而已，不要下如此死手吧！”
“来个人阻止一下，万一真的弄出来人命可就事大了。”
四周围观的筑基真修们看到陈莫白如此狠辣的出手，尽皆面色大变。
就连闻人雪薇在这个刹那都微微色变，她真没想到，眼前这个人竟然不是开玩笑的。
通海戒亮起了青蓝色的水光，化作了一层水壁笼罩了闻人雪薇的面部，挡住了飞雀簪。
嗤嗤嗤！
这个时候，一道道金灿灿的剑光如同暴雨一般狂涌而至，以迅雷不及掩耳之势刺入了闻人雪薇全身各处，本该是人体要害命门之处。
五脏六腑，十二经络，以及最为关键的丹田气海……
“这个家伙的剑光，转换之间流畅的有点过分了。”
山海学宫的平台之上，裴青霜看到陈莫白在试探好友闻人雪薇长春功破绽的出手之中，几乎眨眼的功夫就转换了土火金三种属性的剑光，不由得面露奇怪之色。
“不愧是舞器道院的首席，仙门最近百年来，估计就以他和裴学姐你二人的剑道天赋最强。”
山海学宫这届的首席令狐先也是修炼庚金剑诀的剑修，在看到陈莫白三种属性的剑光转换如意，毫无滞碍的流畅丝滑，一向自视甚高的他都不由得赞叹不已。
“他这一手庚金剑光，与你相比如何？”
裴青霜突然问了令狐先这个问题，后者闻言立刻摇摇头，表示自愧不如。
“我的庚金剑光也才刚刚入门，仅仅是能够使用，根本就无法和这位斗法胜相提并论。”
令狐先十年级，筑基五层的修为，但因为练成了剑光，被誉为山海学宫最近六十年来，仅次于裴青霜的剑道天才。
依仗剑光的强大攻击力，令狐先在小赤天之中也算是声名鹊起，甚至还有人认为他前途远大，有可能成为第二个斗法胜。
本来令狐先还是有一点奢望的，感觉自己努力一下，未必不能复制陈莫白在小赤天的无敌战绩。
毕竟都是练成剑光的剑修，他修为还要高一点呢。
但今天，他终于明白了。
天才与天才之间，也是有区别的。
就在他因为练成了一种而沾沾自喜的时候，这位舞器道院的斗法胜，却已经练成了五种，而且还是五种不同属性，真正在剑道之上已经毫无破绽，堪称完美剑修。
“不对，这种剑道境界，已经超越了天才这个名词了。”
但是裴青霜却是察觉到了这其中的不和谐，她号称山海学宫百年来最出色的天才，哪怕是那位剑道宗师豪曹也对她的天赋赞不绝口。
认为她未来有可能超越自己，成为仙门最近数百年来，第一个结婴的剑修。
但就算是以她的剑道天赋，时至今日，也仅仅是练成了两种剑光而已。
陈莫白明明境界还不如她，却练成了五行五属剑光，这等资质，已经不能用天才来形容了，恐怕就算是仙门那位化神剑修的白光老祖，同年纪也就是如此了。
莫非，此人真的是化神之姿！？
又或者是，还有什么没有发现的关键。
裴青霜思虑之间，眼睛眯起，更加专心的看起了下方湖面之上，两人的交手场景。
陈莫白看着被自己的庚金剑光刺入之后，虽然绿裙出现了道道口子，但闻人雪薇的肉身却是没有丝毫的伤口，依旧肌肤雪白，光滑细腻，甚至就连气血也是没有任何衰弱的迹象，依旧是处在巅峰状态。
“刺向伱紫府识海的飞剑你出手挡了，但刺向你身体其余部位的庚金剑光你却没有在意，看来你的长春功的破绽就只有头部这一块了。”
陈莫白说话之间，闻人雪薇微微一笑，她素手在自己的句芒仙青衫上下轻轻抚动，只见被剑光斩开的缺口处一丝丝线条如同枝叶伸展，自动缝合。
转瞬之间裙裳也完好无损。
“没想到一下子就被你试探出来了，不过有件事情你说错了，我虽然长春功才刚刚入门，紫府识海无法恒定不受伤，但之所以出手阻挡你的飞剑，只是因为我的神识之中有一道强大的符箓。你的剑光若是侵入其中，引发这道符箓的反噬而败北的话，这场切磋就有点太没有意思了。”
听了闻人雪薇的话语，陈莫白想到了青女说过的五阶木灵符，微微哑然。
不过他本来也没有打算真的伤到闻人雪薇的紫府识海，毕竟这仅仅是切磋而已。
刚才就算是闻人雪薇不用通海戒挡飞剑，他也会调转方向刺向她身体的另外部位。
“我相信以长春功恒定你不受伤的状态，应该无法持久吧。”
说话之间，陈莫白伸手一招，飞雀簪已经回到了他的掌心。
“你可以再尝试一下，说不定几分钟之后我就坚持不住了。”
闻人雪薇说这话的时候，脸上依旧带着微笑，但陈莫白的战斗本能却是感觉到自己似乎忽略了什么非常重要的东西。
【要动用剑煞吗？】
【青焱剑煞的持续燃血效果，不知道可不可以破去她长春功的恒定状态？】
【不，还是再试探一下吧。】
一个刹那之间，陈莫白的心头闪过了一个个念头与战术，但最终还是决定，在没有摸清楚长春功的恒定底线之前，还是不要冒然动用自己最大的底牌。
也是这个时候，陈莫白确定了。
闻人雪薇，的确是自己遇到过的，最可怕的同境界对手。
难怪蓝海天也拿不下她，练成长春功之后，闻人雪薇面对任何对手，都已经是立于先天不败之地了。
但蓝海天做不到的事情，他未必就做不到。
面对这种打不坏的对手，陈莫白终于可以不用压抑自己了。
滋滋的声响之中，一道赤红色的电光从他左手迸发而出。
闻人雪薇看到雷法，本能的发动了通海戒，涛涛水光凝成壁障，但在出手之后，她突然反应过来了，这并不是三阶的乙木神雷，而是二阶的丙火神雷。
但三阶法器发动之后，她也无法再撤回，只能够咬着牙用水光壁障挡下了赤红色的电光。
由于这件法器并不是自己的，所以闻人雪薇每次使用之后，都会有一段时间的间隙。
轰隆！
用丙火神雷耗去了三阶法器之后，陈莫白发动了三阶的乙木神雷。
狂暴的雷霆精气在他掌心却是温顺如水，被凝聚成了一道炽烈的雷光猛然迸发，洞穿了没有办法只能够肉身硬抗的闻人雪薇。
不过陈莫白还是手下留情了。
炽烈雷光稍微歪了些，避开了本来瞄准的丹田气海，在闻人雪薇右侧曲线优美的腰腹部位开了一个洞。
随后，乙木神雷炸裂开来，沿着闻人雪薇腰腹的伤口向着她的全身蔓延。
这等伤势，哪怕专门锻体的筑基圆满挨了，估计也要当场失去战斗力。
但长春功的厉害还是超越了陈莫白的估计。
闻人雪薇虽然肉身被乙木神雷搞得乱七八糟，却硬是撑到了通海戒的发动间隙，只见一注清澈的水光从金黄色的戒指表面亮起，注入了她的体内，将所有狂暴的雷霆精气都镇压驱逐出体外。
嗤嗤嗤的声响之中！
陈莫白却是得理不饶人，右手三根手指抬起，神木、庚金、青阳火三道剑气并列射出。
这其中，青阳火剑光依附在飞雀簪之上，再加上灵火的加持，威力之强大，已经是二阶最巅峰。
单拿出来，都是可以击溃陆秋龙的，在场之中，敢说能够硬接的，不超过一掌之数。
闻人雪薇刚刚驱逐了三阶雷光，腰腹部位那个拳头大小的洞口才恢复了一半，就再次被陈莫白的三道剑光刺入了脾胃，肝胆，肠肺。
刹那之间，闻人雪薇体内五行开始失衡。
不过她却是十分冷静，右手雪白五指凝聚了一层薄薄的水元精华，好似透明的手套一样，在这个关键的时候握住了刺向自己肝胆的飞雀簪。
虽然青阳火剑光还是逸散了部分刺入了体内，但却是已经将肉体的破坏降低了最低。
陈莫白右手再动，身前剩下的青阳火猛然扩散燃烧，化作了一条条青红色的火焰链条，从虚空之中伸出，分别绑住了闻人雪薇的脖子和四肢。
随后他神识爆发，驾驭着火链术，就要将闻人雪薇拽出这个切磋的擂台。
哗啦啦！
闻人雪薇果然撑不住陈莫白这一整套的战术，还没有恢复完整的娇躯就像是被拖拽在水上摩托后面一样，从湖面之上被拉出了一条雪白的浪花，眼看着就要离开擂台。
“木神助我！”
一声轻喝，闻人雪薇左手结成了一个印诀，一道繁复精密的禁制在她的掌心扩散开来。
随后两条粗大的树根从水底伸出，强大的木元力竟然超越了属性克制，强行碾碎了青阳火形成的火焰链条，随后拉拽住了闻人雪薇的细直双脚，将她整个人拉回到了擂台的中心位置。
陈莫白看到这一幕，终于知道自己忽略了什么。
洞虚灵目亮起，在闻人雪薇没有隐瞒的情况之下，他看到了她与大椿树之间构建了一条能量输送的连接。
伴随着精纯强大的木元力涌入，闻人雪薇被陈莫白弄得千疮百孔的的肉身好似时光倒流一样，腰腹处那个拳头大小的洞口缓缓缩小，最终又变成了雪白平坦的肌肤。
随着闻人雪薇素手轻挥，句芒仙青衫也恢复到了崭新的状态。
两根枝条松开了她的双腿，她整个人翩然落下，站在湖面之上微微颦着眉头，揉了揉自己刚才被开洞的腰腹，似乎那种痛觉还没有完全消散。
而这个时候，所有围观的筑基真修们，却用看怪物一样的眼神，看向闻人雪薇。
刚才那种伤势，换做是任何一个人，估计都只能够送急救了。
卞静纯估计，自己若是被陈莫白打成这个样子，恐怕就只剩下一口气了。
但闻人雪薇，就像是在小赤天一样，如同回档。
她就像是刚刚从平台之上落下要和陈莫白交手，姿容清雅，衣衫整洁，浑然看不出刚才那种近乎肉身半废的可怕伤势。
“原来如此，你的恒定状态消耗的并不是你自己的力量。”
陈莫白看了看闻人雪薇与大椿树之间的能量链接，皱起了眉头。
长春功恒定肉身不受伤的状态，他能够理解，但他判断这种状态肯定需要耗费极大的灵力。
他之前认为以闻人雪薇筑基圆满的境界，哪怕是修炼了化神功法，最多也就是300滴液态灵力，只要自己多次损伤到她的肉身，就可以用水磨的方法，逼得她无法维持这种状态。
而且闻人雪薇使用三阶法器，也会剧烈消耗灵力。
但却没有想到，闻人雪薇恒定肉身不受伤状态的能量源头，竟然是这株大椿树。
“这是否有点太过于赖皮了。”
陈莫白伸手一招，想要将飞雀簪从闻人雪薇的掌中召回来，但一根树枝从湖面飞出，将这柄飞剑缠绕镇压了起来。
“你可不要认为是我占据了地利之势才能够做到这点，只要练成了长春功，我就已经和木神形成了链接，哪怕是在仙门距离这里最远的地方，甚至是天外星空之中，我也能够借用木神的力量维持自己的恒定不受伤状态。”
闻人雪薇微笑着开口解释，说出了令得在场众人更加震惊的话语。
“我和蓝海天可不是在这里交手，但他依旧无法奈何得了我的长春功，原因就是此。”
【不知道如果隔着一个世界的之远，长春功与大椿树之间的链接还有没有用？】
陈莫白心中闪过了这个问题，不过他肯定不会问出来。
他看着闻人雪薇，洞虚灵目之下，想要寻找着可能的破绽，终于发现了对手和之前不同的地方。
“大椿树的力量，可以恒定你肉身不受伤的状态，但是驾驭三阶法器甚至是维持你自己和大椿树之间的链接，还是需要消耗你自己本身的灵力和神识。”
“哦，你看出来了。”
闻人雪薇脸色露出惊讶，不过她站在擂台中央，依旧是姿态从容。
“也就是说，这场切磋的关键，就在于我和你的灵力神识到底谁先消耗干净。”
陈莫白看穿之后，也为自己没有动用剑煞的正确抉择而点头。
因为动用剑煞需要耗费的灵力太多了。
闻人雪薇血条无限，但是攻击和防御的法术一般。
换句话说，只要自己采取正确的战术的话，是可以耗到她灵力神识枯竭的。
正好他五行剑光不会被任何属性克制，甚至还能够反过来克制闻人雪薇的土水木三属性法术。
这场切磋，也不是不能赢下来。
虽然思虑了许多，但时间仅仅是过去了一瞬，陈莫白重新确定了自己的战术之后，也没有再浪费灵力和神识去驾驭飞雀簪挣脱。
他就站在湖面之上，右手指尖五行剑光蓄势待发，但却没有主动动手。
“算了，要不这场我们两个就当是平手，如何？”
而在陈莫白摆出防守反击的姿态之后，闻人雪薇先是愣了一下，随后就明白眼前这个斗法胜已经把握住了与自己切磋的关键，思考之后，竟然也没有再出手，而是提出了一个令得所有人诧异又恍然的建议。
线下切磋，是可以平手的。
而现在这种情况之下，却是最好的选择。
“那就这样吧。”
双方同意之后，这场切磋就以平局而告终。
但没有任何人认为这场平局有问题。
闻人雪薇虽然练成了长春功，但那种肉身千疮百孔的滋味，肯定是不想再次尝试。
而陈莫白也没有办法破去这门仙门最难入门的化神功法，也只能够接受平局。
“你的剑道境界，走得不是一剑破万法吧？”
就在陈莫白转身准备离开的时候，裴青霜的声音从上面响起。
“哦，没想到竟然有人能够看出来。”
陈莫白抬头望去，微微一笑。
“剑光化形”的境界是他故意要暴露的，为的就是坐实自己绝世剑道天才的人设。
只不过识货的人不多。
经过了凌道师，陆秋龙，直到今天和闻人雪薇交手，才被在场剑道境界最高的裴青霜看出了端倪。
“难怪以你如此境界，拥有如此可怕的战力。”
听到陈莫白承认，一向眼高于顶的裴青霜，第一次面色凝重。
但两人的对话，却令得在场的其他人一头雾水。
唯有娄凤呈，似乎想到了什么，面色大变。

第363章 化神之资
“剑光化形！我早就应该想到的！”
在陈莫白和裴青霜两人的对话之中，娄凤呈终于捕捉到了关键的信息，他面色震惊的开口，引来了身边补天道院的筑基真修一脸不解。
“什么是剑光化形？是一种用剑的手段吗？”
隔壁太元学宫的平台之上，陶明卿直接开口问道。
“是一种剑道境界！”
“境界？剑道九境之中，貌似并没有‘剑光化形’？”
剑修作为仙门最受欢迎的职业之一，九大境界被大多数人所熟知，陶明卿还真没有听说过“剑光化形”。
“剑光化形并不在‘一剑破万法’的九大境界之中，而是在剑道另外一条‘一剑生万法’的路程上。”
“一剑生万法？好像听说过。”
虽然仙门之中，一剑生万法的资料唯有那些结丹剑修才会去接触了解，但娄凤呈和陶明卿这等道院学宫最为核心的学生，却还是在大量的课外阅读学习之中，听说过这方面的内容。
尤其是娄凤呈，《方寸书》的修行，就是大量知识积累的过程，知道的越多，这门功法就越是厉害。
他曾经在了解剑修的过程之中，涉猎了一剑破万法的九大境界，也触类旁通，了解过冷门的“一剑生万法”，记住了这条剑道最为艰难，但却已经证明可以攀登绝巅的无上至道。
“‘剑光化形’是‘一剑生万法’踏入门槛的标志，有机会可以在这条路上走的更远，白光老祖就是走通了‘一剑生万法’这条路子，元神寄剑。”
就在众人疑惑不已的时候，娄凤呈面色平静的说了一句令得众人面色剧变的话语。
“化神的道路！”
“这个家伙竟然如此可怕。”
“难怪以他区区筑基三层，竟然能够压着我们所有人打，原来是白光老祖的天资。”
“此人的天赋，已是仙门千年以来剑道第一人！”
听到了娄凤呈的话语，本来就对于陈莫白的战斗能力心生畏惧的百多位筑基真修，这个时候彻底接受了技不如人的事实。
他们打不过才是正常的，要是打过了，岂不是代表着白光老祖是浪得虚名。
但下面这些筑基真修接受了，夏侯为焕等根基榜上有名，接下来几天陈莫白的对手们，却是接受不了。
他们虽然也是各自学校的天之骄子，然而修行到现在，也仅仅是希望能够结丹成功，有些心气高的，也就是奢望一下结婴而已。
然而现在眼前这个家伙，却是有了化神之姿。
难怪敢以一人之力挑战他们这些仙门最顶尖的筑基真修，若没有这种气魄的话，还真成不了化神。
【‘剑光化形’仅仅是代表着一剑生万法入门而已了，这个境界战斗能力是比不上同境界的‘剑光凝煞’的，我还能够赢！】
夏侯为焕内心这样子对自己说道，作为在场仅次于裴青霜和陈莫白的剑修，他也是知道一剑生万法的，只不过之前没有想到那方面去。
不过到了这个时候，哪怕是陈莫白再强，夏侯为焕也不可能低头认输。
而且，他练成了仙门最顶尖的元阳剑煞，若是正面交手的话，除非是闻人雪薇这个血条无限的怪物，不然他有自信可以击败任何同境界的对手。
“下一个是你和他交手，要认输吗？”
陶明卿看到娄凤呈的面色有点难看，调笑着问了一句。
“‘剑光化形’只表示他踏入了一剑生万法这条道上而已，仙门数千年来，这等境界的剑修也有不少，但最终元神寄剑的，也就是一个白光老祖而已。”
娄凤呈在陶明卿的这句话刺激之下，反倒是心境平和了下来，恢复了平常的他。
“不错，就算是他真有化神之资又如何，娄学长你练成了《方寸书》，牵星老祖还是以《方寸书》化神的，类比之下，娄学长你也是化神之资。”
补天道院的一个筑基真修拍了个马屁。
仙门双圣，牵星白光！
这其中，牵星老祖出身于太元学宫，毕业之后考研成功，入补天道院深造。
也正是在这段时间之中，这位老祖得到了方寸书的传承，奠定了化神根基。
所以说，练成《方寸书》的娄凤呈被称为化神之资，也没有问题。
不过娄凤呈自己却是头脑非常清醒，他知道这一场战斗，自己应该是赢不了的。
但为了给后面的同盟者打出点东西来，他还是要下场。
哪怕是输了，他也要拖得足够长。
切磋的战斗时间越长，《方寸书》得到的信息越多，就越是容易推演出对手的破绽。
【伱应该是练成了剑煞吧？】
夏侯为焕还在瞪着陈莫白，耳中突然传来了娄凤呈的一句话，不由得眼神一震。
【方寸书果然不同凡响，竟然被你看出来了。】
毕竟现在他们是同盟者，夏侯为焕直接就点头承认了。
【晚上老地方见，我重新布置一下战术，接下来我和明卿两人，会为你和他的决斗而铺路，希望你的剑煞不要让我们失望。】
夏侯为焕听到娄凤呈这句话，自信的握紧了拳头，说了一句很霸气的话。
【我若输了，终生不再用剑！】
……
陈莫白自然不知道对手之间的联合，不过就算是他知道了，也不会在意。
毕竟不会有第二个闻人雪薇了。
《方寸书》的厉害在于情报，他虽然已经出手了五次，但最大的底牌剑煞可还没有暴露过，娄凤呈对上他，注定赢不了。
陶明卿虽然在根基榜第五，但真正实力，陈莫白却觉得可能还不如娄凤呈，不过根基可能稍微深厚一点，所以被丁淳之排在了娄凤呈之前。
齐焕之虽然也练成了一部分《六御经》，但陈莫白也有自信可以用剑煞破之。
夏侯为焕的话，也抵挡不了自己的剑煞。
唯有裴青霜，陈莫白在与她数次眼神对视之中，感觉到了一股凌冽彻骨的剑意。
结合蓝海天都不愿意和她交手，可想而知又是一个能够让自己全力出手的强敌。
就是不知道她是不是和闻人雪薇一样耐打，希望不要是一碰即碎的那种。
思虑了接下来所有的对手之后，陈莫白和闻人雪薇两个人同时退场，回到了自家道院的平台之上。
“闻人雪薇算是点到即止了。”
陈莫白刚刚上来，迟士诚突然开口说了一句。
“哦，此言何意？”
“在这里，她可以借用大椿树本体的力量，但她并没有使用，可能是觉得这样子胜之不武，也有可能是想要和你公平一战。”
听了迟士诚的话，陈莫白这才反应过来，好像还真是那么一回事。
之前在这次线下切磋刚刚开始的时候，闻人雪薇就出面说过，她可以借助大椿树镇压在场的任何一个人。
不过和陈莫白交手的时候，她只有在快要被拖拽出湖面擂台的时候，才操纵了这股力量，碾碎了“火链术”。
“嘉兰，你帮我问一下闻人学姐，什么时候用空，我约她吃个饭。”
陈莫白却是觉得，这件事情可以当面问个清楚。
不过他作为男性，冒然邀请女性，被拒绝的话太没有面子，所以让庄嘉兰先去打个前阵。
“不用现在去问，等我离开之后你再去。”
说完之后，陈莫白又在平台之上看了两场自家道院的人下场切磋。
钟离天宇很轻松的就赢了，不过姜玉垣却是遇上了五雷学宫的一个筑基四层的学姐，后者虽然是他的粉丝，但在切磋的时候没有留情，很是果断的就击败了他。
接下来翟建白下场，陈莫白就没有再看了，照例早退。
等了一会，庄嘉兰的短信就发了过来。
说是闻人雪薇傍晚要在曲水亭之中饮茶，陈莫白若是有事的话，可以在那个时间去找她。
“曲水亭在哪？”
炼丹房之中，陈莫白向着青女问道。
“木神岛西侧，有不少从岛上延伸出来的亭子，也算是我们道院的修炼室，曲水亭就是其中之一，不过那个地方好像长期都被闻人学姐包了，你今天要去那里？”
青女说到一半，突然反应过来了，转过头瞪着眼睛看着陈莫白。
“嗯，今日我和闻人雪薇交手，她的长春功的确厉害，竟然逼平了我，不过我对于这场切磋有些疑惑，需要当面请教一下她。”
陈莫白也没有隐瞒青女，实话实说。
“你和闻人学姐打平了！？”
对于这件事情，青女有点不敢相信，作为曾经体验过长春功玄妙的她，最是清楚这门化神大法的强大之处。
先天立于不败之地，又是在大椿树边上作战，哪怕是蓝海天来了，估计也不是闻人雪薇的对手。
“算是打平吧，不过迟学长说她可能留手了，我今晚就打算去问一下这个。”
青女深呼吸了一口气，再次上下打量了一下眼前这个清秀少年。
虽然在丹霞城的时候就知道他很能打，但万万没想到，竟然就连练成长春功的闻人雪薇都压不下他。
赤袍真人给他取的称号果然没有错。
斗法胜！
“快去快回。”
青女也想不到什么理由阻止陈莫白去见闻人雪薇，只能够说了这四个字。
“晚上想吃什么宵夜吗？我回来的时候给你带。”
“多带点烤肉，我最近感觉自己太瘦了。”
青女的这句话让陈莫白有点愣。
“哦，好。”
他就随便说说的，她竟然还当真了。
曲水亭。
陈莫白到来的时候，却发现不止闻人雪薇一个人。
“见过两位学姐。”
除了青丝如瀑，绿裙长衫的闻人雪薇，还有一个气质清冷，面容极美的雪肤女子。
两人坐在一起喝茶，应该是同辈，喊学姐肯定没错。
“本来还有翠儿，不过她说若是和你提前见面，她蓄养的那股剑意说不定会被你提前引发，所以就不来了。”
“翠儿……是谁？”
陈莫白不懂就问。
“翠儿就是裴青霜，她原名裴翠，得到了那柄青霜剑之后为了与剑完美契合，就改名成了现在的裴青霜。”
闻人雪薇微笑着开口，随后指了指一个空着的座位示意陈莫白坐下。
“原来如此，与闻人学姐交手之后，剩下的对手之中，也就是裴学姐才让我有期待之情了。”
陈莫白坐下之后，说出了心里话。
“你找我什么事？”
“今日学姐是否留手了？”
闻人雪薇听了这话，正在沏茶的素手停顿了一下，用奇怪的眼神看了过来。
“你为什么这么觉得？”
陈莫白说了迟士诚的判断，闻人雪薇了然的点点头。
“算是吧，不过你们也别把我想得能够完美操控大椿树，长春功恒定状态是我们句芒道院的祖师与大椿神树做的约定，算是可以被动的利用它的力量，但若是想要主动驾驭大椿树的力量，则是需要我主动消耗自己的灵力和神识才行了。”
“和你交手本来就已经体验了一次身体差点千疮百孔的痛苦了，我就算是勉强借用了大椿树的力量镇压了你，估计事后也要躺个一年半载才行。”
“如果你是那种死敌，我自然愿意，但仅仅是切磋而已，犯不着如此。而且，我们句芒与你们舞器可是兄弟学校，数千年的情谊。”
听了闻人雪薇的解释，陈莫白恍然。
这个时候，她递过来了一杯清茶，陈莫白立刻接过。
“不过我想着两家道院的情谊，你这个小学弟，对付我的可是一点都没有留手啊，擂台上我身体被开洞的时候，可是气得差点就忍不住要拼命了。”
陈莫白对此只能够讪讪一笑，低头饮茶，恭维的同时岔开话题。
“学姐深明大义，我远不如也。对了，还不知道这位学姐芳名？”
“我是严琼枝，经常听璇儿提起你。”
闻人雪薇还没有介绍，严琼枝已经是主动开口了。
“原来竟是前辈，上次在丹霞城的时候，你带着面纱，今日才得见惊世容颜，一时之间没有认出来，失敬失敬。”
这个时候闻人雪薇忍不住了，开口问了一句。
“你这个小家伙，怎么说话的腔调和那些当官的老家伙一模一样。”

第364章 剑煞出手
听了闻人雪薇的话语，陈莫白有点不好意思的笑了笑。
家学而已。
“对了，你可知道，补天和鲲鹏联合了不少学宫的高手，似乎在针对你。”
闻人雪薇又说起了之前娄凤呈邀请自己的事情，虽然后者没有具体说是什么，但仔细想想就知道是怎么回事了。
“不足挂齿。”
陈莫白淡淡一笑，喝了茶之后，又和两位大龄学姐聊了一会，提出了告辞。
初次见面，都互相认识了一下，日后若是有再见面的机会，这份交情就有发展的价值。
当然了，陈莫白也没有忘记加两女的联系方式。
“感觉怎么样？”
陈莫白离开之后，闻人雪薇突然向着严琼枝问道。
“不错的后辈。”
严琼枝轻轻点头，算是表示赞许。
“你若出手的话，能否胜过他？”
“那要打过才知道，不过我这两天也看了他两场斗法，只能说他有希望能够赢我。”
这番话语令得闻人雪薇面色微微凝重。
别人不知道金丹界域的可怕，她却是最为清楚，因为她亲手领教过蓝海天和严琼枝两人的，虽然依仗着长春功撑了过来，但也仅仅是能够维持不败而已。
“长江后浪推前浪啊，不过有这等出色的后辈，我也能够放开来去结丹了。”
闻人雪薇叹息之中，也做出了一个决定。
听了她的话，严琼枝眼中露出羡慕之色。
“恭喜伱要结丹了。”
长春功作为仙门最难入门的化神大法，其实最厉害之处并不是用来战斗，而是在于利用恒定的力量，一次次的探索跨越大境界。
别的筑基圆满修士若是结丹，不仅要将自己的精气神调整到巅峰，而且还需要寻找适合自己功法突破的适配灵脉，更需要准备结丹灵药，才敢小心翼翼的迈出这一步。
而就算是如此，十有八九也都是以失败而告终。
结丹失败的后果相比起筑基失败更为可怕，基本上都会假丹溃散，伤势轻一点的跌落到筑基后期，重一点的甚至可能经络断裂，丹田破碎，重伤垂死。
哪怕是伤势轻的，想要弥补肉身的损伤，最起码也需要耗费二三十年的时间。
但是长春功的修炼者，却是没有这种烦恼。
他们只要在突破之前恒定了自身不受伤的状态，哪怕是结丹失败，肉身也不会有丝毫的损伤，最多也就是境界跌落。
然而对于仙门修士来说，灵力的重修是最为简单的事情，只要有充足的补气灵水就行。
长春功就是相当于筑基的临界法。
只不过相比起只能够作用在筑基的临界法，长春功却是可以用在任何突破的时候，无论是小境界还是大境界，都能够确保自身突破失败之后肉身完好无损。
也正是因此，闻人雪薇练成长春功之后，被所有人视为结婴无碍。
在严琼枝为了结丹需要精打细算，甚至还需要借用句芒道院的强大水脉，闻人雪薇甚至可以随便选择一个地方就结丹。
不过练成了长春功的人，在突破境界的时候，都会追求尽善尽美。
这次突破失败没问题，只要能够发现失败的原因就行。
毕竟不用怕死，多次积累下来，就能够类似于闻道筑基那样，自然而然的就结丹成功，成就最最上品的金丹。
闻人雪薇之前就已经尝试过两次结丹，只不过都失败了。
本来她还打算再等十年，等到宗子成长起来，接任自己成为句芒道院筑基境界的门面。
但现在看到陈莫白这等妖孽，却是觉得再在这个境界之中打磨已经没意思了。
反正句芒和舞器同气连枝，陈莫白也能够算半个句芒的门面。
“我自己估计了一下，大概还需要一到两次尝试结丹，才能够成功。”
听到这句话，严琼枝用哀怨的眸光看向了闻人雪薇，后者这个时候也反应过来，自己在好闺蜜面前说这句话，似乎有点炫耀了。
她不由得吐了吐舌头，很是俏皮，提了一个小小的建议。
“你可以找丁淳之观命，看看这次结丹的成功率，他虽然为人胆小，但在算卦这方面的本事，还是得到了观星学宫真传的。”
严琼枝想了想，点点头。
哪怕是她这等练成了金丹界域的天骄人杰，在面对结丹这一天堑的时候，也有一种细微的不自信。
这种情况之下，找人算个命，在仙门是许多修士的选择。
……
第二天。
陈莫白来到湖中岛的时候，发现十个擂台依旧是空旷着。
“昨天的事情做的不错。”
在舞器道院的平台之上，陈莫白对着庄嘉兰先夸奖了一句，随后又指了指下面空无一人的湖面，一脸疑惑。
“从你和闻人雪薇的交手之后，现在开始每一天，你要是不先把自己这一场给打了，没有任何人敢下场。”
卞静纯耸了耸肩，说了一个陈莫白不知道的事情。
“这就没什么必要了，我说不定哪天就迟到个几小时，一天就这么多时间，光等我多不好。”
陈莫白的这句话令得舞器道院的人面面相觑，摸鱼这么光明正大的，还真是少见。
不过庄嘉兰却是习惯了。
学生会之中，一年到头基本上就见不到这个会长几次。
“娄凤呈在看你了。”
孙道积开口提醒到，陈莫白点点头，随后和娄凤呈眼神对上，两人同时从平台之上飞下，落到了湖面之上。
轰隆隆的声响之中。
陈莫白都没有再客套打招呼，直接就是三阶的乙木神雷轰脸。
娄凤呈面对这等攻击，方寸书运转，左眼眸光之中亮起一丝丝金色线条，已然将陈莫白的三维人像刻画而出。
随后他左手轻轻挥动彩云袖，一道五彩云光飘荡而起，好似朝霞虹芒，将青耀耀的雷光抵住，甩到了半空之中。
“咦，三阶的法衣！”
陈莫白看着娄凤呈身上穿着的那件补天彩云衣袖口领口的彩色云朵就像是真的一样，飘出了白色长袍，围绕着娄凤呈优哉游哉的飘动，形成了强大的防护之力。
【先封锁雷法，再来试着看看能不能破去他的剑光！】
施展了方寸书之后，娄凤呈本身的各种杂念和情绪已经彻底消失，开始以最冷静的姿态向着交手之前设定的目标前进。
那就是，击败眼前的对手！
三阶的补天彩云衣保持着预启动的状态，娄凤呈从袖口之中抽出了一柄细软长刀，刀光如洗，在刹那之间劈出了一道十几米的无形刀劲，落到了陈莫白的头顶。
洞虚灵目分辨出了是金属性的刀光之后，陈莫白弹指就是一道青阳火剑光。
火克金，刀光在与剑光接触的刹那，就开始一寸寸碎裂开来。
但娄凤呈握刀的身影却是已经极快的冲到了陈莫白的身前，刀光横斩，在湖面之上拉出了一道雪亮的匹练，寒芒摄人。
叮的一声！
陈莫白捏着飞雀簪剑尖点在了长刀刀刃之上，一丝丝刺目的火花开始迸射。
两人的身形在刹那之间同时倒退。
娄凤呈的身躯好似没有任何后坐力一样，在陈莫白还没有调整好身位的时候，已经再次提刀急斩而来。
嗤的声响之中，陈莫白洞虚灵目捕捉到了娄凤呈前进的路线，指尖飞雀簪弹出，青阳火剑光的威力猛然飙升，在击溃了刀光的同时，也刺入了对手的肩膀。
但被飞雀簪刺中的娄凤呈却是在这个刹那一分为四，就像是上次凌道师对着陈莫白出手的最后一招一样，从四面八方握刀交错斩出，向着站在中心的陈莫白冲来。
而且这四道刀芒，属性各不相同。
陈莫白眉头微微一皱，明明知道了自己剑光化形的境界，以方寸书的玄妙，应该不会做出这种无用的试探才对。
还仅仅是刀芒。
他感觉不太对劲，并没有用常规的五行剑光出手，而是再次发动了乙木神雷。
不过这次他却是没有将威力提升至三阶。
但这样的招式也许能够骗到闻人雪薇，却骗不过运转了方寸书的娄凤呈，不过就在后者四个身影提刀想要将这二阶的乙木神雷击溃之时，陈莫白却是微微一笑。
雷声轰鸣之前，娄凤呈左眼之中的陈莫白三维线条人影突然亮起。
方寸书捕捉推演到了这一关键。
乙木神雷的威力从二阶提升到了三阶。
娄凤呈情绪没有任何波动，面色不变，身形立刻停了下来，四道人影合而为一，三阶的补天彩云衣发动，将陈莫白突然之间提升的青耀雷光再次尽数挡了下来。
与此同时，娄凤呈握刀的右手向着侧后方一挥。
叮的一声脆响！
带着青阳火的飞雀簪被这一刀嗑飞，好似一粒火星在半空之中划出了一道优美的弧线，重新落到了陈莫白的身前。
“这就是，天衣无缝方寸书吗！”
感慨之中，陈莫白拿娄凤呈对比了之前几个对手。
也许他力量不如陆秋龙，境界不如闻人雪薇，但却比这两人面对陈莫白的时候，做得更好。
甚至可以说是让陈莫白第一次感觉到了一种名为棘手的情绪。
之前凌道师在使用了方寸书的时候，也是如此，只不过他的境界力量和陈莫白有着差距，被后者强行碾压了。
但娄凤呈，本身就是筑基圆满，也许力量境界和陆秋龙闻人雪薇这等存在有些许的差距，但却还是要比陈莫白高。
在使用了方寸书之后，娄凤呈依仗着之前几次战斗收集的乙木神雷和五行剑光的资料，真正做到了天衣无缝，毫无破绽。
是否要动用剑煞？
陈莫白在想着这个问题，而在这个时候，在方寸书的绝对专注状态之下，娄凤呈已经再次提刀出手，这次竟然使用了另外一种刀法。
只见刀光席卷了湖水，化作了漫天水华刀刃，覆盖了两人战斗的整个擂台。
面对这等大范围攻击，陈莫白将手腕上的赤霞云烟罗展开，包裹了全身。
而在同时，娄凤呈已经一化为五，以极快的身法劈出一道道雪亮的刀光，从前后左右湖底五个方向斩向陈莫白的身躯。
幸好陈莫白虽然身法不行，但被炼入了五滴长生树汁的五指灵活性却是比娄凤呈的刀光还要快。
五行剑光迸发，精准的击溃了五道刀光之后，刺入了娄凤呈的五个人影之中。
但在这个时候，陈莫白却是猛然抬头。
只见第六个娄凤呈在漫天水光之中好似透明的水人，在虚空之中阳光的照射之下缓缓的浮现出轮廓，细软的长刀从透明变得晶莹雪亮，带着一股彻骨的寒意，刺向了陈莫白的眉心识海。
“好家伙，方寸书状态之下，战斗意识都朝着最快杀敌致胜的方向而来。”
陈莫白是第一次在切磋的时候见识到朝着自己紫府识海攻来的对手，之前只有他知道闻人雪薇打不死，才有过这方面的试探。
相比起仙门其他人的温柔，娄凤呈使用了方寸书之后，已经彻底化身成了无情的战斗机器。
这一刀快准狠，调转剑光已经来不及了。
陈莫白眸光猛然紧缩，并没有动用自己最强的手段，而是神识涌动，用目光斩出了最快的“御神斩”。
只要御神斩能够稍微僵化对手的神识一刹那，他就能够调转剑指，用五色剑光向着头顶半透明的对手刺去。
飞雀簪清鸣，也在陈莫白神识驾驭之下，亮起了清莹莹的火线，即将爆发下一波攻势。
但这些手段要起作用，却是必须要御神斩起效。
娄凤呈半透明的身影在陈莫白的洞虚灵目之下一览无遗，两柄无形无相的念刀也斩入了前者的眸光。
但御神斩刚刚斩入一半，就有一缕缕金色线条在娄凤呈的双目之中亮起，好似一道天罗地网，牢牢的缠住了无形念刀。
御神斩的情报在之前切磋的时候，也暴露过了。
陈莫白的所有招数，方寸书状态下的娄凤呈都有应对的准备。
御神斩无法斩入娄凤呈的紫府识海，接下来的战术自然也就是无济于事。
眼见着娄凤呈那柄晶莹雪亮的透明长刀已经递到了陈莫白的眉心之间，观战的众人这个时候才突然反应过来，不由得张大了嘴巴，一脸的不敢置信。
莫非，这个无敌的斗法胜真的要败了！？
然后，他们就看到一枚拇指大小的剑丸绽放着丹青色的豪光，从陈莫白的口中飞出。
就像是一轮太阳在湖面之上爆发，令得所有筑基真修的眼睛在这个刹那之间都无法直视，都不得不闭上眼睛。
但在闭眼之前，他们都看到了一束豪光冲天而起，在焚灭了娄凤呈透明长刀之后，毫无阻碍的洞穿了补天彩云衣的防御，在娄凤呈无法维持透明的身体肩膀部位，烧出了一个拳头大小的血洞。

第365章 尽皆俯首
“咳咳……”
娄凤呈受伤的身躯从天而降，在方寸书的作用之下，虽然依旧面无表情，但身体的本能还是令得他咳出了几口血。
【我的补天彩云衣是三阶法衣，哪怕是三阶的乙木神雷都能够阻挡，为什么无法挡住他刚才那道剑光？】
由于陈莫白没有展现过青焱剑煞，所以娄凤呈的数据库之中并没有过这方面的资料，他依旧将刚才那道丹青色的豪光视作为剑光，只不过威力提升到了三阶的层次而已。
但就算是攻击力强大的剑光，也不应该如此轻易的就能够击穿自己这件三阶法衣才对！？
【幸好他避开了我的身体要害，伤势并不严重，我还能够借助方寸书的力量维持巅峰状态……】
娄凤呈伸手捂住了自己右肩的血洞，掌心彩光闪烁，正要先止血，然后再用方寸书强行控制身体激发潜能做最后的试探。
嗤的一声！
他刚刚捂在肩膀的掌心突然被一缕丹青色的豪光刺穿。
娄凤呈在方寸书的状态之下，面色和眼神无变化。
他抬起了自己的掌心，那一缕丹青色的豪光好似火苗一样在伤口处燃烧开来，沿着他的身体各处血管化作了一股股炽烈的热流，令得他整个人在刹那之间浑身血液沸腾！
忽的声响之中。
娄凤呈肩膀和掌心燃起了清莹莹的火光，似乎身体内部在燃烧，血肉化作了燃料，火焰热量开始通过伤口宣泄迸发。
本来镇压着身躯虚弱、痛楚、灼热等等各种负面状态的方寸书，在这个时候突然自动解除了。
娄凤呈左眼之中陈莫白的三维金色线条人影猛然溃散，他面色刹那之间扭曲，眼神痛苦的瘫倒在了湖面之上，张开嘴巴如同龙吸水一样将湖水牛饮。
“哦，方寸书还是挺智能的吗？是察觉到你再维持‘天衣无缝’的状态下去会死吗？”
陈莫白还是第一次在现实之中使用剑煞对敌，娄凤呈是第一个中了青焱剑煞的样本。
现在看来的话，这剑煞的威力比他想象的还要厉害许多。
三阶的补天彩云衣被洞穿，是青焱剑煞“灼热”和“削甲”的功效，再加上集中一点攻击，所以才显得脆弱无比。
而在剑煞入体之后，娄凤呈一开始感觉伤势不重，但在持续的“燃血”和“灼热”功效之下，却是马上就感觉到自身的血液开始沸腾。
若不是方寸书的确不凡，在关键时刻褪去了天衣无缝的状态，恐怕娄凤呈会在五脏六腑全都被蒸熟，生机耗尽之后才会停下战斗的脚步。
“这是……剑煞！？”
观星学宫的平台之上，一直都在划水的丁淳之，这个时候却是忍不住震惊，脱口而出。
听到他的话语，本来还在为陈莫白剑光之强大而震撼的百多位筑基真修，尽皆目瞪口呆，用不敢置信的目光看向站在湖面中心的清秀少年。
纯阳学宫那边，这一届的首席面容呆滞，僵硬的转头看向了夏侯为焕，后者面色铁青。
他是在场之中，第一个认出了剑煞的人。
但他不想承认，除了他之外，竟然还有第二个练成了剑煞的筑基真修。
“这不可能！”
一直都对自己充满信心，神情自信的裴青霜摇摇头，眼中也尽是不敢置信。
没有人比她更清楚凝练剑煞的艰难。
地煞之气不去说，光是要将自己的剑光磨练到登峰造极，还需要赋予灵性，而且神识和肉身也要能够承受剑煞的反噬之力，这根本就不是筑基境界的剑修能够做到的事情。
裴青霜可以做到其中三点，但自身的肉身强度不够，无法承受剑煞入体。
毕竟剑煞都是三阶的力量，她虽然也是天纵奇才，资源也不缺，但想要在筑基境界练成三阶的锻体之法，还是力有不逮。
句芒道院的平台之上，闻人雪薇确认了是剑煞之后，美目之中神色莫名。
【如果在对付我的时候，他使出这剑煞的话，我是否能够承受这肉体燃烧血液沸腾的痛苦？】
闻人雪薇虽然自信借助长春功之力可以无视这剑煞的破坏力，但她却是知道自己的神识强度是有限的，若是多次肉体损伤的痛苦超过了自己承受的界限的话，也是有可能昏迷过去的。
【若是我真的催动大椿树本体之力……】
闻人雪薇心中模拟了一下与动用剑煞全力以赴的陈莫白交手的场景，发现幸好昨日自己提前开口和解了，要不然的话，可能真的要两败俱伤。
她就算是能够借用大椿树之力镇压这道剑煞之力，自己神识也肯定会超过限度当场昏迷。
她却是不知道，陈莫白其实并不止一道剑煞。
方寸书不再运转之后，娄凤呈理智恢复，他牛饮一层湖水，体内的灼热虽然有所缓解，但那股令得生命都感觉在燃烧的可怕灼热，令得他浑身虚弱无力。
“医生！”
看到娄凤呈形容枯槁，肌肤都开始变干龟裂的补天道院筑基真修们，再也忍不住，当场就有两个从自家的平台之上落下，一边跳落，一边向着太医学宫那边大声呼喊招手。
“切磋并未结束，按照规矩，我等不能下场干扰。”
但太医学宫的两个人虽然站在了平台边缘，却面色犹豫，看了一眼陈莫白，说了一句令得补天道院筑基真修跳脚，却无可奈何的话语。
“我……认……输……”
补天道院之中上下等级森严，娄凤呈知道两个后辈不敢代替自己认输，不过在理智恢复之后，他却是没有再坚持自己的些许颜面，用最后一丝力气举起手，开口认输。
太医学宫的两个学生听到这句话，立刻松了口气，落到了娄凤呈的身边，快速检查了情况之下，还是只能够尴尬的向着陈莫白求助。
“陈首席，需要你收了这剑煞之力，我等才能够出手施救。”
陈莫白闻言轻轻点头，右手五指虚握，一缕缕清中带红的火光从娄凤呈的肩膀血洞伤口之中溢出，好似一条条火线凝聚到了他的掌心。
一丝丝猩红血雾伴随着剑煞回归在湖面之上被蒸发，最终汇聚成的剑丸，再次变得纯净如青钰，绽放着丹青色的豪光。
随后，陈莫白在所有人见鬼一样的表情之中，张嘴一口将这剑丸吞入了腹中！
【这斗法胜竟然还是三阶的体修！？】
众所周知，剑煞是三阶的力量，而且还是攻伐之力最顶尖的剑修手段，想要用肉体承受蕴养，最起码也要三阶的锻体境界才行。
“不对，他的肉身没有这么强大，相比起他的雷法和剑道，甚至可以说是短板。”
与陈莫白交过手的陆秋龙缓缓摇头，给出了确定的答案。
“是与剑煞力量完美适配的灵体！应该是‘火灵体’，拥有这等体质的话，剑煞之力就不再是负担，还会反过来滋养火灵体，而火灵体强大之后，也能够蕴养剑煞，使之威力更加强大。”
说这话的，是五雷学宫这次带队的一个筑基七层。
作为仙门之中最擅长锻体，以体修专业闻名的学宫，他们对于各种灵体的研究最为深刻。
一看到陈莫白口吞剑煞面色如常，甚至还红润了些许，好似大补元气的画面，思索片刻之后，就得出了最正确的结论。
“陈首席，明日我与你的切磋，就不用打了吧，我不是对手，先认输了。”
就在陈莫白准备转身离开之时，陶明卿的声音突然响起。这位太元学宫的天骄面露苦笑之色，站在平台之上冲着他拱拱手，表示认输。
“哦，和我切磋可是难得的机会，毕竟没有生命危险，伱当真要放弃？”
陈莫白却是没有想到，自己剑煞一出，不仅击溃了天衣无缝的娄凤呈，竟然还令得陶明卿主动认输。
虽然不战而屈人之兵也不错，但他可是打算用接下来几个对手，磨练一下自己对于剑煞的实战应用，陶明卿能够排在娄凤呈之上，肯定也是个不错的对手。
“我修炼的是五行功，仅仅是根基深厚而已，斗法实战方面甚至还不如你之前两个对手。”
“本来是想着能够仗着五行术法的全面多支撑一会，也算是给太元学宫张涨脸面，不过你剑煞一出，我想遍了自己修炼的所有术法，都没有发现能够阻挡的。”
“既然反正都是输，我又何必下场多承受痛苦，索性就提前放弃吧。”
陶明卿一脸无奈的说道，如果能打，甚至是能够看到一丝希望的话，他也不会愿意在这种场面之中认输。
但问题是，那可是剑煞啊！
而且明显带有专门破甲的力量，他虽然也借来了一件三阶法器，但却不敢自信能够挡得住剑煞。
就算是挡住了，万一法器在剑煞攻击之下有所损伤，岂不是更加糟糕。
哪怕是修复好了，还回去估计也要被学校那边责骂。
“既然如此的话，我接受你的认输。”
陶明卿都这样子说了，陈莫白总不能强逼着他下台吧，只能够遗憾的点头。
说实话，他还挺想试一下筑基境界的五行功的。
陶明卿能够以此功法被列在根基榜第五，可见其在这门功法之上的造诣之深，估计是得到了自己的偶像清平上人的真传。
不过似乎性子也得了真传，一见到打不过，竟然完全不要脸面，直接就认输了。
陈莫白又将目光看向了鲲鹏道院那边。
陶明卿认输之后，他下一个对手就是齐焕之。
是要打，还是也认输呢？
众人的目光都随着陈莫白看了过去，齐焕之站在平台之上，面色平静的思考了片刻，最终也是叹了口气，摇了摇头。
面对剑煞的威力，他虽然有自信可以阻挡一二，但关键他的大光明盾正好在属性上被陈莫白的火属性剑煞克制。
要抵挡三阶的乙木神雷，就必须要动用大光明盾。
但这几日陈莫白每场斗法他们都尽皆在场，知道他对于雷法和剑法的运用都是炉火纯青，就像是千锤百炼一样，转换之间毫无滞碍，丝滑顺畅。
若是在用大光明盾抵抗乙木神雷之时，陈莫白突然张口吐出青焱剑煞，就算是依仗着六御经明部的玄奇，能够抵抗一二，但最终结果也还是逃不过一个输字。
而且自己这面祭练了许久，已经有感情的大光明盾，很有可能在剑煞的肆虐之下，要损伤不少。
思虑了所有情况之后，齐焕之虽然很想和陈莫白交手，欲在直面之下尝试这位斗法胜到底有多恐怖，但最终还是选择了放弃。
一场切磋而已，输了就输了，大不了将道院第一的位置让出去。
反正都是道院输道院，不丢人。
之前之所以选择与娄凤呈他们联手，是因为齐焕之还能够看到击败陈莫白的可能，自认为全力出手，六御经明部加大光明盾，未必没有胜利的希望。
但现在，剑煞一出，一切都不同了。
这可是剑修的三阶之力！
他和陶明卿的想法一样，没有必要为了夏侯为焕去以身试法。
“我也不是对手。”
齐焕之这话一出，虽然大部分人心中已经预料到了这一点，但真正听到了，却还是都面露震惊之色。
“不过我还是想要与你战斗一次，这次结束之后，你若是有空的话，邀请我在小赤天之中私人斗法一次如何？”
就在陈莫白脸色微微有点空虚的接受了齐焕之的认输之后，后者突然又说了一句。
听到这话，卞静纯用一种怜悯的目光看向了齐焕之。
“可以。”
小赤天之中没有了顾忌的话，齐焕之更是没有胜算，不过既然他给足了面子，陈莫白想到自己受了蓝海天不少恩情，也就点头答应了。
“我可不会认输，小子，别以为就只有你练成了剑煞！”
陈莫白的眼神刚刚看到纯阳学宫那边，夏侯为焕就已经冷笑着开口。
与此同时一抹橘红色的灿光在他的双目之中闪烁流转，一股摄人心魄的锋芒与热流展开，令得平台上的人都不敢站立，纷纷退开。
剑煞！
夏侯为焕果然不愧是最近三百年来纯阳学宫仅次于南宫玄玉的天才，竟然也练成了剑煞。
“哦，你练成了元阳剑煞！”
陈莫白看到夏侯为焕眸孔之中熟悉的橘红色，不由得微微惊讶。
“你的剑煞应该是青阳剑煞吧，青阳剑诀是从元阳剑诀之中演化而出的下位剑诀，我会让你知道，在我纯阳正宗的剑煞面前，你的剑煞，会是多么的脆弱。”
夏侯为焕充满自信的话语，令得陈莫白面露奇怪之色。
他不由得低头摸了摸腰间的黄皮葫芦。

第366章 两道剑煞
“闻人学姐，反正后面两天我的对手都认输了，也没什么流量了，不如就在今天把剩下的两场切磋都打了吧，也省得我每天都要跑过来。”
陈莫白想了想，为了避免再拖两天被方寸书寻到自己剑煞的破绽，索性就在今日，把夏侯为焕和裴青霜这两场都解决了吧。
“我现在可没有自信能够镇压你，你想怎么样就怎么样吧。”
哪知道，闻人雪薇却是微笑着说了一句出乎所有人预料的话语。
联想到一开始的时候，这位句芒道院的筑基门面那充满自信的话语，现在想想，只能说陈莫白的厉害超乎了所有人的想象。
“不过你刚刚经历过一场激烈的斗法，不如休息一会恢复灵力和精气。”
闻人雪薇又提了一个建议，陈莫白虽然有自信可以战胜夏侯为焕，但却知道任何一个细节都有可能改变结果，所以还是点头表示认可。
“我与伱的一战，还是依旧放在最后一天吧。”
这个时候，裴青霜却是突然开口了。
“我需要两天时间将剑唤醒。”
裴青霜说话之间，抬起了腰间的青霜剑，看上去样式非常古朴典雅的长剑，从表面一点都看不出这是一柄四阶的剑器。
“好。”
陈莫白点点头，青霜之剑的名头，他也是如雷贯耳，很期待这柄剑的威力。
山海学宫的剑楼之中，珍藏了仙门超过一半的顶尖飞剑。
除去那柄五阶的“定海剑”之外，最为有名的，就是“紫电青霜”这两柄配套的四阶飞剑了。
仙门甚至还专门拍了一部电视剧讲述这套飞剑主人的故事。
乃是两位元婴剑修留下的本命剑器，双剑合璧之后，威力之强，堪称是元婴无敌手。
裴青霜听到陈莫白同意，对着他点点头，随后又跟闻人雪薇打了声招呼，竟然提前退场了。
“会长，今天结束之后，要不我先把真龙鼎给你吧。”
陈莫白回到了舞器道院的平台上后，卞静纯一脸担忧的说道，青霜剑的威名实在是太响亮了，若是裴青霜真的能够驾驭这柄四阶飞剑的威力，哪怕是有剑煞之力，恐怕也不一定是对手。
“我又没有练成参同契，哪怕是你将真龙鼎给我，我也用不了啊。”
陈莫白摇摇头拒绝了，他光是驾驭自己的六阳神火镜就感觉有些吃力了，若裴青霜真的能够驾驭青霜剑，恐怕最多也就是和卞静纯一样，只有一剑之力。
而且这一剑，也绝对不可能达到四阶的威力，最多也就是三阶巅峰。
若真是这样的话，反倒是好。
不过裴青霜在仙门这么多年有偌大名头，肯定不会只是这么简单。
这次线下切磋的对手之中，也只有她才给予陈莫白一种没有把握的感觉。
只希望能够在最后一天，有一场势均力敌的剑决吧。
将裴青霜抛出脑外之后，陈莫白端坐在平台之上，开始闭目打坐恢复自己和娄凤呈交手损耗的灵力与神识。
“你的伤势没事吧？”
补天道院的平台之上，陶明卿走了过来，将自己精纯至极的五行水灵力渡入到了娄凤呈的体内，帮助他恢复因为被青焱剑煞灼烧燃血而重创的身体。
“你的决定是明智的。”
娄凤呈虽然神情虚弱，但在太医学宫和陶明卿的帮助之下，已经可以用喑哑的声音开口。
【下午我要和他斗法了，你的方寸书有看到什么破绽吗？】
就在这时，夏侯为焕的传音落入了娄凤呈的耳中，后者面色微微一动，似乎还真的有什么应对剑煞的心得。
但思考了一会之后，娄凤呈却是摇了摇头，由于他伤势过重，无法使用传音术，就示意陶明卿凑过来，在后者的耳边说了一句话让其代为转达。
陶明卿听了之后，眼神微微惊讶，不过却还是点点头。
随后他就按照娄凤呈说的，告知了夏侯为焕。
【四大道院同气连枝，万万不会做出互相针对的事情。】
【你什么意思？】
夏侯为焕听了这句话，一头雾水。
【我们的合作就到此为止了，联盟之事你最好也烂在心底，不要和任何人提起。】
陶明卿再次传达了一句话，话说到这份上，夏侯为焕终于明白了娄凤呈退缩了，他怒目圆瞪，但随即冷哼一声，心中暗骂了一声“懦夫”。
“这件事情，恐怕瞒不过那个人。”
陶明卿一边给娄凤呈疗伤，一边疑惑的问道。
“四大道院数千年来，都是在互相针对和妥协之中镇压着仙门大局，这一次我败了一局，认输就行，舞器那边也不会追究的。”
“但若是我再和纯阳这边搅和下去，就有些不识抬举了，说不定回去之后就会被补天的老家伙们找个借口踢出道院，以此来缓和与舞器那边的关系。”
“不过只可惜，今年之后，在未来一甲子岁月，那个人未结丹之前，都将会是舞器道院占据仙门第一大学的位置了。”
说到这里，娄凤呈一脸的叹息。
蓝海天在筑基境界镇压了仙门六十年，令得鲲鹏道院享誉了第一的名头至今。
而现在蓝海天去结丹了，突然又冒出来个陈莫白！
本来还以为他们补天这边有机会的。
现在看来，估计要垫底一段时间了。
至少，练成了长春功的闻人雪薇，娄凤呈也没有把握能够获胜，最多也就是维持平手。
鲲鹏道院那边，虽然蓝海天去结丹了，但却还有齐焕之，也是娄凤呈没什么把握的对手。
遍数四大道院，他们补天竟然垫底了。
“想这么多干什么，我们两个还是将所有的精力，都放在结丹之上吧。”
陶明卿眼见娄凤呈面色灰败，笑着说了一句。
太元学宫对于排名之类的根本就不在乎，在清平上人当校长之后，更是推崇境界论，信奉斗法之类的都是次要，唯有活得长才是真道理。
“你说得对，接下来就交给下一代吧。”
娄凤呈也是统领补天道院一个时代的天骄，很快就脱离了惨败的心境。
既然自己没什么获胜的希望了，就想办法向前踏一步吧，把位置让出来。
这么一想的话，凌道师还是有希望的，只可惜他和陈莫白是一个时代的，最多也就是争夺第二了。
“开始了。”
就在这个时候，陶明卿语气兴奋的说道。
娄凤呈睁开疲惫的眼神一看，发现陈莫白和夏侯为焕两个人都已经下场了。
“剑名‘舞阳’，乃是我亲自采赤铜矿铸造而成。”
夏侯为焕抬起了手中的红铜剑器，剑柄浑圆，刻着火焰花纹，剑身只有半米长，但却给人一种庄重肃穆的感觉。
仙门这边，剑修之间的对决，都会很有仪式感，哪怕是夏侯为焕恨陈莫白恨的牙咬咬的，也还是遵从了这个古往今来的鸣剑仪式。
“剑名‘飞雀’，长辈所赐！”
陈莫白将飞雀簪捏在身前，众人都将这柄飞剑的来历认为是从万宝窟之中得来的，而万宝窟中蕴器球所封印的每一件法器，都是舞器道院的毕业生坐化之前所留。
用长辈所赐，完全没有任何问题。
但他们却不知道，这个长辈并不是仙门这边的长辈。
“就让我来告诉你，剑煞的真正用法！”
鸣剑之后，夏侯为焕眼神冷冽的说了一句话，随后铿锵一声，拔剑出鞘。
赤铜的剑身在刹那之间染上了一层橘红色的流光，好似剑刃之上被泼了一层清油，在经过阳光照射之后，绽放出了令人无法直视的刺目豪芒。
轰的一声！
陈莫白面对元阳剑煞，先用乙木神雷做了一个试探。
同样是三阶的力量，青耀耀的雷光从他的掌心轰出，如同一道雷电光柱被夏侯为焕简简单单的一剑直劈斩开。
雷光一分为二，沿着夏侯为焕的身躯划了个弧线，在湖面之上蒸发出一阵又一阵的朦胧水雾。
剑刃破空的声音响起，夏侯为焕已经握剑冲到了陈莫白的身前。
他神情冰冷，举剑再次直劈。
附着了元阳剑煞的红铜剑器无坚不摧，赤霞云烟罗，火链术，五行剑光尽皆被斩开。
任何防御力量似乎都不能够阻挡片刻。
早就清楚元阳剑煞切割特性的陈莫白使出了自己的本命法器。
一面古铜镜闪烁着一道赤红的镜光，与舞阳剑接触。
只见本来势如破竹的剑器顿时停滞。
“他果然也有三阶法器！”
“毕竟是舞器道院的首席，这太正常了，只不过前面的对手都无法逼得这位斗法胜使用法器而已。”
“不要说是三阶法器了，以这位的天资，舞器道院就算是给他准备一件四阶法器，我也觉得很正常。”
观战的筑基真修们看到陈莫白拿出了六阳神火镜，都露出了一副理所当然的表情。
听到议论，卞静纯忍不住捏了捏自己的手指。
她体内的真龙鼎毫无用武之地。
不过谁让他们舞器道院这届的首席如此厉害。
“剑煞加持的剑器，威力不逊色于三阶的飞剑，相当于夏侯为焕每一剑斩出，都相当于三阶的威力，而且因为有了剑器的附着，剑煞的消耗也能够大大减少。”
迟士诚开口说道，他见识最多，一眼就认出了夏侯为焕的战斗方式。
“久攻之下，这六阳神火镜就算是能够挡住，恐怕也要损伤本源之力，而且筑基修士催动三阶法器，对于灵力的损耗也太多，陈学弟虽然斗法厉害，但毕竟境界低了，灵力不够，恐怕要想别的办法了。”
孙道积也面露担忧之色，以他筑基圆满的灵力，最多也就是催动三阶法器半个小时。
夏侯为焕显然也明白这一点，他挥动着自身的长剑不断的与镜光罩子硬碰硬。
伴随着“叮叮叮”的声响，陈莫白感觉到六阳神火镜之中自己用归元秘术储存着的长生灵力也在疯狂被消耗，虽然足可以支撑半个小时，但他毕竟现在表现在外的只有筑基三层，可不能太过于夸张了。
“差不多了。”
所以估算了一下时间，陈莫白张口吐出了自己的青焱剑煞。
丹青色的豪光绽放如同惊雷，直冲着夏侯为焕的面部而去。
但夏侯为焕早就在提防着这招，他挥剑横档，宽大的剑刃在毫厘之间挡下了青焱剑煞，与此同时橘红色的元阳剑煞爆发，两股强大却蕴含了不同属性的火属性剑煞在这个瞬间，开始了毫无保留的最直接对拼。
剑煞与剑煞的交锋！
在没有属性克制的情况下，比的就是哪一种剑煞的层次更高，蕴含的力量广度更大。
神木宗的赤炎剑诀虽然也是百战斗法之中完善的强大剑诀，但相比起元阳剑诀这门脱胎自化神功法的顶尖剑诀，却还是显得有些虚。
只见在众人瞪大了眼睛注视之下，丹青色的豪光与橘红色的流光对拼，随后元阳剑煞渐渐的压了过去，甚至还逐渐开始吞噬转化青焱剑煞的力量。
“哈哈哈，元阳剑煞就是火中至尊，你这区区的青阳剑煞，又如何能够与我争锋！”
看到这一幕的夏侯为焕忍不住大笑出声，就在他双手握剑，准备加把劲将陈莫白的“青阳剑煞”吸收，赐予眼前这个讨厌的家伙彻底的败北之时，他看到陈莫白突然笑了。
你怎么还笑得出来的！
“元阳剑煞比青阳剑煞厉害，这点不用你说，我比你更清楚。”
陈莫白说了一句令得夏侯为焕感觉十分不理解的话。
与此同时，陈莫白做了一个奇怪的动作，他右手落下，拔开了腰间系着的黄皮葫芦盖子。
一道橘红色的豪光升腾而起，轻轻划过了夏侯为焕的双手。
血光乍现之中。
夏侯为焕握剑的两条胳膊连同舞阳剑已经飞天而起。
陈莫白左手双指如剑，好似御剑一般将斩下了对手双臂的橘红色流光重新封回了黄皮葫芦之中，随后右手将那一枚盖子重新盖上。
同时，他还张嘴，将青焱剑煞重新凝聚成了一枚剑丸，吞入了腹中。
“因为，我也练成了元阳剑煞。”
最后，陈莫白说了一句令得夏侯为焕瞪大了眼睛，不敢置信的话。
两道剑煞！
我到底在跟什么怪物战斗！？

第367章 悟道茶
夏侯为焕想起了自己为了练成一道剑煞，所付出的辛苦。
虽然凝练五行精气这一关在纯阳学宫的不少学生帮助之下完成了，但其余锻体之类的却还是依靠他自己。
原本他以为，只要自己练成了元阳剑煞，就可以做到同阶无敌，和老师南宫玄玉一样，以一人之力，带领着学宫压过其余九大学宫，甚至是四大道院。
但哪里想到，这个自己之前都没有放在眼里的陈莫白，竟然比蓝海天还要逆天，除了青阳剑煞之外，居然还练成了元阳剑煞。
最是清楚修炼剑煞有多艰难的夏侯为焕，第一次内心产生了名为绝望的情绪。
为什么，这等怪物总是出现在四大道院之中。
前有蓝海天，后有陈莫白！
难道，四大道院的格局，当真就无法更改吗？
带着深深的绝望，夏侯为焕神情恍惚的倒在了湖面之上。
“夏侯学长……学长……”
耳边突然传来了一阵阵呼喊，夏侯为焕转过头一看，发现是纯阳学宫的几个人，其中一个人将自己被元阳剑煞切断的双臂找了回来，另外一个人捧着舞阳剑，还有人拉着太医学宫的学生正在赶过来。
“学长，你说一声认输吧。”
纯阳学宫的首席面色悲怆的开口，夏侯为焕不开口的话，按照规矩，太医学宫的人不能动手治疗。
这被切断的双臂若是长时间不接续的话，很有可能会影响经络的灵活性。
“认输！？”
夏侯为焕喃喃自语，他抬起头，看到了依旧站在对面的陈莫白，终于从绝望中回过神来了。
“我不想认输！”
夏侯为焕这句话令得陈莫白微微惊讶的抬起头来。
“哦，还要再打吗？毕竟都是纯阳一脉，切磋交流我不会下死手，你说一声认输，这件事情就算是过去了。”
陈莫白说话之间，右手又放到了腰间的黄皮葫芦之上，纯阳学宫的几个筑基真修虽然面色畏惧，但却还是站到了夏侯为焕面前。
“夏侯学长，你的手臂若是不尽快处理的话，可能会有后遗症。”
两个太医学宫的学生也开口劝导，毕竟现在谁都看得出来，夏侯为焕肯定不会是陈莫白的对手，再交手切磋的话，也仅仅是自取其辱而已。
“我答应过，若是输了，这辈子都不再用剑，正好这两条胳膊被斩下，可见是天意。”
夏侯为焕看了看被陈莫白的元阳剑煞切下的胳膊，竟然摇摇头，甚至就连自己的舞阳剑都没有看一眼，直接转身就离开了这湖中岛。
“学长……”
纯阳学宫的首席立刻带着人追了上去，但夏侯为焕脚步更快，转眼之间就消失在了湖面尽头。
“倒也是个汉子。”
补天道院的平台之上，刚刚恢复了些许血气的娄凤呈声带沙哑的说了一句。
“可惜了，他这双臂一废，结丹的概率估计要下降半成，为了区区切磋而怄气堵上这些，十分不值啊。”
陶明卿望向夏侯为焕消失的方向，十分不理解的开口说道。
“伱我对于胜负并没有什么执着的情绪，但夏侯为焕不一样，他的剑道是有强烈的信念的，也正是因此才能够突飞猛进，若是自身的信念崩塌了，这辈子的道途也就结束了。他遵守自己的誓言，反倒是还保留了一丝结丹的希望。”
方寸书最擅长洞悉对手，这些时间娄凤呈在寻找陈莫白破绽的时候，也没有忘了观看根基榜之上排在自己之前的那些人，练成了剑煞的夏侯为焕自然是重点观察对象。
娄凤呈虽然没有把握能够战胜夏侯为焕，但却也已经将他的剑道看了个七七八八。
也正是因此，他反倒是在场最理解夏侯为焕的人。
“虚名这种东西，为什么总有人看不穿呢？”
陶明卿听了娄凤呈的解释之后，反倒是更加不理解了，失望的摇了摇头。
在境界突破之上多花费些时间，等到将来结丹结婴，确保境界压制之后，再来讨回这笔恩怨不是更好？
“还有最后一场，你看好裴青霜还是他？”
陶明卿对着刚刚飞到舞器道院平台之上的陈莫白努了努嘴，向娄凤呈问道。
“如果是以前，我肯定看好裴青霜。”
“也就是说，现在反过来了。”
娄凤呈虚弱的端坐在平台之上，瞄了一眼陈莫白，缓缓的点头。
“青霜剑可是四阶剑器？”
陶明卿有点难以置信的说道。
“只是我的直觉。”
“直觉？你们补天道院不是万事都讲究数据吗，最不相信直觉灵感这些虚无缥缈的东西吗？”
娄凤呈微微一笑，随后闭上眼睛昏睡了过去。
……
“会长，你下手好像有点重啊。”
庄嘉兰听到了补天道院那边的呼喊声，看到了昏倒在陶明卿身上的娄凤呈，两个太医学宫的学生背着医疗箱赶过去的画面，不由得小声说道。
“我已经手下留情了。”
这要是在天河界那边，陈莫白肯定已经将他们的骨灰都给扬了。
仙门这边，他已经很克制了。
“不过这次好像和纯阳学宫那边结的仇有点大了。”
孙道积感慨的说道，作为同批次去感受界门玄妙的金丹道种，他最是清楚夏侯为焕的强大实力，自认为不是对手。
本来还在想着这次切磋的时候，怎么才能够输得体面。
哪知道自家道院这届的首席是个怪物，根本就不需要他们这几个大龄学长学姐出手，就已经搞定了所有的对手。
“没事，我们舞器道院背景势力更大，纯阳惹不起我们的。”
卞静纯却是一脸的无所谓。
四大道院在仙门就是超然的。
仙门顶尖的修仙者超过一半都是出身于道院，除非南宫玄玉结婴了，要不然区区纯阳学宫，根本就没有资格和舞器道院平等对话。
“我先回去了，最后一天再见吧。”
陈莫白看了看被太医学宫和补天道院抬走的娄凤呈，用洞虚灵目确认他只是体内血气被剑煞焚烧了太多，精元不足而昏迷之后，也就没打算在这里停留了。
“好的。对了，会长，罗老师说你有空的话联系一下他，好像他有事情找你。”
庄嘉兰突然想起了一件事情。
“他没我电话吗……好像还真没有……”
陈莫白嘟囔了一句，想起自己还真没有要过罗和正的号码，幸好庄嘉兰存了，转发给了陈莫白。
【罗老师，听说你有事找我？】
【对的，有株灵药需要用纯阳火灵力催熟一下，不过这件事情不急，等你打完了再说。】
【好的。】
两人很快就交谈完毕。
陈莫白在心头记了一下这件事情，随后回到了炼丹房之中，对青女提了一下。
“灵药催熟？莫非是要你去药界之中催熟火灵芝吗？”
“药界？那是哪里？”
火灵芝陈莫白听说过，乃是仙门灵植最容易的药材之一，从一阶到四阶的灵芝都有，但常人最多也就是种植成二阶，三阶以上的都只有那些大药厂才有。
“六大药厂都有化神真君留下的小世界当做药田，我们炼丹师行业之中一般将其称之为药界。”
“句芒道院的药界被称之为青幽小界，你们舞器道院的是玉平小界。”
“仙门千年以上的灵药，基本上都种植在六大药界之中。”
这些知识陈莫白还是第一次听说，不由得啧啧称奇。
难怪仙门只有六大药厂，原来是需要有药界在背后作为支撑，才能够发展成为大药厂。
“每一个化神真君都能够开辟小世界吗？那仙门古往今来这么多化神老祖，岂不是应该不止六个药界？”
“这我就不知道了，说不定别的小世界之中，藏着比千年灵药更珍贵的东西。”
青女摇摇头，表示这些超出了她的知识范畴。
仙门这边，由于拥有至宝界门，所以对于虚空之力的研究极深，金丹修士可以拥有界域，元婴上人能够化界域为领地，范围之宽广，据说足可以容纳仙门任何一个大洞天。
也正是因此，元婴上人的界域，被称之为洞天。
而化神真君，则更是不得了，界域洞天已经演化到极致，据说和一方小世界没什么两样了。
“对了，我听导师说，主任已经下令让我们炼丹系炼制悟道茶，这可能是给予这次切磋第一名的奖励。”
“悟道茶？这是什么东西？”
陈莫白在炼丹方面由于长期有青女和王星宇两人帮忙，所以对于成品丹药灵水这方面了解不多。
药草倒是专门学习过，但只是为了在天河界那边找出相对应的。
“还记得‘开灵悟道丹’吗？”
“自然记得，终生难忘。”
陈莫白可不会忘记这一粒让自己跨越了无数难关，成为天才的神丹，说实话，要是没有这粒丹药相助领悟临界法，他有可能到现在都还没有筑基。
“开灵悟道丹只对练气修士有用，悟道茶相当于开灵悟道丹的升级版，能够对筑基的修士起效。”
听完了青女的话，本来对于切磋有些倦了的陈莫白瞬间就精神了。
“这悟道茶的时效有多久？”
“三天。”
陈莫白听完之后，心中已经在排列着自己需要领悟的功法顺序了。
上次开灵悟道丹的效力有点浪费，这次他肯定要完美利用“悟道茶”的三天圣贤时间。
纯阳卷，傀儡工厂，三阶制符师的内容，万法身，还有一剑生万法后面的道路……
这么一排列的话，说不定三天时间完全就不够用啊。
“你们道院也太小气了吧，这悟道茶就不能多送点。”
陈莫白的话语令得青女忍不住翻了个白眼，开始给他科普悟道茶的原材料有多珍贵。
“需要用大椿树叶用特殊的方法炒制，然后再用回春露冷萃，再经过四十九道的程序，不知道多少炼丹师昼夜不停的看顾，才能够泡成一壶悟道茶。”
“一壶？就三天？”
“你那三天肯定是一口茶啊，真以为会给你一壶悟道茶吗。这东西长久喝的话，还能够永久增加悟性，一般都是专供给仙门三大殿主的，有多的也都被别的上人预定了。”
听了青女的话之后，陈莫白才知道，原来这悟道茶是元婴上人这等级别才能够喝到。
而筑基修士喝到悟道茶，不是背景深厚，就是背景深厚。
“据说闻人学姐当初就是喝了三口悟道茶，才领悟了长春功的玄机，练成了这门化神大法。那裴青霜之所以能够与青霜剑通灵，也是因为悟道茶的缘故。”
青女说这话的时候，语气微微有点向往。
这东西可以说是句芒道院最逆天的丹药之一了，而且每年产量有限，仙门的元婴上人分润之后，基本上就没有了。
“悟道茶饮用的时候，有什么需要特别注意的事项吗？”
陈莫白已经将这个奖品默认为自己的了。
“找个安静不被人打扰的地方服用就行，悟道茶还有增加神识的作用，到时候注意一下，别浪费药力。”
青女当初拿到开灵悟道丹的时候，也了解过悟道茶。
“对了，除了悟道茶之外，还有别的奖励吗？”
“第二名好像是一朵大椿花，第三名就是一壶回春露了。”
陈莫白还是不清楚这两样奖品有什么功效，继续请教青女。
大椿花炼入紫府识海之中，可以稳固心神，一般神识反噬之类的可以有效的阻挡，还能够镇压心魔等等。
“这也是好东西啊。”
陈莫白听完之后，一脸感慨。
回春露是一种增加神识的灵水。
效果类似于清目竹灵露，不过效果专一，除了筑基后期的修士之外，哪怕是金丹初期的修士使用，也有效果。
好想都要啊。
怀抱着这样的心情，陈莫白在炼丹房之中渡过了两天时间。
来到了湖中岛的时候，裴青霜竟然还没有来。
陈莫白微微皱眉，他可是打算尽快打完的。
不过由于才刚刚早上，所以也只能够等着。
哪知道一直等到了快傍晚，裴青霜都没有来。
不需要陈莫白开口，其余等到了一天的筑基真修们，都已经开始议论纷纷了。
“今日可是最后一天了，莫非裴学姐还没有唤醒青霜剑？”

第368章 最后一场
句芒道院的平台之上，宗子面露担忧之色，向着身边的闻人雪薇询问。
“并不是，只是想结个善缘而已。”
闻人雪薇说了一句令得宗子感觉疑惑的话语，不过他也没有再问下去，既然不是因为别的原因到不了，那么就不管他们主办方的事情了。
“会长，时间快到了。”
陈莫白听到耳边庄嘉兰的话语，拿出手机看了看。
下午四点五十。
切磋的时间是朝九晚五，还有十分钟，这最后一天就结束了。
陈莫白微微皱眉，他自然不会认为裴青霜畏战，但她到底是为什么不来呢？
不过现在也不是想这些的时候，他既然今天来了，总要做过一场，缺少了裴青霜，正好可以邀战之前遗漏的句芒道院首席。
“宗学长，不知可否下场指教一番。”
陈莫白还挂念着镇压三大道院首席的成就，看不到裴青霜的踪影，索性就直接邀战宗子了。
“我不是对手，这一场，就算是我输了吧。”
不过宗子更是不在乎虚名，接受了陈莫白邀请之后，直接就认输了，算是圆满了陈莫白这一次道院学宫线下切磋的所有成就。
时间很快就来到了最后一分钟。
但裴青霜依旧没有出现。
“此次切磋，到此正式结束，团体第一，是舞器道院！”
五点钟的铃声响起之后，作为东道主的宗子站了出来，宣布了这次的排名积分。
拥有陈莫白以及卞静纯三个筑基九层，舞器道院再不拿团体第一就没天理了。
不过除了团体第一之外，被仙门大众认可，含金量最足的个人第一名，依旧是舞器道院。
“个人第一可以获得我句芒道院提供的一杯悟道茶，舞器道院的陈首席，明日我来接你领取奖励。”
宗子的话音一落，众人已经是议论纷纷，语气之中满是羡慕。
不过陈莫白的斗法实力确实是举世无双，所有人都是认可的，都认为悟道茶归他，实至名归。
“居然是悟道茶，没想到这次句芒道院竟然能够拿出这种好东西。”
卞静纯听到奖励，眼中露出向往之色。
这东西哪怕是金丹真人也垂涎，她的太阴化龙经还有不少地方需要细微更改，以便于更适合她的灵根与体质，如果有悟道茶相助，最起码可以节省十几年的时间。
这个时候，宗子又宣布了大椿花和回春露这两件奖品。
又是引得一阵羡慕。
本来大椿花应该是属于裴青霜的，不过由于她今日未来，切磋场次不足十场，被取消了资格，这东西就顺延给了个人第二名的闻人雪薇。
第三名则是鲲鹏道院的齐焕之。
根基榜前十之中，夏侯为焕和娄凤呈两人在败给了陈莫白之后，就没有再参加切磋了，和裴青霜一样，算是自动放弃了奖励。
不过句芒道院还是为前十的其余筑基真修们准备了另外一样安慰奖。
每个人都拿到了一枚二阶的木灵符。
这木灵符佩戴在身上，是可以长久起作用的，能增加5点木灵根。
“符箓的效力应该能够维持三十年左右。”
庄嘉兰是二阶制符师，观察了一下卞静纯手里的木灵符，给出了结论。
“那也很不错了。”
陈莫白随口说道，目光却是不由自主的看向了闻人雪薇，五阶的木灵符可是能够让修士拥有天木灵根的。
“裴青霜来了！”
就在众人准备散去的时候，一个高挑修长的人影缓缓走了过来，英气的眉宇，飒爽的身姿，正是裴青霜。
看到她过来的刹那，众人不由得惊讶出声。
怎么结束了才来？
众人议论纷纷之时，裴青霜落到了湖面之上，踏步走到了一个圆形的擂台之中，随后将自己腰间那柄古朴典雅的青霜剑解下。
她握剑的手松开，这柄剑器竟然悬空而立。
“抱歉，解封花费的时间超乎了我的预料。”
裴青霜穿着墨绿色的军装，紧身的深绿长裤配着及膝的黑色长靴，衬托着她双腿更加的浑圆修长。
“裴学姐，时间已经到了。”
句芒道院的平台之上，宗子只能够硬着头皮开口提醒她，作为东道主，他要确保一切按照规矩来。
“我知道，既然没有赶上时间，切磋就当是我输了吧。”
裴青霜的这句话令得不少人微微点头，仙门之中，最重规矩。
“现在，我以个人的名义，向舞器道院的陈首席挑战。”
就在这时，裴青霜突然说了一句令得众人哗然的话语。
一瞬之间，所有人的目光都看向了陈莫白。
他们都相信，以这位斗法胜的自信和骄傲，肯定会接受这场邀战。
这么说来的话，他们今日还是能够看到这场巅峰对决。
“我拒绝。”
但出乎所有人预料的是，陈莫白居然直接回绝了。
“为什么？”
裴青霜显然没有料到这一点，不由得瞪大了眼睛，长腿一蹬，竟然直接就来到了舞器道院的平台之上。
“到吃晚饭的时间了，青女还等着我去喂食呢，我怕她饿了。”
陈莫白一脸当然的话语，令得裴青霜哑口无言。
“你要打的话，等我吃完晚饭吧。”
“几点？”
“再说吧，你等着就是了。”
陈莫白说完这句话，也不管众人张大了嘴巴，一脸敬佩的表情，施施然的下了平台，离开了湖中岛。
“走走走，快去随便吃点，然后马上赶回来，可不能错过这场对决。”
“吃什么，我等筑基真修，几天不吃都没事，我就在这等着了。”
“对对对，不过没想到斗法胜竟然留恋这口腹之欲。”
“伱懂什么，没听他说嘛，关键是有人在等着他吃饭。”
“不知这个名为青女的人是谁？”
“我却是恰好听说过，是了解斗法胜过往的时候知道的，此女乃是句芒道院的天灵根……”
不一会儿，剩下的百多位筑基真修们，都已经开始聊起了八卦。
在知道了陈莫白和青女居然是从高中就开始在一起了，不由得纷纷感叹，果然天才和天才是相吸的。
当然了，也有不少人注意到了裴青霜，这位山海学宫的天才剑修，低着头拳头握紧又松开，松开又握紧，但最终还是只能够目送着陈莫白离开。
不过她随后就落到了湖面，站在圆形擂台中心。
青霜剑一直跟着她漂浮，悬在空中。
……
炼丹房之中。
陈莫白和青女正在吃着打包带来的三菜一汤精致晚餐，突然发现有不速之客来到了门外。
“没想到竟然是闻人学姐，要一起吃点吗？”
陈莫白说话之间，指了指空着的座位。
“没筷子了。”
青女插嘴说了一句。
“好意心领了，我是想过来解释一下翠儿今日为什么会迟到。”
“哦，这其中还有隐情吗，裴学姐不是说了吗，剑器解封的时间超过了预期。”
闻人雪薇微微摇头，然后在青女的注视之下坐了下来，自顾自的说了起来。
“其实她昨晚就已经解封了青霜剑的部分力量，之所以今日故意迟到，是因为听了我的劝说，想要和陈学弟你结个善缘。”
“善缘？”
陈莫白一脸疑惑，还是没懂。
“你与她一战，胜负犹未可知，不过那悟道茶对于从未饮用过的人来说功效最好，她只要迟到了，这第一名的奖励就肯定是你的了。”
陈莫白听了这句话，才算是明白了闻人雪薇的意思。
“我的奖励，又何须她让！”
陈莫白放下了手中的碗筷，面色平静的说道。
闻人雪薇听了，微微愕然，不过随即苦笑着摇头，开口解释。
“悟道茶对你的作用，比她更大，你是化神之资，仙门已经在准备开辟世界，以你斗法之天赋，很有可能在开辟战争之中一飞冲天，我们今日的善缘也算是有私心，希望能够在将来换来更大的回报。”
听了这话，陈莫白终于有点惊讶和意外了。
“我却是没有想到，你们对我这么有信心。”
虽然陈莫白经常说梦想要成为仙门之主，化神道成，但他却有着非常清晰的自我认知。结丹就已经需要耗尽自己在两界积攒的所有资源和底蕴了，结婴更是想都不敢想。
没想到闻人雪薇这些人，却是笃定自己将来会有大成就，已经要提前下注了。
“那我就先走了。”
闻人雪薇说完之后，起身离开。
她转身之前，有意无意的瞟了一眼默默吃饭的青女。
“你怎么看？”
只有两人的时候，陈莫白问青女，后者愣了一下，随后将嘴里的灵米咀嚼吃下去，缓缓开口。
“善意总比恶意要好，在仙门这个大体系之中修行，除非是化神老祖，不然所有人都要经营人脉才能够修行的更顺畅。”
“有道理。”
陈莫白点点头，表示青女和自己的想法高度一致。
反正不管如何，他这悟道茶已经肯定到手了。
本来还想着不和裴青霜打一场，毕竟没啥好处，还有可能受伤。
不过既然闻人雪薇特意过来一趟解释，那陈莫白也不好放她鸽子了。
也罢，就当是再运动一下吧。
“你要小心，裴青霜不是等闲修士。”
吃完收拾好碗筷之后，陈莫白正打算离开，青女开口提醒了他一句。
“我知道，能够让蓝海天都忌惮的人，肯定很强。”
“不，我是说她的身份不一般，她的母亲是桃花上人。”
陈莫白一听这话，瞬间就惊了。
难怪拥有四阶的青霜剑，而且还能够饮用悟道茶，原来是元婴后裔啊。
心中思绪翻飞，陈莫白缓缓的来到了湖中岛。
他一眼就看到了悬剑而立在湖面中央的裴青霜，不由得收敛了所有的杂念，落到了圆形擂台之中。
“剑名青霜，继承自山海学宫剑楼，四阶上品。”
看到陈莫白之后，裴青霜按照剑修的规矩，开始鸣剑仪式。
她伸手握在了悬在半空中的青霜剑剑柄，随后一股磅礴浩瀚的剑意爆发开来，好似一柄冲霄神剑，将其立足之地的湖面切开，露出了湖底虬结的树根和淤泥。
面对四阶飞剑，陈莫白惯例拔出了自己的飞雀簪。
虽然二阶和四阶的差距巨大，但他依然要拔剑。
不过裴青霜似乎并不能完全驾驭青霜剑的力量，不一会儿她的脸颊开始泛红，从其身躯中爆发的剑意好似达到了极致巅峰，随后她的右手松开了剑柄，磅礴剑意猛然回收，她整个人就像是一柄鞘中的长剑，又变得平淡无奇。
“我修为有限，仅能够吸纳青霜剑四道剑气，你若是能够接下四剑，就算我输。”
裴青霜整个人漂浮在湖面之上，浑身肌肤如冰似玉，一股冰冷彻骨的剑意伴随着她的话语开始弥漫开来，好似深夜路上袭来的寒潮，哪怕是穿着再厚的衣服，都无法阻挡其砭人肌骨的寒意。
“这是第一道，霜之白！”
在围观的众人瑟瑟发抖之中，裴青霜右手白玉般的五指张开，一股洁白的寒流在其掌心凝聚成了一柄森白的气剑。
气剑横空，所过之处，整个湖面开始都被冻结，甚至还向着四周蔓延。
转瞬之间，天空竟然漂起了雪花。
这一剑，竟然可以引动天象！
陈莫白清楚的感知到，这是剑气，但强度等级却是已经不比自己的剑煞逊色。
张嘴一吐，一道在丹田气海之中提前吸纳了十滴液态灵力的剑丸在飞出的刹那已经彻底爆发，丹青色的流光好似一轮青金色的小太阳飞射而出，迎上了裴青霜的这一道青霜剑气。
明明剑煞要高出剑气两个等级，但在两股力量的交锋之中，青焱剑煞竟然屈居于下风。
陈莫白眸光闪烁，升阳术爆发，再次提升自己剑煞的温度。
随后又双手虚握，青耀耀的电光从他十指迸发，转瞬之间就凝作了一颗头颅大小的雷球，猛然轰向了裴青霜势不可挡的森白气剑。
轰隆巨响之中。
三股三阶的力量爆发，整座擂台在刹那之间一半被冰封，一半被蒸发。
而在这种奇观之中，裴青霜眸光变得更加的冰寒，整个人好像化身成了一柄冷漠无情的神剑，带着青霜剑高高飞起，左手掌心森寒气流凝聚，但这个时候却是凝成了纯黑的剑气。
“霜之暗！”

第369章 这场切磋，我很满意
纯黑剑气从天而降，好似一幕夜色，遮蔽了所有的光线，带着冻结神识的可怕寒意，落到了陈莫白的头顶。
一面古铜镜飞出，光洁的镜面亮起了金黄色的神光，转瞬之间就化作了一道球形光罩，笼罩了陈莫白的全身。
这是六阳神火镜附带的防御法术，玄阳神光罩。
霜之暗斩落到神光罩之上，瞬间就激发了一股令人震颤的恐怖灵力波动。
在舞器道院众人面色惊变之下，玄阳神光罩被纯黑剑气刺入，缓缓凹陷，眼看着就要裂开。
但防御法器的厉害，就在于只要力量的上限没有超过它的极限，在源源不绝的灵力加持之下，就可以撑过来。
玄阳神光罩虽然在纯黑剑气的刺击之下，不断的凹陷，但在陈莫白放开了限制，任由其汲取用归元秘术储存在法器之内的130滴液态长生灵力后，却是后劲绵绵。
本来凹陷的光罩得到了充足的灵力支持之后，重新变得圆润光滑，甚至还反过来将纯黑剑气给弹了回去。
裴青霜在吸纳剑气入体之后，变得和方寸书的状态极为相似，不过娄凤呈是极端冷静，而她则是好像化身成剑，心若冰霜，人由剑主。
在眼见着自己这道霜之暗被六阳神火镜阻挡下来之后，裴青霜操控着这道剑气的左手五指一握。
陈莫白只觉眼前漆黑的剑光在刹那之间崩散开来，好似夜幕被撕开，又像是漆黑的寒流一样顺着玄阳神光罩倾泻覆盖。
本能感觉不妙的陈莫白刹那之间身形爆退，同时对着法器下达了一个指令之后，与漆黑寒流包裹住整个玄阳神光罩之前，从后面退出了六阳神火镜防护的领域。
等到他落到了湖面之后，一颗被封印的巨大黑色圆球从天而降，重重的砸落到了半边结冰的湖面之上。
咔嚓声响之中，冰面以那颗黑色圆球为中心，裂开了一道道缝隙。
陈莫白想要驾驭自己的本命法器，但却发现没有任何的回应，那道黑色的剑气覆盖包裹了整面镜子，形成了完美的封闭，隔断了他的神识与感应。
【霜之白是冻结之力，针对剑煞；霜之暗则是侧重于封印心神，是为了对付我的御神斩吗？】
两招切磋之后，陈莫白本能的在战斗之中开始不断思考，与此同时，他已经拔开了腰间黄皮葫芦的盖子，橘红色的豪光好似一缕烟霞升腾而起，带着切割万物焚为灰烬的可怕力量，向着半空之中的裴青霜缠绕切割而去。
但面对元阳剑煞的攻击，裴青霜竟然直直的屹立在半空之中，一动不动。
就在陈莫白瞪大了眼睛，想要调转元阳剑煞的攻击方向之时，悬浮在裴青霜身边的古朴剑器似乎感应到了剑主的危险，竟然自动出鞘。
铿锵声中！
剑刃仅仅是出鞘半截，无形剑光闪烁明灭，但陈莫白冲到裴青霜眼前的元阳剑煞已经在这个刹那被斩断成了两束豪光。
陈莫白脑门一阵剧痛，感觉自己附在元阳剑煞之上的神识遭受了重创。
被斩断的橘红色豪光溃散成了漫天的火阳煞。
青霜剑本体斩出，竟然直接就斩灭了陈莫白的元阳剑煞，甚至湮灭了神识，复归了本源。
【她虽然不能够驾驭青霜剑，但剑器却会斩灭任何能够威胁到她的力量，需要避开青霜剑才行。】
陈莫白忍着紫府识海的阵痛，整个人却是在这种情况之下进入了一种莫名的战斗状态，心神之中闪过了这一场战斗的所有细节，开始思索自己的取胜之道。
“霜之青！”
这个时候，裴青霜却是已经乘胜追击，斩出了自己的第三道剑气！
这道剑气是纯澈的青色，但却带着令得陈莫白神识颤栗的可怕锋芒。
他有一种感觉，若是自己中了这一剑，肉体会失去知觉。
一片叶子形状的灵符飞出，在陈莫白精纯至极的长生灵力灌注之下，化作了一面苍翠色的树叶，挡在了裴青霜双手挥出的纯澈剑气之前。
这是神木宗周老祖炼制的三阶灵叶符。
这道符箓号称能够阻挡金丹之下的所有攻击，但裴青霜的剑气威力却是不可不扣的三阶，因此仅仅是阻挡了三个呼吸就溃散开来，化作了木灵力。
但陈莫白已经借助这个时间，解除了六阳神火镜的封印。
一缕纯白色的火焰冲破了霜之暗的封印，好似连锁一样，转瞬之间就破碎了整颗黑球。
陈莫白在逃离封印之前，发动了六阳神火镜的攻击法术，纯阳火。
如果是别的时候，那么六阳神火镜自然是无法冲破霜之暗，但这件镜子内部，却是有着陈莫白为了隐藏修为而储存的庞大长生灵力。
在他放开了神识阻隔，让六阳神火镜可以肆无忌惮的吞噬吸收之后，再加上外面霜之暗的束缚，使得纯阳火的威力爆发到了极致。
哪怕是金丹修士来催动，估计也就是这个威力了。
纯白色的火焰在冲破了霜之暗之后，还没有燃烧殆尽，在陈莫白的神识驾驭之中，化作了一道火焰长蛇，以六阳神火镜为核心，栩栩如生，好似张开了血盆大口，横空而出拦截了裴青霜的纯澈剑气，一口吞下。
但作为第三道剑气，霜之青的威力之强大，比前面两道加起来还要更胜。
只见以火蛇术虚幻而出的火焰长蛇在吞入了纯澈剑气之后，从头部开始一寸寸崩灭，溃散成一朵朵的火花，火苗，火星从半空之中洒落。
不过陈莫白却知道，这个时候绝对不能够退却。
他身形飞起，右手五指按在了六阳神火镜的背面，将自己丹田气海之中剩下的35滴液态长生灵力全部都注入了这件本命法器之中，再加上法器内部还没有燃烧干净的50滴，浩荡精纯的长生灵力好似燃料一样，令得纯阳火越发的旺盛。
只见古铜镜好似被泼了一层油，转瞬之间燃起了熊熊烈焰，好似一颗火星直冲而起，死死的抵住了直斩而下的纯澈剑气。
嘭嘭嘭的声响之中，六阳神火镜被剑气缓缓压落，火焰长蛇也与此同时一寸寸崩碎成漫天火星化为乌有，陈莫白的身躯也是不断的落下。
但在他不惜灵力之下，这件三阶法器的威力被催发到了极致，在燃烧到只剩下最后16滴长生灵力之时，终于抵住了纯澈剑光不再落下。
伴随着清澈光华溃散，陈莫白整个人已经是陷入了湖中岛的淤泥之中，他按着六阳神火镜镜面的右手衣袖已经开始在燃烧。
这套二阶的舞器红黑袍，也经受不住这等温度的纯阳火。
陈莫白将已经到极限的六阳神火镜收回，抬头看向了半空之中。
第四道剑气，也是最后一道已经被面色苍白的裴青霜在掌心凝聚成形。
“霜之紫！”
轰！
这一剑还未斩出，天空之中乌云绵绵，竟然浮现出了雷霆。
但相比起其余爆裂的雷霆，这次浮现而出的雷电竟然泛着寒意。
联想到紫电青霜的名头，陈莫白猜测这应该就是冰雷了。
紫色剑气从裴青霜的掌中落下，速度十分缓慢，但却让所有观战的人都心头压抑，似乎这一剑已经锁定了他们所有人，没有任何人能够逃脱。
陈莫白在“霜之紫”斩出的刹那，就已经感觉到自己已经被剑气锁住，无论逃到天涯海角，这一剑都会追过来斩落。
轰隆隆！
紫色剑气还未至，漫天雷霆却已经后发先至，剑气引动的冰雷凝成了一颗巨大的冰球，比之前陈莫白的雷球直径还要大三四倍。
在接第四道剑气之前，首先还需要处理掉这冰雷。
陈莫白眼神闪烁出了清莹莹的光华，在这个刹那已经看穿了这颗冰雷的力量构成。
竟然也是三阶的雷法，只不过这冰雷是剑气引发的天象之力自然形成，裴青霜也只能够大概的控制。
“嘶”的一声！
陈莫白用左手将右手还燃烧着的衣袖撕下，遍布了火焰焦痕的右手五指虚握，滋滋滋的声响之中，青耀耀的雷光在刹那之间凝聚。
只不过相比起之前爆裂无比的雷光，这次却是温顺如水。
雷光在陈莫白的掌心化作了一柄长刺，好似天线一样刺入了从天而降的冰雷之中。
两道体型不成正比的雷法，在所有观战者不敢置信的眼神之中，出现了惊人的变化。
青霜冰雷在刹那之间崩散成了漫天小冰球，而乙木神雷刺则是势如破竹，冲天而起，直直的轰中了正在缓缓斩落的紫色剑光。
但相比起冰雷，裴青霜斩出的第四道剑光威力却比前面三道加起来都要强。
乙木神雷一寸寸的被压落，最终彻底溃散。
结束了吗！
看到这一幕的道院学宫筑基真修们，脑中闪过了这个念头。
有些人脸上露出遗憾的神色。
无敌的斗法胜，终究还是要败了吗！
不过对手是青霜剑的话，以区区筑基的修为，能够撑到第四道剑气才败，已经是很了不起的战绩了。
“没想到啊，我练成观星术之后第一次失手，竟然会是在他的身上。”
观星学宫的平台之上，丁淳之看到眼前这一幕，不由得缓缓叹息。
陈莫白是他定的根基榜第一，没想到会输给第二。
不过这也怪不得他，毕竟青霜剑他根本就不敢看，只能够以裴青霜的实力再乘以一个系数，哪知道还是保守了。
丁淳之估计裴青霜最多能够斩出两剑半！
“还未结束。”
就在这时，神机府的传人却是说了四个令得丁淳之诧异的字。
这样了，还没结束！
难道陈莫白是真的要死在青霜剑气之下，也不肯认输吗？
哄！
就在这个时候，一道惊人的青焱在丁淳之的眼中亮起，他立刻转头看了过去。
只见陈莫白再次催动了青焱剑煞，而且似乎是豁尽了全部的灵力，丹青色的光华在这个时候竟然比之前第一次发动的时候还要暴涨三成，更为明亮璀璨。
“没用的，元阳剑煞都被斩灭了，区区青阳剑煞……”
丁淳之摇头叹息之中，突然发现了不对劲，他瞪大了眼睛，仔细的看着陈莫白身前膨胀的越来越恐怖夸张的剑煞。
“学弟，为了区区切磋的胜负，不值得永久损失一道剑煞！”
舞器道院的平台之上，被这一招摧残过的卞静纯瞪大了眼睛，传音给陈莫白想要让他停止使用“炎爆术”。
“道院的荣光，就在这一剑之中，让我来重铸吧！”
陈莫白却只是说了这句话。
随后，他将身前已经澎湃到极致的青焱剑煞向着即将斩落下来的紫色剑光轻轻的一推。
两股力量在接触的刹那，青焱剑煞被彻底引爆！
纯阳卷的拼命法术，威力可不是简单的叠加，而是倍增！
“不好！”
闻人雪薇这个时候也感觉到了不对劲，她立刻不惜耗费本源，沟通了脚下的大椿神树。
一股浩瀚如苍茫大地的浑厚力量涌出，在刹那之间形成了十四个庞大的光罩包裹了道院学宫所有的筑基真修。
轰隆隆！
而在这个时候，整座湖中岛都已经彻底沸腾，天穹之中都只剩下了紫青双色。
在恐怖的高温之下，紫色的剑光被缓缓的消融，最终在落到陈莫白的眼前之时，彻底崩碎消散开来。
剑光与剑煞的余波扩散开来，将整座湖中岛的水都蒸发了，但却有一股彻骨的寒意将水气凝结成了一粒粒雪花。
这一天，木神岛上下起了雪。
从未见过这种气象的句芒道院学生们一脸的欣喜，纷纷的玩起了雪。
在炼丹房中青女看着窗外的飘雪，神情凝重。
……
彭的一声，裴青霜落下，若不是青霜剑接住了她，恐怕已经跌倒在湖底的淤泥之中。
“我输了。”
她细细的喘着气，说出了这三个字。
“这不是理所当然的事情吗。”
陈莫白说了这句话，然后将被青霜剑斩灭溃散的火阳煞重新收集到了腰间的黄皮葫芦之中，转身离开了这座被蒸干了的湖中岛。
“不过，你是第一个让我全力以赴的对手，这场切磋，我很满意。”

第370章 清幽小界
等到陈莫白离开之后，所有人才反应过来。
裴青霜竟然输了！？
那可是青霜剑，仙门屈指可数的顶尖飞剑之一。
不过也正是这一场的切磋，才让他们看到了全力以赴的斗法胜到底有多么可怕。
三阶雷法，三阶法器，两道剑煞！
除了境界之外，这根本就是金丹真人的配置了。
恐怕就算是蓝海天来了，也不一定是对手了。
看着陈莫白的背影，闻人雪薇心中闪过了这个念头。
【不过，翠儿让他损失了一道剑煞，这个却是要想办法弥补一下。】
不管其余道院学宫的人看了这场切磋之后的喧哗，陈莫白打完之后照例回到了炼丹房。
“赢了吗？”
没想到青女竟然等在门口，药膏炼制已经到了后期，已经不需要她时刻掌控灵火温度。
“当然了，你见过我输过吗？”
陈莫白看着脸色微微担忧的青女，轻轻一笑，满是自信的开口。
“那可是青霜剑！”
青女听了，一脸震惊，虽然知道陈莫白斗法天赋很强，但真正听到他战胜了裴青霜，还是有点难以置信。
“四阶剑器而已，这次我们道院其实也有四阶的法器压阵，只不过有我在这里，就不需要用到这最后一招了。”
陈莫白漫不经心的说道，不过说着说着他却是反应了过来。
“奇怪，我们道院的筑基真修能够驾驭四阶法器，是因为参同契玄妙，裴青霜为什么能够驾驭四阶的剑器呢？莫非山海学宫也有类似参同契的剑修之法？”
“这我就不知道了。”
青女轻轻摇头，陈莫白想不明白也就不想了，毕竟仙门之中奇功异术无数。
而且裴青霜作为元婴后裔，背景深厚，有一柄四阶剑器通灵，也是正常的现象。
“明天就要去饮悟道茶了，期待啊。”
作为体验过开灵悟道丹玄妙的陈莫白，对于更在其上的悟道茶，自从知道之后，就一直在念想着了。
第二天。
当宗子找过来的时候，等待了一夜的陈莫白心情反倒是平静了下来。
“学妹，那我就领着陈首席先走了。”
宗子似乎和青女的关系不错，带走陈莫白之前还和她说了一声。
两人沿着木神岛一路前行，最后竟然离开了句芒道院，来到了万水湖之上某处。
“悟道茶在清幽小界之中，贵院的罗老师也在那边。”
说话之间，宗子取出了一块木头符牌，对着空旷的湖面轻轻一挥。
一圈青幽幽的光华浮现，缓缓的显出了一道可以供人通过的圆形门户。
陈莫白好奇的看着门户内外两重不同的天地。
门外就是烟波浩渺的万水湖，门内则是田园绿地，一株株灵气充溢的药草生长着，好似丰收的季节粒粒饱满的稻穗，水风一吹，就是阵阵药香扑鼻而来。
宗子先走了进去，陈莫白跟着，随后门户缓缓缩小，直至消失不见。
陈莫白这个时候，却是面色微微一变。
“陈首席，这边请！”
宗子已经在前面招呼了，陈莫白点点头，按耐住心头的悸动，跟着他向着目的地走去。
【检测到宿主穿越了天地胎膜，是否需要锚定这个新世界，以待日后传送？】
许久都没有动静的龟宝，在这个时候居然又开始弹窗震动了。
这一幕让他想起了当初离开神树秘境的时候，也是如此。
【也就是说，龟宝会对世界与世界之间区分，这句芒道院的清幽小界，引发了它的异动。】
陈莫白内心想着，思考了一会之后，阻止了龟宝锚定这里的提示。
仙门这里可不是乡下东荒。
龟宝虽然看上去是很厉害的法宝，但这清幽小界句芒道院可是传承经营了数千年，肯定对于这里的每一寸地方都了如指掌，万一锚定之时引发了什么隐蔽的禁制，说不定就要暴露了。
陈莫白可是知道，四大道院都有化神级数的底蕴。
在自己还没有成长起来之前，龟宝的存在，还是不要暴露为妙。
思路明确之后，陈莫白无视了龟宝，心平气和的跟着宗子穿过了万亩药田。
作为仙门六大药界之一，在这清幽小界之中陈莫白总算是见识到了四大道院的底蕴。
他竟然看到了玉髓金芝，一眼望去成片的药田之上，足足上千株，光是成熟的就有数百株。
“六大药界之中，我们清幽小界的灵气环境最是适合玉髓金芝的成长，所以基本上都种在这里。要炼制五行结金丹和金液玉还丹的时候，仙门就会过来采摘。”
宗子看到陈莫白站在一亩玉髓金芝的药田面前发呆，也停了下来，索性就当起了导游介绍了起来。
“自家道院药界之中的药材使用，也要经过仙门的许可吗？”
陈莫白好奇的问道。
“不仅仅是这清幽小界，六大药界种植的所有药草，都在仙门药监局之中登记造册，每一株的使用都需要有这个部门的批文才能够采摘。”
“当然了，名义上种植在这清幽小界之中的药材都是属于我们句芒道院的，但如果我们想要采摘炼制一炉三阶以上的丹药的话，首先需要向药监局那边递交炼丹申请，同时附录所需要的药材名单表。”
“等到药监局那边审核通过，盖章回复之后，我们才能够按照其回函之中的药材清单去相应的采摘。”
“一般我们申请的时候药材数量都会多报一点，若是关系到位，上面就直接闭着眼睛原样回函。不过四大道院之外的药店和炼丹师申请，则会引发较为细致的审核，非要将你附录的药材单上的水分掐掉才行。”
“所以我们四大道院炼丹，只要炼制成功都能够每炉多出一些药材，积累的多了，就有一些不在名册上的丹药可以流通了。”
宗子作为句芒道院的首席，本身也是三阶灵植夫，经常出入这清幽小界照顾万亩药田提升自己的灵植术，所以对于这里面的门道非常清楚。
当然了，如果今天是别的人，他肯定不会说这些东西。
但陈莫白是舞器道院的首席，与他一样，根正苗红的道院嫡系，以其天资，未来甚至有可能执掌一脉，所以宗子就说得细了一点。
“原来如此，多谢宗首席解惑。”
陈莫白听完之后，恍然大悟。
果然，哪怕是仙门之中，也不是能够真正完美无瑕的掌控所有。
不过这也是正常的，若是没有一点腾挪的余地，这个世界恐怕早就死气沉沉了。
“还有一点，就是新药草播种的时候，药监局那边虽然也会派人过来当场清点数量，但在走完流程登记完毕之后，我们再多播种一些，上面也是睁只眼闭只眼的。”
宗子又透露了一个小细节，他指了指玉髓金芝，表示这类药材登陆在药监局册子上的数量只有这里的95%。
也就是说，多出来成熟的5%，他们句芒道院就可以真正的自由掌控使用。
“不过还是不能太过分，每隔一段时间药监局都会过来清点各大药界种植的药草种类与数量，若是相差实在是太多了，哪怕是我们四大道院的关系，也罩不住。毕竟每一样药草的培养，都需要灵气等资源，而这些都是仙门的。”
大家都保证在一定范围之内腾挪，不超出红线。
陈莫白想起了小时候外公说过的这句话，以前还只是似懂非懂，现在结合这清幽小界的实际案例，终于明白了。
那么，这条潜规则，能不能用在符箓行业上呢？
陈莫白想起了在神树秘境和天河界的广袤资源，自己若是也打通了相关的渠道的话，那么是不是就可以一点点的将异界的资源转化成仙门这边合法合规的产品呢？
就在他想着怎么漂白的时候，宗子又给他介绍了清幽小界中药田的各种设施。
“这是恒温恒湿的药田，上面种植的都是一些应对突变环境和灵气很敏感的药草，比如这玉罗草……”
“这里是随着四季流转的药田，这上面的灵植就不用过多操心，只要定期化灵雨浇灌，确保没有虫害就行。”
“清幽小界由于是依附在万水湖灵脉之上，所以是六大药界之中种植的药草品类第二多的，仅次于仙门的云霄小界。”
陈莫白一边听，一边点头，这些都是仙门炼丹行业之中最关键的事情了。
若不是他是舞器道院的首席，换个别的人，宗子肯定不会说这些，估计也不会带他来这清幽小界取悟道茶，而是直接就让他在外面等着了。
“宗首席，我若是开一家药店的话，不知是否可以向你们的空青药厂进货？”
陈莫白想到了自己将来若是要借助仙门这边的炼丹人才，漂白天河界的药材，开一家药店是最好的方式。
而仙门的药店在有关部门备案之前，首先需要取得的一样东西，就是药厂的供货证。
虽然他是舞器道院的背景，但谁又会嫌弃背景多呢？
“这件事情的话我就做不了主了，一般来说药厂下面可以有许多药店，但药店只允许挂一个药厂。”
宗子摇头说道，他虽然是句芒道院这届的首席，但空青药厂可是道院的命脉之一，他资历浅薄，在这种事情之上还说不了话。
不过他最后一句话，已经是透露了一些东西。
估计是不行。
陈莫白也就是问问，毕竟药店的事情，还在他的构想之中。
接下来结丹之前的岁月，他会先将自己的符箓厂做大做强，然后再涉足炼丹炼器这些行业，争取成为两界大贸易商。
“到了。”
这个时候，两人也已经来到了清幽小界的中心。
是一处梯田。
梯田顶上上面已经有五六个人，分别站在各种各样的法器之前，似乎正在炼制丹药。
陈莫白跟着宗子沿着梯田走上去，看到了自家道院的罗和正，后者对着他挥挥手。
“宗首席，我先去罗老师那边打声招呼。”
“一起去吧，梅老师正好在罗老师边上。”
宗子带着陈莫白走过去，和罗和正站在一起的，正是空青药厂的负责人梅树安，他是个面容清癯，头发灰白的老人。
“伱的事情我已经听说了，干得好。”
罗和正当先开口，他看着陈莫白一脸的满意。
舞器道院可是许久都没有排在仙门大学第一的位置上了，这次陈莫白横扫三大道院十大学宫，可是狠狠的给他涨了脸。
“这都是我应该做的。”
说完了这句话之后，陈莫白看到梅树安在身前茶壶形状的法器上拍了拍，随后就有清汪汪茶水沿着壶嘴流出，落到一个透明的玻璃管之中。
“这是你的奖励。”
陈莫白立刻接过了这包装和补气灵水一样，但实际上完全不同的“悟道茶”。
“多谢梅老师。”
“悟道茶效力虽然可以保存许多年，但刚泡好的时候饮用效果是最好的。”
一边的罗和正开口提醒到，陈莫白立刻就提出了告辞，打算出去寻个安静地方立刻将这悟道茶喝下。
“不急，一月之内效果都一样。”
说话之间，罗和正打开了自己身前好似锅盖一样的法器，里面是蓝汪汪冒着寒气的不知名灵水，灵水中心泡着一朵赤红色，直径半米的大灵芝。
“这火灵芝冷萃的时候，寒灵水加得多了一些，需要你帮忙注入一些纯阳火灵力，水火相济，阴阳中和一下。”
陈莫白点点头，随后请教该怎么做。
“你将纯阳灵力注入这纯元灵水之中，不需要太多，一份灵水大概一又三分之二滴的液态灵力就行了。”
梅树安将早就准备好的一排十二根注满了纯元灵水的玻璃管递了过来，一边的宗子立刻接过站到了陈莫白的身边。
所谓纯元灵水，就是仙门炼丹行业之中没有任何五行属性的灵水。
注入火灵力，就是纯火灵水；注入木灵力，就是纯木灵水……
在炼丹的时候，用来调整药性配比之中的细微差别，精益求精。
这群人似乎在炼制一炉高品阶的丹药，梅树安将事情交代了一下之后，很快就去另外几个人身边查看他们萃取药性的情况了。
“这次凑齐了一炉四阶丹药的药材，其中一味火灵芝储存的时候似乎出了点问题，药性有些泄了。因为这火灵芝是我们道院的药材，所以就让你过来帮个忙，正好你的纯阳灵力也是最适合做这种事情的。”
罗和正也没有隐瞒陈莫白，说了他们这些人在干什么，除了四大道院的代表之外，还有两位都是四阶炼丹师，专门请来炼丹的。
陈莫白点点头，然后就在宗子的指点之下，将自己的纯阳灵力一缕缕化开，缓缓的注入纯元灵水之中。
本来以为是很简单的事情，但陈莫白却是尝试了三次之后，第四管纯元灵水才让宗子点头，表示满足使用的要求了。
只见原本纯净透明的灵水，浮现出金紫之色，摸上去还有些温暖。
梅树安过来，将九管变成金紫之色的纯元灵水一一验过之后，取了其中的三管。
他先打开一管倒入了罗和正身前的炼丹法器之中，法器上空有一个虚拟屏幕显示出了一个天平。
天平左边蓝色，微微朝下，右边红色，微微朝上。
在接连倒入了两管纯元灵水之后，红色的一边缓缓下降，天平两边快要齐平了。
梅树安又打开一管，这个时候却是一滴滴慢慢添加了，最终在天平彻底平衡之后，松了一口气。
看完了这一幕之后，宗子带着陈莫白离开了清幽小界。
临走之前，罗和正让陈莫白先带队回道院就行了，不用等他。
“不知道在炼制的，是什么丹药？”
走出清幽小界的时候，陈莫白无视了龟宝的震动，貌似好奇的向着身边的宗子问道。
“我大致看了一圈，可以确定是五行结金丹，但不知到底是五行中的哪一种。”
宗子作为三阶的灵植夫，虽然没有看到那些在法器之中萃取的药材，但观察了那些放在架子上的各种添加剂，已经猜到了是什么丹药。
陈莫白一听，神情微微一震。
五行结金丹！
不过随即他就摇摇头，仙门之中任何人都需要按照规矩才能够兑换结丹灵药。
哪怕是惊才绝艳如蓝海天，不也要为补天组效力六十年，才能够获取金液玉还丹。
这五行结金丹虽然次了一等，但若是想要兑换的话，最短依旧要六十年的工龄。
而且，还不知道是何种属性的。
陈莫白可是记得车玉成说过，自己若是服用五行结金丹的话，最好是火元和木元两粒结金丹，次之选择火元结金丹。
这次丹药既然在水脉之上的清幽小界炼制，估计很有可能是水元结金丹，与他修炼的功法不符合。
说到结丹，陈莫白又想起了神木宗。
也不知道闭关的孟弘怎么样了，这位前掌门对他可是非常好，陈莫白内心还是希望他能够结丹成功的。
和宗子分别之后，陈莫白回到了炼丹房。
青女说再有五天左右，这一炉药膏就能够练成了。
陈莫白听了，立刻给庄嘉兰打了个电话，五天之后全体回舞器道院。
他急着回去服用悟道茶。
不过这天晚上，闻人雪薇发了条信息过来，说是要请他喝茶。

第371章 纯阳紫气
陈莫白来到曲水亭的时候，三女已经在了。
“请坐。”
闻人雪薇指了指自己对面的座位，亭子之中共有四个座位，在陈莫白到来之后，正好满座。
“见过三位学姐。”
在场的无论是闻人雪薇，还是严琼枝，甚至是最年轻的裴青霜，年纪都要在陈莫白的一倍以上，叫做学姐还算是喊年轻了。
“陈学弟，这件东西请你收下。”
闻人雪薇微微一笑，将石桌上一个玉盒递了过来。
陈莫白开盒一看，就有一股清新的气息涌入鼻腔，闻了一下之后他发现头脑更加清醒了，不由得仔细定睛看，发现是一朵好像刚刚摘下来，枝条之上的花萼还青翠欲滴，瓣绿白之色，巴掌大小的花。
大椿花！
不需要再问，陈莫白脑中就浮现出了这个名词。
这应该就是闻人雪薇这次切磋第二名的奖励，没想到竟然会拿出来送给自己。
“无功不受禄。”
虽然想要，但陈莫白却还是能够把握内心，摇摇头将玉盒合上，重新推了回去。
“陈学弟，你和翠儿的切磋，损失了一道剑煞，这就当是翠儿的赔礼吧，毕竟本来这东西也是属于她的。”
按照排名，裴青霜如果不迟到的话，输给陈莫白，她的确是第二名，闻人雪薇这么说也算是合情合理。
“擂台之上，各凭手段而已，我要取胜，损失一道剑煞是我自己的决定。”
陈莫白却是依旧摇头，在仙门之中，他开始有意识的树立自己的剑修人设。
主要这大椿花对他来说作用不大。
这灵物炼入识海之中，可以稳固紫府，防止神识反噬，镇压心魔作乱等等，但他根本就没有这方面的祸患。
他可没有必要为了这样东西，赔上一个人情。
“陈学弟当真是如青竹一样的傲骨啊。”
闻人雪薇不由得开口赞叹了一句。
一边的严琼枝和裴青霜听了，也用异样的目光看着陈莫白，仙门之中能够面对大椿花而面色不变，果断拒绝的修士，她们还是第一次见到。
作为仙椿果的雏形，大椿花修士服用炼化之后，可以增加先天命数二十年寿元。
哪怕是金丹真人求到句芒道院门上，也不一定能够获取。
【此人的心气之高，世所罕见。】
三女这样子想着的时候，完全没想到陈莫白根本就不知道大椿花还能够延寿二十载。
“陈学弟这次横扫三大道院十大学宫，名扬天下，在筑基层次之中，声望和实力都已经达到巅峰，下一步应该就是准备获取结丹灵物了吧。”
闻人雪薇待人如沐春风，眼见陈莫白拒绝了大椿花，立刻就笑着岔开了话题，说起了其他。
“也不知道仙门哪个部门有幸，能够获得你这位天纵奇才。”
陈莫白听了之后摇摇头，也没有隐瞒：“我没打算考公，想的是去经商致富。”
经商！？
三女听了之后，不由得面面相觑。
“以陈学弟之能，再加上舞器道院的背景，只要愿意，仙门肯定会帮伱安排，让你在最短的时间获取金液玉还丹，就如同那公冶执虚和蓝海天。”
闻人雪薇委婉的开口，劝了一劝。
“大概是我生性不喜欢拘束吧。”
陈莫白找了个借口，他自然不会说自己要兼顾两界，若是考公坐班的话，很容易被发现端倪。
“陈学弟可要好好考虑，我是因为有长春功的缘故，不需要服用结丹灵物也能够摸索出成功的结丹经验；翠儿可以用上人积攒的贡献，只要熬到六十年工龄，就可以兑换金液玉还丹；琼枝则是因为体质和功法特殊，服用水元结金丹的效果和金液玉还丹差不多。”
“其余的筑基修士，最好还是使用金液玉还丹。”
“学弟你修炼的纯阳卷虽然是破境最容易的，但也要练成纯阳紫气才行。”
闻人雪薇对于仙门各大化神功法了如指掌，而且她因为长春功的缘故，是这批筑基修士之中，对于结丹理解最深刻的人。
哪怕是她这等配置，也接连结丹失败了两次，可想而知结丹之难。
现在仙门的金丹真人，有超过八成都是服用了金液玉还丹才结丹成功的。
别看金液玉还丹和五行结金丹只是相差了一成功效，但有的时候，就是这一成，最终的结果天差地别。
“没想到闻人学姐也知道纯阳紫气。”
陈莫白微微有点惊讶，这纯阳紫气是纯阳卷金丹篇的法术，乃是利用纯阳灵力调和大日紫气，再以燃灯术不断精粹，最终得到的一道先天元阳紫气。
过程就和用五行精气人工合成地煞之气差不多，只不过这“纯阳紫气”唯有结丹的纯阳卷修士才能够凝练。
修为越高，凝练的时间就越短。
这纯阳紫气除了破魔之外，最大的功效就是能够提升破境的概率。
破障丹的原型，就是纯阳紫气。
一道纯阳紫气，能够提升两成的破境概率。
只不过这纯阳紫气因为是纯阳卷修士用自己的灵力调和精粹，所以一般来说只能够自己使用，若是离体转给其余修士的话，需要用特殊的方法化去其中的烙印痕迹，而且效果也会大打折扣。
也正是因此，经过元阳老祖修订之后的纯阳卷，是仙门之中修炼门槛最低，也是最简单，能够直指修仙尽头的化神功法。
陈莫白当时选择这门功法的时候，就是看中这点，毕竟他天赋和悟性一般。
修炼这门功法的修士，唯一忧虑的，就是寿元不够。
除了纯阳法身之外，若是想要破境成功的话，还需要耗费时间凝练纯阳紫气。
这些都需要时间。
金丹一层大概需要六十年左右才能够凝练一道纯阳紫气，而金丹圆满的，也需要一二十年。
“将来翠儿和琼枝若是结丹不成，可能还需要向你求取纯阳紫气。”
闻人雪薇笑着说了一句，她有长春功，可以无数次失败。
纯阳紫气的破境作用，对于大境界的瓶颈，也是有用的。
“我离纯阳卷筑基圆满都还早，而且还不知道能不能结丹呢。”
纯阳卷修士自己修炼的时间都不够，哪会愿意将纯阳紫气给予别人，陈莫白想了想，直接就委婉的拒绝了。
“所以我才劝说学弟获取金液玉还丹，以你之天资，只要结丹成功，凝练纯阳紫气，再配合仙门的灵药和金丹九转术，结婴有很大希望。纯阳卷的元婴修士，可是许久都没有在仙门出现过了。”
闻人雪薇感慨的开口，元婴上人凝练纯阳紫气，时间就缩短到了两三年一道。
对于仙门来说，这就是源源不绝的破障丹。
“学姐这茶不错。”
陈莫白岔开了话题，闻人雪薇见他不愿意再说，也没奈何，只能够素手抬起茶壶，给他再次倒上。
“学弟，悟道茶是你凭自己实力拿的，这大椿花就当是结个善缘。”
喝完茶，陈莫白告辞离开的时候，闻人雪薇又将玉盒推了过来。
“你们纯阳卷的修行者，最缺的就是时间，虽然学弟天纵奇才，但多了这大椿花增加的二十年先天命数也是好事，就当是向你求取一道纯阳紫气的定金，如何？”
正打算继续拒绝的陈莫白听到这里，愣了一下，这大椿花还能够增加命数。
和延寿学府的俞如霖多次交流的陈莫白，自然明白能够增加先天命数的灵物有多珍贵。
这二十年先天命数换算成补充寿元的话，估计足够他服用四百年的补寿灵丹了。
“既然如此，恭敬不如从命。”
陈莫白装作是犹豫了一下，然后伸出手将桌子上的玉盒取了下来。
“他当真值得如此投资吗？”
等到陈莫白离开之后，一直没有开口的裴青霜说道，她虽然对于输给陈莫白已经服气，但并没有觉得自己会需要向他求取纯阳紫气。
作为桃花上人的女儿，她不可能沦落到那种田地。
“因为我有可能会需要用得到，此番倒是让你们二人破费了。”
另一边的严琼枝说道，她修炼的功法极阴极寒，若是想要更进一步，需要纯阳紫气作为引子，阴极阳生。
裴青霜听到这里，了然的点点头。
作为仙门第一阳属性大法，纯阳卷的确是能够适配所有的阴属性功法。
“并不仅仅是这个，我看他在剑道与雷法之上的造诣也是世所罕有，你有没有考虑过他执掌紫电剑的可能。”
闻人雪薇今日送出这一朵大椿花，结下善缘，却是在为自己的两个好闺蜜铺路。
裴青霜听了之后，不由得瞪大了眼睛，不敢置信的看向她，本能的开始抗拒。
“我执掌青霜剑都是千辛万苦，喝了不少悟道茶，他恐怕不行吧。”
以筑基修士想要使用四阶剑器的力量，除了背景深厚之外，还需要付出巨大的努力，裴青霜能够执掌青霜剑，本身也是一种极高的成就。
“别的人说不定不行，但他可是舞器道院的首席，在筑基的境界就领悟了三阶雷法，甚至还练成了剑光化形，可谓是紫电剑最合适的执掌者了，这段时间切磋的结果传出去之后，恐怕上层就会考虑这件事情了。”
裴青霜欲要再次反驳闻人雪薇，但想了想，实在是找不到什么反驳的借口了。
舞器出身，三阶雷法，剑光化形！
这三样加起来，恐怕自己只有背景稍微要比他深厚一点。
这么一想的话，陈莫白的确是天定的“紫电剑”执掌者。
只要他自己愿意，舞器道院再推动一下，这件事情估计就会成了。
至于对于裴青霜来说，最难的与剑器通灵这一关，她却是觉得以陈莫白的绝世天资，根本就是轻轻松松。
估计紫电剑与他通灵之后，察觉到他的化神之资，直接就欢呼雀跃，剑器清鸣了！
想到这里，裴青霜不由得脸色黯然。
她一直都以自己在筑基境界执掌四阶剑器而自豪，但现在看来，这份自豪马上就要被陈莫白给打破了。
但是内心之中，裴青霜却隐约又有一种难以言喻的小兴奋升起。
紫电剑执掌者是他的话，感觉会很不错。
因为这是个她认可的，比她更强的强者！
……
陈莫白自然不知道三个女人的算盘打得有多响亮。
他带着大椿花回到了炼丹房，将玉盒往桌子上一甩。
“这是什么？”
“闻人雪薇送的礼物，说是要和我结个善缘。”
青女听了，哦了一声，想到了之前闻人雪薇过来说让裴青霜故意迟到，保送陈莫白获得悟道茶的事情。
只不过她显然没想到，陈莫白竟然能够战胜拥有四阶剑器的裴青霜。
这个善缘没结成，居然又送了一样礼物。
“是茶叶吗？闻人学姐培养灵植的雪雾茶也是小有名气的灵茶，据说嫁接到大椿树枝条之上的部分，已经达到了三阶的品级，道院之中的一些主任喝过之后，都是好评不断。”
青女说着打开了玉盒看了看。
然后，她就呆在了原地，瞪大了眼睛。
“是大椿花，若不是能够增加二十年寿元，我也懒得收。”
陈莫白的话语惊醒了呆愣之中的青女，她默默地将玉盒盖上，用异样的目光上下打量着陈莫白。
“怎么了？”
陈莫白低头看了看自己的衣服和着装，由于他的舞器红黑袍在和裴青霜交手的时候损毁了，所以就换了一套姜玉垣备用的，两人的体型差不多，正好合适，穿上之后和之前没什么区别啊。
“不，没什么，我只是没想到，仅仅是几天的切磋，他们就看到了你这个潜力股。”
青女这样子说着，心中却是暗暗的苦恼。
明明是她先发现的。
只能说陈莫白太优秀了，到了现在更是藏都不藏了，才华爆表了，没看到才是奇怪。
“之后有什么打算，结丹吗？”
青女和陈莫白坐到一起，后者用纯阳灵力注入丹炉升温，前者神识出窍调和精炼着丹炉之中已经形成流体的药膏，两人一边携手炼丹，一边交谈着。
“嗯，结丹是第一目标。”
“不过我纯阳卷筑基圆满还需要一段时间，接下来就是提升境界的同时，推进纯阳法身到六阳，然后会用空余时间去经商赚取一些善功。”
“毕业之后我想要开一家药店，只可惜你入了仙门，要不然我还想聘请你成为我药店的首席炼丹师呢。”
陈莫白的话语令得青女展颜一笑。
至少，炼丹方面，他还是把她当做第一选择的。

第372章 紫电剑很配我
“这次辛苦你了。”
炼丹房之中，陈莫白从青女手中接过了一罐用禁制密封的药膏，发自真心的对着眼前的清艳少女道谢。
“不辛苦，你帮我的更多。”
青女笑着收拾着炼丹房之中使用过的法器设备，昔日在丹霞城的恩情，她一直都记在心中。
“我要走了。”
陈莫白收好药膏之后，看了看手机，下午就是他约定带领舞器道院离开林屋洞天的时间，现在已经是中午了。
青女听到这句话的时候，整理法器的动作停了一下，但还是转过头来眯着眼睛笑着说了一句：“一路顺风。”
陈莫白点点头，转身就要离开。
但脚步却突然有点沉重，他感觉自己是不是应该再说点什么。
“怎么了？还有事吗？”
青女看到他停在原地的动作，不由得好奇问道。
“你在补天组之中，不要再调查小时候的事情了。”
不知道怎么回事，陈莫白突然就说出了这句话。
明明都已经回绝了孔飞尘，但在离别的刹那，他却是觉得，如果自己不说，将来有可能会因此而后悔。
青女听到这句话之后，本来还笑着的容颜瞬间凝滞了。
她那双本来明亮的眸孔就像是突然失去了高光一样，缓缓的低下了头。
“伱快迟到了，该走了。”
听到青女的话，陈莫白有点烦闷的挠了挠头，随后对着眼前的少女挥挥手，转身离开了炼丹房。
木神岛的岸边。
庄嘉兰和卞静纯两女抱着一大堆特产和宋悦欣正在水桥之上叽叽喳喳的说着八卦，看到陈莫白过来，三女立刻停下了言语，目光灼灼的看着他。
“怎么了？”
陈莫白忍不住再次打量了一下，难道姜玉垣的这套舞器红黑袍与他不合适？
“学弟，听说道院已经在安排你执掌紫电剑了，是真的吗？”
卞静纯辈分大，对于陈莫白虽然也是佩服，但说话之间却不如庄嘉兰和宋悦欣那样敬畏，直接就开口问起了自己刚刚听到的小道消息。
“无稽之谈！”
陈莫白摇摇头，立刻就否认了这个谣言。
虽然在见识了裴青霜的四阶剑器之后，他也很想要一柄，但这件事情根本就没有影，估计是看到自己和裴青霜打得难分难解，而且雷法和剑道都达到了三阶层次，所以就拉他们两个组了一个配对。
陈莫白走上了水桥之后，宋悦欣立刻载着四人向着小叶岛那边划去。
“空穴来风，必定有因，我觉得既然能够放出这个风声出来，可能是想要让你自己去争取。”
卞静纯毕业之后考公成功，一直都在机关之中磨砺，对于这些事情比较敏感，说出了令得陈莫白都有些心动的话语。
“你这次为道院立下了这么大的功劳，又是车主任的弟子，回去就好好说一下自己和四阶青霜剑战斗的艰苦，表示若是自己也有一件四阶剑器就好了，话不用说的太透，车主任都懂的，他肯定会帮你争取的。”
陈莫白听了之后，并没有被四阶剑器冲昏头脑，说出了自己的忧虑。
“那紫电剑可是山海学宫的四阶剑器，他们凭什么给我一个外人啊？”
“定海剑还是我们舞器道院炼制的呢。”卞静纯摇摇手指，开口说起了山海学宫剑楼之中为什么能够拥有仙门将近一半的顶尖飞剑，“剑楼之中大多数剑器都是别人寄存的，因为山海学宫除了剑修出名之外，剑器的铸造、保养、维修方面也是仙门之中最顶尖专业的。”
“那紫电剑的所有权，现在在谁的手上呢？”
陈莫白心动了，开始追问起来。
“我已经拜托同事打听到了，青霜剑的归属权是自然学宫的，不过紫电剑就有些复杂了，这柄剑器是五雷学宫青石上人的。不过他寿尽坐化之后，这柄剑器按照他的遗嘱给了青镜上人，等到青镜上人也坐化之后，因为五雷学宫和自然学宫扯皮，仙门就将紫电青霜都送到了山海学宫的剑楼之中。”
紫电青霜的故事，在仙门可谓是家喻户晓。
青石与青镜两位上人亦师亦友，最终冲破世俗偏见，结成道侣的美好故事，陈莫白小时候也是在电视上看过的。
只不过电视剧上映的时候有审核机制，五雷学宫和自然学宫在电视剧之中扮演的角色不太正面，所以在上映的时候被两大学宫的势力联手和谐掉了。
所以陈莫白也不知道紫电青霜的归属权竟然是这个样子。
青石上人是五雷学宫的，青镜上人是自然学宫的。
紫电剑是青石上人的本命剑器，铸造的时候也借助过学宫之力，按照道理自然是属于五雷学宫的，但青石上人遗嘱说明了这柄剑器留给青镜上人。
青镜上人在世的时候，五雷学宫不敢多说什么。
但等到青镜上人也坐化之后，五雷学宫立刻就想从自然学宫手中将紫电剑请回去，自然学宫怎么可能愿意。
只不过两大学宫势力半斤八两，最后闹大了搞得正法殿主出面，直接把这对顶尖剑器送入了山海学宫的剑楼之中。
看戏的山海学宫嘴都笑歪了，乐呵呵的笑纳。
“青霜剑的归属权清晰，就是自然学宫的，不过山海学宫奉正法殿之命辛辛苦苦蕴养了上百年，也有这柄剑器的保管权。”
“所以裴青霜先拜入了山海学宫，然后句芒道院那边再出面搞定自然学宫，再加上她自己也天赋绝顶，才能够执掌青霜剑。”
“你想要紫电剑的话，会稍微麻烦一点，不仅需要搞定山海和自然两大学宫，还有个一直盯着这柄剑器的五雷学宫。”
陈莫白听完了卞静纯这两天打听到的事情，想起了关系很好的闻人雪薇、严琼枝、裴青霜三女，不由得面露恍然之色。
严琼枝不就是自然学宫的吗，原来是这么搭上线的。
“卞学姐你这么一分析的话，我感觉自己离这紫电剑是越来越远了。”
陈莫白虽然现在名头扶摇直上，已经有了仙门筑基第一人的称号，但想要让三大学宫点头，成为紫电剑的执掌者的话，分量还是远远不够。
估计就算是他现在立马结丹了，三大学宫也不可能给他这个面子。
除非，道院肯出面！
“老师，我这次为了重铸舞器的荣光，可谓是豁出了所有，辛辛苦苦贷款了自家符箓工厂购买煞气凝练的剑煞也永久损失了……”
被卞静纯指点了一番之后，陈莫白心急火燎的带着众人驾驭飞行法器回到了赤城洞天。
一到道院，他就把接风洗尘的事情交给了迎接的华子静，自己则是马不停蹄冲到了车玉成的办公室，开始一脸沉重的诉说着自己在这次道院学宫的线下切磋交流之中是多么的努力勤奋，为了道院的荣光，牺牲又是多么的巨大。
就只差滴个清目竹灵露湿润眼眶来表达自己损失了一道剑煞是多么心痛了！
“嗯，那的确是为了道院损失有点大，为了不让所有的学生寒心，也为了给后学者做出榜样，我觉得道院不仅要补偿你的损失，还应该重重的奖励你。”
等陈莫白哭诉完之后，车玉成貌似恍然的拍拍额头，说了一句令得陈莫白心花怒放的话语，不过场面话还是要说。
“老师，为道院争光，我义不容辞。”
“唉，岂能这么说，有功就要赏，这周我就在教师会议之上提一下，看看能不能申请一道火阳煞补偿给你。”
啊，道院之中竟然有火阳煞吗？
陈莫白还真不知道这点，不过马上他就反应过来了。
火阳煞算个什么玩意，他要紫电剑！
“老师，奖励的话，也不需要太重，意思一下就行了。”
陈莫白语气委婉的又说了一句。
“那你觉得，怎样的奖励合适呢？”
车玉成看上去很民主的样子，面色和蔼的咨询陈莫白的意见。
“我听网上说山海学宫之中有一柄紫电剑，他们都说和我挺配的。”
车玉成看到陈莫白竟然真的能厚着脸皮说出这句话，一时之间也是非常的无语。
“那可是四阶剑器。”
“老师，你们不也赐予了卞学姐四阶真龙鼎吗，我现在不仅出色完成了她该完成的任务，而且还超额将道院重新带到了第一名。”
陈莫白含蓄的说道，但明里暗里的意思，就是自己立了这么大的功，道院能不能也弄一件四阶法器给他。
“那是借给她的，这次回来离开道院之前，她就要还给端木师姐。”
车玉成无奈的说道。
“啊，这样子的。”
陈莫白听到这里，一脸的失望，他感觉自己执掌紫电剑估计是没戏了。
“不过毕竟你这次也算是大功，我来运作安排一下，但成不成我不敢保证。”
最后车玉成却是说了这句话，让陈莫白再次燃起了一丝希望。
“多谢老师。”
师徒二人接下来又说了一些更详细的，陈莫白也没有隐瞒，将闻人雪薇送自己大椿花结善缘的事情也说了。
“收着吧，句芒和我们舞器在数千年的时光之中，大多数都是同舟共济过来的，在我管事的这两百年来，关系也算是非常不错。”
有了车玉成这句话，陈莫白也就安心了。
犹豫了一下，他还是没有将孔飞尘和吞天蛇的事情说出来，并不是不信任车玉成，而是他感觉，这件事情自己烂在心底就好。
“悟道茶要尽快饮用。”
车玉成生怕陈莫白不知道，提醒了一句。
“好的，老师，我准备今晚休息一下，然后明天就去九号楼开个房喝掉。”
陈莫白之所以这么快赶回来，另外一个主要的原因，就是为了饮用悟道茶。
“嗯，你也是个成年人了，怎么利用我也就不多说了，筑基修士饮用悟道茶，可以在这种玄妙境界之中看到自己未来一生的道途，切记不要浪费这次机缘。”
筑基真修能够看到的东西有限，所以许多自认为圆满无瑕的功法境界实际上在更上层看来，满是漏洞。
但在悟道境界之中，却可以看到更远，更透彻。
哪怕是放眼整个仙门，这悟道茶也是最珍奇的灵物之一。
“老师，既然悟道茶如此厉害，那么为什么不用这个提升一些特殊人才呢，比如说孟凰儿，她不是修炼惊神曲的天才吗，若是能够以此筑基结丹的话，岂不是很好。”
离开之前，陈莫白想到了自己这位好朋友，说起来也是一年多没见到到她了，怪想念她的嗓音的。
车玉成：“你知道仙门有多少修仙者吗？”
陈莫白：“三亿！”
这个数量不是天天都在宣传吗，因为修仙者活得长，所以上次开辟战争之后，人口一直都是在增长，最近百年仙门都已经开始搞起计划生育了。
车玉成：“三亿修仙者，最不缺的就是天才，仙门的元婴上人们年纪最大的都快千岁了，这千年时光他们培养过上百个有希望练成惊神曲的天才，但能够结丹的只有屈指可数的三人。姜玉垣能够依靠自己的天赋筑基成功，那么就表示他有继续培养下去的价值，孟凰儿如果筑基这一关都需要悟道茶的话，结丹肯定是不可能成功的。”
话虽然没有说的太明白，但陈莫白已经明白了车玉成的意思。
仙门资源紧缺，但人才不缺。
哪怕是天灵根每隔一段时间都能发现一个，更何况是区区的音道天才。
若是孟凰儿能够依靠自己的天赋和毅力筑基成功，那么仙门这帮渴求惊神曲的元婴上人们，自然是不吝啬资源，会竭尽全力的培养她结丹甚至是结婴。
但若是就连筑基这踏入修行的第一道关卡都迈不过的话，还是趁早放弃，还能够节约资源。
“当然了，你这种天才中的天才还是比较少见的，我看看能不能将你的事情传到校长的耳中，如果他肯出面的话，紫电剑肯定是没问题的。”
车玉成看陈莫白的神情有点发愣，还以为自己刚才的话重了点，和颜悦色的补充了一句。
“老师你太高看了我，我就是稍微勤奋了一点，又有些机缘而已。”
陈莫白谦虚的说了两句，然后告辞离开了。

第373章 服用悟道茶（感谢恍若恍若浮生的盟
离开之前，陈莫白也没忘了让车玉成批个条子，让他能够去图书馆兑换纯阳卷金丹篇和相应的结丹心得。
虽然他离结丹还远，但是悟道茶却可以让他提前看到那个过程。
在图书馆领取了相应的功法和资料之后，陈莫白还用校园网下载打印了有关傀儡工厂的论文，随后才去学生会。
这次带领舞器道院的团队凯旋而归，自然要好好庆祝一下。
华子静已经熟门熟路的订好了庆功宴。
陈莫白也没忘了在自己的办公室换身衣服，他身上这套舞器红黑袍还是姜玉垣的呢。
“学弟，今后几年请多多指教。”
喝到一半的时候，卞静纯俏脸微红，向着陈莫白敬了一杯。
陈莫白没懂她这句话的意思，但很给面子的碰杯。
酒足饭饱之后，众人散场。
孙道积和迟士诚两个人结伴去了赤城洞天，两人订了明天离开的机票，临走之前都主动和陈莫白告辞。
“下次来王屋洞天的话，可以来找我们。”
两人都是在仙门的中心任职，都想要获取金液玉还丹作为结丹之用。
“好的，两位学长慢走。”
陈莫白本来还想找迟士诚问一下有关于吞天蛇的事情，不过后来想想自己对于这方面完全不懂，万一这是飞升教独有的技术，岂不是自曝与邪教有勾结。
所以思虑再三之后，还是决定先放一放。
反正好友已经加了，以后总有机会的。
将所有人都送走之后，陈莫白回到了自己的小木屋之中。
抬头一看，没想到山上孟凰儿的别墅竟然有灯光亮着。
不过想想现在是期末了，快要开始考试，她回来才是正常的。
陈莫白也没有在意她，在自己的房间之中传送到了天河界。
小南山之中依旧是如常，不过打开山顶云雾大阵之后，却发现有两道传信符。
是自己的两个徒弟的。
现在正是举行宗门大比的时间，大徒弟由于在和撼山顶的大战之中受伤，虽然已经痊愈，但修为跌了两层，所以今年没有参加。
而卓茗和骆宜萱两人则是报名了。
卓茗是为了锻炼自己的斗法经验，再加上年底神木城之中小南山铺的生意需要打理，所以就参加了。
骆宜萱就不一样了，她今年是冲着二十四真传的名额去的，鼓着一口气要给自家师尊争光。
两人出发之前，都给闭关中的陈莫白送了道传信符。
看完内容之后，陈莫白点点头，算了算时间，如果骆宜萱能够成为真传，他还能够赶得上去看最后几轮。
给两个徒弟分别回了信之后，陈莫白看神木宗这边没什么大事，就再次回了仙门。
这一夜，他没有打坐修炼，而是熄灯上床，好好睡了一觉。
山顶之上，外形雅致的别墅二楼大厅，一个身段出色、长腿细腰的倩影站在窗前，她看到山下那座木屋的灯火熄灭，秀美的容颜微微发愣。
【你好好考虑一下吧，机会只有一次。】
她的手机屏幕之上，一道七彩之色的人影缓缓消失，最后显示一句话。
等到字幕消失之后，孟凰儿才缓缓回过神来。
【机会，一次……】
第二天。
陈莫白睡到自然醒，感觉自己的精气神已经达到了巅峰。
他没有浪费任何时间，施展了小挪移符传送到了道院之中，然后直奔九号楼，给自己开了一个礼拜的修炼室房间。
虽然悟道茶的效力只有三天，但他却是必须要给自己留有余裕。
扫码支付善功的时候，陈莫白发现自己有好几条未接的信息。
都是自己在道院的一帮好兄弟，听说他载誉归来，纷纷发来道贺。
随意翻了一下之后，陈莫白发现在其中竟然还夹杂了孟凰儿的一条。
【最近有时间吗？】
陈莫白看了一眼，直接就无视了。
每年年底都是他最忙的时候，现在除了最主要的服用悟道茶之外，学生会还要预排明年道院各专业的课程表。
这其中涉及到与各科老师、以及学生的交流等等，华子静毕业，他如果再不出面的话，估计排到明年年初都不一定能够完成。
除了这些，神木宗那边如果小徒弟成为了真传，闯进了宗门大比最后几轮，他作为老师于情于理都要去现场观战。
这三件事情之后，丹霞城那边自己的符箓工厂年底也要审计报税，由于还涉及到了工厂抵押贷款的事情，所以他这个法人如果不出面的话，恐怕做出来的账目，银行和仙门那边不好通过。
陈莫白很有条理的将自己服用悟道茶之后需要做的事情在脑海之中列了一个清单，相比起来，孟凰儿这个朋友的关系维护，就要排在很后面了。
他回复了明熠华等好兄弟的道贺之后，手指在手机屏幕上一划，索性就当做没看到孟凰儿的这条信息。
免得拒绝之后，两人的朋友关系都受到影响。
开房的时候还有一件小趣事，前台的两个小学妹认出了他，惊喜的让陈莫白签了个名。
平易近人的陈莫白甚至还和她们合了个影。
等到进入修炼室之后，陈莫白为了避免影响自己服用悟道茶，直接就把手机关机了。
他从自己的储物袋之中拿出了那一管青翠碧绿的茶水，如果不是亲眼所见，谁又会相信这就是悟道茶。
陈莫白平静心神之后，将塞子拔开，仰头一饮而尽。
一股清凉之气从腹中升起，好似甘霖一般涌入了紫府识海之中。
有过一次悟道经验的陈莫白任由这股清气自然流转渗入紫府各处，很快他就感觉自己识海深处被封闭的一扇智慧之门在清气涤荡之下缓缓浮现，随后轻轻开启。
刹那之间，陈莫白感觉自己的悟性和灵感开始爆发，以往制符之时积累在脑中的那些晦涩难懂知识，好似耕耘实践了数十年一样，在刹那之间了如指掌，甚至还能够举一反三，有一种迫不及待想要下笔绘制，倾泻而出的冲动。
他立刻停止思维的发散，按照事先安排的先后顺序，确保悟道茶的宝贵时间能够完美利用。
先拿起了纯阳卷筑基篇，虽然脑中早就对这部分内容印象深刻，甚至还能倒背如流，但陈莫白依旧是拿起了原本的书籍，一字一句的看了起来。
作为仙门之中最容易入门的化神大法，纯阳卷经过元阳老祖的修订之后，所有的内容都浅显易懂，但陈莫白依旧在悟道状态之中，看到了一些自己之前修炼之时没有发觉的细节。
原来使用燃灯术的时候，如果以神识共鸣的话，效果会更好。
弄焰术理论之上是可以驾驭天下万火，只要是火焰就能够操弄掌控，当然那需要自身也有极高的境界。
点火术的玄机竟然在于可以用纯阳灵力作为燃料，点燃出任何修士掌握熟练的天地灵火。
炎爆术若是修炼到极致的话，是可以自己逆转这个过程的。
定火术可以附加到法器之上。
升阳术对于每种火焰的加持都有一个最适合的频率，并不是一成不变。修士可以在平常的时候将自身灵力，元阳之气，神识三种力量不断调和试验，寻找各种火焰的最佳升阳频率。
陈莫白渐渐的沉醉在了纯阳卷的玄妙之中，不知不觉之间，就已经将筑基篇从头到尾看完，随后手脚不停的看起了金丹篇。
这个时候，他翻书的动作要比之前慢了好几倍不止。
时间就这样子滴滴答的流逝了，当陈莫白看完了金丹篇的所有内容之后，又看了后面附录的法术目录。
纯阳紫气！
玄阳神光！
灭魔神雷！
纯阳真火！
……
陈莫白看完了“纯阳紫气”之后，强忍住自己继续往下翻页的冲动，以他现在的境界，就算是领悟了这些强大的法术，由于境界的不足，也根本就无法使用。
悟道茶的三天时间，每一分钟都很珍贵，可不能够浪费在这里。
之所以要看“纯阳紫气”，也是因为他对于自己结丹的信心不是那么的足。
纯阳紫气有助于破境，虽然不如金液玉还丹，但两者是可以叠加的，说不定就差这一口气的工夫呢！
不过这其中还有一个问题，那就是凝练纯阳紫气需要金丹真人出手才行。
但悟道状态之下，陈莫白却是灵感爆发，想到了一种可能。
能不能用傀儡来替代自己凝练纯阳紫气呢？
正好他在纯阳卷之后要用到悟道茶效力的，就是车玉成传授给他的傀儡道。
他本来是打算领悟傀儡工厂的制作和安装，用傀儡来开发神树秘境的资源，然后利用自家工厂制作成符纸倒卖到仙门和天河界，成为两界大贸易商。
但在悟道茶的状态之下，却是灵感爆棚，想到了傀儡的另外用法。
车玉成传给他的无相人偶可以完美的模拟修仙者修行与突破，那么如果在能源充足的情况之下，能不能模拟金丹真人凝练纯阳紫气呢？
无相人偶的品阶是三阶，被誉为仙门傀儡术的巅峰，是可以达到金丹级数的力量的。
但由于仙门之中灵石的匮乏，从来都没有让无相人偶完全出力过。
要让无相人偶模拟到结丹的境界，需要上品灵石，而凝练纯阳紫气不是战斗，理论之上只要能源充足，就可以完成用傀儡代替陈莫白自己完成这一步。
想到就做，陈莫白拿出了纸和笔，从储物袋之中取出了无相人偶，随后还将车玉成传给他的傀儡相关的书册也都拿了出来，开始现场推演完成这个理论过程。
这其中，对于车玉成来说最难的能源问题，陈莫白直接跳过。
让无相人偶利用上品灵石模拟出陈莫白以纯阳卷结丹的境界，这是本来就有的功能，车玉成在演法这一块，已经构建的非常完美。
接下来才是关键的，利用模拟出来的结丹境界，凝练纯阳紫气！
幸好陈莫白早就将车玉成的傀儡道所有内容都通读过好几遍，虽然不甚理解，但现在在悟道茶的状态之下，他却是可以有选择性的挑选出脑海之中有关无相人偶的相关知识点，开始学习和领悟。
领悟理解之下，他在车玉成原先的傀儡构架之中重新调整一些非关键的数值和代码，完成了这一步的理论。
虽然仅仅是改动了几处，但这却非要领悟无相人偶的所有知识点之后才能够做到。
完成这个理论之后，陈莫白可以说自己已经接过了车玉成的衣钵传承。
别的傀儡先不说，但至少在无相人偶之上，他已经可以和车玉成平等交流了。
如果是平时，接下来陈莫白自然要验证自己这个理论是否可行。
但现在可是珍贵的圣贤时间，他放下了纸和笔，又看起了傀儡工厂的相关知识和论文。
这关系到赚钱，也是今后在两界安身立命的关键，如果不是突然在纯阳紫气之上灵感爆发，这应该是他第二需要领悟的。
傀儡工厂的知识相比起无相人偶，可以说简单至极，所有的傀儡知识点都不超过一阶，毕竟只需要会机械劳动就行，不需要太过于复杂和强大。
唯一的关键和难点在于如何操控数量繁多的傀儡，如果以修士个人的神识，哪怕是分神化念再多，以筑基修士的境界，最多也就是操控十以内的傀儡。
这就需要一种名为“天算珠”的法器。
傀儡的关键在于芯片，而一颗最普通的天算珠都可以控制十枚芯片。
修士只要炼化天算珠，在其中设定好自己的命令，就可以通过天算珠如臂使指的掌控挂钩芯片的傀儡。
这天算珠是补天道院的专利，总共有一阶到五阶之分。
其中操控傀儡只是天算珠最微不足道的功能之一，这件法器主要是用来增强神识的各种应用，主流是用来推演，比如说观星学宫的丁淳之，他就有一颗三阶的天算珠。
不过补天道院只对外出售一阶到二阶的天算珠，三阶的需要订做，还需要有头有脸的才能下单。
四阶的天算珠，市面上从来都没有流通过。
至于五阶，整个仙门只有化神老祖牵星的那一颗。
陈莫白觉得，自己只需要一颗二阶天算珠就行了，一百个傀儡足够用了。
待会还有一章，可能会晚点

第374章 万剑法身
在纯阳卷，傀儡道之后，陈莫白发现悟道茶的时间已经用去了两天。
他服用了一粒辟谷丹，随后看了看放在地板上厚厚一叠制符相关的课本。
本来按照他的估计，应该是还能够多出来半天时间的，不过现在反倒是比计划的更好。
他并没有拿起符箓课本，而是从储物袋之中拿出了鱼连给的《万法身》。
在悟道茶状态之下，他的想法和平时完全不同。
这门来自天河界的化身之法，平常状态的他只是感觉很厉害，但现在，他却是觉得十分不可思议。
万法身的玄妙已经不逊色于仙门最顶尖的那些神通术法。
甚至犹有过之。
联想到天河界那边的情况，陈莫白有理由想象，这门功法应该不是万古老祖自创的，而是他得自前人的秘法。
就如同五行宗混元老祖得一元真君的传承一样，这万古老祖也有可能是得到了类似于飞升修士或者是长生教那样上古大派的机缘，才能够练成这万法身。
陈莫白在圣贤状态之中，意识到了万法身的不凡。
在纯阳卷和傀儡道之后，将这本功法临时调整到了第三位来领悟。
也正是在这个时候，他明白了为什么之前无相人偶会无法推演，需要设定一个核心方向。
看完了银霄派的手抄本万法身之后，陈莫白若有所思的点头。
从最简单的手掌开始，由点及面，最终勾勒出整具万法身。
他立刻就想到了左宫给的阴阳五行七星剑臂，以及无相人偶结合自己的情况推演出来的五行剑指。
修炼室之中的灵气在他的神识操控之下开始在他的右侧缓缓凝聚，渐渐的一根半透明的，纯粹由灵气构成的巨大食指指骨浮现在了陈莫白举起的右手手背方向，房间虚空之中。
随后六阳神火镜之中所有液态长生灵力涌出，与他丹田气海之中的长生灵力融合，刹那之间他已经回到了筑基圆满的状态。
在最强大的长生不老经运转之下，他以剑光化形演化神木剑光。
五行剑指运转，房间虚空之中那根巨大的半透明指骨之上也泛起了青色的神木剑光，苍翠欲滴，好似指尖囊括了一片青天。
食指之后，房间之中的灵气再次汇聚，在陈莫白神识操控之下，凝作了另一根半透明的无名指指骨。
赤炎剑诀运转之间，由于没有动用青阳火加持，只有赤炎剑光亮起，但这只是为了演练万法身而已，力量精细一点更好。
接下来庚金剑光，黑冰剑光，戊土剑光也随着他的神识运转功法化形而出。
转眼之间，五根比他身高还长的巨大的半透明指骨浮现在了房间的虚空之中，好似一只来自幽冥的骨爪，指尖亮着五行色泽的剑光，十分的玄奇和神秘。
他利用五行剑指，由点及面，使得万法身入门。
接下来只需要使用无相人偶推演，再设定剑煞集的所有内容引入，说不定就能够练成一具万剑法身。
万法身也领悟之后，陈莫白又看了看时间，还剩下最后两个小时。
他从容的拿起了一本符箓的内容，看了起来。
好像上次开灵悟道丹的最后一点时间，也是利用符箓课本消化的，现在也是一样。
将二阶的课本翻完了之后，陈莫白又看起了三阶的。
他并没有看具体的符箓绘制之法，而是看起了其中通用的一些基础知识，扎实根基。
等到他第二本看到一半的时候，一股无法用言语来形容的疲惫之感涌上了大脑。
紫府识海之中神识演化的碧玉梧桐在这个时候枝叶都蔫了下来，好似是缺乏水分的滋润，失去了光泽。
陈莫白知道这是悟道茶的效力过了，他立刻拿出了清目竹灵露给自己滴了一滴又一滴。
直到将近两管清目竹灵露炼入识海之后，疲惫之感才缓缓的消失。
陈莫白又拿出了闻人雪薇赠予的大椿花。
这件灵物的炼化非常简单，他从玉盒之中取出放到了额头上。
神识出窍，包裹了这朵大椿花。
随后一瓣瓣绿白之色的花瓣开始消失，这是融入了神识之中，身外每一瓣的消失，陈莫白紫府识海之中就多一瓣。
不一会儿，整朵大椿花都已经被炼入了紫府识海。
一道道清新之气从花瓣之中涌出，融入了紫府识海各处，陈莫白原本因为超负荷使用而疲惫的大脑开始变得轻柔与舒爽。
与此同时，他修炼御神术分出来的两株小碧玉梧桐也如同充气一样迅速吸收了识海之中还没炼化的清目竹灵露，成长圆满。
陈莫白不再强行提振精神，任其自然的闭上了眼睛，沉沉的睡了起来。
这一觉就是三天三夜。
等到陈莫白睡醒之后，他忍不住伸了个懒腰，感觉到自己的头脑前所未有的清醒，而且身体似乎也年轻了一些。
这应该就是炼化了大椿花之后，增加了二十年先天命数的原因吧。
他感受了一下自己的神识，不由得面露惊喜之色。
接连服用悟道茶和大椿花之后，他的神识强度竟然达到了筑基六层，这已经是他用碧木灵心开辟之后的紫府识海的极限了。
一株枝繁叶茂的高大梧桐占据了紫府识海的中心位置，之前修炼御神术分出来的其余两株分支已经不见踪影了。
回想到昏睡之前，两株分支碧玉梧桐迅速成长圆满的画面，陈莫白觉得应该是自己在睡梦之中自动完成了融神归一。
联想到青女说过，悟道茶还有增长神识的作用，陈莫白不由得啧啧称奇，没想到效果竟然能够这么好。
不愧是仙门第一灵植，大椿树的树叶泡的。
但惊喜过后，陈莫白感受了自己暴涨的神识，却是又有新的烦恼涌上心头。
他的丹田气海已经被长生树果冲破了结丹之前的所有瓶颈，修炼纯阳卷只需要灵力凝聚，就可以直达筑基圆满。
但紫府识海却不一样，现在的筑基六层已经是碧木灵心开辟过后的极限了，再往后想要突破的话，就只能够依靠自己的努力了。
然而众所周知，哪怕是仙门将筑基境界分成了九层，但六层到七层的瓶颈，依旧是这层境界之中最难的。
也不知道需要多久时间，才能够冲破？
不过叹息了一会之后，陈莫白就收拾好了自己的心情。
他相信自己总有突破的一天，如果实在是无法依靠内力的话，到时候再想想办法借助外力吧。
虽然开辟紫府识海的灵物非常稀少，价格也是非常昂贵，但陈莫白相信只要自己在神木宗的地位越来越高，肯定有办法的。
毕竟天河界的资源堪称丰富，哪怕是东荒没有，东荒之外的偌大天地，也肯定会有的。
将房间之内散乱一地的书籍和草稿纸笔整理收拾好放入储物袋之后，陈莫白发现了一样好东西。
大椿花的花萼与根茎枝条。
花瓣已经被他炼入了紫府识海之中，用来稳固心神，镇压心魔，但这花萼与根茎枝条却是不与神识起作用。
陈莫白打开手机，给青女打了个电话询问怎么处理。
【这我就不清楚了，毕竟大椿花珍贵无比，我没接触过，你问一下闻人学姐吧，她应该知道。】
陈莫白听了之后，向闻人雪薇问了这件事情。
【这东西最大的作用是用来嫁接别的灵植，比如说我的雪雾茶就是用大椿花炼化之后的枝条嫁接到大椿树上汲取木气，然后再取下种植到清幽小界之中培养而出。当然了，直接当做炼丹药材也是可以的，仙门之中有不少丹方可以用到。】
这次问对人了，闻人雪薇很是详细的告知了陈莫白如何利用大椿花根茎和花萼，最后还将自己种茶的论文链接发给了陈莫白。
不过这种方法外人很难复制，毕竟陈莫白不可能再跑去句芒道院就为了区区嫁接之事。
而且句芒道院也不一定愿意。
闻人雪薇能使用大椿树培育茶种是因为她练成了长春功，陈莫白若想要嫁接到大椿树上，估计就连这仙门第一灵植的树皮都破不开。
陈莫白看完了闻人雪薇的种茶论文之后，将这大椿花根茎和花萼放回了玉盒之中，准备日后想办法炼丹用掉。
但就在这个时候，他突然想到了神树秘境之中的三株长生木。
是否可以将大椿花的根茎与花萼嫁接到长生木之上？
又或者是自己那株放养了许久的青桐苗？
神树秘境的三株长生木是四阶灵木，虽然远远不如大椿树，但也是相当于丹霞城那株碧玉梧桐的神木。
说不定就可以借用长生木的木气，成功嫁接，培养茶种呢？
这么一想的话，丹霞城那株四阶的碧玉梧桐，是不是也行……
思维一旦发散开来，陈莫白就感觉是脱缰的野马一样，越想越多，越想越灵活，就像是悟道茶还有点余波在自己的紫府识海起作用一样。
据说悟道茶长期服用，还能够永久提升悟性，是不是因为这个原因？
想到神树秘境！
陈莫白突然记起了，自己不是把吃灵石吃撑了的吞天蛇放养到那边了吗，也不知道现在怎么样了？
有心想要去那边看看，不过他开房的七天时间快到了，而且这里也不是家里，不好突然消失。
退房之后，陈莫白又去了学生会那边。
“哦，你说卞学姐没有离开，一直在万宝窟之中修行。”
办公室之中，陈莫白听了庄嘉兰的汇报之后，想起了她吃散伙饭时候的那句话，不由得面色恍然。
“是的，因为之前约定说她走之前要把真龙鼎还给端木副校长，不过这件法器对于卞学姐修炼化龙经非常有帮助，所以她在赤城洞天那边办了一下停职的手续，打算这几年都在万宝窟之中不走了。”
“道院默认允许了吗？”
卞静纯这样明摆着钻空子，按照道理来说，道院肯定不会容忍的才对。
“如果有老师提出来，那么自然要处理，但是没人提这件事情的话，大家就都当做不知道了。”
说这句话的是华子静，她虽然已经不是学生会的人了，但在道院的最后一段时间，反倒是天天过来，说是习惯了这里的氛围。
陈莫白听了她的话之后，想起了卞静纯的老师是赤城洞天的洞主洪孟奎，此人出仕之前，是道院炼器系的主任，也是人脉宽广之人。
据说如果不是他主动出仕离开道院的话，估计现在也是坐到了副校长的职位上了。
“卞学姐若是有需求的话，我们学生会能帮的就帮一下。”
陈莫白和卞静纯相处的也是挺不错的，多了一个实力强大的人在万宝窟之中，对于他们学生会来说，也是好事。
“对了，会长，这是明年要入会的新人名单。”
庄嘉兰拿出了一份准备好的文件递给了陈莫白，现在的她，和刚刚加入学生会的时候完全不同了，做事开始有模有样了。
“咦，这两个家伙怎么一起进来了？”
陈莫白看了一眼新名单，大多数都是化神班的人，还有钟离天宇这个未来的门面。
但这其中蓝雨凡和路子璇两人的名字，却令得他微微有点牙疼。
“这两人有问题吗？我看他们的简历都挺不错的，而且也是我们5012届的天才，这路子璇昔日可是与你齐名的御兽第一。”
庄嘉兰不是化神班圈子的，所以不知道蓝雨凡和路子璇小两口的恩恩怨怨，但陈莫白可是清清楚楚。
“伱等等，我先打个电话。”
陈莫白肯定不能让自己的好兄弟为难，也为了避免今后学生会之中两人碰面的尴尬场景，立刻转过身走到窗口给蓝雨凡打了个电话，告知了他这个情况。
“老陈你说这事啊，忘了告诉你了，我和子璇复合了，不过她面子上过不去，所以我们就没宣扬。她听说我加入学生会，也非要跟着来。这事你知道就行了，可别传出去。”
陈莫白挂了电话之后，一脸的无语。
这小两口该不会是以为找到修炼的通天大道了吧！
“会长，名单还要改吗？”
庄嘉兰看他从窗口走过来，又问了一声。
“不改了，就这样吧。”
陈莫白说了一句，然后又批复了其余的文件，回到自己小木屋的时候，天色都已经暗了。
他点击龟宝，传送到了神树秘境，来看看吞天蛇怎么样了。

第375章 了却心结（6k）
银光闪烁之中，陈莫白已经来到了神树秘境。
熟练的接触了玄雾符之后，眼前的画面令得他不由得微微发愣。
只见之前雾气笼罩的范围之内，有小半的赤阳灵树变得光秃秃的，只剩下树干与树枝。
叶子呢？
就在这个时候，一道玄光朝着陈莫白冲来，他随手一挥，许久未使用过的天木灵光化作了一个光球，将玄光包裹了起来。
定睛一看，果然是吞天蛇。
只不过这条蛇嘴角还残留着半片没吃完的树叶，它被困在天木灵光之中，躁动的来回盘旋扭动，但根本就无法挣脱。
吃素的蛇，陈莫白还是第一次见到，不由得啧啧称奇。
他将掌心的天木灵光放到了眼前，洞虚灵目开启，上上下下仔仔细细的观察起了这条飞升教的杰作。
吞吃了他给的灵石之后，这吞天蛇已经是进化成了真正的妖兽，全身的灵力波动已经有了练气初期的水平。
只不过可能是这段时间饿惨了，树叶吃多了的缘故，这吞天蛇的血肉与灵力之中已经混杂了一丝木属性。
陈莫白也没有出手干预，确认吞天蛇能够在这神树秘境之中活下去之后，再次出手设置了一道更为宽广的玄雾符，然后就将掌中稍微变得墨绿的小蛇扔了进去。
“要想办法和吞天蛇订下灵兽契约。”
看着白蒙蒙的雾气不断的生成笼罩包围了自己划定的区域，陈莫白脑中却是想着如何与自己喂养的这条吞天蛇建立心神联系。
不过仙门之中的灵兽契约陈莫白并没有考虑，因为以鲲鹏道院的为首的灵兽保护势力，倡导修士与灵兽和谐平等相处，所以是没有那种主仆契约的。
当初陆秋龙和陈莫白战斗的时候，想要全力以赴，反倒是被他的灵兽劝阻，就是因为两人之间是平等的朋友关系。
这如果是在天河界之中，哪那么多废话，修仙者一声令下，灵兽直接就要开干。
吞天蛇毕竟来历有很大问题，陈莫白觉得还是用天河界这边的灵兽契约比较好。
想到就做。
他再次点击龟宝，传送到了小南山。
正好也到了去神木城观看小徒弟宗门大比的时间，陈莫白先给元池冶等熟悉的好友发了传信符，邀请他们聚一聚。
然后陈莫白把自己的大徒弟喊了过来。
“文柏啊，为师记得你是灵兽部的弟子吧。”
“是的，师尊。”
“宗门之中与灵兽签订契约有什么说法吗？”
刘文柏立刻就开始一五一十的讲起了灵兽部之中三种契约。
“一般来说练气弟子都只会签订血咒契约，这个契约只要灵兽的实力不超过御兽者一个大境界以上，就能够一直起效。”
“然后就是神识契约了，这需要修仙者将一缕神识注入灵兽识海之中，哪怕是境界超过了，也能够有把握钳制。”
“最上等的就是魂契了，不过那需要灵兽与修仙者心神相通，互相信任才能够定下，这是永不背叛的契约，但也一荣俱荣一损俱损。”
陈莫白听完之后，立刻就把魂契给排除了，然后细细的询问起了血咒和神识两种契约的方法。
刘文柏立刻就说了血咒契约的种种关键，这是他小时候就在家族之中学会了的，不过神识契约由于是从宗门藏书阁之中兑换的，按照规定不能透露。
不过这对于陈莫白来说都是小事。
他立刻驾驭着赤霞云烟罗带着大徒弟去了藏书阁，以他筑基修士的身份，很轻易的就拿到了神识契约的内容。
东西到手之后，陈莫白也没有急着去神树秘境。
他带着刘文柏在神木城之中观看了骆宜萱的宗门大比，正好看到她驾驭着黑水配合寒冰吐息，将一个同样练气九层的宗门弟子击败。
“不错，有我当年三分风采了。”
陈莫白看到这一幕，满是欣慰。
当初他练气的时候，在青光岛上鏖战妖兽，丹霞城入学试，都是依靠这一手出神入化的“寒冰术”。
现在骆宜萱尽得他寒冰术的真传，在没有动用二阶法器的情况之下，就击败了对手，挺进了二十四真传的序列。
这一刻，他不由得想起了当初自己在严冰璇的指点之下，刻苦修炼寒冰吐息的场景。
看到骆宜萱在台上驾驭着黑水凝冰，翩若惊鸿的画面，陈莫白油然而生一种为人师表的成就感。
“师尊。”
不一会儿，刘文柏就带着卓茗和骆宜萱两人走了过来，两女看到他都是一脸的惊喜。
“萱儿干得不错。”
陈莫白夸奖了一句，骆宜萱听了之后，巧笑倩兮，婀娜身躯微微一福，眸光之中是不加掩饰的高兴。
“茗儿你虽然被淘汰了，但也不要太过于灰心，争取六年之内成为真传就行了。”
卓茗点点头，不过她本来就没把输赢放在心上，这次打了三轮才输，已经是突破了她以往最好的成绩了。
师徒四人也没有再看接下来的宗门大比，而是回到了陈莫白在神木城的庭院之中。
“师尊，我下一场的对手是我哥哥。”
回来的路上，骆宜萱突然说了一句。
“骆宜修？”
陈莫白都快忘了这个人了，和撼山顶的大战结束之后，骆书贫被证明没有背叛宗门，所以骆宜修得以继续留在了神木宗之中修行。
“恩，家族会支持他至少获得一粒筑基丹，似乎在押宝他能够筑基成功。”
按照天河界这边的规矩，骆宜萱拜入小南山一脉之后，就相当于出嫁了，虽然与骆家还有着点香火情缘，但肯定不如骆宜修这个根正苗红的嫡系男修。
所以骆家还是倾注资源在骆宜修身上，希望他筑基成功之后，能够代替骆书贫在宗门之中为家族遮风挡雨。
“这场比试，你不需要像以前那样让着他了，全力出手，让所有人都看看伱是多么出色。”
陈莫白明白骆宜萱的心结，笑着对她说了这句话，表示一切有他撑腰。
“是，师尊！”
果不其然，骆宜萱听到了这句话之后，眯着眼睛，笑得更开心了。
前半辈子，她控制自己的修炼进度，事事都以骆宜修为中心，委曲求全，那种明明自己更出色，但却只能够伪装成不如哥哥的压抑令得她的性格都有些扭曲了。
幸好遇到了陈莫白这个好老师，又在小南山一脉门风淳朴的环境熏陶之下，才渐渐的转变成了一个正常的女修。
不过骆宜修在她的心中，始终都是心结。
正好能够乘着这次宗门大比的机会，了结一下。
这晚，陈莫白邀请了元池冶，闫金叶两人叙旧。
鄂云和岳祖涛还在宗门之外坐镇，一个镇守云国，一人镇守雷国，今年都没打算回来。
另外一个熟悉的新晋筑基鱼连，也被宗门派去执行一个秘密任务，陈莫白隐约猜到了他去干什么，但也没有去干涉。
除了三位筑基之外，陈莫白还邀请了戚瑞，席静火等练气之时结交的好友。所有人都很给他面子，全部都来了。
卓茗开了五坛新酒，虽然都只是一阶的，但味道又有所不同，众人也都喝得很是满意。
第二天，陈莫白领着两个徒弟坐在了茶楼上，观看着擂台上的骆宜萱和骆宜修两人。
一开始骆宜修还自信满满，因为从小到大，他从未输给过骆宜萱。
甚至交手之前，他还在劝说着骆宜萱认输，免得他一不小心伤了她。
对此，骆宜萱只是说了一句话。
“哥哥，其实我之前一直都在让你哦。”
不过，对于这句实话，骆宜修却是显得十分气愤，他率先出手，想要证明自己是依靠实力胜过妹妹的。
但现实却是残酷的，骆宜萱在没有动用神木剑的情况之下，依靠陈莫白指点的寒冰术，就击溃了骆宜修引以为傲的三大法术。
“这怎么可能……”
擂台之上，被骆宜萱击败之后，骆宜修一脸的不敢置信，他呆愣着站在原地，喃喃自语，不敢相信自己二十多年来的同族第一，竟然都是依靠着妹妹的谦让才得来。
“哥哥，今后我不会再让你一次了。”
骆宜萱说完了这句话之后，转身就离开了擂台。
在这个瞬间，骆宜萱突然感觉从小压抑在自己心头的阴霾，就此消散了。
她从来都没有感觉过如此的轻松和惬意，就像是神识和身躯脱去了束缚，悠然自得的飘荡在清澈河流之中，尽情享受着挣脱所有，自由自在的流淌，奔流向无尽的大海。
带着前所未有的轻松姿态，骆宜萱来到了茶楼。
走到二楼，骆宜萱看到了端坐在窗口，对着他含笑点头的师尊。
这就是她的光，驱散了她所有阴霾的太阳！
“师尊，弟子赢了。”
骆宜萱不敢相信这是自己发出的声音，充满了自己前半生不敢相信的轻快和撒娇，似乎在向着最重要的人炫耀自己的成就，迫切的想要得到他认可。
这种心情，就像小时候自己骄傲的对母亲说，自己修行进度超过了哥哥一样，只不过那个时候引来的是母亲的一巴掌。
随后母亲还亲手打伤了自己，打落自己的修为。
还眼神冰冷的警告自己，以后绝对不能超过骆宜修。
虽然知道母亲是为了自己好，但骆宜萱至今都忘不了那一巴掌，不痛，但心痛。
“做得很好，我很高兴。”
陈莫白简简单单的一句话，却令得骆宜萱感觉到了完全不一样的人生。
在这里，她不再需要压抑自己，可以尽情的释放自己的才华，也不用担心美貌和天赋出众而被人看中，像母亲一样作为配种的生育工具而买走。
“师尊，我给你倒茶。”
骆宜萱欢快的笑着跑过来，拿起了桌上的茶壶给陈莫白添上，当然也没有忘记刘文柏和卓茗。
“小师妹的天赋远胜我两啊。”
刘文柏喝了一口骆宜萱添的茶，回忆起擂台之上她千变万化的寒冰术，不由得发自内心的感慨了一句。
他感觉就算是自己全盛时期，也可能不是骆宜萱的对手。
“是啊，也不知道我什么时候能够练气圆满。”
一边的卓茗也叹息着开口，她一向都是自认为是小南山一脉天赋最差之人。
之所以能够拜入陈莫白门下，全靠运气好，提前在小阳岭的时候就投靠到了门下，然后乘着刘文柏拜师的时候，灵机一动，跟着纳头就拜，才让门下缺人手的陈莫白勉强点头收下。
她对于刘文柏说的话是完全认可的。
在她看来，小南山一脉，自家师尊是绝世剑道天才，从神木宗分家以来，甚至是遍数五行宗历史，也是首屈一指的天才。
接下来就是小师妹骆宜萱了，不仅为人机灵，天赋估计也是同届之中仅次于已经筑基的师尊和鱼连的。
再然后就是大师兄了，也是修行天才，又有家族作为后盾。
相比起来小南山一脉耀眼的其他人，卓茗感觉自己很是普通，一直以来都有点自卑，也正是因此，她对于自己唯一能够做好的事情种田、酿酒、看店非常用心。
在她看来，这是自己能够报答陈莫白授业之恩的唯一路径。
“茗儿你按部就班的修行即可，为师保你六年之后成为真传，拿到一粒筑基丹。”
看到卓茗一脸的信心缺缺，清楚小南山一脉她才是先天灵根数值最出色的陈莫白不由得开口安慰。
不得不说，现在陈莫白在三个徒弟心目中已经极高，他这话一出，卓茗果然就自信多了，握紧自己的小拳头，给自己加油打气。
“文柏和茗儿帮为师准备一些好酒，等到宗门大比结束之后，我和萱儿一起去拜访掌门等人。”
年底了，方方面面都要打点到位。
陈莫白明年年初就要出任建国镇守，虽然不用离开宗门，但能够得到这个职位，得益于储作枢等人的推动，礼肯定要送一下。
接下来的宗门大比之中，解开了心结的骆宜萱高歌猛进，十二进六，六进三，再胜两轮，位列真传前三！
只可惜在决赛的时候败给了另外两人，仅仅是获得了第三名。
不过就算是如此，陈莫白也已经非常满意了。
之所以能够有这个成绩，主要还是因为木圆，鱼连两人筑基成功，再加上去年第三的李逸仙筑基失败，在养伤没有参加，这一届宗门大比整体素质下降的缘故。
但不管怎么样，骆宜萱的名字，在这次宗门大比之后，被神木宗的所有练气弟子知晓。
作为前三之中唯一的女修！
骆宜萱花容月貌，修为出色，背景还深厚。
一下子，这位小南山的小师妹，就成为了神木宗不少练气修士心目中的白月光。
陈莫白带着骆宜萱去拜访储作枢，傅华坤，曾卧游，翁传友，席宜生，孙高畅等老牌筑基之时，这些宗门三殿十二部的上层人物竟然也和颜悦色的和她说了几句话。
甚至席宜生还偷偷的传音跟陈莫白说，能不能撮合一下席静火与骆宜萱两人。
对此陈莫白委婉的说了一句顺其自然，他不会干涉后辈的选择，只要他们自己同意就行了。
席静火也算是陈莫白的好友，不过按照他对于这位好友的了解，也是个一心练剑之人。
大概花了半个月的时间，陈莫白带着骆宜萱送完了所有和自己关系友好的筑基修士。
这其中，曾卧游在闭关帮两位老祖炼制一炉丹药没有见到，不过陈莫白来过就代表意思到了。
另外不熟悉的，比如练剑部部长谢云天等，他虽然没有亲自去，但也让骆宜萱跑了一趟，都送上了两坛好酒。
礼多人不怪。
送了一圈之后，陈莫白正打算回小南山，却有一个意想不到的人上门拜访。
“在下刘汝重，久仰陈师弟大名，正好在神木殿述职完毕，掌门让我过来和你交接一下建国镇守之事。”
刘汝重是个看上去文质彬彬的儒生，下巴的山羊胡令人印象深刻。
“原来是刘师兄，应该是我去拜访你才对。”
这人正是建国的镇守，能够坐上这个职位的，肯定背景不凡。
他是傅宗绝的记名弟子，这次回来之后就会担任灵兽部的督察，前任督察在和撼山顶战斗的时候伤了元气，自感时日无多，主动卸任了。
神木宗之中，能够坐到三殿十二部上层之位的筑基修士，基本上都是懂得人情世故的。
刘汝重主动上门更是不用说，就是想着与陈莫白结交。
骆宜萱立刻去前面小南山铺，找卓茗拿了两坛好酒过来，在一边帮忙倒酒。
“建国七个修仙家族，五座坊市的情况大概就是这些了，陈师弟若想要轻松的话，每个坊市转一圈巡查一下宗门的店铺，七大家族的人都会过来表达一下意思。”
刘汝重稍微暗示了一下，建国毕竟是神木宗的大本营，七大家族都是要看神木宗的脸色行事，但也各自都有盘根错节的宗门关系，不过每年给予镇守的孝敬都会有。
“这其中，傅家是傅老祖出身的家族，王家是周老祖坐化的弟子所留，在两位老祖面前，都是有情面的。”
临走之前，刘汝重着重提醒了一下陈莫白。
“多谢刘师兄解惑。”
陈莫白送走刘汝重的时候，还特意又让骆宜萱去拿了两坛酒。
“师尊，你什么时候去巡查坊市啊？”
等到只剩下师徒两人的时候，骆宜萱好奇的问道。
“年初之后过段时间吧。”
陈莫白其实对于七大家族的孝敬什么的完全没在意，刘汝重说按照规矩每个家族每年都会给镇守一百块灵石，这点数量他已经有点看不上了。
从小就喜欢看仙门致富经节目的陈莫白深深的明白，要想富，去经商。
他接下来要去创建自己的傀儡工厂，开发神树秘境的资源。
明年年初的时候，由于华子静毕业离开了，学生会之中又有许多新人加入，肯定要他坐镇一段时间才行。
这些事情之外，他还要想办法修行，看看能不能突破神识筑基中期巅峰的瓶颈。
幸好得益于悟道茶，他对于仙门的二阶制符师考核已经胸有成竹，要不然还要抽出时间来复习制符。
这个时候，刘文柏和卓茗两人也走了过来，他们在小南山铺那边整理今年的账册，顺便清点库藏之中的灵酒和灵米。
“这样吧，文柏，明年你和为师一起去巡视建国的五大坊市，你是修仙家族出身，熟悉这里面的道道，巡视之后就由你代表为师和建国七大家族沟通吧。”
“弟子惶恐，怕不能做好。”
“秉公办事就行，你为人稳重，为师相信你能做好。”
陈莫白这个大弟子的确没有什么大的优点，但稳重的性格，却是三个弟子中最适合做这件事情的人。
卓茗太单纯，骆宜萱太机灵。
“是，弟子必定不辜负师尊的厚望。”
这样子下来，麾下三大弟子就分别继承了陈莫白的三块势力。
刘文柏主外，代替他对接建国以及将来可能的东荒各国坊市；骆宜萱主内，这两年带着她拜访宗门三殿十二部的高层，基本上也都认可了她作为陈莫白的代言人。
至于卓茗，还是执掌小南山，带在身边当做种田的衣钵传人培养。
在神木城办完了所有的事情之后，陈莫白把三个徒弟留下，自己借口修为之上又有所领悟，先回小南山闭关了。
临走之前，他还找木圆打听了一下前掌门孟弘的情况。
不过自从闭死关结丹之后，就没有人知晓他的情形了，只能够等结丹天兆来一窥虚实。
陈莫白也只能够叹息着离开了神木城。
神树秘境！
陈莫白用天木灵光将吞天蛇困在了掌心，随后指尖剑气迸发，给自己开了道口子之后，滴出了一滴精血。
吞天蛇一边吃着树叶，一边好奇的看着陈莫白的行为。
在好几次反抗无果之后，它现在一看到天木灵光之后，就已经条件反射性的放弃抵抗，任由陈莫白施为。
指尖的精血滴下，落在了吞天蛇的额头。
与此同时陈莫白识海之中的碧玉梧桐一片叶子出窍，融入了精血之中渗入了吞天蛇混沌蒙昧、昏暗一片的紫府识海。
以他筑基的境界，和区区练气初期的灵兽订立血咒和神识契约，自然是手到擒来。
完成之后，他发现自己现在一念之间就可以决定吞天蛇的生死。
这条小黑蛇，无论肉体还是识海，都已经烙印了他的痕迹。

第376章 太乙五烟罗
从神树秘境回来之后，陈莫白一边处理着学生会的事情，一边参加期末自己主修选修的那些课程的考试。
他的好兄弟明熠华也在两天之前回来了。
考完试之后，明熠华立刻喊化神班的人聚会喝酒。
“老明，你这次去哪里炼制法器了？整整一年都没听你吹嘘。”
刚刚筑基成功的王星宇赶上了这次聚会，对着明熠华一脸好奇的问道，他最是清楚后者张扬爱显摆的性格。
“不能说，我签了保密协议的。”
明熠华却是一脸的晦气，似乎是不想回忆这次跟着导师出门的经历。
众人听到保密协议这四个字，大致也明白了是怎么回事，全部都很有默契的换了话题。
“兄弟，最近有没有空，前些日子我在仙门网上面抢购到了一份清风煞，想着能不能炼入赤霞云烟罗之中，提升一下这件法器的威力。”
聚会结束之后，陈莫白，明熠华，云阳冰三人继续小圈子续杯。
“清风煞？老陈你运气不错啊，这东西都能够抢到。一阶还是二阶的？”
明熠华听了之后，不由得目光一亮。
清风煞是仙门最常见的一种煞气，乃是灵气流在树林之间吹拂，风气与木气交汇形成的一种地煞之气。
一般在那些森林植被发达的地方，都有仙门设置阵法，人工培育清风煞。
只不过毕竟也是地煞之气，虽然价格有仙门控制，但依旧是供不应求，每次上架都会被抢光。
“运气一般，只抢到了一阶的。”
陈莫白当初在滚雷山捡漏得到的地煞之气，其中二阶的那些他可以练成五行剑煞，但剩下两种一阶的清风煞和桃花煞，却是打算炼入法器之中，增加威力。
这其中，清风煞由于在仙门之中流通甚广，所以可以光明正大的拿出来。
桃花煞则是一种桃花林之中才会诞生的地煞瘴气，仙门之中虽然也有人工合成的渠道，但由于用途狭窄，基本上没有人去主动培育，已经好几年都没有在市面上交易了，所以陈莫白就没拿出来。
“这事简单，不过今年我要回家一趟，可能要等明年开学的时候了。”
明熠华拍着胸膛表示小事一桩，他前几年就已经考过了二阶炼器师和鉴宝师，这一年跟着炼器系大部队出去历练，更是有信心能够通过三阶炼器师的考核。
不过毕竟赤霞云烟罗也是二阶法器，重炼升级比新炼更加麻烦，所以需要借助道院炼器系的各种设备，明熠华家里没这种条件。
“谢了，兄弟。”
陈莫白也没有再多说什么，敬了一杯。
“我们兄弟之间，客气什么，伱明年多送我两坛好酒就行了。”
明熠华为人大气热心，和化神班之中的每个人关系都很好。
“好，明年送你我老家那边最好的酒。”
陈莫白想着明年小南山正好有新的一大坛二阶灵酒发酵成熟，到时候正好可以送一些给明熠华。
“这赤霞云烟罗我没记错的话，应该是我们舞器道院四阶最全面的法器‘太乙五烟罗’的分解之一，我们阵法系的主任公开课的时候讲过，用赤霞、清风、水雾、玉露、烟流五种五行灵气的不同形态演化归一，以器化阵，攻防一体，威力无穷。”
一边的云阳冰见到两人说起赤霞云烟罗，也想起了自己正好听过的一堂课，不由得插嘴说道。
“以仙门现在的情况，基本上不可能练成完整的太乙五烟罗了，最多也就是像老陈一样炼入清风煞。”
明熠华也是知道这件事情的，毕竟是舞器道院标志性的法器之一，不过作为炼器系的天才，他反倒是更清楚这其中的艰难。
太乙五烟罗的炼制，可不是普通的五种五行灵气形态变化。
比如说陈莫白的赤霞云烟罗是二阶中品，若是炼入大量的二阶清风煞，就可以升级到二阶上品甚至是巅峰。
但如果想要升级成为三阶，那么不仅需要寻到三阶灵材的水雾冰晶，而且还需要将之前的赤霞云烟罗和清风煞也升级成为三阶才行。
也就是说，如果想要练成完整的太乙五烟罗，最起码需要四阶的赤霞、清风、水雾、玉露、烟流这五种材料。
以地元星的资源情况，哪怕是元婴上人也不一定能够收集齐全。
不过舞器道院人才多，有人就想出了把太乙五烟罗分解，以阵法演化法器之力。
将五种五行灵气形态化作五面阵旗，模拟出太乙五烟罗的威力。这个阵法的威力视阵旗的品阶而定，一阶到四阶都能够做到。
陈莫白只是听说过太乙五烟罗，却还不知道竟然能够分解成阵法。
他默默将云阳冰的话语记在了心中。
将来若是在天河界那边遇到了这些材料，倒是可以收集一下。
化神班聚会结束之后，陈莫白在舞器道院的七年级生涯也到了尽头。
“明年我就不来了。”
学生会之中，华子静貌似潇洒的对着众人挥挥手。
“这两年辛苦你了。”
陈莫白看着她，由衷的开口道谢，若不是她的尽力协助，他肯定不可能这么轻松的执掌学生会。
“再见。”
华子静说完了这两个字，似乎不敢再多待，直接就转身离开了。
“会长，以后还能够再见到华学姐吗？”
庄嘉兰眼中闪着泪花，她的情绪比较丰富，也不如华子静那么有控制力，看到这一年带着自己熟悉学生会各种工作的前辈毕业，忍不住眼眶微红。
“会的，只要我们活得足够长，总有再见面的一天。”
陈莫白微微一笑，安抚了下属的情绪之后，开始继续投入了工作之中。
“有什么我能够做的吗？”
问这句话的是钟离天宇，他觉得成为学生会会长也是一件很酷的事情，所以准备朝着成为一个合格的首席而努力。
“你跟着我吧。”
华子静一毕业，陈莫白就感觉工作压力大了许多，所以打算尽快把钟离天宇培养出来，然后和左丘仕一样，退位让贤。
接下来的半个月，陈莫白带着学生会的众人奔波于各大院系之间，开始配合各位老师准备明年的教学计划。
“接下来就辛苦你们了。”
等到事情都做完之后，陈莫白跟留守在道院的学生会成员挥手告辞。
丹霞城之中，他的符箓工厂还有一些重要的文件要等着他回去签字。
“陈先生，如果对于条款没有异议的话，就在这里签个字吧。”
丹霞城的仙门银行之中，陈莫白再次签下了一份贷款协议。
这次他要贷的善功依旧是五百万，加上之前购买延寿学府灵丹的五百万，总共已经是背负了千万善功的巨债。
这次的贷款是没有抵押物品的，仅仅是以陈莫白个人的名义。
如果不是他是舞器道院的首席，又是仙门第一筑基，再加上丹霞城城主秦百朋的作保，恐怕还真不一定能够贷得出来。
“多谢城主担保。”
从仙门银行出来之后，陈莫白对着秦百朋道谢。
“这是丹霞城给予筑基修士的政策而已，当初吴尚儒落户的时候，也有这等待遇，只不过你的贷款数额稍微多了些。”
秦百朋这番话的意思，陈莫白自然明白，再次感谢之后，想要邀请这位城主去吃个饭，不过秦百朋摇头拒绝了。
“年底可不止你一个筑基修士要申请贷款，我还有好几家工厂要去看看。”
丹霞城之中，并不是每个筑基修士做生意都能够成功的，亏钱的也有不少。
不过这个亏损，有可能是真的亏了，也有可能是工厂亏了，但是作为老板的筑基修士腰包却鼓起来了。
所以秦百朋要审视这些可能有问题的工厂。
陈莫白申请的五百万个人贷款之所以能够得到秦百朋的支持，还是因为他名头够大。
舞器道院首席，再加上句芒道院的切磋力压全仙门筑基的事情传开，已经被不少人认为是化神之资。
再加上这是陈莫白落户之后，第一次要求他们丹霞城机关的支持，算是曾经答应过的，种种条件加起来，秦百朋才愿意出面帮他担保五百万善功的贷款。
要知道，别的筑基修士，最多也就是两百万善功的额度而已。
陈莫白将秦百朋的这份恩情记在了心里。
贷款到手，再加上今年符箓厂还剩下的八十万善功的利润，加起来总共五百八十万的启动资金。
傀儡工厂可以开始着手准备了。
他先给之前在舞器道院带领自己制作过演法人偶的学长柴轮打了个电话，后者毕业之后在老家开了一个傀儡工厂，据说在手办行业赚了不少善功。
不过陈莫白找他订做的是正经的傀儡。
柴轮作为傀儡系毕业的天才之一，也是知道傀儡工厂的，接到电话之后表示很有兴趣，会亲自过来谈这笔生意。
接下来，陈莫白开始购买傀儡工厂的核心。
“喂喂喂，娄学长你好，我陈莫白啊……”
补天道院，刚刚拆除了全身绷带，浑身皮肤从烧伤之中恢复过来的娄凤呈一脸无语的放下了手中的电话。
这舞器道院的首席，脸皮怎么这么厚啊。
把自己打成这样，竟然还有脸打电话过来让我帮忙！
娄凤呈想要当场把电话挂了，但想了想，和这个狠角色还是不结仇比较好，正好帮他买一颗天算珠，就算是将来知道了自己在切磋之中弄得那些伎俩，日后也好化解。
“石老师你好，我有个‘朋友’想要购买一颗二阶的天算珠，你们系还有存货吗？”
一天之后，陈莫白看到娄凤呈发过来的补天道院旗舰店后台付款下单的链接，不由得微微一笑。
“怎么了，笑得这么开心？”
正在吃鱼的严冰璇看到陈莫白的脸色，不由得奇怪问道。
“买到了一颗天算珠。”
“是补天道院的天算珠吗！我们系的首席一直想买一颗，但都抢不到。”
说这句话的是施晶晶，今日算是陈莫白的高中同学聚会，只不过来的人只凑齐了一桌。大多数人都没有回丹霞城，也有一些在，但没有来。
来的人有严冰璇，曹雅灵，施晶晶，陆弘盛，濮江雪，于淑，许元，施元青。
宋徵和莫思敏没回来，要不然以他们和陈莫白的关系，肯定也会过来。
“我也是托了关系才能够买到，是在句芒道院切磋的时候认识的朋友，古人云多个朋友多条路，这不是就帮上忙了吗。”
陈莫白的话语如果被补天道院的人听到，肯定都不会相信。
湖中岛切磋的时候，陈莫白所有对手之中，最惨的就是娄凤呈了，被剑煞正面击溃，火毒入体，回去之后足足躺了一个多月才好。
“曹同学，今日主要还是为了恭喜你筑基成功。”
陈莫白举起了手中的饮料，对着曹雅灵道喜，当初他们第五高中的这批人之中，在时间的历练之下，终于是得出了到底谁才是真正的第一。
陈莫白之后，第二个筑基的，就是最天才的。
“运气好而已，元青也领悟了临界法，想来明年也能够筑基了。”
曹雅灵浅笑着开口，她一向都是文静的性子，和施晶晶在一起的话，她甚至能够一天都不开口，因为后者会代替她将所有的话说完。
“唉，看你们都在谈论筑基，就只有我已经在考虑兵役的事情了。”
修为最低，还卡在练气六层没有感悟神识的陆弘盛一脸的哀怨，还有三年的时间，他是肯定不可能筑基了，作为男修，他要去服十年兵役。
“我也是啊，不过在考虑要不要毕业嫁人。”
陈莫白的美女前桌于淑也是叹息着开口，她是练气七层，有心想要在修行之上更进一步的，但兵役对于女性来说，也是很难熬的，她心有畏惧。
话题一说到兵役，其余的人也是纷纷开口说起了自己打听到的事情。
除了施元青有把握能够在毕业之前筑基，其他人都是心中忐忑，也都考虑过服兵役的问题。
陈莫白注意到严冰璇一言不发的吃着他带过来的烤鱼，不由得心中一突。
“你的冰灵根还没有提升完毕吗？”
散场之后，陈莫白和严冰璇两人走在回去的路上，他问出了心中的疑惑。
当初同班之中，严冰璇的灵根数值可是最高的。
“灵根在没有达到100之前，永远都能够提升。”
严冰璇一边走着，一脸平静的说道。
“你知道我想问的不是这个，你有把握筑基吧？”
听了陈莫白直接的问话，严冰璇停下了脚步，她抬头，两人的目光对视，随后摇了摇头。
“没有把握，可能我才能不足吧，到现在都还没有领悟临界法。”

第377章 离地焰光遁
“不用担心，仙门之中，没有临界法筑基成功的修士也不在少数。”
陈莫白开口安慰严冰璇，在他身边就有路子璇这个例子。
“嗯。”
对此，严冰璇只是点了点头。
陈莫白看到她平静的表情，有点摸不着她的心思，不过他觉得自己应该为这位老同学做点什么，毕竟当初能够在入学试之中夺魁，她的指点也是功不可没。
“你的个人模板发我一下，我申请使用筑基宝帮你演算一下成功概率。”
严冰璇听到这句话，眼神波动了一下，一向清冷的表情露出了犹豫之色，但最终还是点点头，拿出了手机，将自己的面板数据推送给了陈莫白。
“对了，我手上有一具无相人偶，能够模拟修士练气筑基的过程，不过需要你的身体模型数据，哪天伱有空的时候我用六阳神火镜帮你照一下。”
陈莫白的这句话令得严冰璇的脸色动容，显然她是知道无相人偶的。
“这太珍贵了。”
严冰璇忍不住开口，筑基宝的推演机会虽然在仙门也是供不应求，但她作为自然学宫的学生，在三年前也申请到了一次机会，只不过推演的结果不太理想，她只有28%的成功率。
相比起筑基宝，无相人偶则是仙门现阶段最详细完善的筑基演法了，是除了临界法之外，练气修士所能够对自己筑基的各种问题清晰认知的最好机会。
只不过无相人偶数量有限，四大道院之中也只有舞器和句芒可以保证每个人使用一次，其余的鲲鹏和补天，都是需要排队才行。
十大学宫就更是不用说了，只有首席级别天赋的核心学生，才能够让学宫出面去向四大道院借用无相人偶。
“相比起你去服兵役，我们十年无法相见，我更希望看到你筑基成功。”
严冰璇听到这句话，神情微动，然后问了一句。
“你就这么肯定我筑基失败会去服兵役，而不是嫁人生孩子？”
“你不是这么软弱的人。”
陈莫白说了一句令得严冰璇忍不住嘴角扬起的话。
两人走到了路口挥手告别。
回到家之后，陈莫白先去了小南山，然后切换成小号龟仙登陆了筑基宝，就在他输入严冰璇的个人面板数据之时，发现这份面板详细的有点过分了。
竟然连三围数据都有！
难怪当初严大美人有点犹豫。
“真没看出来，她竟然有这等规模……”
陈莫白看完之后不由得面色震惊，如果数据是真，这就是他所遇到过的最大型号了，严冰璇平时是怎么遮盖的，都没看出来？
筑基宝推演的结果很快就出来了，勾选了筑基三宝之后，严冰璇有32%的成功率。
只可惜严冰璇是冰灵根，与舞器道院的筑基灵物玄火灵液互相冲突。
而没有玄火灵液配合，玉髓丹的效力也非常一般。
陈莫白想了想，又用小号登陆了辅助修炼的这个软件，利用自己的超高权限查询冰灵根筑基的帖子。
还真找到了不少。
除了筑基三宝之外，如果能有“雪精灵水”或者“水雾冰晶”其中一物配合的话，还能够再提升10%左右的成功率。
陈莫白搜索了一下这两样东西。
“雪精灵水”是一种二阶上品丹药，由于冰灵根修士的数量不多，所以仙门都会等预约的人数足够之后，才会安排开炉炼制，严冰璇这些年之所以没有尝试筑基，就是在等这味灵水。
“水雾冰晶”则是一种天地灵材，太乙五烟罗也用得上，有人工合成，也有自然生成的。
但人工合成的只有一阶，而对于冰灵根筑基有用的，最好是二阶。高了也不行，练气修士承受不住。
这东西一般都是在地元星两极极寒海域之地才能够获取到，而想要去那两个地方，唯有金丹真人，又或者是乘坐仙门二十年一趟航班的宝船运送才能够到达。
陈莫白看完帖子的内容之后，摇了摇头。
以他现在的能力，想要在仙门获取这两样东西是难于登天。
不过可以尝试在天河界这边看看，有没有“水雾冰晶”这种东西。
东荒七大派之中有个吹雪宫，也是在千里雪飘万里冰封的地域，说不定就有，就是不知道是不是也叫“水雾冰晶”，有空的时候需要查一查相关的资料。
也希望严冰璇能够在毕业之前等到“雪精灵水”吧。
一边想着，陈莫白一边拿出了青女炼制的骆驼蓬药膏，用神识御物，取了五勺覆盖在了自己的右手五指之上。
灼热仿佛针刺一样的细微痛楚从指尖传来，这代表着药膏在起作用，正在不断的提升着五指的筋骨血肉强度。
等到这一罐药膏全部用完，陈莫白的整个右手手掌强度就能够提升到足够承受五行剑煞阵的程度。
从句芒道院回来之后，他就已经在开始淬炼提升自己的右手手掌了，大概等到开学的时候，他五根手指的强度就差不多了。
等到今日的淬炼结束之后，陈莫白看着自己泛红隐隐可以看到皮肉之下经络的五指，脸上露出了一个笑容。
这种时刻都在提升的感觉，无论何时，都令得他十分有成就感。
五行剑指淬炼之后，陈莫白又拿出了一块中品灵石，开始进行纯阳法身的修炼。
这些年来，除了服用长生树果等关键时候，其余每日无论发生什么事情，只要有足够的时间，他都会进行这纯阳法身的修炼，日夜不缀。
事实证明，勤奋永远都是有用的。
今日，陈莫白将掌心的中品灵石吸收到一半，突然身体亮起了代表水灵根的玄光和木灵根的翠芒，但在这两种灵根光华刚刚闪烁而起的刹那，就有一缕金红之色的火苗燃起，按照五行相生的顺序，将水木灵根一口吞掉。
随后，心焦部位的火灵根就像是得到了燃料投入一样，变得更加的耀眼。
咔嚓声响之中！
掌心的灵石突然碎裂开了一道缝隙，但其中蕴含的精纯灵气好似流水一般涌入了陈莫白的体内，注入了身体的五行灵根所在的脏腑之中。
循环反复数次之后，陈莫白心口火灵根的光芒闪耀到了前所未有的程度。
一声悠长的呼吸之后，所有的灵根光华都黯淡了下来，木屋之内也恢复了正常的光线。
陈莫白缓缓的睁开了双目，本来清澈明亮的眸光之中，这次突然多了两道红圈，好似围绕着瞳孔最外侧的火环。
这是因为灵根的突然提升而产生的变化，不过马上这两道红圈就从陈莫白的眸孔之中消失了。
以他现在的境界，已经可以控制这些。
陈莫白拿出了测灵仪注入灵力，很快自己最新的灵根数值就出现在了眼中。
【灵根：金23，木45，水16，火72，土10】
当他看到火72的时候，在空无一人的小南山山顶木屋之中，忍不住大笑起来。
现在的他，终于可以说自己是真正的天才了。
只有他自己知道，走到今天这一步耗费了多少资源和努力。
从丹霞城赤袍真人指点自己将五行功转化成纯阳卷开始，到现在已经整整七年半了，这代表着他在纯阳法身之上也已经耗费了这么多时间。
在每日不间断的灵石之下，他终于将纯阳法身提升到了五阳之体的境界。
离结丹所需要的六阳只差最后一步。
而只要练成六阳之体，他的火灵根就能够突破80，变成自己梦寐以求的天火灵根。
后天提升的天灵根虽然比不上先天的，但对于结丹也是有帮助的，而且最主要的，陈莫白现在修行任何火属性功法和法术，都有一种事半功倍的感觉。
成为天才的感觉，也就这样吧。
开心完之后，陈莫白又有点索然无味了，他算了一下自己从四阳到五阳所耗费的时间，哪怕是有灵石相助，也耗费了整整两年。
按照这种进度，可能还需要五六年的时间，才能够变成天火灵根。
稍微有点慢了。
如果被仙门其他纯阳卷的修炼者知道陈莫白现在的心情，估计许多人都会忍不住握紧拳头给他一拳。
要知道明熠华和云阳冰两个人，由于没有灵石，只能够依靠自己吸收火灵气苦苦提升，到现在还都卡在三阳到四阳的阶段，他们觉得如果能够在毕业之前完成四阳之体的修炼，就已经是超额完成目标了。
而陈莫白却已经在想着六阳之体，甚至是结丹了。
火灵根再次提升之后，陈莫白乘着兴致高昂，修炼了一遍纯阳卷，果然要比平常炼化灵气的速率又快了一点。
大周天之后，他又传送去了神树秘境，演练了一下纯阳卷上面的法术。
威力提升了许许多多。
不过这主要原因还是因为他服用悟道茶，都已经把这些法术的精髓把握住了，并不是火灵根提升的作用。
他又拿出了六阳神火镜，这件三阶法器，已经有了一点微弱的灵性，在察觉到了他的高达72点的火灵根之后，颤动着放开了自己最核心的禁制，任由陈莫白的神识涌入彻底炼化。
从今以后，哪怕是这六阳神火镜的铸造者复生当面，这件法器也只会配合陈莫白攻击。
彻底炼化了这件同参法器之后，陈莫白感觉自己对于火灵气的驾驭和感应更上一层楼，他再次修炼纯阳卷，发现速度又提升了些许。
最后陈莫白又演练了一下赤炎剑诀，主要还是青焱剑煞，威力自然也强了不少，不过和纯阳法身配套的纯阳卷法术比起来，提升的就有限了。
摸了摸腰间的黄皮葫芦，陈莫白有点可惜自己被青霜剑斩灭的元阳剑煞还没有重新修炼回来，要不然还能够再试试这道剑煞的威力。
离开神树秘境之前，陈莫白又去看了看吞天蛇，不过现在却是需要他主动去找了。
吞天蛇好几次被天木灵光的牢笼束缚之后，现在察觉到陈莫白的气息就躲得远远的。
但它身上的妖气却是在一片木气的秘境之中十分显眼。
陈莫白甚至都没有动用自己的搜天索地法，仅仅是洞虚灵目开启，就已经看到了一缕夹杂旺盛翠绿木气之中的墨绿色妖气。
屈指一勾，天木灵光已经射出，好似匹练一样将藏在地面枯叶堆里的吞天蛇卷到了眼前。
看到陈莫白之后，吞天蛇直接就转过身去，它嘴里啃着一片鲜嫩的树叶，小巧的尾巴一摆一摆，也不反抗，就当做没看到，自顾自的吃着。
“这小家伙……”
陈莫白看到吞天蛇活得好好的，也就没打算再折腾它，松开了天木灵光的束缚，将它弹回玄雾符中后，再次去了天赋树那边。
【离地焰光遁】！
睁开眼睛，回忆脑海之中新得到的这门火遁之术，陈莫白脸上不由得露出了吃惊之色。
这长生教不愧是上古大教，总能够给他惊喜。
在句芒道院的切磋之中，他就感觉到了自己在速度方面是弱项，但一直都没有时间去寻找一门合适的遁法，没想到今日五阳之体练成，正好就在这天赋树上得到了。
这“离地焰光遁”正是以青阳火为核心，和纯青诀一脉相承的遁法。
练成之后，在瞬间爆发的速度好似火花闪烁一样，极快无比，而且若是想要持久的话，只要灵力足够，肉身强度可以支撑青阳火高温，日行千里也不在话下。
但这门遁法有一个缺陷，那就是施展之时，必须要双脚离地。
一旦接触到地气，遁法就会失效。
名字也由此而来。
陈莫白有青阳火在手，很容易就能够练成这门遁法，而且他是火灵之体，不用担心火遁之术伤身。
综合这几个条件，这门离地焰光遁法，非常适合他。
有必要在这段时间之内好好钻研一下。
争取在开学之前把速度这块短板给补上。
感慨之中，陈莫白启动龟宝，回到了丹霞城。
正好天亮。
他将筑基宝计算的结果发给了严冰璇，后者立刻回了一个收到的表情。
正当陈莫白打算问严冰璇什么时候有空，用无相人偶帮她推演一下筑基的详细过程之时，一个电话打了进来。
“柴学长，你这么快就到了啊。”
这关系到自己发家致富的傀儡工厂，陈莫白立刻接起了电话。听到柴轮已经到丹霞城机场了，表示让他稍等片刻，自己马上就来接他。

第378章 一身是债
柴轮是个做事情雷厉风行之人，两人直接就在饭桌之上谈起了有关于傀儡工厂的各种专业术语。
“昔日车老师帮助仙门第四兵工厂设计武器组装傀儡人偶机械自动化时，我也跟着去打杂了。本来还以为，傀儡工厂这等东西，只有在仙门的大体量之下，才会采用。”
柴轮一脸感慨的说道，利用傀儡代替人工，是一件很奢侈的事情。
因为仙门之中，修士非常多，人工便宜。
但一具傀儡，哪怕是最普通的一阶，成本都需要十万善功起步。
仙门之中练气修士的平均工资，最新数据是每个人每年14750善功，而在丹霞城这个偏远城市，甚至还达不到这个平均。
也就是说，制作一具傀儡的价格，足够陈莫白聘用一个练气修士将近十年了。
而且傀儡使用的范围还很狭窄，一阶的只能够识别一些常用的命令，远远不如人。
若说优点的话，就是傀儡绝对服从，不会犯错，再加上不用休息，只要能源充足，就会无休无止的工作下去。
“我是打算将自己的工厂做大做强，毕竟我最起码还有两百年的寿元，这傀儡工厂一次性投入之后，只需要十年左右就可以收回成本，勒紧裤腰带一段时间，换来将来的丰厚利润，我觉得还是挺划算的。”
陈莫白这番话半真半假，主要还是因为傀儡绝对服从保密，不会暴露他在仙门之中白嫖天河界那边的资源。
“不过你的资金好像有点不太够啊？”
柴轮放下酒杯，面露难色。
陈莫白的计划书他来之前已经看过了，其中一百具傀儡成本就要上千万善功了，再加上采购订做适配傀儡的新设备和流水线等，可能需要投入将近两千万善功才行。
这其中，光是“天算珠”这一项，就已经去了一百八十万善功。
“没事，我还有备用资金方案，而且我想的是先完成整体的规划，不用一次性投入，制作符纸符墨的法器设备可以先改造那些旧的。”
“不过主要还是需要柴学长你帮忙制作傀儡，降低成本。”
“傀儡的主体和不重要的零件都采用木头制作，这样就能够节省将近两百万善功。”
听了陈莫白的话，柴轮不由得面色惊讶。
“用木头虽然能够降低成本，但老化损坏的也更快，原本你一具傀儡可以使用二三十年，这样的话，恐怕就连十年都撑不到。”
一具傀儡最贵的就是芯片，也就是总控制器，这玩意全是技术，若想要用天算珠识别控制，就无法节省。
接下来就是驱动装置，不过由于陈莫白自己有灵石，又可以大大的节省一笔。
其余的灵力管道，活动关节，调节齿轮等等，为了后期维护，也不好降低标准。
但剩下的大半傀儡主体，只要甲方没有意见，用任何材质都没有问题。
最高端的自然是无相人偶的仿生学材料，可以完美模拟人体。
其次就是精铁合金等坚硬灵材了，这其中，木头是最便宜的。
因为容易坏。
不过陈莫白自己现在就是出色的傀儡师，只要求先把傀儡工厂的框架搭起来，后期他完全可以自己待在工厂之中维护修缮。
最主要的另外一个原因，就是他坐拥神树秘境，灵木资源几乎无穷无尽，可以白嫖。
其实这其中还有一个问题，那就是制作傀儡的灵木使用之前，实际上也是需要查看仙门林业局有关文件，确保这些灵木都是经过批准，合法砍伐买卖的。
但这其中，陈莫白自己就是甲方，柴轮是他请过来制作傀儡的，已经默认这位学弟的材料来源都是合法的，根本就不会多此一举。
不过陈莫白为了保险，还是以飞天符箓厂的名义，向隔壁郁木城自家有过合作的供应商那边订购了一批灵木。
这样就算是将来有关部门来查，也能够拿出相关的文件。
就是数量上面会有点问题，但在丹霞城，陈莫白有信心，以自己的背景，仙门机关那边不会查到这种程度，毕竟秦百朋为了让他落户，就已经提供了许多政策支持了。
而且，等到将来生意做大做强之后，陈莫白是打算去郁木城那边承包一片林场，到时候一手掌握上下游，可以完美弥补这个问题。
“我大概明白了，不过制作时候一些关键还是需要学弟你在旁边指点一下。”
一顿饭吃完之后，柴轮对于陈莫白已经是刮目相看，说话的语气都有些客气了。。
两人在傀儡工厂的交流之中，柴轮有些时候甚至跟不上陈莫白的思路，这代表着他在傀儡道上面的造诣，已经不如眼前这个后辈。
不过柴轮也没有多余的情绪，甚至还在内心感慨陈莫白果然不愧是舞器道院的首席，车老师的得意关门弟子，仙门第一筑基，才能超出自己才是正常的。
他却是不知道，陈莫白在傀儡道上面的造诣，全靠悟道茶。
“柴学长客气了，还需要你辛苦一下，召集一些傀儡技术人员过来，完成这个傀儡工厂的大致框架。”
陈莫白知道柴轮是有真本事的，所以就把这笔生意交给他来做。
“包在我身上。”
柴轮拍拍胸脯，然后立刻打电话给自家公司的人，让他们带着各种工具来丹霞城。
来到飞天符箓厂之后，两人签订了一份定作合同。
约定以两百二十万善功的总价，按照陈莫白的要求订做一百具劳动力型号一阶傀儡，这其中，柴轮一方只负责制作，傀儡的各种材料采购均由陈莫白这个甲方负责，订做完成通过验收之后，后期的维护和保养也由甲方自己负责。
这其中，由于知晓陈莫白资金不足，柴轮还很豪爽的只收了一百万善功的预付款，剩下的一百二十万余款可以在接下来三年之中分期支付。
对此，陈莫白自然是千恩万谢。
几天之后，他帮忙安置了柴轮傀儡制作厂的技术员工之后，又亲自出马跑了一趟郁木城，洽谈了好几家木业工厂，搞得好像是真的采购了许多灵木一样。
由于飞天符箓厂平时只用储存符墨符纸，并不需要太大的仓库，所以第一批真正采购的灵木运过来之后，没有地方放。
但这是陈莫白故意的，他以此为借口，找秦百朋帮忙，在城外租了一大片空旷的场地，将从郁木城采购而来的灵木放在了这里。
每次柴轮的人制作傀儡之前，由他安排符箓厂的人过来，先将灵木按照要求锯成各种长度，然后用小车运输入城。
而在大多数时候，这座存放灵木的空旷场地，是没有人的，只有一个简易的阵法圈地和防护，陈莫白加了一道玄雾符遮掩。
然后就辛苦自己，把上次在神树秘境用元阳剑煞砍伐的那些赤阳灵木捆绑成一起，然后伸手搭在上面，通过龟宝一批批送到这里。
赤阳灵木在神木宗之中，都是用来烧火的。
这种灵木木气温和，煅烧产生的灵火温度容易控制，非常适合炼丹。
但放到仙门这边，却已经算是中上品的灵木了，陈莫白从郁木城那边采购的青柏灵木，甚至还不如赤阳灵木。
“陈学弟，第一批的灵木品质不太行，做出来的傀儡恐怕最多也就是运行两三年就要报废，我觉得这块成本还是不要太节省。”
符箓厂车间之中，柴轮指着自己带着技术骨干用青柏灵木制作出来的第一批十具傀儡，脸上的表情不太满意。
“那行，我听学长的，这家供应商的灵木全部退掉，接下来的灵木全部都换成第二家的。”
陈莫白本来还在想着如何顺其自然的将青柏灵木淘汰掉，全部用赤阳灵木，柴轮的这番话正好让他顺水推舟。
“灵力软管，齿轮片，活动关节等材料还算足够，但总控制器芯片还没到，若要调试傀儡，这个材料却是必须要抓紧了。”
柴轮听到陈莫白如此从善如流，露出满意之色，不过还是提出了材料供应方面的要求。
“我再打个电话，实在不行就亲自跑一趟西玄洞天。”
其余的材料还好说，柴轮的傀儡制作厂，有自己长期的供应商，经过他介绍之后，陈莫白以最低的价格完成了采购，正在分批次的运送到丹霞城这边来。
但唯有总控制器这种东西，需要补天道院下面的芯片厂的，这样才能够与天算珠完美匹配。
陈莫白自然又是打电话给了娄凤呈，后者本来不想搭理，但第一个忙都帮了，这个小小的要求拒绝的话，岂不是自相矛盾，还不如直接买天算珠的时候就直接拒绝。
没办法，娄凤呈只能够再次帮忙，将负责芯片销售的一位学弟介绍给了陈莫白。
看在陈莫白仙门第一筑基的面子上，一百个一阶傀儡总控制器的芯片的合同也算是订下了。
但这份合同总价加起来也就是三百八十万善功，放在补天芯片厂之中，可以说是最不起眼的，而且由于技术含量低，利润薄，所以根本就没有被重视。
就算是如此，陈莫白也需要在合同签订之后将全款打过去，补天芯片厂那边才会安排加工制作。
不像是灵木采购等，还能够稍微拖欠一段时间的货款，等到明年年底再结算。
天算珠一百八十万，柴轮团队的前期加工费一百万善功，再加上其余各种材料杂七杂八的费用，飞天符箓厂账户上五百八十万启动资金，已经不够芯片的全款。
陈莫白感慨着钱不够花，补天道院的东西实在是太贵了。
不过就算是这样，也已经是折扣价了，还是通过娄凤呈牵线搭桥才能够买到。
仙门最高精尖的这些技术，一向都在补天道院手中，若不是仙门压着，恐怕定价会更加的离谱。
柴轮那边制作费已经给了面子，分期付款了，其余的各种材料采购由于都是第一次合作，而且是柴轮介绍的，陈莫白为了避免这个学长难做，也没有拖欠。
没有办法，只能够启动备用资金方案，他再次找上了丹霞城的仙门银行，将自己的六阳神火镜给抵押了。
当然了，只是抵押了所有权，使用权还是在陈莫白手中。
也就是说仙门银行虽然把善功给了陈莫白，但并不占用这件法器，依旧是陈莫白自己拿在身上使用。
但若是哪天付不出利息，又或者是还不了贷，那么银行就会行使所有权，让仙门正法殿强制执行，将六阳神火镜从陈莫白身上取走。
这也是仙门最常见的抵押贷款。
如果不是身上只有这件法器来历清白，在仙门之中的脉络清晰，可供银行严查，陈莫白都想把飞雀簪，金玉斧等也全部抵押了。
不过虽然陈莫白拥有这六阳神火镜，但法律之上他死之后，这件法器的归属权依旧是舞器道院的，也就是说他只有一半所有权。
所以拿去仙门银行抵押的时候，需要舞器道院的一份同意申明。
陈莫白早就跟车玉成说起过这件事情，后者听说是为了建造傀儡工厂资金不够，犹豫了下，还是批准了。
也就是陈莫白了，要是换成道院其余的人，车玉成肯定不会这么好说话。
六阳神火镜的一半所有权，在仙门银行那边抵押了一千三百五十万善功。
一身是债的陈莫白反倒是浑身轻松，他拿着这笔巨款打算亲自跑一趟西玄洞天，将芯片的事情搞定。
“娄学长吗，我陈莫白啊，我订了后天去西玄洞天的机票，想要亲自谢谢你帮忙……”
正在喝茶的娄凤呈接起电话听到对面陈莫白的这句话，一口茶水呛住了，突然就感觉浑身好像有蚂蚁在爬，忍不住一个颤抖，剧烈的咳嗽了起来。
“那个，我最近身体不太舒服，偶感风寒，可能接待不了你，感谢就不必了……”
娄凤呈立刻就回绝了陈莫白要过来当面感谢他帮忙的请客提议，然后拍着胸脯保证只要陈莫白将善功打过去了，补天芯片那就会全力安排制作，在最短的时间之内给他发货。
“这样啊，那行吧，下次娄学长若是来赤城洞天或者是丹霞城记得给我打电话，我请你好好喝一顿。”
【可去你的，我这辈子都不想再见到你。】
挂了陈莫白的电话之后，娄凤呈立刻火急火燎的亲自跑去了芯片厂。

第379章 竟然真的（8K）
“儿子，最近工厂之中有些流言蜚语啊。”
这天，陈莫白一家人正在吃饭，唐盼翠突然说起了一件事情。
“说是你利用傀儡代替人工之后，要清退一大批人，许多上有老下有小的老员工，都找到我头上了。”
陈莫白听了这番话，不由得哑然一笑。
利用傀儡代替人工，主要是为了保密，他之所以在飞天符箓厂之中组装试验傀儡工厂，主要还是为了与制作符纸符墨的法器形成联动。
后续他根本就没有打算把傀儡工厂放到飞天符箓厂这个人多眼杂的地方。
不过唐盼翠的这番话也算是提醒了他。
如果真的闹到人心惶惶，导致不少人下岗的话，恐怕秦百朋这个城主都要找上门来了。
“妈，没有的事，飞天符箓厂还是照旧，傀儡工厂等我订做的那些流水线法器到了，就会另寻场地。”
听了陈莫白的这句话，唐盼翠放下了心。
她退伍生娃之后，就在符箓厂之中打工，虽然现在升级成了老板娘，但和工厂里的不少老员工，都是多年的交情，如果真的要用傀儡代替人工，进行裁员的话，她会非常难做。
陈莫白吃完饭之后，就出门去了丹霞城仙门机关大楼，找了秦百朋。
“你说要一块地，建新工厂？”
秦百朋听了之后，打开了办公室的丹霞城虚拟地图，然后指了指一些零零散散泛着白光的区域，表示这些都是还没有出售使用权的，让陈莫白自己挑选。
“城内的都太小了，我这个新工厂采用的是新工艺，全自动化机械傀儡运转，无需人工投入，但占地面积可能需要大一点。”
听了陈莫白的这番话，秦百朋虽然不太懂专业术语，但却明白了他想要块大一点的工业用地。
“那就只有城外了，你看中哪块？”
虚拟地图缩放，丹霞城之外的地貌也都出来了，这个时候就有一大片一大片连起来的白光出现，表示城外郊区有许多可供选择的土地。
“这块可以吗。”
陈莫白有点不好意思的指着城外白光笼罩范围最大的一块荒地，虽然从地图上看，这里甚至都没有大路交通直达，可谓是丹霞城管辖领域之内最荒芜的一块地，但占地面积却是极为宽广。
神识一转，按照地图等比例计算，陈莫白估计这块地大概有两三千亩左右，足可以比得上二十个飞天符箓厂了。
“贤侄，伱确定要这块地？看来是不知道这里的来历。”
听了秦百朋的话，陈莫白又仔细看了看，发现这块地在白光之下，隐隐泛着暗红色泽，似乎有点问题。
而且正好在丹霞火脉的尾部区域，已经丹霞福地的边界了，再过去就是隔壁郁木城的领地了。
“这块地虽然面积大，但土壤肥力几近于无。因为数十年前地下火脉爆发，虽然主要区域由于碧玉梧桐和释清真人的镇压，都没什么大碍，但因为这块地没人使用，所以两大学府一直到现在也没有派人过去清理残留的火毒，修士在这种环境之中，甚至就连炼化灵气都做不到。”
在陈莫白洗耳恭听之中，秦百朋说起了这块地荒芜的原因和来历。
数十年前，陈莫白都还没出生，他父母也都在军队之中服役，自然是不清楚还有火脉爆发这件事情。
不过火毒之地，对于别人来说也许是绝地，但陈莫白听了，反倒是内心一喜。
“我那傀儡工厂本来就没有人，而且火毒的问题也简单，种树就行了。我可以去赤霞学府购买一些青桐苗，又或者是去舞器道院那边移植一株朱果树过来，也可以种植一些火灵树，这些都是化火毒为资源的办法，说不定百年之后，这块火毒荒地，会发展成为郁郁葱葱的森林。”
陈莫白正好需要将神树秘境的丰盛树木资源转化，本来还想着去郁木城那边承包一片林场。
这块火毒之地，可谓是完美适合。
首先他的傀儡工厂正好可以以此为借口，不招聘任何一个人，全自动机械化运行。
其次舞器道院有着丰富调节火毒的经验，无论是朱果树还是火灵树，都可以净化吸收火毒，当然了，碧玉梧桐也不差，甚至还能够反过来梳理地脉。
而且赤阳灵树的特性与火灵树相差不大，他日后正好可以以此给神树秘境的赤阳灵树打上自家种植的标签。
因为每块地都不一样，所以将来流通到市面上，就算是有人发现了赤阳灵木和火灵木有些不同，也只会当做是火毒之地种出来的缘故。
“既然你这么说了，那行吧，我带你去办一下这块火毒荒地出让的手续。”
地元星上，所有的山河土地资源都是属于仙门，常人就算是购买了土地，也仅仅是只有使用权，而且还是有年限的。
土地使用权分为出售和出让两种。
出售就是仙门机关卖出去，换取财政善功；出让就是赠予使用，一般是为了招商引资又或者是吸引大修士大工厂落地给予的政策支持。
陈莫白作为大名鼎鼎的仙门第一筑基，在已经落户丹霞城的情况之下，秦百朋给予他的支持，可谓是政策所能够允许的最大范围了。
有了秦百朋的亲自帮忙，陈莫白很快就获得了这块火毒荒地的使用权，不过这个年限却是跟他个人绑定。
如果哪天他要将户口迁出去，这块地的使用权就作废了。
当初吴尚儒也是这样子被丹霞城绑定的，最后还是找了陈莫白接手，才算是圆满收场。
签订了出让协议之后，陈莫白又在秦百朋的陪同之下，去了这块火毒荒地实地验收。
在丹霞城仙门机关土地管理局的帮助之下，设置了用地红线阵法，确立了这块出让土地的边界和范围。
“火毒扎根于地脉，就算是种植灵木，也需要十年左右，才能够梳理完毕。”
陈莫白用洞虚灵目看了一下这块荒地之后，不由得满意点头，一边的秦百朋有点奇怪，不过听说朱果树就是以火毒为养料成长，可能是因为此地适合移植舞器道院的第一灵植而高兴吧。
“建新厂房，设置防护阵法，接通灵脉灵气有问题的话，可以来找我。”
事情办完之后，秦百朋说完了这句话，就带人回去了。
陈莫白则是留在了这里，站在赤霞云烟罗之上将这一块荒地从头到尾都全部巡视了一圈。
地图和现实肯定还是有点差别的。
看完之后，选中了火毒最为浓郁的一座小山坡，决定以此为中心，布置阵法。
正好当初在钟离天宇的忽悠之下开出了一个三阳一气阵的阵盘，可以用在这个地方。
不过布阵是个专业的领域，尤其是阵法笼罩的范围越大，就越是考验阵法师的水平。
陈莫白可以做到在一米范围之内布下三阳一气阵，演化元阳剑气，但若是放到这将近三千亩的地界之上，实在是无能为力。
只能够呼唤自己的好兄弟。
云阳冰今年留在道院，因为明年要和阵法系的一帮同学出去测绘地图，所以他们这个团队在进行前期的磨合与准备，化神班的另一人金叔微也在其中。
陈莫白的电话打过去之后，云阳冰想了想，觉得正好可以借此机会让他们这个团队实践一番，于是汇报了带队老师之后，就带着整个团队七个人全部过来了。
只能说专业的出手就是不一样，听说了陈莫白的构想之后，云阳冰带着阵法系的学生先是实地测绘，精准把握住了这块荒地之下火脉的所有分布路径，然后还改造了三阳一气阵，剔除了需要三柄阳属性飞剑的限制，最大限度的发挥了阵盘恒温的力量。
最后布置完成的“火阳千木一气阵”，虽然品阶仅仅是二阶中品，但却根据陈莫白的要求，预留了今后升阶的空间。
只要在阵法的关键节点之地种植了灵树，等到日后灵树长成，阵法的威力也就会随之提升，聚灵恒温梳理地脉的功能也就会越来越强大。
“好兄弟，可太谢谢了。”
完成阵法布置之后，陈莫白招待着阵法系的这帮人，将自己珍藏的最后一小坛二阶玉竹灵酒都开了。
“也是你面子大，我说了一下是你的工厂之后，他们都愿意过来帮忙。”
云阳冰摇摇头，没有邀功。
陈莫白听了这句话，感觉自己当初接替左丘仕出任学生会会长，真是一个明智的决定。
不过若不是他在小赤天和句芒道院之中打出了威名，重铸舞器道院荣光，号称仙门第一筑基，换做是别的首席，这帮阵法系的天才还真不一定会给面子，不仅千里迢迢过来荒山野岭帮忙布置阵法，甚至还顺便帮他把厂房也盖了。
“老陈，你这酒不错，还有吗？”
一边的金叔微喝了一口玉竹灵酒之后，不由得眼前一亮，吆喝了起来。
“最后一小坛了，不过明年会有新酿制的一批成熟，到时候我给你们每个人都送一坛。”
陈莫白本来是想要支付善功给这帮阵法系的学生，但都没人接受，不过送酒却是让不少人都眼前一亮。
主要这玉竹灵酒真的不错，巨木岭那边纯天然无工业添加的原料酿造，喝起来的口感和仙门市面上的都不太一样。
“说好了，明年年底测绘回来，我们就来学生会找首席你要酒喝。”
阵法系一个脸上有着雀斑的小男生似乎有点喝多了，脸红红的，很是开朗的对着陈莫白说道。
“一定一定。”
陈莫白拍着胸脯答应。
第二天云阳冰这帮人就回赤城洞天了，陈莫白本来想要留他们游玩一段时间，不过丹霞城这边也没什么风景名胜，再加上他们在这里布置阵法也已经半个月了，待的有点久了。
陈莫白帮他们订好机票，把他们亲自送到了机场，临走之前又是好好的感谢了所有人。
忙活荒地阵法的时候，陈莫白也没有忘了关注傀儡的制作进度。
柴轮的团队还是很可靠的，在有了源源不绝的赤阳灵木和芯片等配件之后，很快就完成了第二批的劳动力型傀儡的制作。
陈莫白验收之后，提出了小小的几个问题。
柴轮改进之后，他们两人还合力改造了一下飞天符箓厂的旧设备线路，使之能够与劳动力傀儡产生联动，不过虽然勉强可以用天算珠驾驭傀儡代替人工，但发现效率反倒是还不如人工，而且各种有意想不到的错漏出现。
“还是需要专门定做适配傀儡流水线工作的机械法器设备。”
陈莫白和柴轮多次试验之后，得出了结论。
不过这也是在预料之中的，陈莫白用六阳神火镜贷款，就是为了这一点。
仙门之中制作符纸符墨的法器厂不少，但能够接受定制，有独立的设计能力，还需要懂得傀儡的，却是只有屈指可数的两三家。
幸好其中有一家正是舞器道院直属的，名为“天工器厂”！
就和补天芯片厂和补天道院的关系一样，虽然名义上是私企，但实际上背后控股的却是道院。
这就是本家了，陈莫白虽然和天工器厂的负责人不熟，但他有老师啊。
车玉成打了个电话之后，天工器厂的总工就带着两个技术员过来了。
这位总工毕业之前也在傀儡系学习过八年，虽然中期因为天赋出色，被炼器系挖走了，但现在还是以车玉成弟子自居。
陈莫白立刻喊了一声师兄。
这位名为周田躬的学长也是筑基圆满，不到六十岁的年纪，就带队攻克了不少大型法器机械设备之上的难关，早就攒够了足够的贡献，就等六十年工龄，换取结丹灵物。
“陈学弟不愧是道院最近百年来最出色的首席，这傀儡工厂的设计思路很是巧妙。”
周田躬和陈莫白交流之后，赞赏的说了一句，随后拿起纸笔画了一套与傀儡配套的流水线设备，陈莫白一边看一边提出自己的想法，后面还将柴轮喊了过来，毕竟傀儡是他制作的，他最是清楚怎样的设备才能够发挥出这些傀儡的所有优点。
三个舞器道院的天才在房间里用头脑风暴法不眠不休的交流了两天两夜，最后终于确定了一套谁都满意的设备图纸。
“学弟，总共780万善功，我就不收你设备的设计费用了。”
技术方面谈妥了之后，就是价格了。
天工器厂和补天芯片厂一样，都是全款支付之后，才会开始下料制作。
陈莫白感慨着钱不经花的同时，也明白了高精尖技术才是仙门这边最赚钱的行业。
他建立傀儡工厂，将近上千万善功的资金，都给了补天道院和舞器道院。就这还是因为他人脉宽广，面子够足，而且都是最低折扣价了。
这要是换做是丹霞城其余任何一个筑基修士，估计合同价最起码还要再多个两三百万善功。
幸好设备的合同签订之后，陈莫白的傀儡工厂没有其余大额的支出了。
时间很快就到了过年这一天。
“哥，你看我穿这身怎么样？”
温暖的客厅之中，王心颖穿上了太元学宫的校服转了一圈，白裙飘飘长袖飞逸，虽然脸上还带着少女的青涩，但桃腮琼鼻，眉目如画，修长的身姿已经可见规模，白皙如凝脂的肌肤在室内充足的暖气之下泛起红晕，十分的青春靓丽。
“我妹妹长得好看，穿什么都漂亮。”
陈莫白坐在沙发之上用手机和青女等几个朋友聊着天，头也不抬的说了一句。
“哼！”
王心颖气得直接就扑倒了他的身边，让陈莫白不得不抬头看看。
“行了行了，别烦你哥哥了，过来帮忙。”
从厨房里端菜出来的姑姑陈玉蓝看到这一幕，直接就拉着王心颖去帮厨了。
陈兴蓝陈宝蓝等长辈们看到这一幕，都乐呵呵的笑着。
王心颖在今年入学试的时候表现出色，虽然还是没能够入四大道院，却被太元学宫录取了，对于他们这帮长辈来说，也是一件非常值得高兴的事情。
陈莫白已经跟施元青打了招呼，明年开学的时候让他帮忙带一带自己的妹妹。
【新年快乐！】
其乐融融的过完年之后，陈莫白正打算去小南山那边看看的时候，收到了严冰璇发来的新年祝福。
这个时候陈莫白突然想起来了，自己好像说过要用无相人偶帮她推演筑基过程来着。
不过这段时间他忙着构建傀儡工厂，将这件事情忘到了脑后。
【新年快乐，初一的时候有空吗？】
陈莫白立刻亡羊补牢，约了严冰璇明天在当初教授他寒冰术诀窍的那个修炼健身馆见面。
“不好意思，这段时间忙着新工厂的事情。”
两人一见面，陈莫白就先道歉。
今天的严冰璇依旧明艳动人，她穿着蓝色的内衬，扣着纽扣的黑色毛线衣外套，下身也是同色的小马甲裙，曲线优美的黑丝长腿套着过膝的白色长靴，再配上清冷的双眸，雪白的肌肤，给人一种十分淡雅冷艳的气质。
“男人年轻时候是应该更注重事业和修为。”
严冰璇摇摇头，说了一句令得陈莫白非常感动的话语。
不过不知道为什么，两人去法术修炼室的路上，陈莫白忍不住偷偷瞟了一下身边美人的上半身。
也没那么大啊！
“我先帮你照一下吧。”
关门开启了修炼室的防护禁制之后，陈莫白拿出了六阳神火镜，严冰璇看到之后微微一咬嘴唇，却还是点点头，站到了镜子前面。
镜光闪烁之后，为人正派的陈莫白主动断开了与这件法器的神识链接，然后将六阳神火镜之中映照的严冰璇身体最详尽的数据导入了无相人偶之中。
在演法的模式之下，无相人偶的左眼数字轮盘开始从“一”跳动，很快就达到了“九”。
陈莫白和严冰璇并排站在人偶之前，看到其变得透明的内部经络之中清澈流动的冰灵力，很快就开始模拟筑基的过程，丹田气海之中灵力形成了漩涡形状，然后开始不断的内缩凝聚，很快第一滴洁白的液态灵力就浮现在了两人眼前。
这一幕之后，陈莫白听到耳边严冰璇松了一口气。
【看来她对于筑基也很紧张。】
这样子想着，无相人偶的筑基演法很快就到了第二步凝气化液的尽头。
然而，就在第九滴冰灵力凝聚之后，所有的灵力开始失去控制，连带着之前凝聚的八滴液态灵力也开始溃散成气态，随后化作了凛冽的寒气，冻伤了半边身子和脏腑。
陈莫白皱着眉头停下了无相人偶演法的过程，这代表严冰璇以现在的状态尝试筑基的话，不会成功。
“果然不行吗？”
严冰璇略带失望的声音响起，陈莫白看到她的脸上带着淡淡的失落与黯然。
如果没记错的话，这还是他第一次在严冰璇的脸上看到这种表情，别说，还挺新奇的。
“你的玄冰诀筑基的话，需要凝聚多少液态灵力？”
陈莫白开口问道。
“十二滴。”
“那就代表着你只要再努力一下，就能够很容易完成凝气化液这一步，毕竟无相人偶推演现在的你可以凝聚到第九滴。”
听了这句话，严冰璇脸上露出了一个有点勉强的笑容，她三年之前，就已经练气圆满了，在不筑基的情况之下，哪怕是再努力也没有提升的空间了。
“灵力漩涡你会吗？”
陈莫白问了一个令得严冰璇歪头疑惑的问题。
“灵力漩涡？这是什么法术吗？”
“是我观看清平上人五行功教学视频学到的，对于凝气化液这一关非常有帮助，我教你。”
等到陈莫白说完了灵力漩涡的原理之后，严冰璇双目一亮，显然没有想到竟然还能够有这种方法提前模拟凝气化液的过程。
“谢谢！”
陈莫白听了严冰璇由衷的感谢，微笑着摇摇头，指了指这间房间。
“当初你在这里毫无保留的传授我寒冰术的诀窍，如果没有你的话，我说不定进不了舞器道院，我才应该好好感谢你。”
说完之后，陈莫白让严冰璇盘膝坐了下来，开始现场指点她修炼灵力漩涡。
“放松，按照平常运转修炼功法的样子，炼化灵气成灵力，然后将你的神识也投入其中，想象着手中握着一杯水缓缓的摇晃着。”
“灵力运转周天之后以右旋的方式送入丹田之中，用神识驾驭你的灵力以顺时针的方向晃动，速度慢、漩涡歪扭都不要紧，先让自己记住这种旋转的形式。”
“你伸一只手过来，我用自己的灵力导入你的体内，带着你感受一遍。”
严冰璇听了，点点头抬起了右手，陈莫白伸出两根手指按在了她雪白的皓腕之上，考虑到她修炼的冰灵力，就选择了自己的长生灵力。
他修为远远超过严冰璇许多，哪怕是这一道灵力，质量也远远高过她体内的全部，所以一入体就占据了主导权。
长生灵力所过之处，立刻就控制了严冰璇体内遇到的所有冰灵力。
在经过某个部位的时候，陈莫白发现这里残留的冰灵力尤其多，不过他只以为是严冰璇功法修炼不到位的缘故，也就没有在意，依旧闭着眼睛用自己的灵力带动着走了一个大周天，然后以最标准的右旋方式落入了其丹田气海之中。
这一步陈莫白格外的小心翼翼，练气修士的丹田相比起筑基修士来说，就是小碗与大缸的区别，很有可能他觉得细微的一丝灵力，对于严冰璇来说，却是无法承受的巨大。
耗费了将近二十分钟的时间，陈莫白才引导所有的冰灵力以右旋入丹田，随后他散去了自己的长生灵力，仅仅是神识落入，再引导着冰灵力缓缓晃动，慢慢的构建漩涡最初的形态。
这个步骤并不容易，尤其是修为越高的练气修士，越是困难。
但在陈莫白的精细操作和带动之后，严冰璇丹田之中原本如平波水面的灵力，终于开始泛起波纹，有了最初涡流的模样。
“好了，记住这种感觉，等到灵力漩涡成形之后，你凝气化液这一步基本上就没什么问题了。”
陈莫白说完了这句话之后，就将自己的神识原路退出了严冰璇的体内，睁开了双目。
“谢谢。”
两人同时睁开了双目，严冰璇一脸认真的对着陈莫白再次道谢。
“都说了不用客气……咦……”
陈莫白一脸不在意抬起了自己搭在严冰璇手腕之上的右手，却不小心触碰到了一团十分柔软丰满的东西，他带着诧异低头一看，瞬间瞪大了眼睛。
只见严冰璇本来扣着的黑色毛线衣外套这个时候胸口部位竟然崩开了，其中两颗纽扣不翼而飞，只剩下了断开的线头。
陈莫白张大了嘴巴，呆呆的看着充塞了自己视线，绷得紧紧的、顶出来的两团蓝色内衬。
他感觉到，自己抬起的右手手背就触及到了其中一团，但他无法看到自己的手，这两团超乎他想象的丰满，遮挡了所有向下的视线。
“啊！”
严冰璇这个时候也终于反应过来了，惊呼了一声，随后她跳了起来，捂住了自己崩开的黑色毛线衣，但她的两只手根本就无法遮盖的住。
甚至在她的行为之下，本来与她上半身很配的线衣外套，竟然因为胸口部位被双手拉紧，上下又有两颗纽扣崩飞了。
陈莫白这个时候也终于反应过来了，他双脚不动，原地转身。
“那个，我什么都没看到。”
陈莫白说了一句欲盖弥彰的话语，这个时候他发现自己的右手还保持着抬起来的动作，立刻迅速的放下。
然后他就想起了自己引导严冰璇体内灵力运转的时候，在她的胸口部位好像残留的冰灵力有点多，本来还以为是她遗漏的，现在想想，应该是她施展法术维持变身之用。
竟然是真的有这么大！
陈莫白脸上还是不敢置信，低头看不到脚，可能就是因为这样，严冰璇才会每天使用法术缩减。
“好了。”
就在陈莫白胡思乱想的时候，身后严冰璇恢复了正常语气的声音响起。
他缓缓的转过身去，看到恢复了“平日”身材的严大美人，不由得松了口气。
“那个，我不会说出去的。”
“没事，小时候我还挺在意的，经常被小伙伴说这个而感觉自卑，所以就学了法术遮掩，但现在已经不会在意了，只是习惯了这种形态，所以每日出门都做了变身。”
严冰璇语气虽然恢复了平静，但陈莫白还是从她泛起片片红晕的雪白肌肤之上看出她实际上也有点心绪的波动。
“那么大，的确挺不方便的。”
陈莫白干笑着说了一句，然后两人就陷入了尴尬的沉默之中。
“灵力漩涡的传授，谢谢了。”
最后，还是严冰璇主动开口，陈莫白立刻摆摆手，表示应该的，然后两人又说了一会，就匆匆结束了今天的见面。
今天看到的东西，对陈莫白的冲击有点大。
所以他也就没有回家了，决定用工作来转移注意力。
过年的时候，柴轮自然不会留在丹霞城继续工作，他和他的团队成员都放假了七天。
陈莫白来到飞天符箓厂的时候，只有他一个人。
不过他现在多少也算是个出色的傀儡师了，将柴轮制作调制完成的所有劳动力型傀儡启动，然后将自己的神识涌入已经炼化完毕的天算珠之内。
很快，陈莫白就感觉自己的神识在透出天算珠之后，好似被分成了一丝丝细缕，准确的注入了每一个启动的傀儡芯片之上。
在分别驾驭了四十具劳动力型傀儡之后，陈莫白感觉就像是手中握着四十张扑克牌，虽然有点看不过来，却没有之前那种分神化念数量过多之后，头昏眼花，脑袋晕眩的症状。
这天算珠还挺好用的！
陈莫白沉浸在一个人驾驭着四十具傀儡启动机器，搬运材料，启动符墨制作的机器等等行为之中，在磕磕碰碰一次次错误之中，不断试验着天算珠的各种功能。
很快，他就将巨大的冲击忘在了脑后。

第380章 移植朱果树
过年之后三天，柴轮就回来了。
他才毕业没几年，在这个年纪，满脑子都是发展事业和提升修为，傀儡工厂虽然因为熟人的缘故，利润不高，但却是对于傀儡道整个体系的实际应用，对于他来说是一次非常难得的实践机会。
毕竟除了仙门机关之外，私人企业基本上都是不会考虑傀儡代替人工这种奢侈的事情的。
这几天柴轮在家里休息的时候，又产生了一些灵感。
“你可以再订做一些特别的运输工具，可以利用傀儡驾驶，又或者是直接将总控制器芯片与运输工具结合，做成运输型傀儡，这样将来也可以节省人手装卸货物。”
傀儡工厂虽然可以按照既定的程序运行，但是制作符纸符墨的原材料之类的还是需要从外界获取运输进来，柴轮的意思就是把这一道也用傀儡来代替。
陈莫白想了想，觉得有道理，就又找了仙门之中专门制作运输工具的公司，订做了两大两小的运输车。
当然了，为了能够与傀儡适配，陈莫白还是亲自跑了一趟，毕竟有关的技术标准只有他和柴轮两个人懂。
柴轮还要负责制作傀儡，就只能够他这个甲方出动了。
这些订做的运输工具，又花了陈莫白两百三十万的善功。
不过这份善功陈莫白是花得心甘情愿，毕竟运输工具这种东西，等到他将来工厂的产量上来之后，是必不可少的。
之前飞天符箓厂由于产量不多，大宗货物运输都花钱请物流公司。
运输这方面除了工具的一次性投入之外，驾驶员的人工费也是必不可少的，不过陈莫白有傀儡代替的话，就可以节省这一笔钱。
只不过傀儡要上路的话，在仙门这边还需要经过特别的审批程序，而且还只能够跑特定的路线。
陈莫白完成了运输工具的订单之后，立刻找了秦百朋帮忙，先开通了丹霞城和隔壁郁木城之间的傀儡上路的路线，这样以后就可以源源不绝的将赤阳灵木正规的运送进自己的工厂。
忙碌之中。
时间很快就到了开学的这天。
陈莫白只能够暂时先放下了傀儡工厂的事情，先回了一趟赤城洞天。
除了报名八年级的课程之外，最主要的还是他的二阶制符师考核要开始了。
当然了，还有新学期开始学生会需要协调老师与学生之间的课程安排等等，华子静毕业之后，许多都需要他亲自出马才行。
幸好得益于悟道茶的效力，他对于职业的考试已经胸有成竹。
“恭喜你，以后就是二阶制符师了。”
赤城洞天专门考核符箓绘制的教室之中，陈莫白当着三个考官的面，在全程摄像之下，拿出了自己满满当当的各种符笔，行云流水般的完成了十张二阶符箓的绘制，全部一次性成功。
“谢谢。”
陈莫白和三个考官一一握手之后，当场完成了登记，拿到了自己代表二阶制符师的职业印章。
“看你绘制的成功率和稳定性，应该早就有二阶制符师的水平了，我可是听说伱入学的时候号称同届符箓第一，怎么到现在才过来考核二阶职称。”
三个考官之中的一个，也是舞器道院毕业的，名为曾行甫。
考试之前，他倒是一声不吭，不过陈莫白考核通过之后，他不用再避嫌，就笑着过来打招呼了。
“需要分心的事情有点多，相应的在制符之道上用的时间就少了，今年才有必过的把握过来考试。”
陈莫白也是实话实话，不过曾行甫却是当他谦虚。
他们三个考官全程目睹了陈莫白绘制十道符箓的过程，是远远超过二阶的平均水平的，甚至在其中几道笔划和笔触之中，还能够看到三阶制符师的影子。
“现在的后辈，像小陈这样有天赋，又谦虚的不多了，不愧是你们舞器道院百年来最出色的首席。”
另外两个考官也走了过来，看着年少有为却又不骄不躁的陈莫白，都是大加赞赏。
曾行甫听了也是满脸红光，一脸感慨的拍了拍陈莫白的肩膀。
“希望能够在临死之前，看到道院再出一个金丹真人。”
修仙百艺的考官一般都是仙门之中过了法定退休年龄之后的公务员，为了给自己找点事情而返聘的专家。
比如说曾行甫，他超过了一百八十岁，虽然面容保养的很好，但头发却是已经灰白。
十年前他用毕生积蓄的工龄和善功兑换了一粒金液玉还丹，只可惜结丹失败，精元血气败亏。
虽然曾行甫也服用了延寿丹药补充了重伤损失的寿元，但按照仙门的规矩，陈莫白若要获取结丹灵物的话，最快也要六十年之后，所以他很有可能看不到这一天了。
“迟士诚学长再熬个三十年时间就可以兑换金液玉还丹了，说不定曾老师可以看到他结丹的一天。”
“希望如你所言吧。”
陈莫白的话语令得曾行甫不由得哈哈大笑。
仙门筑基圆满的修士，有将近一半都是四大道院的，迟士诚的确是最近六十年，舞器道院毕业的人中，最有可能结丹的那个。
“小陈啊，我看你好像还没有加入制符师协会，有兴趣吗？协会之中拥有许多符箓真本，除去一些珍藏在仙门博物馆的古符，符箓的传承可以说是整个仙门最多、最完善的，而且我们会长是仙门仅有的两位五阶制符师之一，天书学宫的余一上人。”
其中一个名为闫婉青的中年女性考官面色温和的开口邀请，仙门之中修仙百艺都有自己的协会，其余人如果想要加入的话，最起码都是考核通过二阶的制符师才行。
而且除了二阶职业印章之外，还需要通过制符师协会内部的专属考试。
不过只要协会之中有三位正式会员点头，就可以免试一位新的二阶制符师加入协会。
陈莫白这种符箓天才，而且还是舞器道院的首席，只要愿意，在场三人都乐意作为他入会的引领者。
“这个，因为我最近几年都会将主要精力放在道院和傀儡道之上，所以毕业之前可能实在是没多余的时间花在符箓之道上。”
陈莫白也是实话实说，纯阳卷和神识筑基圆满，再加上刚刚迈上正轨的傀儡工厂，以及今后在两界进行贸易等等，至少最近十年，制符在他心目中的优先级都是较低的一档。
“没关系，其实我们制符师协会是松散的组织，仅仅是提供一个大家互相交流和学习的平台，仙门大半三阶以上的制符师都在协会之中。你加入之后，只要每年缴纳100善功的会费，就可以随意浏览下载协会之中一到四阶的符箓传承，而且协会发布的制符任务也都是自愿原则，你不用担心会受到束缚之类的。”
曾行甫也难得劝说了一句，陈莫白一听这样，也就没有再拒绝三位考官的好意了。
填写了一份制符师协会的入会申请之后，曾行甫三人各自签了名，然后加盖了自己的执业印章，手续就算是完成了。
陈莫白看到曾行甫的印章上竟然是三阶制符师，不由得微微吃惊。
不过联想到他的年龄，也就了然了。
在仙门筑基圆满之后，尤其是公务员，等待结丹灵物之时有着许多的空闲时间，而曾行甫既然是舞器道院毕业的人，自然也是天才，在近百年的钻研之下，成为三阶制符师，也是理所当然的。
陈莫白由于还想着道院之中新学期的各种事情，所以只是和曾行甫三人吃了顿午饭，加了三人的联系方式之后，就直接回了赤城山。
“会长，考得怎么样？”
学生会的小洋楼中，庄嘉兰看到陈莫白回来，不由得关心问道。
“有你这位小老师的指点，肯定是通过的。”
陈莫白将自己的二阶执业印章拿了出来，调笑着说了一句。
“会长是天才，就算是没有我指点，也是能够轻松通过的。”
庄嘉兰看到印章之后，松了一口气。
其实她内心还是有一点小担心的，毕竟去年一开始陈莫白向她请教的时候，还是有点生疏的，不过后面是越学越快，在没有服用悟道茶之前，基本上一次练习成功率也有七八成了。
“新学期的课程没有什么冲突吧？”
陈莫白问起了学生会的工作之事，庄嘉兰立刻拿出了一份文件，说起了其中三门课程因为报名的学生人数过少，被教务处那边取消了，这些学生需要重新选修一门，以免影响年底的学分数量。
这些事情，就需要学生会的出面去沟通了。
不过有些学生重选的课程，也有可能因为人数过多，也不被授课老师接受。
今年就有这种情况。
“我知道了，通知一下钟离天宇，我们三人去处理一下这件事情。”
在傀儡工厂开始起步之后，陈莫白已经决定在今年年底就将学生会会长的职位辞去，钟离天宇这人虽然脑回路清奇，但修为境界高，是他们这代首席之后，最能打的一个。
有他接任的话，至少可以保证舞器道院在接下来的三年之中，依旧是全仙门第一。
反正如果下次再有线下切磋，陈莫白是肯定不会去了。
他都已经通关了，没意思了！
而且估计其余的道院学宫也不会再像去年那样，派出毕业生压阵了，因为这样一来，就没有年轻人出头的机会了。
去年是因为情况特殊，陈莫白在小赤天乱杀，让很多道院学宫的人都有些不服气，所以才来了那么一出。
现在线上线下全部都被陈莫白打服通关了，没有人会再来自取其辱了。
陈莫白又在道院之中待了一个月，将开学最忙的一段时间处理好之后，就向车玉成请假，理由就是要知行合一，运用课本之上学到的傀儡知识去实践。
车玉成肯定是批准的。
“你那个傀儡工厂的事情，我也听周田躬说了，听说厂区在一块火毒之地，需要道院地师系的人帮忙去处理一下吗？”
批准了陈莫白今年离开道院的实习申请之后，车玉成还很关心的问了一句。
“云阳冰已经看过了，他也考出了二阶地师，说是没什么大问题，多种树就行了。既然老师你说起了，你看能不能给我申请兑换一株二阶的朱果树和火灵树树苗，这些东西调理我那块地的火毒就很合适。”
车玉成不说，陈莫白也正打算开口提这件事情呢，这下子正好赶上趟了，立刻顺着话就接了下去。
“火灵树的话，和灵植系的金主任说一声就行了，虽然已经过了兑换的时间，不过可以按照特殊情况处理，朱果树就有点麻烦了……”
火灵树是舞器道院研究出来的树种之一，是专门用来种在火脉之上才能够成活的灵木，由于生命力顽强，所以树种非常多，灵植系一年级的新生大多数都是用这个来做研究的。
道院之中一个学分就可以兑换10株一阶的火灵树树苗。
在车玉成打过电话之后，不一会儿就有灵植系的几个新生送来了100株树苗。
“朱果树按照道理来说，是不在学生的学分兑换清单之中的，而且二阶的灵树都是已经成熟了的，移植起来也非常麻烦。”
车玉成说完之后，又打了几个电话，最后面色稍缓，似乎找到了解决办法。
“道院的资深教师，主任级别是可以兑换朱果树的，我以自己的名义帮你兑换了一株二阶的。”
“多谢老师，花费了多少学分，我转给你吧。”
陈莫白听了之后，微微感动。
“算了，就当是为师提前赠予你的毕业礼物吧。”
车玉成轻描淡写的说了一句，却令得陈莫白更加的感动了，二阶朱果树的价值肯定不菲，毕竟他兑换一枚二阶朱果，就要20个学分了。
事后陈莫白跟着灵植系照看朱果树的学生去移植的时候，打听到一株二阶朱果树需要300个学分才能够兑换，相当于三个器片了。
他只能够将这份恩情记载心中，想着绝对不辜负车玉成的教导之恩，一定要将他的傀儡道发扬光大。

第381章 十倍的价差
朱果树是仙门之中仅次于大椿的灵植。
虽然陈莫白移植的这株仅仅是二阶的层次，却也是许多筑基修士梦寐以求的灵物。
原本仙门是只有一株朱果树的，就是种植在万宝窟深处，火脉最核心的那株五阶朱果树。
舞器道院种在各大山头的朱果树，都是从这株源头分枝培养而成。
火灵树就是研究朱果树分枝的时候意外培养出来的灵植，不过相比起火灵树的好养活，朱果树就要娇贵多了。
除了需要合适的火脉环境之外，地气、水汽之类的也必不可少，而且这三种灵气还需要保持一种特殊的比例范围，这样才能够令得朱果树舒服，进而开花结果。
“原来如此。”
陈莫白听了灵植系的学生讲解之后，面露恍然之色。
他在农学之上研究颇深，对于灵植也算是了解，一点就通。
“老陈，这朱果树离开土壤之后，要尽快种植完成，以免影响其活力。”
一边的王星宇开口提醒道，他是二阶炼丹师和二阶灵植夫，陈莫白每年兑换成熟的朱果，都是他帮忙挑选的，这次移植朱果树，陈莫白也把这位好兄弟请过来帮忙照看。
“放心，我已经安排了专用的运输车辆，明天就到。”
其实如果可以的话，陈莫白真想要自己驾驭赤霞云烟罗将这株珍贵异常的朱果树运送到丹霞城，但奈何仙门这边对于个人飞行横跨数个洞天福地的行为管控的非常严格，需要提前申请，哪怕是有关系，走流程也要十天半个月。
幸好陈莫白订做的运输工具前两天交付了，正好可以使用上。
“不过道院也真抠，给了你一株没果子的。”
王星宇看着眼前这株三米多高，树枝繁多，却没有一颗果子的朱果树，不由得开口吐槽。
“能兑换就不错了，老陈，等到你这株朱果树元气充足了，将来也分一根枝给我吧，我看看能不能培养一株小的。”
一个小家碧玉，容颜水秀的少女站在王星宇的身边开口说道，她是化神班小圈子里的弓苒苒，主修的课业就是灵植系。
不过她侧重于花草树木的培养与种植，而王星宇则是专注于炼丹之用的药草之类。
两人因为兴趣相近，从一年级开始就关系很好，不过作为道院的天才，他们都很有克制之心。
一直到去年王星宇也筑基成功，两人才正式互相表明了心意，开始交往。
不过却隐瞒的很好，陈莫白今天看着王星宇把弓苒苒带过来，才知道这件事情。
“没问题，等到这朱果树移植之后第一批的果子成熟了，我就把你们喊来办一个品果宴，到时候伱就剪一枝带走。”
朱果树唯有元气充足之后，才会开花结果。
不过移植之后，朱果树由于新适应环境，第一批结成的果子只会是一阶的。
一阶朱果一年开花，一年结果，再一年成熟，总计需要三年。
而二阶朱果则是三年开花，三年结果，三年成熟，将近十年才能够收获。
舞器道院的那株五阶朱果树的果子，乃是仙门最顶尖的奇珍之一，服用之后对于修行火属性功法的修士有很大好处，甚至还能够帮助凝结元婴。
现任舞器道院的校长承宣上人，据说就是因为服用了五阶朱果，才能够结婴成功。
也正是因此，仙门之中有不少修士都愿意培养朱果树。
因为理论之上，若是将一株朱果树养活了，有着足够的灵气滋润的话，数千年之后，朱果树是可以升级成为五阶的。
修士虽然寿元不多，但今日栽下朱果树，说不定百代之后，就有后代子孙可以享用到此树之果。
第二天，陈莫白王星宇弓苒苒三人乘坐着装载朱果树的运输工具一起离开了赤城山。
灵树移植需要专业人士，陈莫白虽然也懂一些，但为了以防万一，还是邀请了王星宇和弓苒苒这两个灵植夫。
一路之上，弓苒苒施展着水润之术，确保朱果树的活力正常。
“老陈，你这地方还真挺大的。”
日夜兼程五天之后到达了丹霞城，王星宇跳下车，看着规划整齐，车间耸立的傀儡工厂，不由得眼前一亮。
“这里的厂房和阵法都是去年云阳冰带人帮忙弄的，这些点位是将来要种树，化作阵法节点的。”
陈莫白指了指这块广袤荒地之上被掘开的一个个坑，又指了指阵法中心的小山坡，三阳一气阵的阵盘就埋在这里面，朱果树也要种上去，作为阵法与火脉勾连的枢纽。
“交给我们吧。”
王星宇干劲十足的说道，他和弓苒苒两人施展着御物之术，将三米多高的朱果树从运输工具之上挪了下来，然后再三勘测实验之后，确定了最终的方位。
“就是这里。”
弓苒苒放下了手中勘测地脉流转的玉盘法器，一指点出，就在小山坡的向阳面画了一个直径半米的圈。
陈莫白和王星宇两人立刻拿出了自己的法器开干，不一会儿就挖出了足可以让朱果树落下的坑洞。
“接下来就是需要每日浇水和降雨了，等到灵树适应了环境，开始抽芽了，就代表着移植成功了。”
弓苒苒作为舞器道院专修花草树木灵植的天才，对于朱果树也是研究过两年的，非常清楚这种灵植的习性。
“可能还要再辛苦你们一段时间。”
陈莫白对于朱果树肯定是不如王星宇两人了解深刻的，这次把他们请过来，也是为了能够确保移植成功。
“正好就当是我们灵植课的实习应用吧。”
不过王星宇和弓苒苒两人却是一脸的怡然自得。
他们确定关系之后，正是浓情蜜意之时，无论是什么环境，只要有对方在身边，就感觉是天堂。
陈莫白请两人去丹霞城吃了顿饭之后，想到两人都是灵植夫，肯定喜欢灵木，就带着他们去赤霞学府目睹了那株四阶的碧玉梧桐。
“真是壮观啊，恐怕也只有镇压万水千山的大椿树，才比这株碧玉梧桐更加宏伟了。”
弓苒苒站在山下的梧桐林之中，看着坐落在最高山峰之顶那株高耸入云，好似接天连地，蒸云吐雾的碧玉之树，不由得目露痴迷之色。
从外形上来说，就算是舞器道院的那株五阶朱果树，都不如这碧玉梧桐。
“这里的青桐苗都是碧玉梧桐的分枝，我自己也养了一株。”
由于四阶碧玉梧桐的山顶是金丹真人闭关之地，所以他们也只能够在山腰下的赤霞学府转了转，陈莫白买了两株青桐苗当做是谢礼送给了王星宇和弓苒苒。
两人对于这个礼物都非常开心。
由于赤霞学府之中有不少碧玉梧桐的花果根茎售卖，都是炼丹的绝好材料，所以作为炼丹师的王星宇足足购买了一大堆，相比起云阳冰，他在丹霞城可是收获满满。
接下来的一个月，弓苒苒帮忙照顾朱果树，王星宇则是来回于傀儡工厂和赤霞学府之间，尝试着炼制学习赤霞学府以碧玉梧桐为核心的炼丹体系。
紫火丹、清火丹、流火丹、碧火丹、玉火丹等等，一一按照丹方购买材料上手炼制。
王星宇遇到不懂的，也没有倨傲自己舞器道院的身份，而是虚心向着赤霞学府之中的老师询问。
百二十府的老师，有不少都只是练气九层，遇到王星宇这个来自道院的筑基真修请教，都有些受宠若惊，纷纷拿出了自己的真本事传授。
等到陈莫白的这株朱果树移植成功之时，王星宇对于赤霞学府的炼丹体系学习也进入了最关键的阶段，索性就直接和陈莫白一样，向道院申请了外出实习。
百无聊赖的弓苒苒在照顾朱果树的时候，还帮陈莫白将那一百株火灵树树苗也种下了。
陈莫白眼见如此，又去赤霞学府买了一些青桐苗，还去了隔壁种植灵木闻名仙门的郁木城采购了青柏灵木，紫松灵木，白柳灵木，花梨灵木等等树苗，正好凑齐了一千株种在了云阳冰阵法的千木节点之上。
当然了，他也没有忘记在其中混入赤阳灵树的树苗。
两个月之后，等到王星宇终于将赤霞学府的炼丹体系学会之后，陈莫白原本荒芜的傀儡工厂已经是有模有样了。
柴轮带领着自己的团队完成了所有的傀儡制作，天工器厂那边订做的设备也已经送到了这里，陈莫白最近都在这里，忙碌着傀儡工厂的最后调试。
工厂仅仅是占据了这块荒地的极小一部分，其余的广袤土地之上，稀稀落落的种着一株又一株，不同种类的灵木树苗。
等到这些树苗彻底长成之后，不仅可以将这里化作灵秀之地，而且还可以将云阳冰带人布置的“火阳千木一气阵”彻底完成，变成广袤的树林。
“老陈，我这次反倒是还要谢谢你。”
王星宇一脸的喜色，他将赤霞学府的炼丹体系纳入了自己的知识框架后，炼丹水平增加了一大截，已经有了考过三阶炼丹师的把握。
他在练气之时就已经是二阶炼丹师，这些年因为没有筑基，炼丹术陷入了瓶颈。
本来是想着顺其自然的提升，没想到这次来丹霞城这里帮忙移植朱果树，却意外得到了炼丹术更上一层楼的机缘。
“主要还是你筑基了，修为提升才是炼丹术能够突破的关键。”
陈莫白却是旁观者清，王星宇作为他们这届的炼丹第一，本身天赋也是十分出色的，哪怕是没有赤霞学府的炼丹体系，也会有别的知识作为养分供他吸收。
炼丹术从二阶突破到三阶，修为的晋升才是重中之重。
毕竟仙门历史之上，有不少修士拥有超越修为一阶的修仙百艺技能，但却几乎没有跨越两阶的。
除了仙门这边考核严格之外，还因为许多越阶的东西，所需要的神识和灵力，远远超过了修士所能够承受的极限。
比如说让现在的陈莫白去绘制一张三阶的乙木神雷符，他锻炼一段时间之后，自认为能够做到，但若是让他去绘制四阶的，哪怕是他的修为再提升十倍也做不到。
“老陈，那我们就先回道院了。”
王星宇学会了赤霞学府的炼丹术精华之后，就没有必要再留在这丹霞城了。
“这次还要谢谢你们两个，这两坛酒你们两人收下。”
虽然这次主要还是弓苒苒在帮忙，王星宇基本上都跑出去学习，但陈莫白还是感谢了两人。
“和你我两就不客气了。”
两人都是喝过陈莫白老家酿制的灵酒的，直接就收下了。
送别了他们之后，陈莫白傀儡工厂的调试也到了最后的关头。
周田躬这段时间也在这里，再加上柴轮，三个傀儡系的天才聚在一起，调整着这个傀儡工厂运行时候的各种问题。
“呼，终于是成功了。”
在连续运行三天三夜都没有出现设备与傀儡报警之后，柴轮松了一口气，将桌子上的茶水一饮而尽。
“辛苦两位学长了。”
陈莫白真诚的对着周田躬和柴轮道谢，两人摆摆手，表示这是应该的。
“这傀儡工厂虽然运行成功了，但仅仅是能够用在符纸与符墨制作之上，学弟圈了这么大一块地，将来可有打算扩张到别的行业之上。”
周田躬拿着这两天傀儡工厂全机械化制作出来的符纸，一边摸索着这符纸和人工制作出来的区别，一边向着陈莫白问道。
“将来等到火毒清除之后，打算开辟成林场，药田，再饲养一些灵兽，可能会先开一家药店，若是赚钱的话，再向着炼器行业延伸看看。”
陈莫白大致说了一下自己的产业规划，但今后的十年，肯定是以符纸符墨为核心，看看能不能使用神树秘境之中的灵木资源，在仙门之中站稳脚跟。
不过仙门这边能不能赚到善功不重要，毕竟这里的资源兑换已经划分了严密而又严格的等级与时间，善功的多少其实还是次要的。
关键在于将这里的东西卖到天河界那边。
就比如周田躬手上的一阶上品符纸，在仙门市场上，也就是售价80点善功而已。
而在神木宗那边，陈莫白看到过宗门店铺那边的标价：1块灵石一打。
一打十二张！
换算一下，就是十倍的价差。
只要神木宗罩得住，陈莫白有信心能够将整个东荒的符纸和符墨市场都打下来。

第382章 再回神木宗
所有的设备和傀儡调试完毕之后，这个令得陈莫白背负了一身债务的傀儡工厂，终于算是建设完毕了。
送走了柴轮和周田躬，陈莫白看了下自己的账户，还剩下不到一百万的善功，不由得感觉稍微有点压力。
虽然因为自己是筑基真修的身份，又有秦百朋作为担保，利息已经是最低了，但现在账户上的善功也就是堪堪能够在年底还上利息。
当务之急，还是需要打开销路啊。
无论是天河界，还是仙门这边。
不过对此，陈莫白心中早就有了预案。
仙门之中，对于符纸的制作，只是规定了最低标准。
三十六洞天七十二福地数以万计的符箓工厂出品的符纸，品质之上都是大同小异，就是卡着最低标准的线，制作出来的合格品。
这样也就会产生许多差异化。
比如说有些符箓厂在普通符纸市场的内卷之中无法支撑，就会开始提高自己符纸的品质，去做精品化。
整个仙门的符箓市场之上，基本上每个工厂都有自家的精品作为门面。
比如说飞天符箓厂，就有吴尚儒研究的一种名为“碧玉”的符纸。
顾名思义，就是以丹霞城这边的特产碧玉梧桐作为纸浆原料而调配生产的二阶符纸，在仙门东边的洞天福地符箓市场之上也算是小有名气。
这种碧玉符纸的制作相比起一阶符纸就要麻烦多了。
一阶符纸的纸浆只需要修士工人按照正常的份量投入相应的各种灵物添加剂，与捣碎蒸煮的木浆一起混合，剩下来的剔除杂质、漂白凝浆的过程，都由造纸机器自动完成。
但二阶的符纸，纸浆的制作却和炼丹相差不大了，虽然飞天符箓厂也专门订做了机器，但所要耗费的原料，却是一阶的数倍以上。
而且还需要资深的造纸工人时刻关注纸浆的品质，灵物添加剂一旦过多或者过少，都会影响成品的质量，甚至是失败。
飞天符箓厂如果全力运转的话，一天大概能够制作出10张二阶的碧玉符纸。
但若是换成一阶上品符纸的话，数量则会扩大100倍，每天能够产出1000张。
而仙门市场之上，二阶符纸的价格分品阶在500善功到5000善功之间，有些二阶顶尖的符纸，几乎都快比得上三阶符纸了。
不幸的是，飞天符箓厂的碧玉符纸，哪怕是当初吴尚儒亲手主持造纸，最多也就是有一池子的纸浆产出了二阶中品。
而除了碧玉符纸之外，飞天符箓厂的另外一个招牌，就是名为“赤霞”的符墨了。
这是得益于丹霞城这边丰富的丹朱灵砂资源，依靠原料的出色，飞天符箓厂还炼制成功过三阶的符墨。
陈莫白已经想好了，傀儡工厂完工之后，可以一天二十四小时不停息的工作，他花费重金请天工器厂制造的设备，是可以完美发挥出傀儡优势的，制作一阶符纸的效率是飞天符箓厂的十倍。
但缺点就是，只能够制作一阶符纸和符墨。
所以从今以后，飞天符箓厂就负责高端精品的碧玉符纸和赤霞符墨，而傀儡工厂则是加足马力制作一阶的符纸符墨，在倾销天河界的同时，慢慢在仙门之中也抢占市场。
这天早上。
手中握着灵石打坐完毕的陈莫白睁开了双目，看着手中灵气消耗殆尽的灵石，放回了储物袋之中。
这东西可是灵萃，无论是给青女还是王星宇，都能够令他们高兴的跳起来。
他起身推开了木屋的大门，这是在傀儡工厂的核心之地，也就是种植了朱果树的小山坡。
这个地方常人无法修炼，但他直接拿灵石推进纯阳法身，根本就不用吸收这里还蕴含着火毒的灵气。
除了纯阳法身之外，他的五行剑指也只需要涂抹药膏就行，还有神识方面的锻炼，也没有丝毫放松。
山坡上的木屋自然是用符箓造出来。
仙门这边的木屋符，当真是出门必备，无论是天河界还是这里，都十分有用。
陈莫白除了家里之外，现在最熟悉的，就是这种木屋了。
舞器道院那边，小南山山顶，以及这里，全部都是同一款式，处处都是家的感觉。
走出了木屋之后，陈莫白抬头望向了上空。
只见在不知道多少高的天空，有一朵泛着淡淡青红之色的烟霞云气若隐若现。
这是经过明熠华重炼之后的赤霞云烟罗。
年初的时候，陈莫白在舞器道院处理学生会的事情，再加上二阶制符师的考试，正好有不少空余的时间，就拜托明熠华将清风煞炼入了这件法器之中。
经过重炼之后的赤霞云烟罗，除了之前的淡红之色外，又多了一层青芒，变成了如今的青红烟霞云气。
而在青红烟霞之上，有一个模糊的人影端坐着。
是一具在上品灵石的能源催动之下，演化出了结丹境界的傀儡。
在遥远的虚空深处，无穷无尽的太阳元气其中一缕微微散开，被赤霞云烟罗之上的无相人偶吸摄住之后，缓缓的向着这里坠落。
陈莫白早就分神化念寄托在无相人偶之上。
自从推演出以傀儡演化结丹境界，炼化纯阳紫气的方法以来，他已经尝试了好几次，但却尽皆失败。
之前几次，不是太阳元气不理不睬，就是理睬之后不受牵引，又或者是牵引的方向不对。
在经历了多次失败之后，陈莫白从水府得到的那块上品灵石能源都已经快要耗到40%以下了，如果这次再不成功的话，他都打算先放弃了。
幸好，这次太阳元气的其中一缕完美按照无相人偶的牵引，从天外星空之中，向着这丹霞城火毒之地的上空落下。
就在陈莫白将全部心神都集中到傀儡之上时，只见那一缕向着他落下的太阳元气，在与地元星的大气最外围接触的刹那，好似一滴雨水落入了浩瀚汪洋，如同被融合了一样，在他的心神感应之中，消失的无影无踪。
【这是怎么一回事？】
陈莫白一头雾水，犹豫了再三之后，他还是没有打电话向车玉成问这件事情。
毕竟一旦说起这件事情，那么上品灵石就肯定要暴露。
虽然这位老师对自己非常好，但上品灵石这种东西，在仙门几乎称得上是战略资源，就连金丹真人想要使用，都只能够先申请。
他虽然号称仙门第一筑基，但上品灵石的来历根本就无法解释。
所以思虑了一下，陈莫白还是将这件事情放在了心底，暂停了纯阳紫气的凝练。
随后他心神一动，载着无相人偶来到这数千米高空的赤霞云烟罗化作了一道青红烟霞，好似一朵异彩之云，急速的向着地面坠落。
落到傀儡工厂上空的时候，一层淡红色的光罩凭空浮现，这是云阳冰布下的大阵，在一千株树苗种下之后，已经成形，虽然威力还没有提升到最大，但却已经有了最基础的防护能力。
站在朱果树边上的陈莫白伸手一挥，笼罩整块火毒之地的大阵防护罩顿时洞开了一个足可以让无相人偶通过的口子。
陈莫白目睹着上空赤霞云烟罗通过阵法的场景，脑中突然灵光一现。
他猛地抬头看向了天空。
神情若有所思。
他想起了一件事情，整颗地元星的所有灵气包括这天外星光等等能源，都已经被仙门镇压和掌控，那么他借用无相人偶牵引下来的太阳元气，是不是在落入地元星胎膜的刹那，就已经被仙门设置笼罩着整颗星辰的大阵给吸收炼化了呢？
就像是如果他这个阵法掌控者不解开口子的话，无相人偶需要拥有打破整座阵法的力量，才能够进入这火毒之地。
他在仙门的疆域之内凝练纯阳紫气，费劲千辛万苦牵引下来的太阳元气，直接就在进入地元星的刹那被仙门大阵给截胡炼化了。
虽然仅仅是自己的猜测，但陈莫白根据自己从小听到大的传闻，再加上回忆刚才太阳元气落下好似水融大海的场景，觉得真相应该就是如此。
【去东荒那边试验一下，看看到底是不是这回事。】
地元星的所有天地灵气，无论是地下的，天外的，以及是天地之间的，都已经被仙门镇压拿捏。
但陈莫白还有另外一个拥有太阳的修仙世界。
不过这次他在传送之前，先去了一趟傀儡工厂的仓库。
整整十万张一阶上品的雪白符纸排列整齐的叠放在架子之上。
这是傀儡工厂开工十天以来的产量，足足抵得上飞天符箓厂一季度的产量。
在神树秘境源源不绝的赤阳灵树原料之下，陈莫白可谓是丝毫没有吝啬灵电的费用，将这座傀儡工厂的效力全开。
不过这些符纸由于缺少灵树的证明文件，若是突然之间大量流通到仙门市场之上的话，是很容易引起市场监管部门注意的。
陈莫白也是耐得住性子的人，他将傀儡工厂制作出来的符纸先按照飞天符箓厂的往年年产量的两倍拿出去，剩下的全部都打算卖到东荒那边。
他取了一万两千张符纸，神识一扫之下，就发现大部分都是合格的一阶上品，但也有2%左右的一阶中品，不过号称残次品的一阶下品却是一点都没有。
除了他这座傀儡工厂的设备还是全新的之外，更因为赤阳灵树原木灵气充足，制作出来的纸浆自然品质也高。
陈莫白小的时候，赚取零花钱，裁剪的符纸，就是飞天符箓厂之中造纸之后的残次品，这些一般都是学生才会购买，用这些一阶下品的符纸来入门，正好合适。
残次品也是飞天符箓厂员工的福利，吴尚儒还是老板的时候，都是直接送给员工的。
陈莫白带着满满一储物袋的符纸，传送到了小南山。
“拜见师尊。”
不一会儿，接到他出关传信的三个徒弟就全部都过来了。
“嗯，宗门之中最近都没有什么大事吧。”
陈莫白站在木屋之前，熟练的问起了情况。
“启禀师尊，没什么大事，不过前些日子掌门带着一批人去拜访了金光崖，走之前似乎想把你这个宗门第一剑修也带上，但我说你在闭关之中，掌门就作罢了。”
说这话的是骆宜萱。
她在宗门之中就是代表陈莫白与其余筑基真修沟通的，储作枢以掌门的名义发送给小南山的传信，在陈莫白闭关无人接收的情况之下，都会转送到她的手上。
“金光崖！可惜了，如果与这个门派的剑修交流的话，我的剑道肯定会有很大的进步。”
陈莫白听到这里，也不由得有些遗憾。
作为同气连枝的兄弟宗门，神木宗每年都会派遣一批剑修弟子送去金光崖那边交流学习，陈莫白还在练气的时候，就比较向往。
只不过那个时候他想的是先筑基再说，而且总感觉东荒很危险，不想出门。
结果一年年拖下来，拖到他成为首席，然后筑基，一直到现在。
虽然东荒之中将陈莫白称之为神木宗第一剑修，甚至还有东荒第二剑的称号，但陈莫白自己知道，他的剑道修为，纯粹就是依靠境界高欺负人。
与金光崖这些一个个剑道境界都是与别人厮杀战斗提升而来的剑修相比，底子实在是有点虚。
陈莫白现在与人交手，也就是利用剑光或者是剑煞的力量，强行碾压，如果能够去一趟金光崖，想来一定可以补足使用技巧方面的短板。
“师尊，还有一件事情，就是你今年已经是建国的镇守了，按照道理来说，伱应该走一趟建国的五大坊市巡视一番。”
大弟子刘文柏开口提醒道。
“嗯，我这次出关，就是因为这件事情，已经拖了将近三个月，春天都快过了，再拖下去的话，就有点不像话了。”
陈莫白本来是打算年初的时候，抽个时间巡视一番，与各大修仙家族的负责人认识之后，就将这件事情交给刘文柏。
只不过傀儡工厂的事情比他想象的还要复杂，再加上道院和二阶制符师的考试，结果就拖到了现在。
不过这个时候反倒是正好。
“茗儿，这些符纸你按照12张一打分一下。”
卓茗一脸呆滞的看着陈莫白从储物袋之中甩出来的一大堆品质超好的符纸。

第383章 仙桃，灵茶
黑云山，端坐于仙桃树下袁宏远睁开了双目。
一道传信符落下，被他伸手接过。
看完了上面的信息之后，他脸上露出了犹豫之色，但最终还是下定了决心。
“终于到了这个时候了吗！”
袁宏远喃喃自语，站了起来。
自从得到黄泉圣果之后，他就一直在等待着组织伏杀陈龟仙的命令。
这一等，就是半年。
“老祖，族内有灵根的核心弟子都已经分批次安排到其余六大宗门的地盘了。”
袁氏家族的族长袁绍元得到传令之后，立刻来到了黑云山山顶汇报情况。
“很好，全部转移走的话，肯定会引起神木宗和其余几个修仙家族的注意，你和小四带一批人去白月坊市之中，提前与组织的人接头，布置伏杀的计划和阵法。”
大战当前，袁宏远心境反倒是前所未有的平和，他将伏杀的地点告知了袁绍元，随后转头看向身后三阶仙桃灵树，伸手一挥，上面结满的十多颗果实全部都被他摘下。
“这些你拿去，就说我新进突破，欲要以此交换白家的雪针仙芽，提升神识境界。”
“是，老祖。”
袁绍元接过了袁宏远递给他的三颗仙桃，手都有些颤抖。
这些可以说是他们袁氏自从袁宏远筑基百年以来，最珍贵的东西了。
百年之前，他们袁氏从没落的柳氏手中抢占了这处灵脉之地，但为了保证这株仙桃灵树不被柳氏折断，袁宏远不仅放走了柳氏的后人，甚至还让他们带走了山上药田之中的所有成熟灵药。
实在是这株仙桃灵树太珍贵了。
一旦被折断，首先这黑云山的三阶灵脉就要跌落，其次这灵树所结的三阶仙桃，也是东荒有名的灵果。
筑基修士服用的话，可以直接增加20滴液态灵力，能够节省打坐修行数年的苦功。
这三阶仙桃，基本上都被视作为三阶丹药，而且纯天然无丹毒，一颗就价值数千灵石。
不过，东西虽然好，但只有服用第一颗的时候，才有全部的灵效。
服用第二颗的时候，效果就会减半；第三颗的时候，又只有第二颗的一半了。
五颗之后，这三阶仙桃对于修士就无用了。
再服用，就只能够满足口腹之欲。
袁宏远自己早就服用过五颗，而袁氏后辈之中，又没有第二个筑基修士，所以这株仙桃这百年来结满了硕果，却一直都没有摘取。
当然了，若是有其余修士以珍贵之物来交换的话，袁氏也是乐意的。
建国七大修仙家族，雪峰白氏的老祖，曾经就用自家珍贵的灵茶换取过三颗仙桃，前些年白氏又有一人筑基成功，白氏老祖就想着再换三颗给后辈增加修为。
只不过袁宏远忙于自身的修为突破，就一直都没有理会。
现在却是正好，可以以此为借口，前往白月坊市。
袁宏远可是知道，他们这些家族筑基修士，实际上都在神木宗的观察范围之内，像他这种常年闭关修行之人，一旦离开黑云山，很容易引发关注。
不过这次伏杀之后，他们袁氏是注定不能够待在建国了。
所以袁宏远直接就将这株仙桃灵树之上的果子，不管有没有成熟，全部都摘了。
但到底还是没有彻底狠下心，将这株灵树斩断。
毕竟万一将来神木宗覆灭了，他们袁氏还是有回来这里的可能的。
……
陈莫白出关之后，让三个徒弟带领着小南山下面种田的凡人帮忙将符纸分包，自己则是驾驭着赤霞云烟罗向着天空飞去。
分神化念落入了无相人偶之中，先瞄了一眼右上角的灵能条，只剩下39%了。
如果是仙门其他的修士，肯定已经心疼的不得了，甚至都不敢再进行接下来的试验了。
但陈莫白却是毫不在意，穿梭两界这么多年了，他已经成功将自己脑海之中灵石的珍贵概念给改变了。
伴随着灵能条直接减少3%，无相人偶双目轮盘数字在刹那之间同时跳到了“九”，随后一股缩小了百倍的金丹气息从傀儡的额头迸发。
不过在陈莫白的控制之下，这股气机凝聚直冲天际。
由于天河界的太阳又和地元星那边不太一样，所以陈莫白又需要重新摸索牵引吸摄太阳元气的频率。
两天之后，无相人偶灵能条都快跌下30%的时候，终于有一缕太阳元气被吸摄落下，在经过了天河界大地胎膜的柔和之后，化作了大日紫气。
陈莫白看到眼前的这一丝紫气，不由得面露喜色，不过这还只是第一步，能不能成功练成纯阳紫气还需要看无相人偶给不给力。
在他的神识催动之下，这具仙门傀儡术的巅峰之作，开始将丹田气海之中模拟的灵力缓缓的运转出体外。
虽然缩放了百倍，但却也是真正的结丹级数纯阳灵力，而且用来凝练纯阳紫气，已经是绰绰有余。
陈莫白将纯阳灵力一点点的与大日紫气融合，在耗费了将近一个小时之后，终于完成了调和。
看着掌心闪耀的一抹紫色光华，他略显疲惫的脸上露出一丝笑意。
虽然这纯阳紫气还需要用燃灯术不断精粹，才能够适应他的肉体，但至少他已经提前节省了时间。
如果仙门那边真的需要苦熬六十年工龄的话，那么这些时间也正好可以让他用无相人偶凝练一道完整的纯阳紫气。
虽然纯阳紫气对于大境界的突破只有一成的作用，但至少也相当于一枚五行结金丹了。
心情大好的陈莫白在自己的储物袋之中找了当初存放三阶药草的玉盒，将这一丝纯阳紫气放了进去，合上盖子正准备封禁的时候。
咔嚓一声！
这个玉盒从中间向着四周裂开，最后化作了一块块玉片散落。
陈莫白看着挣脱了玉盒束缚的纯阳紫气，不由得陷入了沉思。
这东西的原型毕竟是天外最为爆裂的太阳元气，虽然在落入天河界的时候，经过了大地胎膜的柔化，但本质依旧是至阳至刚的能量。
玉属寒性，虽然对于药草的存储非常有效，但对于纯阳紫气却是起到了反效果。
陈莫白想明白了这件事情之后，又找了找自己的储物袋，却发现没有一样合适的。
他犹豫了下，拿出了自己腰间的黄皮葫芦。
这里面有着他重新凝练的一道元阳剑煞。
由于他是火灵之体，实际上是可以将元阳剑煞纳入体内的，但因为丹田气海之中已经有了青焱剑煞，他又怕两种剑煞起冲突。
而且这黄皮葫芦能不能承受纯阳紫气还是个问题。
陈莫白正打算捞着这缕纯阳紫气飞下去的时候，突然想到了自己身上还有一个更好的、肯定可以承受纯阳紫气的东西。
他张口一吐，六阳神火镜浮现。
纯阳紫气落入了镜面之后，渲染出了一层淡淡的紫芒，但果不其然完全被这件三阶法器容纳了，没有发生玉盒那样排斥的情况。
陈莫白一脸满意的飞落到了小南山的山顶。
三个徒弟带着一万两千张符纸下山去了，这里只有他一个人。
他将无相人偶留在了这里，将自己的一道神识落在了其中，准备操控着在最近这段时间之中，每日凝练纯阳紫气。
不过这样子他又想到了一个问题，那岂不是要将六阳神火镜也留在这里？
这件法器现在可是他的底牌之一，在东荒这等危险的地方，哪怕是在宗门的地盘之中巡视，也还是带在身上为好。
陈莫白思考了一会，又将那一丝纯阳紫气从六阳神火镜之中取了出来，随后把黄皮葫芦的盖子打开，元阳剑煞全部浮出。
他以神识驾驭着纯阳紫气落入了空荡荡的黄皮葫芦之中。
在他略带紧张神色之中，黄皮葫芦果然承受住了，没有任何波动。
“这东西最起码也是个二阶的灵物，难怪被用来存放二阶煞气。”
陈莫白看着自己从滚雷山散修手中捡漏得来的黄皮葫芦，不由得啧啧称奇。
他想起了岳祖涛手上好像也有一个，不知道能不能买过来用。
岳祖涛应该没什么用吧。
这样子想着，陈莫白看着浮在半空的元阳剑煞，小心翼翼的将其纳入了自己的丹田气海之中，然后用六阳神火镜与青焱剑煞隔绝。
但体内多了个东西，感觉有点怪怪的。
而且因为他没有修行元阳剑诀，所以这股力量与他的肉体有些许的不适配。
不过陈莫白马上就从骆宜萱口中得到了一个好消息。
原来岳祖涛已经回到了宗门之内。
“年初的时候，周王神师叔练成了长生道体，突破到了筑基中期，意气风发的出关了。”
“周师叔本来就是雷国的镇守，只不过因为周老祖的关系一直在闭关，甚至都没有参加与撼山顶的大战，宗门之内不少人对于他颇有微词。”
“所以他出关之后，甚至都没有庆祝，就马不停蹄的赶赴了雷国，去履行自己的镇守之职。”
岳祖涛本来就是代为镇守，周王神一过去，他自然就解脱了。
虽然两宗大战已经结束，但与撼山顶的仇恨已经结下，这一年当中雷国边境死伤的修仙者可不要太多，神木宗的弟子也神秘消失过几个。
不需要多想，就知道是凶多吉少了。
这些事情也不好追究到撼山顶头上，除了没有直接的证据之外，也因为还有不少亡命之徒的散修乘着两宗间隙，潜藏在边境之中，猎杀两宗弟子分别嫁祸。
岳祖涛虽然也出手狠狠杀了一批，但东荒之地最不缺少的就是劫修。
散修若是不劫掠其他的修士，又怎么获取资源呢？
毕竟许多散修都是没有修仙百艺传承的，只能够依靠劫掠这一条途径。
周王神出关之后，迎难而上的态度，算是挽回了宗门之中些许风评。
“陈师弟，我回来之后听说你在闭关，就没有去打扰伱。”
神木城之中，岳祖涛的庭院之中，陈莫白与他坐着喝着茶。
“尝尝，这是师尊赏给我的。”
陈莫白过来自然带了两坛好酒，不过岳祖涛已经泡好了一壶茶，也就没有再换酒了。
这一口茶汤颜色杏黄，杯中绿芽色泽银白，好似细长的针一样立于茶水之中，芽头之上满是白毫，轻轻一晃，银光闪烁，却又有清冽香气直冲鼻腔，令得他心神空明，尘俗尽去。
再饮一口，唇齿生香，落入腹中，好似心头的所有燥意都被拂去，只剩下清澈与纯净。
“好茶啊！”
陈莫白饮用之后，睁开双目，感觉自己的神识都微微有些许的提升。
要知道他的神识境界已经是筑基六层顶峰，在这半年之中他也一直都在努力，但却始终都无法冲过这个瓶颈，也许是积累还不够，又或者是突破的契机还没到。
但今日饮用这茶水，却是感觉到了许久都没有提升的神识境界开始波动，不由得微微一惊。
也许能够借用这种灵茶突破？
“这茶是何来历？宗门之中种植的吗？”
岳祖涛摇摇头，表示这茶并不是神木宗的。
“是雪峰白氏的‘雪针仙芽’灵茶，他们家族有三株上千年的茶树，饮用这种灵茶可以提升神识境界，甚至还有短暂提升悟性的作用。”
“每年三株千年茶树采摘的雪针仙芽有一半会作为贡品送到我们神木宗给两位老祖，今年因为师尊刚刚接任掌门，他们也送了二两茶叶。”
“我这次镇守雷国也算是有功劳，师尊就送了我半两尝尝鲜。”
陈莫白也算是来得巧了，今天这一壶茶就是岳祖涛最后的雪针仙芽存货了，喝完就没有了。
“这茶树既然如此神奇，宗门为什么不采集茶种，在巨木岭之中也培养呢？”
“试过，但这茶种不适应宗门的地脉灵气，灵植部的部长亲自照看了一年，还是没能够成活。”
岳祖涛遗憾的说道，他虽然修为被长生树果锁住了，但神识境界相关的紫府识海却是可以正常提升与突破，所以对于神识相关的灵丹妙药格外关注。
这雪针仙芽早年也尝过几次，甚至还自己向雪峰白氏购买过茶种培养种植，但结果和灵植部移植的时候一样。
“我向宗门申请了去巡视建国的五大坊市，对于这雪针仙芽也挺有兴趣的，到时候也买一株茶种试试，看看能不能在小南山种活。”
陈莫白想到了自己还没有用上的那株大椿花根茎。
这东西正好可以嫁接茶种。

第384章 玉壶坊市
和岳祖涛又聊了一会之后，陈莫白说了黄皮葫芦的事情。
“师弟需要的话，拿去就行。”
岳祖涛早就将其中的玄阴煞练成了神雷子，陈莫白要是不说，这葫芦他都搁在储物袋底部都忘了。
“多谢岳师兄。”
陈莫白将两坛酒放下，拿过黄皮葫芦提出了告辞。
“天魁王家是我一位坐化的师叔所留的血脉，陈师弟出任建国镇守，还请多多关照一下。”
临走之前，岳祖涛说了一句。
“自然。”
陈莫白稍微一想就记起了王家的来历。
当初前任镇守刘汝重跟他交过底，王家是周老祖的弟子后人，储作枢也是周老祖的弟子，正好和岳祖涛说的对上了。
从岳祖涛这里离开，陈莫白又去了赏善殿那边领取了宗门准许出行的条文。
神木宗筑基修士如果要离开宗门的话，在不是出任务的时候，都需要向自己所在的三殿十二部报备，然后再由部门上报到神木殿那边。
而神木殿的条文批下来之后，会再次发送到赏善殿之中。
“幻波坊市的罗家是我的本族，现任族长是我的弟弟，接下来十年，还请陈师弟照拂一二。”
陈莫白和赏善殿的代殿主罗雪儿聊了两句，后者微笑着说了一句。
从赏善殿出来之后，陈莫白深切的感觉到了刘汝重当初那句话的含义。
建国七大家族，大部分都和神木宗内部有着盘根错节的关系，虽然自己是代表着神木宗，但还是需要慎之又慎，谨慎相处。
不过陈莫白又没打算克扣敲诈建国的修仙家族，所以总体上只需要按照规矩来，神木宗永远都是他的后盾。
由于储作枢带着一群人去了金光崖，所以陈莫白也没有在神木城多留，直接回了小南山。
神木殿麾下有直管两个部门。
分别是传功部和巫卜部。
这其中，传功部是负责宗门之中所有文书工作的部门，比如说存放功法书籍和修仙百艺的藏书阁就在其名下。
陈莫白申请出宗门巡视建国五大坊市的文书，在加盖了赏善殿和神木殿的印章之后，有一份备份就传到了传功部之中。
其中一个面色平凡，名为杜封的修士看完之后，点点头交给了下面的练气修士，后者接过之后，按照日期放到了架子上。
等到一日的工作结束之后，杜封离开了部门，回到了自己租借的房屋中后，小心翼翼的开启了一个防护阵法，然后拿出了一张特殊的符纸，在上面写了有关陈莫白出行的全部内容。
写完之后，杜封将这张符纸点燃烧掉。
在巨木岭之外某处小灵脉的洞府之中，一个正在握着灵石打坐练气的修士突然睁开了双目，他拿起了石桌之上其中一张中间空白，四周有诡异花纹的符纸。
他将灵力注入，好似变戏法一样，只见这张符纸空白的中间浮现出了杜封烧掉的符纸上书写的内容。
“终于等到了。”
已经到这里足足等了将近一年的修士看完之后，语气兴奋。
他又用同样的方式，将符纸烧掉，把上面的内容传送给了附近玉壶坊市之中黄泉的负责人。
不一会儿，陈莫白出行的消息，已经被所有要参加伏杀的筑基修士知晓。
袁宏远最后检查了一下自己的五杆黑色阵旗，感受了一下体内汹涌澎湃的灵力，信心十足的走下了黑云山。
……
“师尊，这些符纸的品质都快赶得上二阶的了。”
小南山，三个徒弟将按照一打打绑扎好的符纸拿了上来，作为制符师的卓茗恋恋不舍的看着陈莫白拿起检查的符纸，开口说道。
“你们三个都拿个10打自己用吧。”
陈莫白的话音一落，卓茗立刻就不客气了。
骆宜萱和刘文柏愣了一下，他们两个是家族出身，之前都是专心修炼提升修为，没有分心学习过符箓之道，这符纸对于他们来说无用。
“卓师姐，你拿着吧。”
还是骆宜萱机灵，顾盼分明的眸子一转，立刻就拿了10打转送给了卓茗。
“这……”
“师妹，你就收下吧，我们两个也不会制符。”
刘文柏也开口了，卓茗偷偷看了眼陈莫白，眼见他也没反对，立刻开心的接过放入了自己的储物袋之中。
“茗儿再额外拿个100打，以后也放在小南山铺之中售卖。”
三个徒弟取完之后，陈莫白突然又开口说了一句令得卓茗充满幸福的话语。
虽然这符纸不是自己的，但在自己的储物袋之中，也令得她这个制符师格外的充实。
“师尊，这符纸怎么定价？”
卓茗摸着纸张坚韧，细腻洁白，灵力传输格外顺畅的符纸，爱不释手的问道。
“和市面上的定价一样，1块灵石一打。”
听了陈莫白的话，卓茗有点震惊的抬起了头。
“师尊，这么好的符纸，炼制起来工序肯定很多很麻烦，是不是要提个价？”
作为制符师，卓茗小时候也跟着父亲在一个小势力的符纸作坊之中打过工，制作出来的就是散修之中流通的最低端符纸，颜色枯黄，甚至还能够在符纸之中看到没有处理干净的树皮，品质极差。
稍微高级一点，能够炼制一阶中上品符箓的制符师，一般都会购买天然成形可以代替符纸之用的灵物。
比如说竹片，灵叶，兽皮。
虽然也需要用特殊的药液浸泡洗练，但却可以保证灵力的传导顺畅，法术的固化稳定。
卓茗也跟着父亲处理过兽皮符纸，辛辛苦苦十天半个月，也不一定能够成功一张。
而现在，她手上的这一大沓符纸，每一张的品质她都感觉比自己制作过的最好的兽皮符纸都要超出，她想着，怎么也要卖个2块灵石一打吧。
“宗门之中还是不要太过分了，给别的符纸商铺一点活路，就按照市场定价吧。”
陈莫白说了一句令得卓茗摸不着头脑的话语，不过刘文柏和骆宜萱却是隐约有所领悟。
三个徒弟也不会问这符纸从哪里来的。
“文柏，伱准备一下，明日随为师出门，巡视一下建国的五大坊市。”
“是，师尊。”
刘文柏早就在等着这一天了。
“师尊，反正我也没什么事情，不如跟你和师兄一块去吧。”
这个时候，骆宜萱突然开口说了一句，陈莫白想了想，也就点头同意了。
反正这次出去主要是铺设一下自己符纸符墨售卖的渠道，今后刘文柏一个人有可能管不过来，带着机灵的小徒弟也好。
一边的卓茗也是有点意动，自从跟着陈莫白一起从南溪坊市加入神木宗以来，她就没有出过巨木岭了。
这八年来前四年很苦，但拜入小南山之后，却是过得非常幸福，是梦中都不敢奢望的福分。
“茗儿还是守家。”
“是，师尊。”
卓茗认真的点点头，不过心中还是感觉有点羞愧，她认为是自己斗法能力不行，人际交往木讷，以后一定要改掉这些缺点，和大师兄小师妹一样多为师尊分忧解难。
第二天。
陈莫白下山的时候，刘文柏和骆宜萱两人已经等在了山脚下。
卓茗也在，不过她穿着粗布麻衫，腰间系着一个竹篓，竹篓里面是各种种田小工具，打算送走他们之后，去灵田那边看看今年开春刚刚播种的那些秧苗。
“家里就交给你了，有处理不了的事情的话，就去神木城找岳师兄。”
陈莫白吩咐了卓茗一句之后，驾驭着赤霞云烟罗带着两个徒弟飞出了巨木岭。
三人的第一站就是最靠近神木宗的玉壶坊市。
“为师当年筑基之前，离开宗门一路向西，本意是想要回云国那边看看故乡，没想到观天地山水，花开花落有感，竟然感觉到了更进一步的契机，便在这玉壶坊市之中租借了一个洞府，服下了筑基丹，一举筑基成功。”
赤霞云烟罗之上，陈莫白指着下方的玉壶坊市，开始重复当初自己对着鄂云和元池冶宣扬的那番话。
“师尊天纵奇才，我们不如也。”
刘文柏发自内心的感慨了一句，骆宜萱则是用崇拜的小眼神看着。
陈莫白有点心虚的干笑了两声，驾驭着赤霞云烟罗落了下去。
坊市门口有着不少散修，还有一些混在坊市之中当导游的练气修士，但在看到从天而降的陈莫白之后，全部都是一脸的敬畏，没有任何人敢走上来。
众所周知，能飞的，全部都是筑基修士。
而这等人物，根本就不是他们这些练气修士所能够接触的。
而且陈莫白师徒三人，仪表非凡，气质出色，骆宜萱更是仙姿玉色，一看是大宗门大势力出来的。
散修之中流传的生存之道，就是遇上这等贵人，最好还是敬而远之，以免被牵扯进入不必要的麻烦之中。
“走吧，为师没记错的话，宗门的执事在坊市中心的店铺。”
陈莫白回忆着自己上次来玉壶坊市的经历，带领着两个徒弟向着坊市最高的三层建筑走去。
“见过镇守。”
坊市之中神木宗的执事名为庞广敏，是个练气九层的修士，现在就是陈莫白的下属了。
整个建国五大坊市之中，在接下来十年之内，神木宗的所有弟子都归属陈莫白麾下。
“坊市之中，我宗弟子有多少人？”
“二十七人。”
“产业如何？”
“玉壶坊市三十六间店铺，我宗掌控其中十二间。其中四间自用，八间租给别人，每间租金一百五十块灵石。除了店铺之外，坊市灵脉之上一阶洞府四十八间，二阶洞府二十四间也都属于宗门，每年可以带来大约八百块灵石的收入。还有就是坊市的守护大阵也由我宗派人维护，坊市的店铺每年会上缴三百六十块灵石作为阵法部师兄们辛苦的费用。”
庞广敏也是个干实事的人，对于整座玉壶坊市之中神木宗的产业了如指掌。
“这么说来的话，宗门每年都能够从这座坊市之中获得两千多块灵石的收入。”
陈莫白心中默算了一下，大概得出了这笔收入。
“启禀镇守，去年年底刘镇守回宗汇报的时候，我做的报告之上总共收入是4587块灵石。”
庞广敏小心翼翼的说了这句话，因为他也不知道刘汝重最终会不会如实把这笔收入上缴给宗门。
“文柏。”
陈莫白喊了一声自己的大徒弟，前些时间他忙于傀儡工厂，让刘文柏负责查看传功部之中，建国镇守能够阅览的各种宗门资料。
“启禀师尊，数量基本不差。”
有外人在场，刘文柏话语比较委婉，陈莫白却是明白了他的意思，点点头没有多说什么。
但庞广敏却是额头渗出了冷汗。
“师尊，坊市之中庞执事刚才说的那些产业收入由于是固定的，所以基本上账目都不会有什么问题，但宗门自家经营的店铺之中，却是比较容易做账的。”
骆宜萱说话之间，眼神似笑非笑的看向了不停擦汗的庞广敏，她没拜入神木宗的时候，也在云国那边的坊市之中待过几年，对于这其中的门道也是知晓一二。
“镇守，我来这里之后十六年的账目都有记录，你要看的话我给你搬来。”
庞广敏没有任何犹豫，立刻就开始自证清白。
“这就不必了，毕竟是刘师兄在任期间的事情了，我再查的话，岂不成前面几位镇守也要坐不住了。”
建国的镇守可不只是刘汝重一个，而且由于是神木宗所在之地，每一任镇守都是背景深厚之人，估计都能够通到两位老祖身上，陈莫白又岂会树敌这些人。
“随我去看看宗门的店铺吧，对了，今年我这个镇守没过来的话，那八间店铺岂不是还没有租出去？”
陈莫白一边走，一边问道，庞广敏立刻跟在他身后，语气快速的回答。
“启禀镇守，宗门有规定，如果上一年租借店铺的修士愿意，并且做生意没有影响宗门口碑的话，是可以让其继续续租的。”
“那如果我今年想要租用一间店铺的话，庞执事有没有办法可以安排一下。”
陈莫白的这句话令得庞广敏额头上的汗更多了，能够租借到神木宗店铺，自然也都不是小角色，不是修仙家族就是东荒的商会势力。
“镇守若想要的话，我立刻安排一间。”
到底还是顶头上司的威势更足，庞广敏只是犹豫了一会，就立刻咬牙应承了下来。

第385章 东域六境
东荒这边的修仙坊市，基本上都是采用半自治的形式。
因为神木宗是从五行宗之中分家出来的，所以麾下四国的势力，实际上原本都是属于五行宗的，但为了获取四国本地修仙家族的支持，所以神木宗分家之初，是将这些坊市的治理权都许诺给了修仙家族的。
也正是如此，刚分家的头十年，四国的这些修仙家族，哪怕是没有为神木宗出过力，也至少都是保持了沉默的。
至于那些不安分，有小动作的，不是被肃清，就是逃走了。
比如鱼连之前所在银霄派，算是其中一个被驱逐的例子。
等到神木宗金光崖与五行宗和解之后，之前出过力的修仙家族，自然而然的就获得了这些坊市的管理权。
这其中，玉壶坊市就归属傅家。
陈莫白来到坊市的消息，很快就传达到了傅家的耳中。
一个时辰之后，傅家家主傅修作亲自赶了过来。
“拜见镇守。”
傅修作是个外表看上去很斯文儒雅的中年人，整洁浓密的黑须显得他整个人十分拙朴。
“傅族长客气了，你我以师兄弟相称即可。”
陈莫白可是知道此人是傅老祖的亲侄子，之前也是神木宗弟子。
只不过傅家在和五行宗战斗的过程之中损失惨重，三个筑基修士全部都战死了，所以傅老祖就让傅修作退出了宗门，返回家族重整河山。
“陈师弟。”
傅修作一听陈莫白这么说，也就含笑换了称呼。
两人是在坊市在街道之上打招呼的，两边店铺的人都是认识傅修作这个傅家家主的，看到他竟然亲自赶过来，都不由得大吃一惊。
要知道上一任镇守刘汝重刚刚上任的时候，傅修作也没有如此郑重以待，甚至还是刘汝重亲自去傅家拜见他。
这神木宗的新任镇守到底是何来历？
玉壶坊市之中看到这一幕的修仙者们，都是眼神变幻，开始向着身边的人打听陈莫白的来历。
不一会儿，就从神木宗的弟子口中，打听到了。
“没想到，竟然是他！”
“神木宗第一剑修，陈龟仙！”
“据说他战力之强，在神木宗之中仅次于两位老祖，本来还以为是夸大之词，现在看来，恐怕是名不虚传。”
“神木宗莫非真的要崛起了，据说前任掌门孟弘也在结丹了，再加上陈龟仙，红河等年少筑基的绝世奇才，将来执掌五行宗大旗也不是没有可能。”
对于群众的议论，陈莫白和傅修作两个筑基修士自然听在耳中，不过两人都只是相视一笑，在后者邀请之下，他们去了玉壶坊市之中的天餐楼。
天餐楼也是东荒之中有名的势力，号称以食练气，吞吃万灵珍馐，熔炼一口混然气。
不过天餐楼的总部并不在东荒，而是遥远的东土境内。
这些年来，陈莫白也了解了东荒所处之地的大致情况。
修士们统称这里为东域。
而东域之地，共有六境，分别为东荒、东夷、东吴、东岳、东土、东黎。
这其中，东荒地处偏远之地，修炼资源算是“贫瘠”。
而与东荒接壤的，就是东夷境。
实际上东荒七大派，基本上都是之前在东夷境内混不下去之后，不得不迁移到东荒这里来的。
东夷境内有三大宗门，分别为玄嚣道宫，空桑谷，浴日海。
都是有元婴坐镇的大势力，势力辐射整个东域六境，在东土那边也有不小名声。
昔日混元祖师还在的时候，五行宗就和浴日海交好，也算是一方大势力。
而在东域之中，与东荒境地位相当的就是东吴境了，两境也算是接壤，边境线就是云梦大泽，越过这片一元真君打出来的万里水泊之后，就是东吴的地界。
东吴境的宗门势力衰微，都是一个个大修仙家族占据地脉灵矿，其中名声最为响亮的便是黄武孙氏，也是出过元婴修士，统领过东吴的修仙王族。
只不过这黄武孙氏的元婴老祖年龄和混元祖师差不多，也在二十年前坐化了，所以东荒和东吴算是大哥不笑二哥，这些年来虽然都想要独占云梦大泽的丰富资源，但在没有绝对的把握之前，都保持着克制。
两境以云梦大泽中心的封镇为界限，很有默契的井水不犯河水。
而从东夷境过去就是东岳境，乃是连绵不绝，号称无穷无尽的山峦之地，那边的修士将每一座山都视作为天上坠落的星辰，由一个名为星天道宗的超级大势力统治，门内据说有好几位元婴老祖。
越过了东岳境之后，就是整个东域的中心，东土之地了。
那边就连神木宗的两位老祖都没有去过，只有周圣清听混元祖师说过，东土有上百个出过元婴修士的宗门和家族，天餐楼就是其中之一。
东土之地乃是整个东域修仙界的精粹，据说东土四大圣地之中，还有传说之中的化神真君。
不过就算是以东土境的底蕴，每年也要为东黎境的入侵而头疼。
东黎乃是整个东域最北之地，也是蛮夷魔修最为猖獗的地方，魔门十八宗，各大旁门都在那边有传承，鱼龙混杂，却也隐藏有极为可怕的邪道巨擘。
三百年前，有一邪修自号明尊，魔功大成，只身一人杀入东土境，一剑转战三万里，破宗灭门无数。
甚至最后踏上了东土圣地一元道宫，逼出了一元真君在飞升之前留下的一具元神化身出手。
这一战之后，明尊消失。
一元道宫则是宣布闭门，至今未开。
致使东土四大圣地缺一，现在许多新进的修仙者，甚至都以为只有三大圣地。
这些事情都是当初周圣清听混元祖师说的，他为了让后辈弟子知晓天地之广大，又书写了下来放在了藏书阁之中，神木宗筑基修士都能够观看。
书的最后，周圣清还写了一件事情。
混元祖师曾经拜访过一元道宫，想要以一元真君弟子的身份列入门墙，虽然被证实的确是一元弟子，但因为辈分太高，不好安置，最后好像有点闹得不太愉快。
后面就是混元祖师回到东荒之地，开创五行宗的故事了。
天餐楼的消费可谓是不菲，陈莫白和傅修作两人四菜一汤，天香银鱼、灵菇鸡汤、酱烧小排、清炒虾球、灵姜葱玄菜，再配上一壶酒，竟然就耗费了六十块灵石。
不过昂贵的价格也是物有所值，陈莫白吃完之后，就感觉自身的血气好似强壮了些许，经过特殊手法烹饪之后的灵材如同丹药一样很轻易的就被肉体吸收炼化，甚至就连丹田气海之中的纯阳灵力都微微波动，神识驾驭运转数个大周天之后，隐隐约约有一小滴液态灵力开始凝成。
“如果常年食用天餐楼的珍馐，修为何愁不进步啊。”
陈莫白感受了一下体内的情况，不由得感慨出声。
“我当初也是这么想的，不过实在是太贵了，也就是师弟你这次过来了玉壶坊市，我可以名正言顺的以请你的名义，回去将这笔灵石花费记在家族账上。”
傅修作很是幽默的说了一句，令得陈莫白不由得哑然失笑。
“尝一尝，这天餐楼的玉壶春也算是一绝，服用之后可以帮助消化珍馐之中蕴含的灵气。”
傅修作又打开了一壶酒，给陈莫白倒上。
“这酒不错，不比茗儿酿制的差了。”
陈莫白喝了一口之后，微微点头，不过由于他已经自主消化了，所以也没感觉到这酒为了味道之外的作用。
“早就听华坤说过，师弟伱是酒中豪杰，这玉壶春已经是天餐楼这边最好的酒了。”
傅修作和赏善殿的督察傅华坤是堂兄弟的关系，早就从后者的口中知道陈莫白很受自家老祖的青睐，所以才特地过来招待一番。
“哦，难道天餐楼之中没有二阶灵酒吗？”
陈莫白喝得出这玉壶春仅仅是一阶，他想以天餐楼的来历，不应该只有这种啊。
“二阶的玉壶春自然也有，不过都需要提前一个月预定，然后在东夷境内的天餐楼大店那边才能够调货过来。”
傅修作回答道，他已经过了巅峰的年岁，虽然是筑基中期，却已经没有更进一步的可能，所以大部分时间都用在享受之上，天餐楼也是他常来的地方。
“不知价格如何？”
“看品阶，最低的二阶下品，一百灵石一壶，我也只喝过这种。”
听了傅修作这句话，陈莫白不由得感叹东荒之地还真是“贫瘠”啊，竟然连酒都喝不痛快。
而一边的刘文柏和骆宜萱则是双目都在发光了。
他们可都知道，去年卓茗和闫金叶两人就联手酿制出了二阶的玉竹灵酒。
虽然只成功了两坛，但那可是二十斤的大坛子。
现在天餐楼的这一壶酒，是10两的份量，也就是说去年那两大坛酒，价值6400块灵石。
“今年小徒也成功酿造了一些二阶的玉竹灵酒，等到开坛之后，我让文柏给傅师兄送两坛过来。”
这坛就是小坛了，一般都是一斤。
傅修作听了，哈哈大笑，表示今天这顿请得值了。
两人吃完之后，又谈了一些有关坊市的问题，陈莫白说到想要一间店铺自己经营的时候，傅修作当即表示他们傅家租赁神木宗的一间马上就可以安排出来。
“多谢傅族长体谅。”
一边的庞广敏听到傅修作这句话，十分感激的开口。
神木宗租出去的八间店铺，实际上都是交给了傅家这个坊市管理者去运作了，神木宗只是每年固定的拿1200块灵石，至于傅家租出去的是什么价格，他们都不会去管，实际上肯定是要多得多。
刘汝重是傅宗绝的记名弟子，也是傅修作的师弟，这种好处自然是肥水不流外人田。
本来如果傅修作不开口的话，庞广敏就要亲自跑一趟傅家，找他们商量这件事情。
如果傅家态度强硬的话，夹在中间的庞广敏肯定是前途黯淡了。
不过庞广敏显然低估了陈莫白这个名字的影响力，他人都还没有去傅家，傅修作就亲自过来了，态度十分和善。
有了傅修作出面，店铺的事情自然是轻松办妥。
神木宗的八间店铺，其中有两间是傅家自己在运营，傅修作一开口，其中位置最好的一间立刻开始收拾货物，到了傍晚的时候，已经全部清空整理干净。
“陈师弟，你是想要做成酒肆吗？”
傅修作和陈莫白两人喝完酒就来了这间位于玉壶坊市中心地带的铺面，虽然面积不大，但却是和神木宗四间自己经营的店铺挨着，也算是摆明了来历。
“卖点杂货，赚取一些修炼的资源。”
陈莫白谦虚的说道，然后伸手一指，门口牌匾之上原本的店名已经被抹去，随后又刻上了“小南山铺”四个字。
傅修作点点头，他听堂弟傅华坤说过，这位陈师弟在神木城的店铺也是这个名，据说主要是售卖灵米和灵酒，品质都还不错。
灵米的市场还算稳定，灵酒则是一般般，甚至可以说没什么市场，毕竟散修的灵石都只会花在提升修为之上。
天餐楼这种地方，散修是看都不会进去看一眼。
有这个灵石，他们宁愿买几瓶丹药。
陈莫白在玉壶坊市之中待了三天，期间傅修作全程作陪，两人的交情也算是越来越深厚。
临走之前，陈莫白也在天餐楼回请了傅修作一顿。
不过这次喝的就是自带的酒了。
和玉壶春截然不同，但却各有千秋的滋味，令得傅修作十分满意。
“陈师弟，天魁坊市那边半个月之后有一个筑基修士之间的交流会，我到时候也会过去，等你从青鸿坊市那边巡视完之后，可以和梁老鬼一起过来。”
玉壶坊市之后，就是青鸿坊市，那边属于修仙梁家，不过还有另外一个陈莫白很注意的郭家。
就是当初在孤魂岭之中，被飞冥道人击杀的那位郭夫人所在的家族。
只不过陈莫白击杀了飞冥道人之后，却突然发现郭夫人的尸体失踪了。
这件事情他也和当时的掌门孟弘提过，以免宗门开挖空冥石的时候出现意外，周圣清还亲自去了一趟孤魂岭，确认那边没有问题，不过为防万一，还是布下了一个天木神光阵。
正好借着这次巡视的机会，也和这个郭家交流一下。

第386章 兜售会
青鸿坊市是以灵兽交易闻名，归属梁家。
这个家族最出名的就是豢养一种名为青鸿鸟的灵兽。
这种灵兽一阶的时候就可以带人飞行，若是成长起来，甚至可以驮物。
天河界这边，许多散修都梦想有一头青鸿鸟，因为这样就可以在练气的时候，拥有飞翔于天空的能力。
梁家在神木宗之内有两位筑基修士，一个是灵兽部的副部长梁岩猷，另一个则是梁灵真。
这其中，陈莫白和梁灵真交情还行，两人都是赏善殿的监察使，也是当初跟随储作枢出战撼山顶的筑基修士之一。
当初演练八门青光阵的时候，梁灵真也在其中。
梁家的现任族长，名为梁景圭，辈分极高，已经活过了两百岁，乃是建国境内最年长的筑基修士。
也正是因此，被称之为梁老鬼。
陈莫白自然是执晚辈之礼，梁景圭客气了两句之后，也就坦然受之了。
“陈贤侄少年英才，我早就听灵真说过，今日一见，果然是名不虚传啊。”
白发苍苍的梁景圭说话的语气，还是中气十足，他挥挥手，立刻就有一个身段婀娜的女修捧着一个灵兽袋送到了陈莫白的身前。
“初次见面，这是我们梁家最近一批孵化出来的青鸿鸟中，血脉波动最强烈的一只，就当是给贤侄的见面礼吧。”
陈莫白客气了两句，也就不再推迟收下了。
灵兽袋由于无法收入储物袋，陈莫白也不好当场挂在自己腰间，就先递给了一边的骆宜萱，让后者和梁家的少女修士请教如何驾驭这青鸿鸟的方法。
陈莫白则是带着刘文柏一起，和梁景圭商量在这青鸿坊市之中租借一间店铺的事情。
建国之内神木宗的名头还是非常好用的，陈莫白作为接下来十年的镇守，哪怕是直通老祖的傅家都客客气气，更不用说是梁家了。
“贤侄，天魁坊市那边有一场星天大商会正在举办的兜售会，有不少筑基修士，王恭道约了老夫等人交流一下手中的丹药灵物等资源，要不要一起去？”
青鸿坊市这边神木宗的店铺和执事等弟子都巡视过后，梁景圭就提出了与陈莫白同行的建议。
陈莫白自然是点头答应，不过却表示自己还需要再去郭家拜访一番才能够出发。
“郭家？自从郭夫人神秘失踪之后，他们家的情况是每况日下啊，若不是还有个郭柏年在五行宗，恐怕早就被那些强人散修破阵灭门了。”
梁景圭对于自家的邻居显然也是十分关注。
陈莫白却是知道，在空冥石矿被发现的时候，神木宗上层已经动念要灭掉郭家，若不是孟弘顾忌影响太大，恐怕早就没有郭家了。
“不知这郭家有何来历？”
陈莫白向身边的梁景圭问询。
“早些年我们还是五行宗的时候，这郭夫人和建国的镇守结为了道侣，这位建国镇守名为应昌，是当初土脉的筑基修士。”
“后来我们神木宗分家出来，占了这建国之地，应昌为了妻儿，居然没有离开，反倒是改投了木脉。”
“再后来，就是应昌代替神木宗出战，在前线遇上了自己的土脉同门，被后者施展两败俱伤的法术击杀，也算是为神木宗而战死，所以这青鸿坊市之中，也有郭家的十间店铺。”
梁景圭对于郭家可谓是了如指掌。
十间店铺现在郭家只剩下了六间，甚至这六间都在谈转让。
要接手的，正是他们梁家。
“他们郭家最值钱的是一座玉石矿，偶尔还能够发现一些伴生的灵石，我最近正在和青鸿坊市其余的几家大势力联手，看看能不能一起把这座玉石矿也拿下来。”
陈莫白听了梁景圭的话语之后，不由得微微惊讶。
“哦，这郭家已经穷困到这种地步了吗？祖产都要售卖？”
郭家的金玉矿他也是有所耳闻，他手的金玉斧就是这座玉石矿的材料打造而出。
每年都能够开采出一些珍惜的三阶金玉材料，而且完全可以再开采几十年，最起码也价值好几万灵石。
“没有筑基修士坐镇的话，他们郭家是守不住这么大一笔财富的，不过这也是郭柏年的意思，郭家变卖这建国的所有产业，获取巨额灵石之后，举家迁往五行宗的地盘，未必不会比这里过得差。”
听了梁景圭的话语之后，陈莫白面色恍然。
不过根据他的猜测，这其中恐怕也有神木宗在背后推波助澜的原因。
毕竟明着不好将郭家灭门，但利用没有筑基修士坐镇这一点，驱使例如梁家这样的势力，将郭家从建国境内赶走，然后再想办法剪除，也是很有可能的。
光看梁景圭在陈莫白面前，毫不掩饰自己正在吞并郭家的产业，就知道他最起码也是得到了神木宗内部暗示的。
陈莫白索性就邀请梁景圭一起去了趟郭家。
面对他的到来，郭家显然是没有心理准备，有些手忙脚乱，许久之后，才有三个练气九层的族老走了出来，面色恭敬的将两人迎接了进来。
“建国修仙界的稳定，缺不了七大家族的任何一个，我听说你们郭家最近有点困难，所以就特意过来，看看有什么能够帮忙的。”
陈莫白这番话说的是滴水不漏，郭家大长老听了一脸感动，诉说了一下自己家族最近的困难。
“散修联盟的洪昶，强人窦野王好几次都上门冲击我族阵法。”
“一个说我们郭家做玉器生意定价太高，不给散修活路；一个说自己有个弟子在附近走散了，说是我们郭家的人见财起意，杀害了他的弟子，让我们放开阵法任他搜查。”
“天怜可见，这不都是明摆着见族长失踪了，想要抢占我们郭家的矿产和灵地吗！”
郭家大长老说着说着，忍不住老泪纵横，以前他们郭家什么时候受过这种委屈啊。
“这洪旭和窦野王是什么来历？”
陈莫白还真不知道这两人，不由得向身边的梁景圭问道。
“散修联盟算是东土那边传过来的一个组织，宗旨就是在大宗门统治之下，为散修建立一块净土，避免所有的灵丹灵药都被大势力占据，肆意定价，东荒之内的散修联盟虽然不成气候，却也吸收了不少修士，这洪旭就是建国境内的散修领袖之一，筑基中期的修为。”
“窦野王是劫修起家，运气很好在一次打杀了某个练气弟子之后，获得了一粒筑基丹。筑基之后虽然收敛了不少，但麾下也聚集了一群劫修，经常劫掠那些没有筑基坐镇的小宗门小势力。”
梁景圭说完之后，陈莫白狠狠的拍了拍自己的大腿。
“劫修就是害群之马啊，这窦野王如果再敢这样子无理取闹，你们就让他来神木宗找我。洪旭的话，我感觉他已经偏离了散修联盟的初衷，有必要给他纠正一下思想，等我遇到他也会和他好好谈谈。”
陈莫白的这番话令得郭家大长老感动不已，送别的时候，直接塞了一个储物袋。
“唉，无功不受禄，等我解决了洪旭和窦野王之后，郭长老若要感谢的话，我肯定不客气的收下。”
在梁景圭一脸不信的表情之下，陈莫白拒绝了郭家送上的灵石，带着刘文柏离开了。
“贤侄，这郭家最近卖了不少产业，灵石攒了不少，送给你的很有可能是一份大礼啊。”
回去的路上，梁景圭提醒到，以免陈莫白漏过了这么一大笔的额外收入。
“梁族长不用担心我为人正派，只是若收了这郭家的灵石，那么这件事情我就一定要给他们解决好，要不然心中有愧。而郭家，还没有资格能够让我在心中记挂事情。”
虽然陈莫白并不是心境流修士，但也讲究一个堂堂正正。
从小外公就教导他，收礼、办事，是最讲究信用的一笔交易。若是伱收礼没有把事情办成，一定要把礼物给退回去，要不然这件事情就会成为你将来更进一步的漏洞，甚至可能是你能够收到的最后一笔礼。
梁景圭对此若有所思，心中对于陈莫白的评价再次上升。
第二天，他们一行人就结伴前往了天魁坊市。
梁家去了七个人，似乎要去天魁坊市那边采购东西。
陈莫白师徒三人和梁景圭一起，坐在了一头巨大的二阶青鸿鸟身上，这里甚至还有一个亭子，他们在云雾之中喝茶交谈，当真有仙人的风范了。
“听说这次星天大商会的兜售会上，有一份软骨丹的丹方，若是能够拍下的话，就可以让低阶的灵兽也能够开口说话了。”
星天大商会就是东岳境内的超级大宗门，星天道宗的商会，长久来往于东域六境，互通有无，赚取了数不尽的灵石。
而这兜售会，则是天河界之中特有的一种不露面拍卖形式。
就是商会将自己手头上的灵丹法器等资源挂出来，所有修士缴纳了准入灵石之后，就都可以进来参观。
若是有看上的，就可以找商会的负责人员报上自己的价格。
等到兜售会结束之后，商会就会比较所有人的出价，然后私下里通知最高价的修士，让其过来交付灵石，领取货物。
这种方式的好处就是，有些修士为了确保自己能够拿到需要的灵物，会填写一个很高的价格，而且商会用自身的信誉保证，绝对没有不会向外人透露是谁买走了东西。
至少，东荒之中，还没有任何一个宗派，能够让星天道宗低头。
对于这种兜售会，绝大部分的修士都很欢迎。
毕竟东荒之地劫修太多了，在确定能够保密的情况之下，安全性可谓是大大提升。
梁景圭要的软骨丹，是一种从东黎传过来的丹方，主要的用途就是帮助妖兽炼开喉骨，能够在一阶二阶的时候就开口说话。
但这份丹方却是实实在在的二阶上品，价格不菲，而且估计争抢的人也不少。
所以梁景圭亲自出马，想在现场观察有没有御兽方面的竞争对手，看看到时候能不能互相合作不竞价，大不了拍下来之后大家都互相抄录一份。
当然了，若是价格太低了，商会那边也有权利不出售。
“这兜售会之上，修士们也可以将自己的东西交给商会去鉴定，然后商会会出具一个价格，若是收购达成的话，他们就会带着东荒之地收罗而来的灵物去隔壁的东吴或者是东夷境之内办兜售会，反正是稳赚不赔。”
陈莫白对于兜售会很有兴趣，梁景圭就多讲了一些。
这青鸿鸟的速度比陈莫白想象中的还要快，他们一行人仅仅是两天的时间，就赶到了天魁坊市。
没想到，除了他们之外，竟然有另外两个筑基修士也在同时到达。
“汤氏兄妹。”
梁景圭显然也是认识这两个人的，男的一脸阴郁头戴黑巾，女的则是面容妖艳，花枝招展。
汤氏兄妹看到天空中的巨大青鸿鸟，就知道来的是谁，也没有打招呼，落地之后就直接进入了天魁坊市之中。
“这两个是散修吗？”
陈莫白洞虚灵目一看之下，就发现这两人的修为不错，竟然都是筑基中期，不由得好奇问道。
“是雪国那边的劫修，经常来我们建国这边的坊市销赃，好像是通过散修联盟的渠道。”
梁景圭说完，招呼着青鸿鸟落地，坊市门口已经有一个梁家的人提前等着了，将青鸿鸟收入灵兽袋之后，就一起走了进去。
“先带着我们去兜售会那边。”
梁景圭虽然年纪大了，做事情却还是雷厉风行。
“是，老祖。”
梁家在天魁坊市的负责人立刻带着他们向着目的地走去。
星落坊！
看着兜售会天魁坊市中心街道口一块石碑上的三个字，陈莫白不由得轻轻点头。
“为了这次兜售会，王家老祖整空了坊市中心的十间店铺租借给了星天大商会，每间店铺之中的展列的灵物属性各不相同。”
陈莫白听着梁家执事的介绍，带着两个一脸好奇的徒弟走入了这星落坊街道。
只见每间店铺的门口都放了一块悬空的牌匾，分别写着金、木、水、火、土、异、丹、兽、阵、奇。

第387章 灯座
进了星落坊之后，陈莫白就和梁景圭分开了。
“你们也去逛逛吧，稍后在门口汇合就行了。”
陈莫白对着自己的两个弟子说道，天河界这边的修仙者，哪怕是师徒之间，也会下意识的保留一些。
所以他这话一出，刘文柏和骆宜萱两人就点点头，分别向着符合自己灵根属性的店铺走去。
陈莫白站在街道之中看了一下十间店铺，这个兜售会是小型的，主要还是面向于练气境界的修士，所以基本上都是些一阶的灵物，不过也会有一些二阶的镇场子。
陈莫白对于天河界这边的资源都是比较有信心的，既然能够被星天大商会选中摆放出来，那么自然都是上等灵物。
他先踏入了金字店铺之中，发现半空之中有一个个飞着的透明盒子，盒子里面摆放着一件件金光灿灿的灵物。
以修士的目光，不需要上手接触也能够看的清清楚楚。
在店铺的中间，有两个穿着星天大商会服饰的修士面带微笑的站着，有不少东荒的修士围着他们问着各种问题。
如果需要报价的话，星天大商会的修士就会将飞着的盒子取下，然后带着报价的修士去设置了禁制的隔间里面仔细商谈。
精金，精铁，肺金之气，五金元石，千斤刃，太白金刀诀，金身傀儡术……
陈莫白目光向着半空的盒子一一看去，转眼之间脑中就浮现出了对应的信息，这似乎也是一种禁制。
不过功法之类的都只有大概的简介，以及可能修炼到的最高境界。
这其中，最令他感兴趣的，是那“肺金之气”。
这是专修金属性功法的修士凝聚的精纯灵气，用仙门那边的说法，就是五行精气之一。
没想到在天河界，竟然也有类似的。
只不过这肺金之气的用法是凝练刀气，乃是专门配合太白金刀诀修炼之用。
若是修士以功法一朝一夕凝练肺金之气的话，非要浪费数年功夫才能够入门。
所以星天大商会特意配了这一份肺金之气，和太白金刀诀是套装，若要购买的话，需要将这两样一起报价才行。
陈莫白对于这肺金之气还是挺有兴趣的，所以他对着星天大商会的修士指了指盒子。
“这位前辈，请跟我来。”
陈莫白没有掩饰自己筑基修士的气息，在踏入店门的时候，就已经被重点关注了，现在看到他招呼，立刻就有一个修士拿下了半空中的三个透明盒子，邀请他到隔间之中交谈。
“我对这肺金之气有点兴趣，就随手报个价吧。”
这东西在仙门那边可是需要自己凝练才行，陈莫白既然遇上了，就填了个100块灵石的价格。
“前辈，这千斤刃也是适合太白金刀诀的法器，你要不要也一起看看。”
星天大商会的修士将三个透明的盒子打开，分别将肺金之气，太白金刀诀，千斤刃都递到了陈莫白的身前，想要让他鉴赏一下。
不过陈莫白却是直接摇了摇头，金属性的功法对于他没什么用，而且千斤刃仅仅是一阶上品的法器，他有更好的金玉斧。
除去这肺金之气外，陈莫白还看上了一份金光煞，和三两庚金。
这些都是二阶的灵物，哪怕是现在用不着，将来也有机会能够用上。
陈莫白想了想，分别报价了600和900灵石。
离开金字店铺的时候，陈莫白又想到自己的表妹考上了太元学宫，自己还没有给她礼物，正好她也是金灵根较为出色，索性就又回去选了一块五颜六色的五金元石报了30块灵石的价格。
这五金元石是使用五种不同的金属凝练而成，可以按照修炼者的神识塑造成任何形状的法器胚胎，一般都用来适配大型法器的关键节点部位。
和仙门的如意铁差不多，只不过这五金元石上限也就是一阶法器，而且很多时候都只有保底的一阶下品，所以购买的人不多。
陈莫白填写了30块灵石，已经算得上高价了，基本上可以确定拿下。
接下来的木字店铺之中，陈莫白可是看得眼花缭乱，许许多多闻所未闻的树苗，稻种，花木，令得喜爱种田的他手痒难耐。
他选出了适合巨木岭的气候与地脉的苗种，全部填报了价格。
这家店铺最珍贵的，是一颗二阶的青莲子和一截二阶的清净竹。
青莲子据说本体是东岳境内的一株三阶莲花，是有潜力能够培养成三阶的。
而清净竹是来自东夷空桑谷的灵物，据说成长之后，最高可以到四阶，能够提炼出一股九天清灵气，开辟紫府，增长神识，涤荡心神。
这一截还带着根须，是有可能重新培养成活的。
陈莫白对于这两样东西都随手填报了300灵石的价格。
接下来又随意在水和土字店铺逛了逛之后，其中土字店铺之中，陈莫白看到了空冥石，还有一块被标注了三阶等级的镇山石。
这镇山石是布置勾连地脉阵法的必须之物，三阶的价值在十万灵石以上。
陈莫白鉴赏了各种奇珍异石之后，重点来到了火字店铺。
这里也有不少好东西。
不过最令他动心的，竟然有一朵完整的石中火，相当于提炼升华完成的青阳火，价值五六万灵石。
问了一下星天大商会的人才知道，这是他们宗门的金丹长老亲自提炼的真火，因为东岳境内到处都是山，较为容易寻到能够提炼石中火的灵山。
陈莫白看了看自己的家底，由于这些年修炼纯阳法身和其余的花销，身上的灵石只剩下三千多块。
倒是还有一块得自孤魂岭的原矿灵石，大概相当于三四万的下品灵石，但这东西不好处理，毕竟无论是在哪个地方，所有势力对于灵石矿都是非常敏感的。
叹了一口气，陈莫白对这一朵石中火象征性的报了5000灵石的价格之后，对于其余的各种真火也没有了兴趣，转身离开。
异字店铺，就是对应风雷冰等异灵根的灵物，由于异灵根修士稀少，所以就合并起来了。
陈莫白有个冰灵根的朋友，也进去逛了逛，本来想买一朵盛开之后被冰封起来的寒玉雪莲当做礼物。
但仔细想了想，若是给严冰璇送了礼物，青女那边不送也有点不好意思，青女送了，别的关系密切的女性不送更是不太行。
索性还是都不送了吧。
一碗水端平。
思路清晰之后，陈莫白点点头走出了异字店铺。
丹字店铺之中挤满了人，每一瓶丹药都有修士的报价，至于那几张稀有的丹方，那就更是不用说了。
陈莫白从门口向里面望去，还看到了梁景圭，他正在和什么人激烈争论着，也是个筑基修士。
他看了会之后，觉得没意思，直接就来到了兽字店铺逛了逛，这里人也不多，毕竟御兽修士，在东荒不是主流。
陈莫白看到镇店的是一头玄龟，是刚刚孵化出来的幼崽，但这玄龟是天河界仅有的几种可以存活万年以上的灵兽。
又有万年龟的称号。
有条件的修仙家族和宗门势力都会豢养一头玄龟，因为这种灵兽成长起来之后，因为生性懒散，基本上都不会愿意挪窝，哪怕是契约的修士死去了，也会愿意保护其后人。
而且据说天河界有记载以来的第一位飞升修士水母，就有一头玄龟灵兽，依靠这头灵兽的控水能力，才能够最终梳理天地三元水脉，立下这天河道统。
所以这玄龟幼崽也是非常抢手，陈莫白甚至在这里遇到了傅修作。
“陈师弟，你对这玄龟也有兴趣吗？”
“哪里哪里，我只是进来逛逛而已。”
陈莫白摇摇头，他对于御兽一窍不通，唯一契约的吞天蛇还是放养。
而且这玄龟成长极为缓慢，若是到三阶，最起码也要千年时光，在东荒这等斗争激烈的地方，根本就没有发育的时间。
“我报了个两千灵石的价格，如果能够买到的话，也算是值得。”
傅修作对于陈莫白也没有隐瞒，两人在店铺之中又聊了一会，各自告别。
陈莫白又来到了阵字店铺，不过他对于阵法也就是略懂而已，仅仅看了一圈就退出了。
最后来到了奇字店铺。
这是星天大商会鉴定收购的地方，有不少修士排队等着。
有几个散修甚至还面色紧张，似乎自己的东西非常珍贵一样。
除了鉴定之外，这里也有一些星天大商会都无法鉴别的宝物被展列而出，这些东西也是可以报价的。
当然了，若是有人能够帮忙鉴定的话，星天大商会是愿意给出一笔鉴定费用的。
这种能够在星天大商会手中捡漏的感觉，令得不少修士都兴趣盎然。
不过许多散修耗费灵石买下来的未鉴定宝物，许多就真的只是无用之物，所以时间长了，鉴宝的人虽然多，捡漏的人却是很少了。
陈莫白走进去随意的逛了一圈，逛到一半的时候，他看着一个透明盒子中间好像灯座的东西愣愣出神。
【这东西，和那盏五彩莲花灯好像是一套。】
昔日在孤魂岭之中，陈莫白击杀了飞冥道人之后，从他手上得到了一盏神秘的五彩莲花灯，经过他这些年的鉴定发现，这应该是一件不完整的三阶法器。
还缺少一个灯座，以及点燃灯芯的方法。
如果这个灯座真的和五彩莲花灯匹配的话，那么陈莫白就有了第二件三阶法器。
他不动声色的找来了星天大商会的修士，将连同灯座在内的四件充满了灵气的宝物分别报了100块灵石的价格。
“前辈知晓这四样东西的来历吗？若是愿意告知的话，我们愿意每一件支付50块灵石的费用。”
星天大商会的修士惯例的问了一句，引来了陈莫白的摇头。
“我也不知，只是感觉这四样东西灵气充足，应该会是好东西。”
灵气充足星天大商会的鉴宝师也能够看得出来，要不然也不会收购，所以陈莫白这番话算是一点都没透露。
走出了星落坊，陈莫白在街道门口看到了等在那里的刘文柏和骆宜萱两人。
“有看上什么东西吗？”
陈莫白随口问了一句。
“有一头青牛不错，我打算买回去送给卓师妹。”
刘文柏是世家子弟，法器功法都不缺，再加上他很听陈莫白的话，最近也开始不服用丹药提升修为了，所以这星落坊的东西，一阶的不需要，二阶的又买不起，索性就在兽字店铺给守家的卓茗买了一头青牛。
“不错不错，文柏你越来越有大师兄的风范了。”
对此，陈莫白自然是不吝夸奖。
“师尊，我也给卓师姐买了一些灵米稻谷的种子，还有几大袋其余境域的灵土。”
一边的骆宜萱立刻说道自己也给卓茗买了东西，她知道陈莫白作为筑基修士，肯定不会需要她买的灵物，于是就想着另辟蹊径，从陈莫白看中的师门友爱方面来讨他欢心。
只不过她没想到，平时不声不响的刘文柏，竟然也想到了这点。
她一时感觉自己平时好像有点太不关注这位大师兄了。
不过她却是不知道，刘文柏只是看到那头青牛之后，自然而然的觉得很适合卓茗，所以就填报了一个价格而已。
陈莫白“老”怀甚慰，觉得自己门下全部都是相亲相爱一家人，不由得对两个弟子不断夸奖。
“萱儿，梁族长送的那头青鸿鸟你就收着吧，为师也没有什么用。”
“还是给大师兄吧，他将来代替师尊你出门在外，比我更需要这头飞行灵兽。”
不过骆宜萱却是十分乖巧的拒绝了，这让陈莫白更加不知道怎么夸她了。
“放心吧，回头为师再找梁族长买一头，你大师兄也有。”
陈莫白这么说了，骆宜萱才一脸开心的收下。
师徒三人走出了星落坊之后，就去了神木宗在天魁坊市的驻地，执事弟子名为付行中，也是练气九层。
谈到一半的时候，天魁坊市的王家家主王恭道过来了。
“镇守大人，有失远迎。”
王恭道是个满脸大胡子的修士，有着岳祖涛打过招呼，两人实际上就是神木宗内同一派系的人，两三句下来，就已经是师兄师弟的开始称呼起来了。
“陈师弟想要租借一间店铺吗，这事简单，等到这星落坊的兜售会结束，那十间铺子都是我王家的，你看中哪一间，随便挑选就行，租金就象征性的每年给个一块灵石就行了。”
自己人就是豪爽，不过正好神木宗在天魁坊市之中还有两间店铺没有租出去，陈莫白也不想占人便宜留下口舌，婉言拒绝了王恭道的好意。
“陈师弟不愧是剑修啊，性格方正。”
对此，王恭道只是哈哈大笑，随后邀请他去参加自己主持的筑基交流会。
“建国境内的筑基修士基本上都来了，手上都有不少好东西，比如那袁宏远，他带了许多人都垂涎的三阶仙桃果。”
黑云山袁宏远，听到这个名字，陈莫白不由得眼睛一亮。
这可是罕有的以力筑基的修士，鄂云都赞不绝口的强人。
久仰大名了，没想到今日能够得见！

第388章 养魂木
陈莫白跟着王恭道来到了天魁坊市一间外表看上去很不起眼的店铺之中。
里面已经或坐或站着不少筑基修士，陈莫白认识其中一个人，正是外貌儒雅的傅修作。
不一会儿白发苍苍的梁景圭也走了进来，三个人很自然的形成了一个圈子。
“那个就是袁宏远。”
梁景圭指了指角落里一身黑袍的中年修士，介绍给陈莫白说道。
“气质森然，果然不愧是以力筑基的强人。”
有着先入为主的印象，陈莫白对于袁宏远的评价极高。
由于建国有神木宗镇压，境内的斗争较少，所以傅修作和梁景圭也没有试过袁宏远的手段，根据平常的传闻，都认可他是个厉害人物。
“洪旭也来了。”
不一会儿，一个方脸大耳的修士走了进来，梁景圭认识他，正是建国境内散修联盟的领袖。
而除了洪旭之外，在天魁坊市门口遇到的汤氏兄妹，也跟着他踏入。
再等了一会，又有两个穿着星天大商会服饰的男女筑基修士到来，王恭道立刻迎了上去。
“众位，鄙人忝为地主，有幸借助兜售会聚集各位到来，也算是难得一件盛事，多余也就不多说了，直接开始吧。”
王恭道眼见自己邀请的人都差不多到齐了，也就不再耽误大家的时间，自己先拿出了一颗金黄色的果子出来。
“这颗金刚果是我王家药田刚刚成熟的，品阶是三阶，对于锻体的修士来说是至宝，各位若有看上的，可以传音将自己的价格报给我。”
陈莫白看了一眼四周，发现有三四个筑基修士都比较心动，主动走上去查看王恭道手中的三阶金刚果。
最终星天大商会的那位筑基男修报了一个令得王恭道最为满意的价格，两人去了后殿之中，完成了交易。
“我们手上有二阶的镇山石，以及二阶的石中火火种，诸位若有兴趣的话，可以详谈。”
购买了金刚果之后，星天大商会的筑基男修也拿出了自己带来的灵物，镇山石一般都是布置大型阵法的必需品，在大阵之中投入一块，能够让阵法与地脉灵气连接的更为紧密，发挥出真正的威力。
几个散修筑基对于镇山石似乎很有兴趣，他们都是打算传承自己血脉化为修仙家族，灵地阵法都是关键。
拥有镇山石的大阵，是能够传承久远的首要条件。
只不过这镇山石的价格实在是太过于高昂，这几个散修单独都是买不起，和星天大商会的男修交流之后，全部都被其婉拒。
“敢问这位道友，石中火火种价格几许？”
陈莫白走了上去问道，星天大商会的男修传音说了个一万灵石，又或者是等阶的真火火种交换。
和青阳火火种价格差不多。
陈莫白点点头，而且交换的条件也非常适合他。
虽然没有一万灵石，但他却有提炼完成的青阳火。
将青阳火火种提升成为完整的一朵青阳火，陈莫白耗费了许多时间和资源，但若是将青阳火降格成为火种，却是一件较为容易的事情。
不过对于神木宗其他修士来说，这个过程也非要一年半载才行。
但陈莫白在悟道茶的帮助之下，已经领悟了纯阳卷点火术的精髓，可以将早就掌握的青阳火从无到有的点燃出来。
用凝练剑煞之后剩余的那些青阳火作为原料，他有把握在几天之内点燃出一朵火种来。
“我在宗门之中有一朵青阳火火种，但却需要几天时间才能够取来，不知道友可否等待一段时间。”
听了这番话，星天大商会的男修不由得眼前一亮，向身边作陪的王恭道询问陈莫白的身份。
“原来是神木宗的陈道友，在下楼雪龙，贵宗的青阳火，在附近几个境域之内，也都是有名的灵物，这朵石中火火种我就先给你预留着了。”
楼雪龙也不知道是客气还是真听说过陈莫白的名头，面带笑容的对着客厅内的其余筑基修士摆摆手，表示石中火火种已经下架了。
两人互留了传信符之后，就轮到了第三个筑基修士。
“我偶然得来一部残缺丹经，上面有两道完整的丹方，分别能够炼制增长筑基初期和中期修为的两种丹药。”
散修联盟的洪旭一开口，就引来了在场所有筑基修士的注意。
在天河界，丹方都是硬通货。
有些修仙家族传承，靠的就是几张丹方和炼制手法立世传承，比如那雪峰白氏，其茶丹之法，能够启迪心神，增长神识，所以在练气修士之中非常受欢迎。
依靠这点，甚至兴盛了白月坊市，在每年春天灵茶茶叶丰收之际，附近数国，甚至是雪国那边的散修都会蜂拥而至，为的就是购买茶丹，练成神识。
雪峰白氏依靠茶丹，牢牢掌握了一部分练气修士的市场，也是建国七大家族之中，最为富有的。
而洪旭这次的丹方，还是能够增长筑基修为的，价值更是不可估计。
神木宗甚至还有一个规矩，若是有修士在游历之时遇到了宗门没有的丹方，可用适当的价格拿下，宗门愿意报销。
不过这条规矩一般来说都只是摆设，首先神木宗修士，并不会去关心到底宗门之中有多少种丹方，也就不会知道这到底是不是宗门之内有的。
哪怕是明确知道这是宗门没有的，但这个适当价格就非常值得商榷，没有一个明确的界限，纯靠主观。
陈莫白身边的傅修作和梁景圭却是非常动心，走到了洪旭身边查看这两种丹方的内容。
“应该没有问题，散修联盟若是想要在建国混下去的话，不会拿有问题的东西出来。”
傅修作鉴定之后，摇头晃脑的走了回来。
“太贵了，三万灵石两张丹方，实在是拿不出来。”
梁景圭倒是带足了灵石，但他这次过来的主要目标是星天大商会的那张软骨丹，虽然也很想要洪旭手中的这两张丹方，却还是分得清主次。
“陈师弟不去看看吗？”
丹方这种东西，陈莫白若是愿意在仙门那边收集的话，每天都能够拿到几十种，天河界这边的实在是有点看不上，不过言语之上还是谦虚一点。
“我对于炼丹一窍不通，还是算了吧。”
洪旭的这两张丹方，最终又被星天大商会拿下了，在场也只有他们财大气粗，看上的东西都是不吝啬灵石。
随后梁景圭走上了去，他拿出了两颗灵兽卵，这是他们家族两头二阶的青鸿鸟产下的，孵化出来之后只需要喂养足够的丹药和食物，很快就能够提升到二阶。
本来陈莫白以为，筑基修士都能够飞行，对于这青鸿鸟应该没有什么需求。
不过事实却是出乎他的预料，大厅内不少筑基修士都双目放光走了上去。
“师弟，像你这样拥有飞行法器的毕竟是少数，许多筑基修士御气飞行的话，非常耗费灵力，所以一般都会储备一头飞行灵兽或者是一件飞行法器。”
飞行法器的作用有限，就只能够飞行，若是加上防御禁制，价格更是昂贵无比。
但飞行灵兽就不一样了，灵兽卵肯定要便宜不少，而且还是可以成长的，梁家的青鸿鸟也是远近闻名。
二阶青鸿鸟诞下的后裔，代表着可以没有瓶颈的进阶到二阶，若是运气好的话，就相当于拥有一个筑基境界的飞行打手。
不一会儿，几个筑基修士就开始竞争起来了。
就在这个时候，袁宏远走了过来，也不知道他传音给梁景圭说了些什么，很快两人就去了后殿。
不一会儿，梁景圭就眉开眼笑的走了出来。
“赚到了，两颗灵兽卵，再加上一百份开灵丹，血气丸，换到了一颗三阶仙桃。”
梁景圭也没有隐瞒，告诉了陈莫白和傅修作自己和袁宏远的交易。
开灵丹和血气丸是培养灵兽最好的丹药，一份价值10块灵石，丹方是神木宗的，但梁家通过梁岩猷的关系，每年给宗门一笔费用，也可以炼制使用这两份丹方。
两颗青鸿鸟卵的价格显然抵不上一颗三阶仙桃，所以梁景圭就补了开灵丹和血气丸。
“哦，没想到袁宏远竟然舍得摘黑云山的仙桃了。”
傅修作听到这里，不由得看了看自己的储物袋，他虽然已经没有结丹的希望，但还是想着能不能在有生之年前达到筑基圆满，所以听到这等灵物，也不由得想要拿下一颗。
“三阶仙桃果，还有五颗，五千灵石一颗，又或者是用等价的天材地宝丹药之类的来交换。”
这个时候，袁宏远也站了上去，从自己的储物袋之中拿出了一颗红彤彤又带一点淡黄色，拳头大小的桃果。
这三阶仙桃刚刚拿出来，大厅之内就散发着淡淡的清香，令人心旷神怡。
陈莫白洞虚灵目开启，看到这颗桃果内部蕴含着极其强大又精纯的灵气，这团灵气温和稳定，已经凝成液态。
若是服用炼化的话，恐怕可以令得他的纯阳卷马上就突破到筑基四层的境界。
陈莫白看了看自己的灵石，叹了口气。
囊中羞涩啊，一颗都买不起。
而这个时候，星天大商会的两个筑基修士，又出手各自用五千灵石，购买了一颗三阶仙桃。
若不是听说服用第二颗的时候效果会减半，楼雪龙甚至还想要把五颗全部都打包了。
随后，售卖丹方赚了一大笔的洪旭，也买了一颗。
“我这次出门没带这么多灵石，梁兄，陈师弟，能不能资助我一些，出门我就去神木宗的灵石铺那边取来还给你们。”
眼看直接就没了三颗，傅修作也有点急了，翻了翻自己的储物袋，有点不好意思的对身边的两人问道。
他虽然是傅家的族长，但身上也只有三千多灵石。
梁景圭和陈莫白点点头，各自资助了他一千。
陈莫白其实也是想要一颗，但就算是没有这仙桃，他服用仙门那边的补气灵水，也能够在一年的时间之内突破到筑基四层。
所以想了想，还是克制住了，没有购买。
傅修作之后，作为地主的王恭道也是出手买了一颗。
转眼之间，就只剩下了最后一颗。
有不少筑基散修，都在用传音的方式和袁宏远交谈，似乎想要用别的东西交换，但却全部都引来了后者的摇头拒绝。
眼见着最后一颗卖不出去的时候，跟着洪旭一起过来的汤氏兄妹却是突然出手，将这颗三阶仙桃果拿下了。
陈莫白看到洪旭拿了一部分灵石给汤氏兄妹，也对于散修筑基的财力有了一个大概的认识。
像是梁景圭傅修作等家族筑基，是可以调动上万甚至是数万灵石，但这些都是家族的财产，他们也需要有正当的理由，才能够动用。
而其余的普通散修，基本上也就是上千灵石左右的积蓄，算上法器等东西，身家大概能够达到五千灵石。
相比起来出手豪爽，在交流会之上已经豪掷了将近五万灵石的楼雪龙两人，东荒这边的筑基修士尽显寒酸。
陈莫白作为身份地位仅次于楼雪龙的神木宗修士，在交流会之上更是没怎么出手。
若不是预定了一朵石中火火种，恐怕在场的散修都要怀疑，神木宗的筑基修士是不是比他们还要穷。
“这是我们兄妹从一个秘境之中得来的养魂木，品阶绝对在二阶以上，想要换取五万灵石。”
就在陈莫白等人以为，交流会要结束的时候，刚刚从袁宏远手中购买了一颗仙桃果的汤氏兄妹拿出了一截通体漆黑，手臂粗，半米长的树干。
这根树干好像是直接被拦腰斩断，上端的漆黑枝条都还完整保留着，隐隐可见丝丝黑烟之气逸散。
“可否让我看看。”
说话的是星天大商会另外一位筑基女修，她似乎对于养魂木有些了解，汤氏兄妹知道这是最有可能购买的，所以一脸欣喜的将手中的养魂木递给了她。
“勉强算是三阶的养魂木，对于筑基修士来说，有精纯神识，稳固心神的作用。”
女修名为曲秀仙，是一个三阶的灵植夫，她看完养魂木之后，给出了非常中肯的评价。
“可惜被斩断了。”
曲秀仙感慨的说了一句，养魂木乃是天地奇珍，若是金丹修士结婴失败，有一株完整的五阶养魂木的话，就可以将心神出窍，舍弃肉身而转化成法身元婴。
法身元婴虽然比正常的元婴弱，但却也是元婴，可以横扫元婴之下。
不过汤氏兄妹这株养魂木被斩断之后，就没有了继续生长的可能了。
“若是没人出价的话，我愿意以一万灵石收购。”
曲秀仙鉴定完之后，楼雪龙和她商量了下，对着汤氏兄妹说了一句。
这个价格虽然已经很高，但对于汤氏兄妹来说，却是低了，两人眼神交流了一番之后，最终摇头拒绝了。
而一边的陈莫白却是在想一个问题。
如果他分神化念的神识放在养魂木之中驾驭着无相人偶，而他本体又回到仙门，那么是不是就能够避免因为分隔两界而产生的心神晕眩，神识痛苦呢？
还是说需要两根养魂木，分别作用在分神化念和本体识海之中？

第389章 三光神水
只可惜这养魂木的价格太高了，陈莫白只能够将这件事情记在心里，等到将来有机会的话，再寻这种灵物分神化念尝试一下。
交流会结束之后，王恭道邀请陈莫白以及傅修作，梁景圭三人饮茶，众人自然欣然同意。
傅修作还抽空出去了一趟，回来之后将陈莫白和梁景圭资助的一千灵石还了。
三天之后，陈莫白用自己降格完成的青阳火火种，从楼雪龙的手中换取了那朵石中火的火种。
“陈道友，日后若是有多余的青阳火火种，在下愿意以同样的价格收购。”
获取了一朵青阳火火种，楼雪龙似乎很是高兴，陈莫白笑着点头答应。
“我看兜售会之上，有完整的石中火，只可惜灵石不足，要不然也非要收入囊中不可。”
陈莫白和楼雪龙交谈了起来，后者似乎也有意结交，说起了那朵石中火的来历。
“这是莫师叔凝练的真火，他已经结丹后期，要开始着手准备结婴灵物了，所以这十几年来带领着星天大商会往来于东吴东荒东夷三境，欲要赚取足够的贡献向宗门兑换三光神水。”
“哦，这三光神水又是何物？莫非是贵宗的结婴灵物？”
陈莫白对于天河界的结婴灵物一无所知，正好有楼雪龙这个星天道宗的弟子，顺势就问了下去。
“不错，三光神水便是我宗凝练日月星三光精华而成的一种无上灵物，可以治疗一切伤口和疾病，甚至能肉白骨，活死人。结婴之时服用，若是失败便有重来一次的机会，哪怕是东土那边的圣地道子道女，也经常向我宗求取。”
楼雪龙用自豪的语气说道，陈莫白听了之后也不由得心神向往。
这不就是能够让任何修士，都无条件的使用一次长春功吗！
将来若是有机会，一定要向星天道宗也求取一份三光神水。
“我宗周老祖也在准备结婴了，不知是否能够向贵宗购买一份三光神水？”
陈莫白先用神木宗和周圣清的名头探路，问了一下三光神水的价格。
“陈道友，这三光神水凝练极为麻烦，需要我宗几位元婴老祖耗费数十年时间凝练天外日月星光，珍贵异常。一般都是对宗门做出绝大贡献的金丹真人才能够有资格换取。外人若是想要购买，唯有北斗大会的时候，才有机会。”
陈莫白对于东荒之地现在算是了解清楚了，但东荒之外，却只知道其余五大境域的名称以及最顶尖的那些宗门势力名称。
对于楼雪龙说的许多名词，都是不甚了解。
不过他有个优点，就是不懂就问。
“何为北斗大会？”
“这是我们星天道宗每隔一甲子举办的最为盛大的兜售会，乃是东域的盛事，为了吸引东土那些圣地大宗门参加，老祖们会拿出七件最顶尖的灵物法器压轴。一般来说，其中必有三光神水，到时候就看贵宗能不能给出压过整个东域的价格了。”
听到这里，陈莫白就知道神木宗想要获取三光神水，基本上是没戏了。
哪怕是放眼整个东荒，他们神木宗都无法做到以财力压过其余六大宗门，更不用说是整个东域六境了。
“多谢楼道友解惑。”
陈莫白和楼雪龙又聊了一会之后，提出了告辞。
石中火火种是被封印在一个灰色木盒之中，等待兜售会结束的时间之中，陈莫白在租借的洞府之中缓缓炼化这朵真火。
有了提炼青阳火的经验，再加上他纯阳卷有成，炼化石中火火种非常顺利。
一缕灰白的火焰在他的指尖燃起，与青阳火的灼热不同，这石中火仅仅是带着一点温热，触手摸上去，就像是握着一杯温水，但在不知不觉之间，就会将触及的有形物质都化作齑粉。
“这石中火用来炼丹却是绝配。”
陈莫白看到指尖灰白火焰触及的青石板化作粉尘的画面，不由得想到了这一点。
炼丹之时需要将药性彻底融合，而在融合之前有一步捣碎的过程，有了这个石中火，就可以轻易的做到这一点，保证不留一点残渣，令得药性完美释放。
而对于陈莫白来说，兑换石中火主要还是为将来做打算。
他已经有了木中火，石中火，只要再有空中火，就可以尝试修炼“三昧真火”这门家喻户晓的仙术了。
正好舞器道院也有收藏，不需要耗费巨额积分去仙门法术库那边兑换。
陈莫白由于早就有了木中火，所以对于“三昧真火”这道仙术也是早就关注。
只可惜要从舞器道院兑换这门仙术的话，需要展现出自己掌握了三种真火，陈莫白现在还差一种空中火。
这空中火又叫“天火”，乃是虚空生成的一种真火！
仙门之中已经上千年都没有自然生成的天火了，原因也是众说纷纭，不过仙门根据元虚上人人工合成地煞之气的理论，也做到过人工合成天火。
不过陈莫白之前因为感觉自己离三昧真火比较遥远，所以也就没有关注这方面的内容。
心中记下了这件事情，等这边巡视完建国五大坊市之后，就回道院那边查一下空中火相关的资料。
把玩了一会石中火火种之后，陈莫白张口将其吞下，火灵之体令得他可以免疫这真火的伤害。
脾胃多了这石中火，陈莫白感觉自己小拇指刚刚凝练的土行剑煞似乎都活泼了些许。
三日之前，陈莫白终于将青女帮忙炼制的三阶药膏全部都炼入了右手五指指尖。
他可以开始凝练期待许久的五行剑煞阵了。
由于五行以土为基，所以最好先练土行相关的剑煞，然后再按照五行流转的顺序，一一凝练。
按照陈莫白的估计，如果全神贯注一个月的话，他这五行剑指也可以练成了。
到时候就又有了一大杀招，安全感再升。
就在陈莫白准备再次凝练土行剑煞的时候，一道传信符送了进来，是他的大徒弟刘文柏的，提醒他兜售会已经结束了。
终于结束了吗！
陈莫白出关的消息，立刻就传到了袁宏远等人的耳中，他们微微松了一口气。
劫杀布置在下一个白月坊市之中，陈莫白在天魁坊市多待一天，他们的心理压力就多一分。
毕竟这是神木宗的本部地盘，一旦败露，他们有一个算一个，绝对跑不了。
星落坊。
陈莫白支付了630块灵石，从星天大商会的手中拿到了自己拍到的东西。
除了肺金之气和太白金刀诀，五金元石之外，还有那一截来自空桑谷的二阶清净竹。以及奇字店铺之中为了混淆灯座而出价的一块兽皮，一枚铁珠。
但他最为关注的灯座却是被另外的人拍走了。
这就有点不圆满了。
陈莫白坐在神木宗店铺的二层隔间之中，看着放在桌子上的几样灵物，不由陷入了沉思。
良久之后，他还是叹了口气，没有去找楼雪龙问询这灯座到底是被谁拍走了。
毕竟兜售会之所以能够吸引众多散修，就是因为星天大商会允诺绝对保密买者的身份。
这里虽然是东荒，神木宗也算是赫赫有名，但肯定不可能让楼雪龙因此而砸自家商会的信誉。
陈莫白也就没有去做这种无意义的事情了。
而且，就算是五彩莲花灯和灯座完整了，他也没有点燃灯芯的方法，这件三阶法器依旧是不能用。
就当是自己和这灯座没有缘分吧。
想明白之后，陈莫白也就没有再烦恼了，收起了桌子上的这些灵物，通知自己的两个弟子，明天出发去白月坊市。
天魁坊市之外的某处谷地。
袁宏远，洪旭，汤氏兄妹四人站在三个方向，沉默不语，似乎在等人。
“奇怪，幽冥使者可从来都没有迟到过。”
方脸大耳的洪旭和袁宏远汤氏兄妹关系都还行，当先打破了沉默。
他们都是黄泉组织的人，接到了暗杀陈莫白的命令，也都提前获得了组织赐予的好处。
今日就是行动的主使者过来与他们对接的时间，来的是黄泉的真正核心，一位幽冥使者。
“可能有事情耽搁了吧，再等半个时辰，如果使者不来，我们就按照原计划行事。”
袁宏远冷冷的开口说道，汤氏兄妹的汤大沉默不语，汤小妹却是嘻嘻的笑着点头，正打算活跃一下气氛，一股阴森的寒气凭空浮现。
一道漆黑的鬼魅之气从地面钻出，转眼之间就化作了一个面色青白，头戴高冠的高瘦使者。
“不好意思，在星落坊之中遇到了一件组织失落许久的法器，为了拿到手稍微耽搁了些时间。”
幽冥使者语气虚弱的说着，他整个人如同一张纸，山风吹来，恍恍惚惚，随之飘荡，好似下一刻就要散开。
“等到目标到白月坊市，我会立刻切断白家的传送阵，将目标斩杀之后，顺便也将整个坊市洗劫一空，在神木宗的支援到来之前，你们跑到隔壁的雪国，随后再通过吹雪宫的传送阵，转移到东夷境，任凭神木宗在东荒势力再大，也不可能在东夷境内撒野。”
袁宏远、洪旭、汤氏兄妹听完了幽冥使者的布置之后，对视一眼，点点头。
“三天之后见。”
眼见众人都没有异议，幽冥使者满意的点点头，随后伴随着山间幽风，化作了漫天黑烟，消失在了四人的眼前。
“那我就先走一步了。”
洪旭对着袁宏远和汤氏兄妹抱拳，转身化作了一道火光飞起，转眼之间就消失在了原地。
“袁兄，不知你是否还有多余的仙桃果，我们兄妹只有一个可不够分，洗劫白月坊市之后，肯定有足够的灵石给你。”
汤小妹妩媚的笑着，对着袁宏远说道。
“到时候再说。”
袁宏远仅仅是回了这一句，然后也消失在了谷地。
他们黄泉的这一行人，都用着自己的方法，向着白月坊市而去。
这其中，袁宏远和洪旭两人在不久之后，竟然又走在了一起。
“汤氏兄妹的养魂木是从哪里得来的？”
袁宏远和洪旭似乎关系匪浅，问起话来很是直接。
“是黄泉的总部，汤大为了突破，心甘情愿的走了一趟黄泉路，带出了那根养魂木。”
“黄泉路！”
听到这三个字，袁宏远脸上露出了忌惮之色。
据说这是通往阴间的道路，修士在寿元将近的时候，踏过此路，就可以转化成为鬼修，变成永生的存在，但也会失去所有的记忆，化作厉鬼永世沉沦。
而那里，也是黄泉这个组织的源头。
“也就是说现在汤大是只厉鬼！”
“差不多，但好像还有一部分记忆留存，可能是黄泉对他动了什么手脚，又或者是那根养魂木的作用。”
洪旭点点头，说出了自己的判断。
“组织有给伱黄泉圣果吗？”
袁宏远突然开口问道。
“黄泉圣果！组织为了杀这个陈龟仙竟然下了如此血本，你这家伙的运气怎么这么好！”
洪旭一听，却是一脸的惊讶，显然他并没有得到黄泉圣果的赐予，用羡慕又疑惑的目光看着袁宏远。
“你既然服用了黄泉圣果，怎么还是只有筑基中期的修为？”
“用了一张隐藏修为的符箓，毕竟我如果短时间之内突破到筑基后期的话，太过于可疑了，还是需要伪装一下的。”
袁宏远的话语令得洪旭点点头，随后后者将一颗三阶仙桃果从自己的储物袋之中取了出来。
“给，把灵石还我。”
交流会的时候，洪旭是袁宏远的托，他早就服用过仙桃果，这灵物对于他已经没什么用了。
袁宏远接过了仙桃果之后，将洪旭的灵石归还，又开口问道。
“汤氏兄妹从你这里借灵石买了一颗仙桃果，用了什么作抵押？”
“没有抵押，反正洗劫白月坊市之后，他们肯定有足够的灵石归还。”
洪旭不在意的挥挥手，毕竟都是同一个组织的人，他和汤氏兄妹合作过几次，还算是有点信任。
“希望吧。”
袁宏远说了这句话之后，两人再次分开，分头向着白月坊市那边赶去。
与此同时，陈莫白也带着两个徒弟，离开了天魁坊市。
家里有人阳了，希望我能够撑住，明天还一下请假的那章，然后想办法在没阳的情况下存一下稿子，尽量保证阳的时候也不断更

第390章 剑煞显威
白月坊市已经在建国在最北侧，再过去的话，就是雪国了，那里是东荒另外一个大派吹雪宫的地盘。
陈莫白到来之后，很顺利的就完成了巡视的任务。
这里的执事名为金国璋，他是个看上去就稳重的修士，账目全部都没有问题。
“镇守大人，这是白家的白雾灵芽，是从雪针仙芽分枝培养而成的二阶灵茶，用这些灵茶炼制而成的茶丹，是提升修士神识的最好丹药。”
陈莫白听了金国璋的话语，抬起了手中青碧透亮的茶水，轻轻的抿了一口，果然就有一股清凉之气上涌，令得他紫府识海都为之一清。
只可惜他已经是筑基修士了，神识境界又处于瓶颈，这一壶珍贵的灵茶对于他来说，也仅仅感觉浑身一激灵。
倒是刘文柏和骆宜萱两人喝了之后，都面色红润，眼神透亮，显然都从茶水之中得到了不少好处。
“金师侄，不知这白家的茶种是否出售？”
“启禀镇守，这白月坊市之中白家有一间专门的店铺出售茶种，一阶的茶种10块灵石一株，二阶的200块灵石一株。”
“若我想要购买三阶雪针仙芽的分枝呢？”
“这就需要亲自向白家本部雪峰那边求取了，不过以镇守的身份，白家肯定是愿意的。”
金国璋的话音刚落，白家老祖白鼎贤就已经登门拜访了。
“哈哈哈，早就听曾道友说神木宗出了一个绝世剑道天才，今日一见，果然名不虚传。”
白鼎贤是一个面色红润的老人，他年纪只比梁景圭小，但鹤发童颜，须髯若神，整个人看上去神采焕发，一点都看不出老态。
“见过白族长。”
白鼎贤和神木宗灵植炼丹两部的关系非常好，他们白家除了拥有整个东荒最大的茶园之外，也开辟了数百亩的药田。
神木宗炼丹的时候，偶尔也有不少的药草需要向白家采购。
甚至是，白家每年炼制出来的茶丹，也是有一部分是专供神木宗的。
陈莫白就在灵宝阁的兑换列表之上看到过，只不过他对于天河界的丹药都不感兴趣，所以也不知道价格。
“正好前些日子有一株雪针茶树已经摘芽了，需要剪一下枝条，镇守稍等两天，我让族内的长老送过来。”
对于陈莫白的需求，白鼎贤满口答应，甚至还问他要不要其余的茶种。
因为三阶的茶树分枝，在巨木岭之地多次种植但均无法成活，反倒是普通的一阶茶种，有一半的概率能够成长。
陈莫白听了之后，点点头表示感谢，随后又向白鼎贤问起了白月坊市的情况。
而就在这个时候，白鼎贤突然之间面色大变，猛然站起。
“好大的胆子，到底是谁！”
厉喝声中，白鼎贤整个人已经是化作了一道遁光冲出了神木宗的店铺。
陈莫白一开始还没有反应过来，但马上就感觉到了地脉灵气剧烈的涌动，这是防护大阵被激发的情况。
“不好，有强人攻打坊市！”
这个时候，外面已经有不少散修大喊起来，白月坊市开始一片混乱。
“你们二人听从金师侄的指挥，守护好宗门在这里的灵石库，若是大阵被破，让宗门弟子分散带着灵石法器丹药逃离，切记安全第一。”
陈莫白当机立断，对着在场的金国璋和两个弟子下了命令之后，不等他们回复，直接就驾驭着赤霞云烟罗跟着白鼎贤飞了出去。
刚刚飞在坊市上空，他就看到有三道灵光从东方飞来，各自御使着一道漆黑的符箓，狠狠的砸在了白月坊市的防护大阵之上。
与此同时，还有两道筑基灵光竟然是在坊市之中升起，在占据先机的情况之下，已经破坏了法阵的两处关键节点。
伴随着一阵阵灵光闪烁，防护大阵的光罩不断的明灭，似乎下一刻就要坚持不住被破开。
嗡的一声。
白鼎贤的身形从坊市之中一个炸裂的店铺之中冲了出来，他气急败坏的御使着阵盘，将一块珍贵无比的上品灵石投入了其中，将这座防护大阵的威力激发，阻挡着五位来犯者。
“该死的，灵脉走势被改变了一部分，不仅法阵的威力减弱，就连传送阵都被切断，无法起作用了。”
白鼎贤知道现在能够拯救白月坊市的，只有陈莫白这个神木宗第一剑修了，所以在激发着防护大阵威力的同时，也将现在的情况用最简单的方式介绍清楚。
“外敌还未杀进来，里面倒是先乱了。”
半空之中的陈莫白，看着白月坊市之中，一些散修仗着修为高开始攻击摆摊的修士，肆无忌惮的抢劫各种丹药符箓的画面，不由得感慨一声。
人性之恶，在这个时候，这个地方，体现的尤为清楚。
他甚至还看到有不少散修在抢劫了一些街边的摊位之后，甚至还看上了以神木宗白家为首的各大店铺，开始成群结队的冲击。
似乎是打着抢一笔大的，就跑的打算。
这其中，储存着白月坊市泰半灵石的神木宗灵石铺，更是已经围满了各路散修。
陈莫白看到了自己的两个徒弟已经跟着金国璋守在了灵石铺的门口，神木宗在白月坊市的二十个弟子，已经全部都在这里，尽皆取出了自己的法器，与不断蜂拥而来的上百个散修对峙。
轰！
也就在这个时候，地脉被改换，无法勾连地脉灵气的法阵在五位筑基修士的内外不断轰击之下，也终于承受不住，裂开了一道巨大的口子。
法阵之外的三个筑基修士立刻鱼贯而入，其中一人戾啸着，带起重重鬼影，好似鬼魅一般分身数十个，直接向着陈莫白席卷而来。
而其余的筑基修士，在向着陈莫白围来的同时，也分别向着坊市灵脉节点所在的关键各自轰出了一道道法术，准备更为彻底的破坏防护法阵。
这幅景象彻底激发了散修们心中的贪念，在其中一人的呐喊之下，已经有不少胆大的劫修翻入了灵石铺的后院。
一道青色的剑光如同游鱼飞驰，血光四溅，三个人头已经飞起。
正是驾驭着神木剑的骆宜萱，她俏脸冰冷，眼眸如霜，第三真传的实力在面对这些乌合之众的散修之时，基本上可以做到屠杀。
另一边的刘文柏也是驾驭着自己的飞剑，守在了灵石铺的大门口，带领宗门弟子阻止着几十个练气修士。
“大师兄，是时候撤了。”
神木剑飞过，两个从背后向着刘文柏偷袭的散修已经被骆宜萱割下了头颅，她清扫了一圈之后，眼见着向着这里冲来的修士越来越多，做出了放弃的决定。
“再守一会，师尊在，一切都会没事的。”
刘文柏驾驭着青鳞护臂，将自己和骆宜萱保护了起来，手里还握着一块灵石，补充着驾驭二阶法器的剧烈消耗。
“好吧，不过一旦我们灵力损耗超过五成，还是按照师尊的命令，先保住性命。”
刘文柏不撤，骆宜萱没有办法，只能够强提灵力再守一会，虽然对于自家师尊很有信心，但面对五个筑基修士，按照她的估计，肯定是没有余力他顾了。
这种情况，最好还是按照之前定好的，先走为妙。
就在这个时候，一道耀眼的青光如同大日在天空之上亮起。
伴随着滋滋的声响！
坊市之中所有的修士都不由自主的抬头向上望去。
只见青耀耀的电光在一个修长的人影掌中迸发，转瞬之间就化作了五道刺目耀眼的电流光柱，好似雷霆长枪一般，在洞穿撕裂了铺天盖地的鬼影同时，也拦住了其余四位筑基修士轰出的法术。
伴随着一声惨叫和焦臭味，扑向陈莫白的筑基修士头颅已经被乙木神雷爆碎，漫天鬼影消失，只留下一具从天坠落而下的尸体，重重的砸在了坊市中央的街道之上。
在洞穿了一位筑基修士之后，青色雷电光柱余势不止，重重的砸落到了地面之上，绕着神木宗的灵石铺子外围狠狠的扫了一圈。
伴随着一声又一声的惨叫和血雾，白月坊市之中源源不绝向着这座灵石库冲来的修士们被这一道乙木神雷术直接就蒸发了十之七八。
由于神木宗的弟子都守在灵石库之内，所以都没有受到这道强大雷法的冲击。
但却亲眼目睹了刚刚面色狰狞向着自己的冲来的十几个散修，在一道粗大的雷光柱砸落横扫之后，化作了满地的骨灰。
这种可怕的伟岸力量，终于让这些没有见过世面的散修们知道了，筑基修士到底有多么可怕。
哪怕是练气圆满的存在，在筑基修士面前，也没有任何反抗的力量。
“快跑！”
“我怎么猪油蒙了心，想要抢神木宗的店铺！”
“该死的，这下子只能够逃去雪国的修仙界了！”
陈莫白这一击乙木神雷术之后，本来已经失去了理智，想要抢夺灵石库的散修们，全部都彻底清醒了过来。
本来还在苦苦支撑的刘文柏等人，看到附近逃过了雷光洗地的三个练气九层慌不择路的的转身，也处在震惊之中的他们甚至都忘了追杀。
倒是骆宜萱，美目之中冷光闪烁，雪白右手驾驭流水，张口一吐，寒冰术已经凝结了三道冰箭，将落在最后面的一个敌人扎了个透心凉。
“小师妹，穷寇莫追，我们守住这里要紧。”
刘文柏还以为骆宜萱要追杀，不过后者摇摇头，她面色担忧的看向了半空之中。
陈莫白的四周已经围满了筑基修士。
这个时候，所有人都知道，这场劫杀是冲着这位神木宗第一剑修来的。
“在我的这双眼睛面前，你们的任何伪装都是无用的。”
白月坊市来犯的筑基修士全部都身着黑袍，黑色面具，面具之上还有隔绝神识的禁制，显然是不想要暴露自己的身份。
但陈莫白洞虚灵目扫过，面具之下的真面目，已经被他看得清清楚楚。
“袁宏远！”
“洪旭！”
“汤氏兄妹！”
“唯一不知道来历的家伙，已经被我杀了。”
陈莫白指了指围着自己的四个人，准确的喊出了他们的名字，四人不由得面面相觑，随后全部都摘下了面具，眼神冰冷。
“布阵，杀了他。”
幽冥使者化作了焦炭，袁宏远就成了修为最高的人，他厉喝一声，从储物袋之中拿出了一杆巨大的阵旗。
而洪旭和汤氏兄妹也随之拿出了同样的黑色阵旗，四人联手之下，顿时就有黑云漫天，好似连绵乌云坠落，将半个白月坊市的上空都囊括在了其中。
“镇守大人，我去神木宗为你喊救兵！”
看到袁宏远四人竟然完全没有把自己放在眼里，白鼎贤又惊又喜，随后冲着已经被黑云笼罩只能够看到大致影子的陈莫白大喊一声，乘着这个难得的机会，放开了法阵，驾驭了一艘飞梭，头也不回的冲出了白月坊市。
“贪生怕死之辈。”
看到白鼎贤逃跑的背影，袁宏远不屑的说了一声，随后在黄泉的万鬼大阵之内，又展开了自己的五烟云罗大阵。
两个阵法展开之后，袁宏远很是自信的爆发出了自己筑基后期的强大实力。
“杀了他，再抢了坊市之内的资源，尽快撤离”
白鼎贤逃跑之后，很快就会将这件事情通知到神木宗，不过等到神木宗派人过来，还有一段时间，足够他们完成计划了。
“少了幽冥使者，我们分得更多。”
洪旭贪婪的说道，随后挥动着手中的黑色阵旗，将自己的灵力源源不绝的注入了万鬼大阵之中，转眼之间黑云已经浓密到看不清，隐隐约约之间有影影绰绰的厉鬼虚影在其中生成，向着最中间的陈莫白吞噬而去。
而就在这个时候，一轮金色的大日在万鬼大阵中心升起。
陈莫白头顶六阳神火镜，一道道纯阳火爆发开来，将四周的鬼影黑云全部都在焚烧成虚无。
他微微不解的拔开了腰间黄皮葫芦的盖子。
随后在准备再次倾注灵力催动万鬼大阵第二个变化的袁宏远等四人不敢置信的眼神之中，一抹橘红色的豪光亮起。
橘红豪光转瞬之间就延绵成千米细长，以陈莫白为中心转了一圈，恰好将袁宏远四人都拦腰划过。
血光淋漓之中，四个人护身的法器灵符光罩甚至都没来得及激发，在一片七零八落的光芒之中，他们感觉到了腰部剧痛，然后上下已经分离。
“我有点想不明白，凭伱们怎么敢来杀我？”
陈莫白一脸不解的收回了元阳剑煞，将黄皮葫芦的盖子合上。

第391章 幽冥使者
陈莫白斩了袁宏远四人之后，正打算去收尸，一道诡异的寒气突然从背后冒起，随后一股极为可怕的锋锐之气好似利刃一样直刺自己的后脑勺。
【还有第六个！？】
陈莫白微微震惊，这第六个出手的人实力明显高过了袁宏远他们一大个档次，应该是筑基圆满，而且出手的时机把握的也很好。
正好是他斩杀了所有对手之后，松懈之时。
但明明他已经用洞虚灵目观察了上下左右四方，只看到了五个筑基级别的对手啊！
到底是从哪里冒出来的？
不过现在不是想这些的时候，陈莫白神识急转，经过明熠华重炼的赤霞云烟罗化作了一道青红罡气，从脚下升腾而起，挡在了他的背后。
但这个等待了许久的对手实力非常强大，阴寒的锋锐利刃虽然被青红罡气挡了一个呼吸，却还是被轻松的撕开，已经刺到了陈莫白的脑后玉枕穴。
眼看着就要被爆头，一根巨大的半透明指骨凭空浮现，将阴寒的漆黑利刃抵住，轻轻一碾，好似泰山砸落，一股无法用言语来形容的沛然大力将手持漆黑利刃的扁平之人碾成了漫天黑雾。
“唔？”
万法身与陈莫白心神相连，那股好似碾在了虚空不受力的不真实感觉，令得陈莫白非常惊讶的转过身。
他看到这个偷袭的对手，也终于明白为什么自己之前没有发现了。
因为这根本就不是第六个，而是之前第一个就被他乙木神雷给击杀的筑基修士。
只不过那具被他乙木神雷爆头的尸体还落在街道中央，但其尸体之中本来蕴含的强大灵力，这个时候已经全部脱离出来，化作了眼前这个只有模糊人影的黑雾。
“你是什么东西？”
陈莫白还没有见识过这种存在的生命，已经完全脱离了肉身的束缚，所有的力量好似都融入了眼前这团黑雾之中，无形无相，无拘无束。
“没想到，你这个小家伙的实力竟然如此恐怖。”
幽冥使者脱离了肉体之后，用灵力震荡空气说话，与此同时，他从黑雾之中掏出了一根小巧的黑色旗幡，向着被陈莫白斩杀的袁宏远四人轻轻一挥。
伴随着一声声凄厉的呼啸，四人尸体手中握着的黑色阵旗飞起，化作了虚影融入了幽冥使者掌心的小幡之中。
“为……什么……”
洪旭凄惨的声音响起，陈莫白看到他的魂魄竟然被黑色阵旗抽了起来，牢牢的束缚在了旗面之上，张牙舞爪却不能够挣脱。
“你们若是能够杀了他的话，自然还有用处，但既然死了，那么就废物利用一下，提升一下这百鬼炼魂幡的威力吧。”
幽冥使者冰冷的声音响起之后，汤小妹的魂魄也已经被抽出炼入了阵旗之中，但汤大被陈莫白剑煞拦腰斩断的肉体却是发生了变化。
他上下两截竟然开始互相结合，伤口处长出了肉芽迅速咬合，整个人突然膨胀起来，浑身皮肤变得青黑，头上更是长出了两根牛角一样的东西。
黄泉厉鬼，牛头！
伴随着幽冥使者手中的百鬼炼魂幡挥动，复活成为了牛头的汤大在街道之上爬了起来。
他这个时候已经彻底失去了理智，随手一挥就将自己砸落所在的店铺撕开，随后口中滴着涎水，膨胀成罗圈的双腿在地面之上蹬出了一个坑洞之后，整个人好似炮弹一样向着半空之中的陈莫白重重的抓去。
【似乎是被改造成了失去痛觉的怪物，而且恢复能力极强，用元阳剑煞将他切成碎片不知道能不能恢复？算了，还是稳妥一点吧！】
陈莫白洞虚灵目一照，已经看穿了汤大现在的大致状态。
由于眼前还有一个不知深浅的强敌，所以他觉得自己不能够在这个不知痛觉和疲倦的牛头身上浪费太多的时间。
张口一吐，一颗丹青色的剑丸已经飞出。
好似一粒火种带着流光刺入了牛头的眉心。
随后一缕青色的火焰开始在牛头的头颅之上燃起，转瞬之间就沿着血液燃烧了全身，青焱剑煞“燃血”的特性被陈莫白激发。
牛头虽然没有痛苦，也感觉不到灼热与燃烧，但在冲到了陈莫白眼前的时候，却因为浑身血液和水分都被青焱剑煞燃烧殆尽，化作了漫天一粒粒灰白色的骨灰，消散于天地之间。
“青焱剑煞！？”
看到这一幕的幽冥使者，语气微微震惊。
之前的元阳剑煞由于是仙门的剑诀所练，他没有见识过，所以还以为是陈莫白一件可怕的杀戮法器。
但牛头被一粒丹青色剑丸化作灰烬的画面，却是令得见识过同样场景的他立刻就想起了那些本应该死去的记忆。
“好了，现在就真的只剩下伱一个人了。”
解决了牛头之后，陈莫白看向了对面身化黑雾的幽冥使者，六阳神火镜浮现在头顶，玄阳神光罩已经处于随时都可以激发的状态。
眼前这个家伙他有些摸不清底细，所以他准备全力以赴，用最快的速度解决，以免夜长梦多。
“嘿嘿，没想到随意一个劫杀的任务，竟然会遇到你这种天才！”
幽冥使者在见识了三阶法器和青焱剑煞之后，竟然没有退缩，他所化身的那团黑雾裹着那一杆百鬼炼魂幡好似黑色的长龙一样，突然绕着陈莫白画了个圈，随后钻入了袁宏远的尸体之中。
滋滋！
陈莫白眉头一皱，乙木神雷术再次迸发，指尖刺目的电光已经在他掌心凝聚成巨大的雷电光柱，重重的砸落到了袁宏远的尸体之上。
不过百鬼炼魂幡涌出一团漆黑雾气，竟然抵住了他威力达到三阶的强大雷法。
而在这个时候，幽冥使者已经占据了袁宏远的尸体，之间被元阳剑煞斩开的伤口处橘红色的豪光还在闪烁，这是剑煞残留的强大威力。
但幽冥使者满不在乎的凝聚黑雾成利刃，将伤口连同剑煞全部再切除了一段，随后上下两截毫无障碍的重新凝聚成了一具新的寄生体。
“可恶……原来……黄泉圣果的主要作用是这个……”
这个时候，百鬼炼魂幡之上，袁宏远的魂魄显化了出来，他看到幽冥使者轻松的占据了自己的肉体，终于反应了过来，一脸的懊悔。
“反应过来了吗？这个世上哪有可以让人在短时间之内凭空提升一个境界的灵药。”
幽冥使者满不在乎的挥动着手中的百鬼炼魂幡，幡面之上袁宏远的虚影立刻就黯淡了下去。
哗啦啦！
而在这个时候，陈莫白已经是将六阳神火镜这件三阶法器的威力催发到了自己所能够掌控的最大，纯白炽烈的阳刚火焰好似水花一样铺天盖地的向着刚刚寄生的幽冥使者砸落。
百鬼炼魂幡挥动之间，一股股的漆黑雾气升腾而起，但能够阻挡乙木神雷的力量，在纯阳火之下，却好似反被克制一样，渐渐的有些抵挡不住，开始一寸寸的退却开来。
“咦，你这件法器竟然还是纯阳炼魔法宝！”
幽冥使者有些意外的开口，但这个时候也没有办法了，只能够将百鬼炼魂幡的威力全开，只见炼入其中的一头头厉鬼在漆黑雾气的簇拥之下开始显化出形体，转眼之间就有一百之数。
随后这一百头厉鬼在幽冥使者掌中的黑色小幡操控之中，沿着诡异的步伐，在半空之中形成了一个百鬼大阵。
一丝丝阴森寒潮在大阵之中成形，与纯阳火不断的对抗，渐渐的居然稳住了阵脚。
陈莫白眸光一扫，已经清楚了眼前的形势。
自己的六阳神火镜被对方的百鬼炼魂幡牵制住了，这并不是因为自己的法器不如对手，而是对面的境界似乎要超过自己不少，而且演化阵法，提升了不少威力。
他没有任何的犹豫，再次拔开了腰间黄皮葫芦的盖子，橘红色的豪光浮现的刹那就被凝缩成了千米细线，好似流光划过半空，再次将幽冥使者占据的袁宏远尸体斩成了两截。
但后者青白之色的面庞嘿嘿一笑，挥手拂去了伤口上的元阳剑煞之后，已经再次合二为一，恢复了原样。
陈莫白随即张口吐出了丹青色的剑丸。
面对青焱剑煞，幽冥使者不敢再装了。
他拿起了袁宏远的五烟云罗大阵启动，一道道水雾烟气覆盖了半空，而他整个人身躯则是借助着阵法不断的流转变化位置。
青焱剑煞虽然每次落下都能够将水雾烟气蒸发一大块，但幽冥使者却是如同泥鳅一样，每次都能够提前躲开。
陈莫白眉头微微皱起，要知道就算是面对姬鼎金这个筑基圆满的体修，他也没有感觉这样子棘手。
这个幽冥使者，似乎并不只是筑基的境界。
【他应该还没有注意到那点，差不多是时候了。】
陈莫白心中盘算着将对手一击毙命的计划，与此同时，幽冥使者也在估算着自己这具寄生体还能够支撑的时间。
虽然利用黄泉圣果已经提前洗练，但袁宏远毕竟修为低了些，只能够令得他发挥出筑基圆满的实力。
而且由于六阳神火镜的纯阳火剧烈消耗，致使他原本估计足够使用的时间，现在已经大幅度缩减。
最关键的，还是时间不站在他这边，若是神木宗的支援赶过来，他就算是真的有不死之身，估计也要被困死。
【速战速决，这小子毕竟战斗经验不足。】
心中下定决心之后，幽冥使者将袁宏远的五烟云罗大阵威力一次性爆发开来，漫天水雾寒潮在半空扩散成了烟波浩渺的虚像。
与此同时，幽冥使者的身体竟然在眨眼的功夫之内就冲到了陈莫白的眼前。
“彭”的一声！
陈莫白整个身子闪烁出一道道火光，好似在空中向后闪现了一大截，这是他练成之后从未施展过的离地焰光遁！
这门遁法短距离的爆发力极强，近乎瞬移，令得幽冥使者扑了个空。
与此同时，陈莫白张口吐出了第二道青焱剑煞，以身为饵，终于让灼热的高温剑煞击中了对手。
只见在丹青色的火焰燃烧之中，袁宏远的尸体也和牛头一样，在挣扎之中化作了漫天骨灰。
【不对，有诈！】
但就在这个时候，陈莫白却是发现了不对劲，他猛然回头，看到了早就脱离了袁宏远尸体的幽冥使者所化的一团诡异雾气，狞笑着沿着他的脖子，好似黑蛇一样猛然钻向了他的眉心。
“嘿嘿，虽然不知道你小子是怎么修炼的，雷法，剑煞，法器都是三阶威力，但神识境界肯定是短板。”
“我转化成鬼修之前可是结丹真人。”
“冲击你的紫府，将你神魂捣碎之后，变成我的寄生体，也算是能够弥补这次损失四颗埋伏已久的棋子的损失……”
“咦……你紫府识海怎么如此坚固……啊……”
刚刚想要钻入陈莫白紫府的幽冥使者，却发现自己好像撞到了一块柔和却坚韧的屏障之上，隐约看到是一朵绿白之色的花瓣把他弹了出来。
陈莫白没有放过这个机会，他没有任何的犹豫，掌心乙木神雷术在刹那之间变得清亮如流水，带着鬼修最为恐怖的生机之力，重重的拍在了被大椿花弹出来的黑色雾气之上。
伴随着幽冥使者的一声惨叫，他本来坚韧无比的雾气开始剧烈的收缩，转眼之间就被乙木神雷化去了一半。
咔嚓一声！
在幽冥使者被重创的同时，本来就是勉强和六阳神火镜僵持的百鬼炼魂幡终于支撑不住，杆身断裂，百鬼大阵也彻底崩溃。
陈莫白伸手一招，纯阳火也飞了过来，这也是非常克制鬼修的至阳至刚火焰。
在神雷和阳火之下，幽冥使者就连惨叫也发不出来了，最后被化作了一缕青烟消散于半空之中。
陈莫白生怕这个对手再次借体复生，张口再次吐出了两道青焱剑煞，将洪旭和汤小妹的尸体也全部都化作了灰烬。
随后又把一开始自己用乙木神雷爆头的幽冥使者寄生体也用纯阳火焚烧成灰。
这才算是放下心了。

第392章 黄泉路
举目四望，陈莫白发现被真火煅烧的鬼修竟然留下了一根拇指大小的黑色晶体，真火都无法将其融化。
虽然不知道是什么东西，但先收入囊中准没错。
随后他又将袁宏远等人遗留下的储物袋都收罗一空，才满意的缓缓落地。
白月坊市。
在经过了一阵子的混乱之后，伴随着陈莫白以雷霆手段镇杀所有来犯的筑基劫修，这里立刻就恢复了原本的秩序。
当然了，也有不少机灵的散修，已经直接跑路了。
不久之后，几道灵光飞来，落入了坊市之中。
带路的正是之前跑路的白鼎贤，而跟着他过来的六位筑基修士，陈莫白认识其中三人，正是神木宗练剑部的部长谢云天，副部长席宜生，以及赏善殿的傅华坤。
另外三人分别是白家另外一位筑基白奇峰，以及罗家家主罗巨山和一位客卿筑基长老。
“陈师弟，来犯的劫修呢？”
傅华坤看到白月坊市之中被破坏的一些店铺，不由得开口问道。
“已被我斩杀。”
“唔？”
听到他这句话，众人尽皆大吃一惊。
“白族长，你确定是五位筑基劫修？”
练剑部部长谢云天眉头一皱，以为白鼎贤为了让神木宗出动更多的人手，虚报了劫修的数量。
“千真万确啊，我亲眼所见！其中一个还是那黑云山的袁宏远，我前两天才用三阶灵茶和他交换了仙桃果，没想到其心可诛，竟然是冲着贵宗镇守来的！”
白鼎贤一脸愤恨的说道。
而在这个时候，白家和神木宗的弟子也都走了过来，众人问过之后，才知道陈莫白说的属实，不由得面露震惊之色。
“陈师弟可是练成了剑煞？”
谢云天忍不住开口问道，以一敌五，哪怕是五个境界不如自己的，他最多估计也就是保命而已。
若要像陈莫白这样，一打五全杀了，在他的理解之中，唯有练成青焱剑煞这等三阶手段才行！
“不错，之前半年闭关，就是为了凝练剑煞。”
“没想到刚一出关就有宵小之辈过来一试锋芒。”
“不过我的剑还算利，将他们全部都杀了。”
陈莫白轻描淡写的话语，令得刚刚到来的七位筑基修士境尽皆震撼。
要知道，其中一个可是出了名的狠人袁宏远。
而且听神木宗和白家的练气修士描述，陈莫白斩杀五个筑基大敌，甚至可以说是轻松写意，这代表着他的实力已经是碾压了。
“席师弟，你去安排一下宗门弟子，去把那黑云山给占了，袁家有留下的余孽，一个不留。”
震惊过后，谢云天也反应过来了，他立刻对着身边的席宜生吩咐，后者离开之前对着陈莫白点点头算是打了个招呼。
“散修联盟那边我会传令傅家和梁家去解决，早就看这个组织不顺眼了，正好乘着这个机会捣毁。”
傅华坤也开口说道，建国的散修联盟除了洪旭之外，还有另外一个筑基修士，不过在洪旭犯下这等大事之后，这人肯定也要处理掉。
“汤氏兄妹是雪国那边的散修，无亲无故，既然已经死在了陈师弟的剑下，也算是罪有应得。还剩下一人，陈师弟可知道是什么来历？”
东荒这边的习惯，就是血债血偿。
既然敢动手劫杀陈莫白这个神木宗弟子，那么就要做好被灭门的准备。
“此人自称是鬼修，使用一杆百鬼炼魂幡，修为深不可测。”
陈莫白想了想，还是说了实话。
毕竟最后这人自称生前是结丹期修士，以神木宗的势力，说不定能够查出些什么。
“鬼修！”
在场的几个筑基修士听说了这个名词之后，大多面色茫然，似乎并不知道这代表着什么。
唯独傅华坤和谢云天两人，却是面色大变，似乎这是一个禁忌的名词。
“陈师弟，这件事情恐怕要向两位老祖汇报一下了。”
傅华坤深呼吸一口气，面色凝重。
陈莫白虽然不知缘由，但也点点头，表示没有问题。
“谢师弟，这里就交给你善后了，我带着陈师弟先回一趟巨木岭。”
谢云天面色凝重的点头，立刻就开始接管白家和神木宗在这坊市之中的力量，同时还让隔壁幻波坊市的罗家也派人过来协助。
陈莫白走之前对着自己的两个徒弟招招手，嘱咐了两句之后，就和傅华坤先回巨木岭了。
由于储作枢这个掌门在金光崖那边友好访问，所以觐见两位老祖的正常程序走不通。
但傅华坤有一张傅老祖给的传信符，可以在紧急状况之下联系。
不一会儿，陈莫白就在罚恶殿之中见到了傅宗绝，也不知道是他的真身还是傀儡身。
在听闻了鬼修这两个字之后，傅宗绝也是面色微变，二话不说，直接就大袖一挥，带着两人去了神木殿。
只是盏茶的功夫，周圣清的身形就出现在了众人的眼前。
神木宗的两位老祖，对于鬼修的重视，远远在陈莫白预料之上。
“说说和鬼修交手的情况吧。”
周圣清拿着断开的百鬼炼魂幡，向着陈莫白问道，后者选择性的隐去了一些细节，说自己三阶法器，剑煞，雷法齐出，与鬼修激战数回合之后，用纯阳真火将其化为飞灰。
“果然，这群鬼崽子还没有死绝。”
周圣清听完之后，面色冰冷的说了一句，随后看到陈莫白一脸的不解，开口对他解释了当年还在五行宗时候的一些旧事。
“当初我师混元虽然寿元不多，但若是寿终正寝的话，却还是有个百年可过。只不过遇到了一条神秘的黄泉路，混元师尊自持修为通天，硬闯这条生死路，想要勘破轮回之谜，却重伤归来，之后强撑了数年，就匆匆坐化了。”
“临死之前，师尊告诉我们几个，说是黄泉路被一群鬼修占据着，若不是混元道果玄妙非凡，恐怕他也无法活着回来。幸好那些强大的鬼修无法降临人间，只能依附于黄泉阴气才能够存在。”
“不过师尊强闯黄泉路，却还是打破了阴间与阳世的屏障，致使一些鬼修可以用特殊的方法出来，师尊还未坐化之前，指使我们剿灭了不少鬼修，随后又强撑最后一口气封印了黄泉路。”
“大师姐也在这一场战役之中死了，后面就是我不服小师弟接任掌门，和莫师弟一起联手从五行宗分家。”
周圣清说着，脸上难得露出了追忆的神色，对于他来说，从那之后的回忆，就都不怎么美好了。
傅华坤当初也是五行宗时候的弟子，随傅宗绝参加过剿灭黄泉路鬼修的战役，所以是知道一些情况的。
“难道这鬼修是从黄泉路出来的？”
陈莫白听了周圣清的话之后，微微有点诧异，若是就连混元老祖都因此而死的话，那么仅凭东荒这几个结丹修士，岂不是说危如累卵。
“很大可能，不过混元师尊留下的能够感应黄泉路的灵符在五行宗手里，也不知道现在封印的情况怎么样了。”
周圣清感慨之间，将手中的百鬼炼魂幡一抖，精纯的灵力涌入其中，瞬间就有影影绰绰的残缺厉鬼在幡面之上浮现，似乎欲要挣脱而出。
但因为没有正确的祭练手法，再加上这件鬼道法器损坏了，所以最终还是没能够唤出幡中的鬼灵。
“需要找人修一下，但不知道能不能修好。”
傅宗绝看到这一幕，说了一句。鬼道法器和别的法器不一样，一般的练器大师是无能无力的。
“陈师侄，这法器说不定能查出一些有关黄泉路的东西，我暂时收走，伱没意见吧。”
周圣清对着陈莫白说了一句，后者立刻摇头，表示老祖能看上那是最好的，落到他手里，估计最多也就是放在角落里生灰。
“毕竟也是你的战利品，而且这次你立下大功，为宗门在腹地剪除了一大祸患，我批个条子，让赏善殿转给你五万灵石吧。”
不过接下来周圣清的这句话，却是令得陈莫白面色大喜。
没想到被劫杀还能换来这么多灵石，他心中甚至已经在想着能不能多来几次。
从神木殿离开之后，陈莫白立刻去了赏善殿。
周圣清的条子，罗雪儿自然是第一时间就将灵石拨给了陈莫白。
“罗师姐，这五万灵石也太多了点，能不能换成中品或者是上品灵石啊？”
陈莫白拿的时候，想到了自己的无相人偶如果要凝练纯阳紫气的话，大概每个月都要消耗一块上品灵石，不由得灵机一动，问了这个问题。
“陈师弟，以你我的关系，给你换成中品灵石那自然是没有问题，但宗门的上品灵石全在两位老祖手里，我是真没办法。”
罗雪儿知道陈莫白年轻，开口给他解释。
“哦，这是为何，莫非是上品灵石更加珍贵吗？”
“不错，修为到了两位老祖那个境界，所要购买交换的灵物，都是约定俗成用上品灵石交易，比如说三阶灵米，三阶法器丹药等等。而且东荒之地，我们神木宗是愿意溢价一成来兑换上品灵石的。”
也就是说，需要一万一千块下品灵石，才能够换到一块上品灵石。
陈莫白听到这里，又仔细打听这其中的门道。
“上品灵石兑换我们神木宗还算是克制，毕竟我们有灵石矿，每年能够在核心的矿脉之中开采出一些。”
“但那些散修家族以及二流宗门为了购买那些大商会的筑基丹，都是不惜代价的，一颗上品灵石经过他们的手兑换，可能需要再溢价一成以上。”
“不过这也没办法，若是想要去东夷境内拍卖筑基丹，按照各大商会的要求，都需要使用上品灵石才行。前些年那雪峰白氏就依仗着茶丹的火爆，积攒了一些上品灵石，从玄嚣大商会那边拍到了一粒筑基丹，现在各大家族都是有样学样，也开始囤积上品灵石了。”
陈莫白听完了罗雪儿的介绍，想到了白月坊市的时候，白鼎贤拿出上品灵石强行启动防护大阵的画面，不由得面露恍然之色。
他离开了赏善殿之后，回到了自己的小南山。
卓茗还在奇怪怎么就陈莫白一个人回来了，不过她也不敢问。
“文柏他们帮为师在建国各大坊市租店面，你把库存的灵酒、灵米、符纸清点整理一下。”
陈莫白不想让卓茗担心，留下了这句话之后，开始落到山顶整理自己这次的收获。
首先自然是那个号称结过丹的鬼修的储物袋了，灰扑扑的一个，丝毫不起眼。
然后陈莫白又遇到了和当初自己获得第一个储物袋一样的情况。
打不开！
看来这家伙所言非虚，真有可能是生前结丹的鬼修，这神识境界竟然还在他之上。
不过现在的陈莫白见识已经远远超过了练气时候的自己，在舞器道院深造的这些年，他知道有许多种方法可以让自己在神识境界不如的情况之下，打开这个储物袋。
最简单的，就是用仙门那边一道名为“空格符”的符箓。
之所以知道这个符箓，是因为飞天符箓厂的符纸符墨机器在转交给陈莫白的时候，吴尚儒特意使用了一次。
因为这些机器都是订做的，需要用吴尚儒神识波动匹配的钥匙才能够启动，而在工厂转交之后，用“空格符”将机器和钥匙重新格式化，重新匹配上陈莫白的。
这其中抹去的，就是神识痕迹。
有心想要买一张直接开储物袋，不过这空格符由于作用非凡，只有在仙门执法部那边登记过的商家才可以售卖，而且购买之时还需要注明用途和原因。
陈莫白想了想，为了避免暴露还是决定自己学。
毕竟他现在也是二阶制符师，而且这储物袋在自己手里，也不差这几天。
幸好，除了这个鬼修的储物袋，其余袁宏远四人的神识境界都不如陈莫白，很是轻易的就被他炼化。
陈莫白首先将汤氏兄妹的储物袋倒了出来，发现汤大的储物袋竟然已经空无一物，汤小妹的倒是有不少东西。
陈莫白洞虚灵目开启，很快就找到了目标。
一截养魂木。
一枚仙桃果。
脸上带着笑意，陈莫白又将洪旭的储物袋倒出，哗啦啦灵石落下，在他的身边堆成了一个小山，还有十几本不同的功法传承书籍。
那两份丹方由于被星天大商会买断了，所以陈莫白没有在里面找到。
最后，陈莫白将袁宏远的储物袋一倒。
躺了三天，差不多好了，最难受的还是第一天，浑身无力，头疼但又睡不着，吃了药熬过之后正常作息进食就恢复过来了。
大家如果阳了之后切记多休息不出门，也不要着凉反复感染。
希望大家都健健康康平平安安。

第393章 巨大收获
袁宏远的储物袋之中，果然有不少好东西。
首先映入陈莫白眼帘的，自然是六颗仙桃果，他兴致冲冲的将粉白青嫩的果子拿到了掌心，仔细的端详了一会之后，发现了一些不对劲。
这六颗仙桃果，只有三颗是完全成熟的，还有三颗依旧是青皮。
应该是袁宏远知道这次伏杀之后，短时间之内回不了黑云山，所以将那株仙桃树上的果子全摘了。
陈莫白这样子想着，一脸开心的将三颗成熟的仙桃果放到了一边，打算处理完手头的事情之后，立马吃掉。
至于这三颗还是青皮的仙桃果，虽然未成熟，但也是不错的灵物。
陈莫白想的是让卓茗拿去酿酒，看看能不能再调配出另外一种二阶灵酒。
而除了仙桃果之外，陈莫白还看到了袁宏远在坊市之上兑换的东西。
梁景圭的灵兽卵，以及饲养青鸿鸟的开灵丹，血气丸……
不过引起陈莫白洞虚灵目注意的，却是一个巴掌大小的木盒子。
木盒子上面还有一个小巧的禁制，似乎是用来封闭灵气的。
打开一看，竟然是满满一盒银白如豪玉般的茶叶。
雪针仙芽！
不久前在岳祖涛那里喝过，陈莫白自然认得出来。
他拿起木盒掂量了一下，这里大概是两斤雪针仙芽，自己省着点喝，估计能够喝上小半年。
正好自己的神识陷入瓶颈有段时间了，上次饮用这茶水，隐隐能够感觉到一点效果。
希望喝完这两斤雪针仙芽，能够突破这个瓶颈。
而除了仙桃果和雪针仙芽这两样三阶灵物之外，袁宏远的储物袋之中，还有将近三万块下品灵石。
只可惜袁宏远的五杆法旗被那个鬼修给引爆用来激发大阵，要不然这套二阶上品的阵器，也是价值不菲。
除了这些东西之外，陈莫白还看到了几本书籍。
其中一本黑云烟波功稍微有点意思，能够修炼到结丹中期，但对于别的修士来说珍贵异常的功法书册，对他来说，反倒是没什么用。
粗略的估算了一下，光是袁宏远一个人的灵物，换算成下品灵石就相当于七八万的数量了。
若是再加上其他三人的，这次开储物袋，直接就给陈莫白增加了超过十万灵石的资产。
清点完毕之后，如此巨大的财富，令得一向冷静的陈莫白心脏都忍不住剧烈跳动起来。
他终于明白了为什么天河界之中，劫修的风气是如此的浓郁。
人无横财不富，马无夜草不肥。
这次的收获，陈莫白感觉自己将纯阳卷修炼到筑基圆满的资源都够了。
不过，他还是保持了该有的理智。
清点完毕之后，陈莫白将所有的收获都分类堆放。
最珍贵的，自然是那截三阶养魂木。
随后汤氏兄妹的那颗仙桃果也被他拿起来放到了一起，虽然吃掉四颗仙桃果有点浪费，但不吃就感觉更亏。
然后就是所有储物袋中开出来的五万多块灵石，以袁宏远和洪旭贡献的最多，汤氏兄妹连他们零头都不够。
这其中有一些是中品灵石，陈莫白都堆在了一起，看看将来能不能想办法全部都换成上品灵石。
还有四件二阶法器，陈莫白自己看不上，不过将来可以赐给徒弟，又或者是送给朋友。
最后就是杂七杂八的书籍丹药等杂物了。
这对于他来说，都没什么用。
稍后献给传功部那边，看看能不能换取一些贡献点，若是宗门已有，就多复印几份，挂在小南山铺之中售卖。
想好了怎么处理这些用不到的战利品之后，陈莫白心满意足的拿起了一颗成熟的仙桃果直接服用。
这天生地养的灵物就是不一样，入口即化，化作了一股比灵气等级高许多的纯然灵液，这灵液格外温和，毫无排斥的融入了陈莫白经络与脏腑，但却并没有第一时间转化成液态灵力。
陈莫白立刻开始运转纯阳卷。
小南山山顶的灵气在他的神识搬运之下，开始被炼化融入体内。
仙桃果的作用也开始发挥出来。
只见之前需要数个大周天才能够将外界灵气炼化成纯阳灵力，辛辛苦苦一日打坐，估计也就是练成一道灵力，但现在在仙桃果的灵液中和之下，却是直接一个大周天的功夫，就转化出了一滴最精纯的液态灵力。
不过这样一来，消耗的灵气也自然是更加的多了。
陈莫白感觉小南山山顶的灵气竟然有些不够用了，因为他几个呼吸之间，就有一滴液态的纯阳灵力在丹田气海之中生成。
没有办法，只能够将自己那块珍藏许久的原矿大灵石给拿了出来。
因为哪怕是中品灵石也经不住他现在这个状态的吸收和炼化。
陈莫白将自己的右手按在这块得自孤魂岭的白玉祭坛外形的原矿灵石之上，一瞬之间，浩瀚磅礴的精纯灵气好似被开闸了一样，源源不绝的倾泻到了他的体内。
若不是他的右手五指经过三阶药膏的提升，筋骨皮肉强大，恐怕这一下子还有点承受不住。
有了充足的灵气，陈莫白终于可以安心的打坐了。
“师尊还没有出关吗？”
小南山山脚下，已经回来的骆宜萱看着山顶上浓郁到几乎快要形成白雾长龙的灵气汇聚景象，有点无奈的向着身边的卓茗问道。
“师尊闭关一年半载不是很正常的事情吗？”
卓茗戴着宽边草帽，一边探查着灵田之中的灵米稻种生长情况，一边面色如常的说道。
“白家家主白鼎贤在神木城都快等了半个月了，前些日子掌门回来，还把我召过去仔细询问白月坊市的事情呢。”
骆宜萱叹气说道。
在建国境内的坊市出现伏杀神木宗弟子的事情，作为白月坊市管理者的白家自然是责无旁贷。
这几十年来，白家乘着神木宗的大树，茶丹远销周边各国，甚至都有足够的财力去东夷境内竞拍筑基丹，早就引起了有心人的羡慕嫉妒恨。
这次陈莫白被伏杀，神木宗内部就有不少势力在涌动，想着能不能收回白家对于白月坊市的管理职权。
白鼎贤亲自过来巨木岭跑上跑下，幸好他两位老祖那边每年的雪针仙芽也不是白送的，再上上下下打点了一番，基本上算是将这件事情平息了。
最后储作枢表示，只要陈莫白不追究，这件事情就算了。
只可惜白鼎贤来的晚了，陈莫白已经在闭关炼化三阶仙桃果，但前者也不敢走，只能够等在神木城之中。
作为陈莫白弟子的卓茗和骆宜萱，也早就被白鼎贤打点过了。
也没让她们为难，就是说陈莫白出关的时候，告知一声就行，他马上过来负荆请罪。
“这种火灵米早熟，对于灵气的要求也不高，一年两熟，过几天就可以开始收割了。”
卓茗却是一门心思的在种田，往年积攒在仓库里的灵米和灵酒，已经有大半被刘文柏给搬到了建国五大坊市新开的小南山铺之中。
库房和酒窖的空虚，令得她有一种非常难受的不踏实感。
所以最近她都已经在开始收割一些早熟的灵米稻种了，准备填充库房。
“卓师姐，到时候我帮你一起收割吧……”
就在师姐妹两人在山脚下交谈的时候，山顶的陈莫白却是睁开了双目。
眸孔之中晶莹的清光淡去之后，他神采奕奕的站起身来。
没想到他服用仙桃果的效果非常好，接连炼化了四颗桃果的灵力之后，竟然连破两重，纯阳卷从原本的筑基三层晋升到了筑基五层，现在体内有了整整90滴纯阳灵力。
只可惜服用到第四颗的时候，那仙桃灵液的效果对他来说已经用处不大，只增加了三滴纯阳灵力。
若不是如此，陈莫白还想要将那三颗青皮仙桃也啃了。
一边熟悉着增长的灵力，一边看着出关之后飞进来的一张张传信符上的内容。
“上来见我！”
山脚下，卓茗和骆宜萱两女听到了陈莫白的传音，不由得面色一喜。
“黑云山袁家宗门怎么处理了？”
“启禀师尊，袁家的核心弟子基本上都已经逃出了神木宗的境内，不过宗门颁布了追杀令。”
骆宜萱作为陈莫白在宗门内的代言人，对于白月坊市伏杀事件的后续，自然也是非常关注，陈莫白一问，她就一答。
“那株三阶仙桃灵树呢？”
这是黑云山袁家最为珍贵的东西，特别是亲自感受过仙桃灵液的效果之后，陈莫白也有点心动。
“宗门灵植部的两位师伯亲自去了一趟黑云山，表示没有十足的把握能够将那株仙桃灵树移植到巨木岭来，所以掌门的意思是将黑云山开辟成神木宗的别院，专门派一些弟子守护仙桃灵树和袁家的几十亩灵田。”
这也算是名正言顺的将袁家的产业吞吃掉。
不过三阶灵树的移植，的确是非常危险的事情。
陈莫白当初为了移植一株朱果树，也是煞费苦心，还请了王星宇和弓苒苒两人帮忙才有把握。
灵木移植，地脉、水元、灵气、甚至是气象日月星光等等也都要思虑其中。
越是高阶的灵木，移植就是越是困难，
比如说仙门的第一灵植大椿树，整个地元星也找不到第二处能够供养它成长的灵地了。
舞器道院的那株五阶朱果树也是同理。
这些灵木一旦移植，不仅自身不容易成活，其原本镇压的地脉灵气等级也要跌落损毁，甚至可能造成地壳荡漾，板块震动，引发极为严重的后果。
不过大桃树不能移植过来，弄点小桃树种种还是没问题的。
“茗儿，这四颗果核你拿去，在山头找块地方种下，看看过几年能不能长出一片仙桃林。”
卓茗利落的接过了陈莫白递过来的四颗果核。
“这还有三颗青皮的仙桃，你找一下闫师妹，搭配着灵米酿成青桃酒。”
将东西都给卓茗之后，陈莫白又向看着青皮仙桃眼睛都直了的骆宜萱问起了散修联盟的情况。
回过神的骆宜萱立刻说该组织另外一个筑基修士已经被谢云天斩杀。
现在神木宗境内已经没有人再敢自称是散修联盟的修士了。
也就是说，基本上已经没有让陈莫白亲自报仇的敌人活着了。
可惜，难得修为又有进步，想要试试剑是否更利！
看到陈莫白惋惜的神情，骆宜萱最后说起了白家的情况。
她大致说了一下储作枢的意见，稍微小小惩戒一番即可，毕竟这次神木宗吞了黑云山，再加上袁家在各大坊市的店铺，已经是让其余的修仙家族有点自危了。
如果再把雪峰白氏也打压了，恐怕四国境内的修仙家族都要离心。
“我知道了，明日有空，就见见这白鼎贤吧。”
骆宜萱闻言，立刻就去了一趟神木城。
“镇守大人，此次白月坊市能够保全，全赖伱的惊天修为，老朽也不知道该如何感谢，只能够略备薄礼，还请收下。”
白鼎贤来到小南山，也没有虚的，直接就先送了三样礼物。
一是雪针仙芽的分枝茶种，为了避免种不活，他还送了十株二阶的茶种，十株一阶的茶种。
二是名为“玉茶丹”的二阶灵药，是他们白家独有的丹方，在筑基修士之中也很受欢迎，是难得可以提升神识的灵丹。
用的主药就是雪针仙芽，陈莫白看了一脸叹息，只感浪费。
三就是很庸俗的整整一万块下品灵石。
“作为建国镇守，我有义务和责任守护好建国境内的所有坊市，守护修仙家族和所有散修的安全，这些礼物受之有愧。”
如果是之前，陈莫白对于这些东西自然是非常动心，但刚刚收获了一大笔的他，却是感觉白鼎贤拿的这些东西有点平庸了。
“这……镇守，老朽这人一向比较直接，你说个数，只要我们白家能够接受，肯定双手奉上。”
白鼎贤人老成精，拍拍胸脯，说了一句令得陈莫白有点不好意思的话。
他倒也不是想要敲诈，只是正好手上缺上品灵石，又想到白家好像攒了不少。
“我过段时间可能要离开东荒，去东域其余境域看看，但手上缺少上品灵石，听说白家富硕，能否帮我将手中的灵石兑换成上品的，就按照市场价两成溢价如何？”
白鼎贤虽然一脸的心疼，但也知道若是没有神木宗罩着，他们白家根本就做不大，眼前这人只要不夭折，将来估计也是结丹有望，所以权衡之后，还是做出了抉择。
“不知镇守要兑换几块？我只怕白家积攒的不够！”

第394章 黄泉转生术
白家不愧是建国最富裕的修仙家族。
陈莫白看着储物袋中十块晶莹剔透、迥异于寻常的上品灵石，也算是放下了一件心事。
有了这些，至少无相人偶这一年之内凝练纯阳紫气的能源是足够了。
不过白鼎贤也透露了，他们白家总共也就这么多了。
他还说，如果陈莫白今后想要兑换上品灵石的话，可以去东夷境那边，因为那边有大型灵石矿，上品灵石不像东荒这里珍贵。
陈莫白嘴上答应，但实际上心中却是打定主意，结丹之前，绝对不出东荒，甚至最好就连神木宗这一亩三分地都不要踏出。
这次白月坊市的伏杀虽然没有对他造成威胁，而且反过来给他送了一笔大的，但那是因为敌人不知道自己进步的如此迅速。
如果没有神树秘境那边的机缘，自己真的仅仅是一个筑基初期的小剑修，袁宏远等五个人，足可以将他来回杀好几次了。
这几年来，还是太过于安逸了。
都已经忘记了当初在南溪坊市那边，被南山盗劫杀的教训了，要再次深思，引以为戒。
陈莫白心中反思之时，手中一根细长的符笔沾了符墨，将桌子上的空格符点上了最后一道灵纹。
这一笔落下，本来平平无奇的符纸瞬间就亮起了一丝丝纹路的光华，好似开关开启，电路被接通了一样，在木屋之中非常绚丽。
只可惜他精湛的制符工艺无人旁观，不过主要也是因为空格符来自于仙门那边，不好让卓茗知晓。
平日里陈莫白制符的时候，都是会把卓茗喊上来，以磨墨的名义让她在一边学习，旁观体悟自己高超的技艺与笔触，算是言传身教。
对此，卓茗非常感动。
东荒这边，像陈莫白这样肯尽心尽力，手把手教的师尊，只能用凤毛麟角来形容。
大部分人拜师之后，先做牛做马几年，忠心和功劳经过师傅认可之后，才会开始得到最低阶的符纸处理或者是符墨制作的传承。
能够一入门，就得到修仙百艺知识传授的，那都是嫡系真传，又或者是血亲后裔。
而就算是这样子，师傅也仅仅是领进门，后续想要提升和学习，都要靠自己。
像陈莫白这样的师尊，卓茗感觉是自己应该是拜了八辈子的神牌才有这种福气能够在今世拜入其门下。
所以，每次陈莫白制符，喊她上来摊纸磨墨递笔的时候，卓茗都感觉非常荣幸。
不仅仅是她，骆宜萱也很是羡慕这点，最近也在刻苦修炼制符之道，想要在将来取代卓茗成为在陈莫白身边磨墨的那个嫡系弟子。
只可惜她制符的天赋一般，估计是没什么指望了。
陈莫白对于小徒弟的心思自然是不了解，还以为她练气圆满之后，在等待着筑基丹的漫长时间之中给自己找点事做，还开口夸了两句。
空格符的使用非常简单，激发之后放到想要抹除神识痕迹的物件之上即可。
陈莫白见吴尚儒使用过一次，早就心中有数。
只见一道青烟之后，那个结丹鬼修的储物袋已经是彻底对他敞开。
陈莫白怀着期待的心情，轻轻一倒。
“咚”的一声！
只见一个他非常熟悉的莲花灯座掉落到了木桌上，发出了沉闷的声音。
“这东西竟然是被他买走了。”
陈莫白不由得一脸惊奇，从自己的储物袋之中拿出了那盏五彩莲花灯，将灯座摆正，试了一下，果然正好合适。
他将莲花灯按在了灯座之上，伴随着一阵五彩光华闪烁，好像是熄灭的灯芯在这个时候亮了起来，法器的本能将分隔许久的两部分融合了起来。
在大概一盏茶的功夫之后，五彩光华暗去。
陈莫白将灯座与灯体融合起来的五彩莲花灯提了起来，按照自己在舞器道院之中学习得来的鉴宝知识慢慢的开始鉴定起来。
等到日上中天，陈莫白才有些无奈的放下了手中的五彩莲花灯。
这件法器的确是三阶，但好像也是鬼道法器，他也只能够勉强鉴定出来，这件法器在没有点燃灯芯的情况之下，拥有守护心神的作用。
不过他在孤魂岭的时候，见识过飞冥道人驾驭不完整的五彩莲花灯是何等威风，所以对于点燃灯芯十分期待。
但这件法器在仙门那边不好见光，所以只能够他自己慢慢的摸索。
这样子想着，陈莫白又看起了鬼修储物袋之中的东西。
除了上百块中品灵石之外，竟然还有许多骨头，这些骨头五颜六色，似乎使用秘法精炼过，也不知道是哪件法器的原材料。
陈莫白对此没有兴趣，堆起来放在了桌子边上。
他拿起了最后一样东西。
这是一本黑皮书，封面上写着《黄泉转生术》五个扭曲的文字。
陈莫白正好对于鬼修之法有点兴趣，就打开看了起来。
这一看他的脸色就有点不对劲起来了。
原来这门法术唯有结丹境界的鬼修才能够修炼，在练成之后若是施展，需要将自己的精元融入养魂木中，催生出一种名为黄泉圣果的灵物。
这黄泉圣果的效果和陈莫白服用过的长生树果几乎一模一样。
都可以令得筑基修士无条件的突破一个境界，但在服用之后，却已经沦为了黄泉转生之躯，只要黄泉圣果的凝练者愿意，随时随地都可以将其夺舍寄生。
不过这还不是黄泉转生术最厉害之处。
若是黄泉转生术的鬼子元胎完整的服用了小中大一套黄泉圣果，那么转生的鬼修就可以立地凝结一颗鬼丹。
鬼丹相当于结丹！
这也是黄泉转生术的作用，为的就是让结丹以上的鬼修能够从阴间降临阳世。
而服用黄泉圣果的修士，在鬼修那边被称之为鬼子元胎！
陈莫白看完了之后，感觉这本书不能够瞒着，直接就去了神木殿面见储作枢，后者听了之后立刻将这黄泉转生术递交给了周圣清。
“原来是这样子……”
周圣清看完之后，面色微微惊讶，算是明白了黄泉路的鬼修为何能够降临人间。
“现在只希望，东荒暗地里，隐藏的结丹鬼修不多。”
储作枢一脸凝重的说道，虽然转生之后的鬼丹修士实际上是不如正牌金丹的，再加上阳世限制，修为又弱两分，但再弱也是结丹这个等级的，打筑基还是绰绰有余的。
而黄泉路中更强大的鬼修若想要出来，当初封印他们的五行宗肯定是首要目标。
就是不知道为什么不对准五行宗，而是伏杀他们神木宗的人。
“接下来让宗门弟子提高警惕，这些鬼崽子既然肯露面，那么接下来肯定还有动作，怕就怕他们和我们神木宗的敌人搅和在一起。”
周圣清的话语一落，眸光之中闪烁寒芒。
要知道，他们神木宗可是刚刚和撼山顶打过一场，姬振世如果知道神木宗有这种敌人，肯定是迫不及待的想要与鬼修合作。
“是，老祖，不过最近孟师兄结丹的气象越来越浓了，我担心敌人会不会乘着这个机会搞事。”
储作枢乘机汇报了另外一件事情。
“有我们两个在，再加上巨木岭的大阵，除非东荒其余六大派倾巢而出，要不然都不用担心。”
周圣清充满自信的说了一句。
“结丹的机会难得，让宗内所有有希望结丹的弟子都回来，看看能不能从中领悟到什么。”
一边的傅宗绝开口了，储作枢点点头。
这有希望结丹的弟子，很有说法。
可以说是宗门那些老牌的筑基后期修士，也能够理解为陈莫白等天才弟子。
不过储作枢能够坐上掌门之位，也是心思剔透之辈，自然知道傅老祖指的是谁。
“我这就发掌门诏令，让红河，周王神，鄂云等人回宗。”
神木宗年轻一辈筑基之中，在陈莫白横空出世之前，一直都是这三人遥遥领先。
这其中红河在筑基之后就已经拜入了傅宗绝的门下，被誉为罚恶殿的下一任接班人。
傅宗绝特意开口，就是想要让红河回来，不要错过孟弘结丹的气象。
哪怕只是旁观，对于筑基修士来说，也是极大的机缘。
因为东荒这里，结丹实在是太难了。
神木宗下一代之中，红河和周王神是最被两位老祖看好的结丹种子，但若不是周王神是周圣清的后裔，他实际上是不配和红河齐名的。
像红河这等道材，能够落到神木宗，可见是上天要兴盛他们。
而令得周圣清和傅宗绝更加开心的，却是除了红河之外，还有天灵根，甚至是陈莫白这等绝世杀才。
这三人哪怕是放在东夷境内，也是最顶尖的天才。
若是能够等到他们结丹，神木宗重返五行宗也不再是一个奢望。
终于要见到红河了吗？
陈莫白心怀期待。
这个在他之前，镇压了神木宗所有练气弟子的第一首席，可是久仰大名了。
只不过红河筑基之后，就出任了雨国镇守。
鄂云与红河比邻，也都与云梦大泽接壤，不同于前者经常找机会回来，后者却是宗门不诏，绝不离开雨国一步。
通知他们的事情，储作枢安排给了元池冶。
作为和红河三人同一批的真传，元池冶与他们的关系都还可以。
“陈师弟，我现在都已经摸不准你的修为境界了。”
离开之前，元池冶来找陈莫白喝酒，一脸感慨的说道。
“稍微有点进步，不过我相信元师兄很快就能够追上来。”
陈莫白的客气话元池冶没有当真，不一会儿岳祖涛也过来了，三人喝酒的时候，说起了最近宗门之内的事情。
“尹师妹筑基了，元师弟可知道？”
“尹师妹？哪个……你说尹青梅！”
神木宗有一个天灵根，这是陈莫白在还没有入门的时候就知道的。
他也见过尹青梅。
当初在南溪坊市的时候，元池冶就是和尹青梅一起过来渡缘新弟子，后者假扮成“丁盈”的名号，陈莫白也算是受过她一个小人情。
若是没有她找到水府来的话，那个时候刚刚从南山盗手中逃走的陈莫白，都已经打算横跨云国建国来巨木岭拜师。
“她才刚刚二十岁吧，果然不愧是天灵根。”
元池冶虽然年纪不大，但感慨却是越来越多，实在是筑基之后，他越来越觉得自己的天资普通，能够筑基成功，都已经是非常侥幸了。
主要还是因为他平日里接触的都是陈莫白这些神木宗最顶尖的天才，所以对比之下，就显得他稍微平庸了些。
“掌门让我把筑基弟子的服饰和令牌给尹师妹送去，所以我猜测应该是尹师妹筑基了，你不是和她关系不错吗？”
岳祖涛作为储作枢亲传弟子，现在地位也是水涨船高，再加上他修为被锁，时间很多，所以已经开始接掌神木殿的一些实质上的权力了。
“最近几年联系变少了。”
元池冶有点尴尬的说道，他和尹青梅是同乡，所以之前关系还行。但筑基之后却是越来越疏远了，除了尹青梅被保护起来了，也因为时间对于修为越高的人来说，过的就越快。
不知不觉，就许久没联系了。
“尹师妹会举办一个小型的庆贺会，但时间应该在红河师弟回来之后，伱乘这段时间准备一个小礼物吧。”
岳祖涛侧面提了点元池冶一句，陈莫白听得一头雾水。
第二天。
陈莫白正打算回小南山，尹青梅的请柬已经送到了他的府上。
“我一定到。”
陈莫白对着眼前送请柬的练气弟子回复，后者松了一口气告辞离开。
“萱儿，你说为师准备一件什么样的礼物比较好呢？”
陈莫白放下请柬，对着站立在一边的骆宜萱问道。
尹青梅对他有恩，又是天灵根，将来前途远大，送得礼物若是轻了，自己也感觉过意不去。
但若是送的重了，尹青梅也不一定会收。
“师尊，我听说尹师叔是天木灵根，你不是正好在兜售会的时候拍到了一截清净竹吗，弟子觉得这个就很不错。”
还是骆宜萱贴心，一言之间就解决了陈莫白的烦恼。
这截清净竹是二阶，又是东夷大派空桑谷的灵物，送给天木灵根的尹青梅，可谓是非常合适。

第395章 新的二阶灵米
说起清净竹，陈莫白就想起了当初在兜售会之上拍到的另外几件东西。
肺金之气已经被他练入了自己的五行剑指，五金元石作为妹妹的礼物，倒是还在储物袋之中压着。
剩下的就是为了拍灯座而混淆视听的一枚铁珠，一块兽皮。
这铁珠陈莫白以自己的鉴宝知识看了一下，可以确定是一件法器的配件，可能是弹弓类型的弹珠，只不过里面的禁制和能量都已经被宣泄一空，所以虽然还有些许灵机，但实际上已经彻底无用。
另外那块兽皮，应该是一头不知名的二阶妖兽所留，有着一些先天的纹路，虽然兜售会宣传的时候说若有修士可以领悟的话，能够练成妖兽血脉传承的神通，不过都是骗鬼的。
陈莫白自认为没有这么高的天赋，看了一下之后直接就送给了站在边上的骆宜萱。
“可以去灵宝阁挂个炼内甲的任务，炼器部那边应该有这方面的炼器师，这兽皮品质还是不错的，练成防御法器的话，至少在练气阶段使用是绰绰有余了。”
骆宜萱一脸开心的接过，她还真缺一件强大的防御法器。
“对了师尊，大师兄传信过来说，你给他的两万张符纸已经卖了大半了，接下来是断货呢，还是提价？”
刘文柏最近这段时间，一直忙碌于建国五大坊市的小南山铺，基本上有点境界的散修都知道这家店铺是陈莫白的，心头好奇之下也都会进去转转。
这一转之下，习惯于货比三家的散修就看到了远超东荒品质的符纸。
再一问价格，竟然和寻常的符纸一样。
于是乎，在短短半个月之内，这“南山符纸”已经是在下沉市场之中彻底扩散开来。
连带着，小南山铺的灵米和灵酒也售卖出去了不少，不过相比起符纸的火爆，这些也就是勉强保本，可以维持个租金。
坊市店铺每日上架的符纸都会在瞬间被抢购一空，而且许多符箓店还找上门来寻求合作，问道这种品质的符纸能不能供给他们，甚至是还想要独家买断代理。
“价格照常不变，你通知文柏过来取货就行。”
陈莫白面色淡定的说了一句，他在仙门的傀儡工厂，一天就可以造出一万张符纸。
自从巡视建国五大坊市以来，陈莫白也已经有一个多月没回去了，理论上应该是积攒了将近四十万张符纸。
这些在东荒这边全部出售的话，就可以换来三万多块下品灵石。
虽然击杀了袁宏远等人发了一大笔财，但陈莫白却深知，唯有经商才是最正经的致富经。
毕竟经商每天都能赚灵石，劫杀又不是每天都有！
不过回到傀儡工厂搬运符纸的陈莫白，却发现了一些小问题。
那就是他工厂里面的傀儡二十四小时运转之下，由于许多材料都是木制品，所以损坏率有点高。
虽然提前预料到了这一点，也让柴轮帮忙制作了两具专门用来修理的傀儡，但这也只能够处理一些简单的零件更换。
有一些涉及到芯片，又或者是精密关节配件之类的，却还是需要他亲自动手才行。
在陈莫白不在的这段时间内，傀儡工厂由于损坏了六具，符纸的生成效率稍微有点下降。
“看来，最好还是在工厂之内留下一具自己的傀儡身。”
陈莫白一边修理傀儡，一边心中想着。
当初神木宗与撼山顶的大战刚刚结束的时候，陈莫白得傅宗绝傀儡身的启发，也想要以分神化念的方式，将无相人偶与自己本体分别放在两界，兼顾仙门与天河界。
但由于分隔两界，而他本身境界又太低，所以本体心神有点无法承受。
正好他手上多了一截三阶养魂木，看看有没有用。
修理好之后，陈莫白开始了尝试。
养魂木虽然也是天地奇珍，但在东荒之地也还是出现过好几次的，所以神木宗有相关的资料。
陈莫白将自己的飞雀簪拔下，一头养了许久的飘逸长发散落开来，在他神识操控之下化作了黑色长鞭，将养魂木席卷而起。
随后，他就感觉到一股无形安详的波动从头顶的养魂木落下，落向自己的紫府识海。
而在此时，早就被他炼入其中的大椿花突然之间浮现。
陈莫白立刻按下了大椿花的被动防护之力，放开了自己的紫府，任由养魂木的力量落入其中。
银光闪烁之中，他真身已经传送到了天河界，而被他一缕神识入主的无相人偶则是留在了原地。
小南山。
陈莫白眉头微微皱起，感受着神识分隔两界的些许头晕。
养魂木还是有作用的，至少相比起之前快要瘫倒下来的无法忍受，现在就只像是感冒之后的轻症，完全可以忍受。
“就是不知道这养魂木之力能够坚持多久。”
陈莫白想起了神木宗对于养魂木的记载，这种灵物对于鬼修是至宝，但对于他们这些正经练气的修仙者来说，却只是一件温养心神，精纯神识的灵物而已。
长久佩戴养魂木，神识之中的一些杂质会被吸走，还能够缓慢的提升神识之力。
但这样一来，养魂木的效力也会越来越弱，直至彻底失去灵效。
三阶的养魂木，正好能够对筑基修士的神识有用。
陈莫白感受着自己的神识在养魂木的波动之下，发生了一种说不清道不明的变化，不由得面露舒缓之色。
好像神识的瓶颈有些松动的迹象了。
如果能够用这株养魂木让自己的神识筑基圆满的话，那么自己这次出门巡视建国五大坊市，可谓是真正圆满的一次行动。
这样子想着的陈莫白，将养魂木用简单的炼器缩放之术，变成了与飞雀簪一样的大小。
随后他将养魂木当成了第二枚发簪，与飞雀簪一起交叉插在了自己的高髻之上。
“师尊。”
这个时候，得到他传音的三个徒弟这个时候也到了。
卓茗不知道养魂木，所以打过招呼之后，看到陈莫白头上突然多出来的通体黑色、好似截断树枝的古朴发簪，不由得多看了两眼。
“文柏，这里面是符纸和一些作为样品的符墨，你拿去吧。”
陈莫白将一个储物袋递给了刘文柏，后者立刻双手伸出，恭敬的接下。
“师尊，这是小南山铺在建国五大坊市开张一个月的收入？”
刘文柏接过之后，又递了一个装满了灵石的小储物袋交给了陈莫白。
“伱先收着吧，年底再交给为师，若是在坊市之中有机会的话，可以想办法兑换成上品灵石。”
陈莫白现在已经看不上这几百块的灵石了，摆摆手示意刘文柏现在经营五大坊市的分店，开销也多，先让他领用着。
“是，师尊！”
刘文柏点头之后，神识渗入手中的储物袋，想要看看待会怎么安排人手将这些符纸分成一打打。
然后，他就呆愣在了原地，张大了嘴巴，一脸的震惊。
“大师兄，你怎么了？”
骆宜萱看到刘文柏的表情，还以为他中邪了，立刻冲到了陈莫白的面前，想要表现一下。
“师尊，这符纸是不是太多了！”
刘文柏咽了咽口水，他作为世家子弟，也算是见识过世面的。
但这三十万张超高品质的符纸堆在一起的画面，他还真没见识过。
这可是数万灵石的财产啊！
他不由得双手颤抖。
“为师可以自由进出神树秘境，这些符纸都是为师利用长生教秘法以赤阳灵树为原材料制作出来的，今后的产量也是源源不绝。”
“不过此事你们三人知道就行了，切记不可透露。”
“今后符纸就先放在山下的仓库之中吧，正好米仓都空了，茗儿你辛苦看顾一下。”
卓茗听了，立刻点头。
让她管东西，她可太愿意了。
刘文柏本来还想着和之前一样，找小南山种田的凡人帮忙，将符纸分一下，但三十万张实在是太多了。
他和陈莫白汇报之后，索性决定今后小南山铺就专门大规模供应其余的符纸店，先用低价格高品质把建国的市场抢占了再说。
这样一来，就是大量供货，不需要一打打分了，这部分人工可以压给下面的符纸购货商。
对此陈莫白提出了一些小小的建议，毕竟仙门那边这种模式更为成熟。
刘文柏听了经销商模式之后，醍醐灌顶，连夜乘坐青鸿鸟去玉壶坊市那边学以致用了。
“师尊，最近神木城那边，也有不少符箓店铺想要向我们进货。”
卓茗也说了一件小事情，不过宗门这边，陈莫白却是没打算太引人注目。
他惯例让卓茗每月卖100打符纸，卖完就断货。
怎么也要等自己当上掌门，又或者是结丹之后，才能够开始搞垄断。
“神木城的小南山铺符纸只零售，不出货。”
说完了这句话之后，陈莫白带着卓茗和骆宜萱下山了。
今日正好是一批灵米成熟的时间，既然赶巧了，陈莫白是很愿意下地的。
忙活了一天，将灵米收割整理入库之后，陈莫白又带着卓茗去看了看那最珍贵的十亩种植了二阶玉竹灵米的灵田。
“已经可以闻到谷米清香了。”
陈莫白掰过来一截长势最好的玉竹，闭上眼睛闻了闻竹腔内的灵米，不由得一脸满意。
显然卓茗伺候这十亩灵米是用了心的。
“师尊，杂交的灵米有三种适应的都不错，你看看哪种最合适？”
看完了这十亩玉竹灵米之后，卓茗又带着陈莫白和骆宜萱去看其余的杂交灵米，这些是陈莫白为了改进玉竹灵米十年一熟的缺陷而进行的实验。
这些年来试验了不下上百种，有不少符合要求的，最后选定了这三种开始重点发展。
如果改良稻种完成的话，他们神木宗就有源源不绝的二阶灵米可以食用。
从短期来看，仅仅是多了一种灵米。
但陈莫白想的却是，在今后神木宗弟子的福利之中，加上免费的灵米这一项。
下一辈强大，宗门才能够越来越强大。
仙门之所以可以全民修仙，就是因为每个人从小就是吃灵米长大的，先天元气充足，灵根气血无缺陷。
如果神木宗每个练气弟子都能够吃上免费的一阶灵米，筑基修士也有足够的二阶灵米，那么百年之后，陈莫白有信心能够带领神木宗成为东荒第一大派。
“这火灵米可以一年两熟，虽然口感不如玉芽灵米，但蕴含的灵气却是不逞多让。”
“还有这凤泪竹代替玉竹的灵米，看长势和灵气含量，应该也是可以长成二阶灵米的，但却不需要十年之久，我估计六七年就差不多了。”
“不过最符合师尊心意的，应该是这个青岢灵米，这是岩国那边的一种生长在高原之上的一阶灵米，对于地气的承载力极强，它和玉芽灵米杂交之后，可以实现完美的互补，再经过几轮培养之后，如果能够稳定的长成二阶，那么就是一种全新的二阶灵米！”
陈莫白将三种杂交的灵米一一看过之后，不由得面色大喜，说了一句话。
“茗儿类我！”
一边跟着的骆宜萱听了之后，一脸羡慕的看向不好意思低头的卓茗。
他们三个徒弟之中，陈莫白虽然不吝夸奖，但毫无疑问，修为最低的卓茗得到的夸奖永远都是最多的。
“类我”这两个字就是将来传位的意思了。
是老师对弟子最高的评价！
“看好了，为师闭关修炼所得的雷法生机之术。”
就在这个时候，陈莫白伸手握住了灵地上一株青岢灵米，只见修仙者心目中最为狂暴的雷霆之力，在其掌心突然柔顺似水，凝聚成了一滴又一滴，从指尖渗入了稻种的根部。
随后就像是时光快速前进一样，这株杂交的灵米开始快速的汲取地气、水气、灵气成长抽穗，化作了一株籽粒饱满的细长稻穗。
卓茗和骆宜萱看到这一幕，不由得一脸震惊。
“只有一阶层次，不能当做来年的稻种。”
陈莫白将这株用乙木神雷催熟的青岢灵米摘下，捏了一把分辨其中的灵精之后，不由得微微摇头。
随后他又出手将这整个一亩的青岢灵米都催熟了一遍。
只可惜最终只有三株稻穗上结成的灵米勉强达到了二阶的层次。
“拿去种下，等到抽芽长出之后，再通知为师。”
卓茗听了连连点头，如果没有乙木神雷催熟，她最起码还需要等到明年，才能够得到这个结果。
【师尊果然是师尊，我还有许多要学！】

第396章 红河
试验了乙木神雷的生机之力后，陈莫白有了兴趣。
他又动手将小南山种植的所有灵米都催熟了一遍，发现还是有些限制的。
首先这催熟并不能无视灵植本身的品阶，比如说一阶的灵植，最多也就是催熟到一阶。
当然了，偶尔一阶之中也有一些个别强壮的，是有可能成长到二阶的，像之前青岢灵米与玉竹灵米杂交的种类就是如此，但哪怕是卓茗尽心照顾培养，这一亩地的灵米也仅仅是只有三株长成了二阶。
而这催熟，乙木神雷的生机之力也仅仅是起到一个催化的作用，灵米成熟主要的能量来源，还是这小南山所在的灵田地气，以及灵气等等。
陈莫白动手将那一亩青岢玉芽灵米催熟，致使原本的二阶灵田，现在已经快要跌落到一阶了。
不过小南山地气充足，之后明年再换种施肥，这些损失的地气就可以恢复过来。
而且，催熟的对象也必须要本身就已经长成了大半，这样子才能够承受得住生机之力的滴灌。
如果给一颗种子催熟，那么种子就会虚不受补，直接被强大的生机之力灌死。
接连几天下来之后，陈莫白总算是对乙木神雷的生机之力有了一个准确的了解。
若不是关键的灵植，还是不要使用这种术法为好，因为有点竭泽而渔。
也就是在东荒这里，若是仙门那边，这种损伤灵脉地气的行为，是不被允许的。
“茗儿，为师看你在修炼九仞法体，这根玉竹灵米拿去补补身子。”
这天，陈莫白动手催熟了一根二阶的玉竹灵米，他自己掰了一截准备尝尝味道，剩下的一整根全部都丢给了卓茗。
“师尊，这太珍贵了！”
卓茗抱着跟她小臂差不多粗细，大概三米多高，十几节的玉竹灵米，不由得瞪大了眼睛，连连摇头。
“锻体最重要的就是气血要足，你之前吃了两年玉芽灵米算是补足了身体的根基，但若要修炼九仞法体，却非要大补才行。”
“这二阶灵米正好合适，不过你境界还是低了些，先和一阶的灵米掺和着吃，每七天煮一节，正好身体可以消化，等到吃完之后再来跟为师要就行。”
“按我估计，吃个五六年，伱这九仞法体就正好可以入门了，到时候宗门大比的时候，就算是战斗经验再不行，至少没人打得动你。”
陈莫白这话一出，卓茗就明白了他的良苦用心，原来还是在担心她斗法能力不行。
“多谢师尊，我一定不会让你失望的！”
卓茗抱着怀中的这根高大的玉竹灵米，一脸坚定的说道，表示今后自己肯定刻苦努力，绝对要练成九仞法体，不给小南山一脉丢脸。
一边的骆宜萱听了，心中在想，自己是不是也要修炼一门水属性锻体之法，不要浪费了小南山仓库之中源源不绝的各种灵米。
“这有什么失不失望的，你正常修炼就行，不要有压力，也不要觉得这灵米很珍贵，等过个十年为师让整个宗门的人都吃得上这二阶灵米。”
陈莫白小时候虽然家里条件也一般，但因为青山村就是种植灵米的，基本上每顿饭老妈都会掺和一把二阶灵米，所以他虽然小时候生过一场大病，气血不足，但长大之后，却反倒是神足气壮。
“师尊，我帮你煮米！”
山脚之下，骆宜萱拿过了陈莫白掰下来的那一节玉竹灵米，就地生火之后，从储物袋之中拿出了一块平石烧热，然后将竹节放在上面烤了起来。
马上就有淡淡的清香之气逸散开来。
陈莫白见状，坐在了一块大石头之上，卓茗也打了一壶山泉水过来。
不一会儿，两个徒弟就将煮好的山泉水和灵米端了过来。
“你们也尝尝。”
陈莫白笑着将这节玉竹灵米剖开，火烤之后的竹子清香与淳朴浓郁的米粒香气结合，形成了一股沁人心脾的芬芳，米粒均匀饱满，晶莹透亮，好似一粒粒洁白之玉，软香白糯。
“多谢师尊。”
灵米是最为温和的灵植，骆宜萱练气圆满，卓茗作为练气七层兼练锻体之术，都可以吃小一口，陈莫白右手一划，将竹口部位味道最好的一端给了她们。
就在两女一脸幸福的吃着玉竹灵米的时候，一道传信符从远处天边亮起。
骆宜萱立刻起身帮忙将传信符接下，递给了陈莫白。
“鄂师兄和元师兄都回来了，收拾一下，明日随为师去神木城。”
说起来，陈莫白也许久未和鄂云见面了。
老友相逢，还是很开心的一件事情。
“师尊，要不要带根玉竹灵米？”
骆宜萱小声的提醒了一句，陈莫白一拍脑门，立刻转身又去催熟了一根然后交给小徒弟帮忙处理。
第二天，卓茗还是照常看家。
师徒两人来到了神木城，鄂云的庭院之中，已经有不少人在了。
等到晚上的时候，陈莫白才趁着人少，过来串门。
“鄂师兄，尝尝我小南山种植出来的灵米。”
晚上就是筑基的小圈子了，鄂云，陈莫白，元池冶，再加上岳祖涛四人品尝着煮开的玉竹灵米，尽皆是赞不绝口。
“陈师弟之才能，我自愧不如啊，只要想做，就没有做不好的。”
昔日陈莫白去种田的时候，元池冶还在心中感慨这人毫无上进之心，现在想想，却是自己浅薄了。
无论是种田还是练剑，甚至是修行，陈莫白都做到了巅峰，至少同辈之中，他就是第一。
“修为境界高，也仅仅是自己厉害，我希望将来神木宗轮到我们几个执掌的时候，不需要我们出手，下面随便一个弟子出马，就能够镇压一方。所以我就在想，能不能让每个弟子都能够吃上免费的灵米，因此而迷上了种田。”
陈莫白的这番话令得在场的三人都陷入了沉思，好半响之后岳祖涛才摇了摇头，表示这件事情不好做到。
一阶灵米种植，宗门以十倍贡献扶持，也仅仅是勉强可以维持部分弟子的使用，有一些甚至还需要向其余修仙家族购买。
除了锻体这些部门的弟子，会保证自己服用灵米灵肉，其余的练气弟子，基本上都是使用辟谷丹解决饱腹问题。
只能够说东荒这边的修仙者，不仅对敌人狠，对自己也是狠。
除了修行必备的丹药不会节省，其余为了修行更上一层楼，很多人都断绝了吃喝玩乐，全部都一门心思的想要突破境界，筑基。
灵米对于许多修仙者来说，都是奢侈品。
不过对于鄂云他们来说，却是清楚若是长期服用灵米的话，对于筑基也是有一些帮助的，至少脱胎换骨这一关，就会容易过一点。
“成事在人，我今后会向掌门提议这一点，巨木岭之中有许多荒废的灵田，我看了很是心痛，看看能不能想办法收拾出来，都种上各种各样的灵米。”
陈莫白说了一下自己的心愿，众人对于他的心胸与理想也非常佩服，也纷纷祝愿他能够成功。
巨木岭之中，实际上荒废的灵田比药田还要多，加起来估计有数千亩。
毕竟这个地方，本来就是整个五行宗的后勤基地，百年前需要供应上万练气修士的灵米所需。
只不过现在因为神木宗人手不足，只能够先维持住最核心珍贵的药田部分。
灵田则是十倍贡献点扶持，只要弟子肯种田，种子、阵法、灵水等等都是灵植部免费提供。
只可惜就算是如此，响应者也是寥寥。
像是陈莫白这种，被称之为异数。
这天。
在尹青梅的庆贺会之上，陈莫白终于见识到了闻名许久的红河。
他是个看上去很文静的青年男子，身穿一件白色长袍，身材挺拔，容貌俊美，嘴唇极薄，端坐在自己的位置上，一直眯着眼睛笑着。
陈莫白本来还以为他是一个很高傲的人，没想到竟然是如此和善。
“见过红师兄！”
陈莫白给尹青梅送了礼之后，主动走过去向红河打招呼。
“陈师弟吧，我听鄂师弟说起过你，你很不错。”
红河眯笑着对着陈莫白点点头，随后指了指自己身边空着的一个案几，邀请后者坐下。
“我不喜欢太过于热闹的事情，不过尹师妹的筑基庆贺会，我不来也不行。”
陈莫白坐下之后，红河很是自来熟的与他交谈了起来。
三三两两走进来的神木宗其余门人，看到宗门前后两代镇压无敌的首席言语的画面，本来还算是轻快的脚步，不由自主的重了两分，送完了礼之后，小心翼翼的寻了个远离两人的位置。
“师尊想要撮合我和尹师妹，但实际上我对于尹师妹只有兄妹之情，因为这件事情，我们当初和元师弟也有些误会，一直都想机会说清楚，不过因为忙于镇守雨国，到今日才回宗。”
红河说起了一件陈莫白不知道的隐秘之事，后者听了不由得惊奇万分，隐约有点明白了当初岳祖涛为什么会说那句话。
“莫非，元师弟与尹师妹还有过一段感情？”
“倒也不知道能不能算是感情，不过元师弟和尹师妹来自同一个地方，走的自然近了些，然后就有一些想要讨好我的人去找他的麻烦。”
陈莫白与红河交谈起来，才算是知道了元池冶刚刚拜入宗门之时，因为与尹青梅关系匪浅，也是被神木宗其余的真传弟子打压过的，不过后面他自己努力，再加上搭上了鄂云这条线，才有今天的成就。
时至今日，元池冶已经筑基，昔日打压他的那些真传，有些已经成为了普通的宗门弟子，比如各国坊市那些练气九层执事掌柜，有些还留在巨木岭，苦苦维持真传之位，想要追求筑基丹。
元池冶现在的成就，就已经是一次巨大的打脸过程。
而就在这个时候，鄂云和元池冶也走了进来，两人看到陈莫白与红河坐在一起，不由得都愣了一下。
送完了贺礼之后，两人走了过来。
“鄂师弟，元师弟，要一起坐吗？”
打完招呼之后，红河热情的招待两人，元池冶喊他回宗的时候，两人的误会就已经解除了。
但鄂云和元池冶却是连连摆手，说是和别人约好了一起。
【咦，感觉有点不对劲。】
这个时候，陈莫白也才发现，好像自己坐下之后，周围一个人都没有敢靠过来的。
怎么回事？
是红河名声不好吗？
还是他威名太盛，令得其余的神木宗弟子都不敢过来？
“今日多谢众位同门过来庆贺，青梅在这里略备薄酒瓜果，还请大家品尝。”
这时，尹青梅走了出来。
将近八年没见，昔日的小女孩现在也已经彻底长开，银白色裙裳下是成熟傲人的身段，精致端庄的容颜，可见妩媚风韵的眉眼，美丽动人。
陈莫白尝了尝果酒，味道还行，比他想象中的要好喝。
尹青梅的身边，还有一个年纪颇大的修士，这次庆贺会基本上都是他在主持，毕竟她也仅仅是个刚刚成熟的少女，又是出身于小地方，对于礼仪之类的需要人提点。
“这位是傅玉宇。”
红河指着尹青梅身边的年老修士提了一句，陈莫白不由得面色恍然，他听说过这人的名字。
是傅老祖的孙子，只不过灵根天赋一般，并没有筑基。
但傅玉宇有一个非常出色的儿子，就是大名鼎鼎的傅星洲。
“说起来，上次与撼山顶大战之后，只有傅星洲师兄一人失踪还未回来。”
这个时候，陈莫白想起了这件事情。
其实也还有一些失踪的神木宗弟子，不过那些练气弟子在一年时间之后，全部都以死亡结案了。
但唯独傅星洲，因为宗门可以确定他还活着，所以还是“失踪”。
“在我表达出对于尹师妹只有兄妹之情后，傅玉宇就一直在撮合尹师妹与傅师兄，想要让他们诞下出色的后裔，现在傅师兄失踪，对于尹师妹来说反倒是好事。”
红河轻笑着说了一句。
“尹师妹作为天灵根，竟然也逃脱不了这种事情。”
陈莫白知道东荒这边，灵根天赋出色的女性修士，许多都被那些修仙家族当做是配种的工具，比如他的小徒弟骆宜萱就是从小在这种阴影之中长大。
但万万没想到，尹青梅这个天木灵根，竟然也有这方面的烦恼。

第397章 我不是针对谁
尹青梅的庆贺会，除了邀请了宗门内陈莫白等年轻的筑基之外，还有不少真传弟子也拿到了请柬，来到了会场之内。
神木宗由于才从五行宗分家不到百年，所以上下结构还是比较简单的。
两位老祖镇压三大殿，其余开创宗门的有功筑基修士分别掌控十二部，而再下面，就是红河陈莫白这批在神木宗开宗立派之后成就筑基的年轻人。
这其中以岳祖涛为分界线，他算是经历了五行宗和神木宗两个时代的宗门天才，也是引领过神木宗十年的第一首席。
岳祖涛之后，就是傅星洲这批人了，只不过在那个十年之中，没有出现像是红河与陈莫白这等能够力压一个时代的无敌人物。
甚至傅星洲第一次服用筑基丹还没有成功，需要傅老祖不惜脸面以尹青梅的名义帮他多弄了一粒才堪堪筑基。
傅星洲这批人，算是神木宗的低谷期，毕竟那个时候刚刚与五行宗停战，麾下四国之内的修仙者对于神木宗本能的不信任，也有不少修仙家族一心向着五行宗，大多数宁愿绕远路也要将自家的天才送去五行宗。
幸好后续时任掌门的孟弘发现这个问题，直接就放开了招收弟子的限制。
哪怕是带艺投师的散修，只要证明没有做过劫杀神木宗弟子这种违背原则的大罪，其余的无论犯过什么事情，全部都睁只眼闭只眼，先收进来再说。
于是就出现了红河、鄂云、木圆等不逊色于岳祖涛的天才。
这其中，红河更是被称之为神木宗开派以来最强天才，几乎被认为是注定要结丹的人。
本来以为红河已经是天赋最强，哪知道过了几年抢到了尹青梅这个天灵根。
天灵根只要没意外，基本上是稳结丹的。
这祖坟冒青烟的事情还没有结束，上一届渡缘新弟子的时候，居然在云国收到了陈莫白这个绝世剑道天才。
此人灵根天赋相比起红河等人，也就尚可，但那于剑道之上的惊世才华，却让所有神木宗的人看到了第二个莫斗光。
甚至知道陈莫白“真实”剑道境界的周老祖等人，在心中觉得陈莫白剑道天赋比莫斗光更加厉害三分。
神木宗老一辈的筑基修士，有希望结丹的也只有屈指可数的三四人。
而陈莫白他们这些刚刚筑基的年轻人，却几乎个个都有结丹的气象。
在东荒这个地方，结丹修士，就是天！
所以许多潜力一般的老辈修士，都已经在两位老祖的暗示之下，开始让出自己把持的权利，给陈莫白这些年轻筑基腾出上升的道路。
岳祖涛若不是被长生树果锁了修为，恐怕现在最起码也是十二部的督察之一了。
而红河，周王神，鄂云等人，也在筑基之后，就被安排了三国镇守的职位，等到十年履职，就可以开始接掌宗门十二部之一了。
储作枢之后，未来的掌门会在红河三人之中诞生，这是许久之前，神木宗上下达成的共识。
只不过谁知道又出了一个更妖孽的陈莫白。
而且陈莫白之后的鱼连与木圆两人，似乎也有这个可能。
天才的涌现，令得两位老祖又惊又喜，也开始有了选择接班人的烦恼了。
不过这件事情还不急，毕竟哪怕是年纪最大的周圣清也还有两百年寿元，傅宗绝更是春秋鼎盛，他们足可以等上百年，看看谁才是最天才的那个。
两位老祖寿元多，等得起。
但下面一些年纪大的筑基修士就有些等不起了，于是就有不少老牌的宗门筑基，已经开始暗暗下注了。
这其中，红河作为傅老祖的弟子，自身是天赋卓绝，是被最多人看好的。
而与红河争锋的，就是周王神这个周老祖的后人了。
鄂云则是宗门之内，不想要选择两位老祖，只是一心想要清修的人的选择，不过这部分人也不少。
今天尹青梅的庆贺会，也算是罚恶殿一脉，为红河彰显的场景。
不过总会有人针锋相对。
“红河师兄，听说你在雨国镇守，已经突破到筑基中期，真是可喜可贺。”
尹青梅出场说完之后，其中一个练气真传弟子突然站了出来，来到了红河的面前，一脸憧憬的对着他敬酒。
“区区小事，不值一提。”
红河微微一笑，很给面子的一饮而尽。
而这话一出，果不其然大殿之内的气氛就开始热烈起来了，不少真传弟子就连筑基都还没有成功，听闻红河竟然已经再次突破，不由得面色震惊。
“我听说周师兄也早就突破到筑基中期，宗门的未来，看来要交到红河师兄与周王神师兄手里了。”
这个时候，又有另外一个真传弟子开口，正是周王神的人。
“我是依靠外物才能够突破，与红河师兄相比，还是有些差距的。”
没想到周王神竟然谦虚了起来，主动开口坦诚不如红河，这让清楚他性格的人都不由得面露怪异之色。
“这么说来的话，鄂云师兄就有些落后了，当初齐名的三人之中，就他还还没有突破。”
终于，安排的另外一个人开口了。
这话一出，鄂云身边的元池冶就面色一变，眼神冰冷的看向说话之人。
不过那人是吴泽洋，是当初与陈莫白一起进入神树秘境的新晋筑基之一，面对元池冶的目光他微微一笑就低下了头。
众所周知，吴泽洋是周王神的人，众目睽睽之下，元池冶也不好与他争辩，毕竟他说的也是事实。
【先要把鄂云踢出局吗！】
殿内的众人，这个时候已经明白了其中的意思，而且似乎红河与周王神两方势力，在没有沟通之下就达成了这方面的默契。
“论修为的话，我的确不如两位师兄。”
鄂云也没有办法，这个时候出面争辩反倒是更显小气，索性就直接承认不如了。
只是今日之后，掌门之位估计是与他无缘了，除非孟弘能够结丹成功，愿意扶持。
鄂云这话一出，不少人中立弟子，这个时候就已经是对他看轻了两分，至少在他们心目中，昔日齐名的三人，现在已经是有高低差距了。
“我却是觉得，若要执掌宗门的话，修为并不重要，重要的是能不能为整个宗门带来更加美好的未来。”
这个时候，大殿之内却有人顶着两方势力开口了。
吴泽洋眉头一皱，想要看看到底是谁这么头铁。
然后。
他就看到了陈莫白。
哦，是这位啊！
吴泽洋当做没听到，瞟了身边的周王神一眼，低下了头。
“陈师弟这话也有道理，不过若想要在东荒之地发展，首先最重要的就是拳头够硬，要不然，就连生存都做不到，又谈何发展与未来。”
吴泽洋不开口，周王神只能够自己下场了，表述了东荒之地最为朴素的生存价值观。
这句话，令得在场的大部分人都不由得点头。
哪怕是红河，也觉得的确是如此。
“周师兄的意思我明白，但只要有上层力量存在，掌门实际上修为的高低并不重要。”
“举个最简单的例子，只要两位老祖还在，哪怕是储掌门现在仅仅是个筑基初期的修士，去东荒其余各大派访问，也会受到最隆重的接待。”
“东荒之地，对于我神木宗掌门的尊敬，大多数都是因为我宗有两位结丹修士。”
“不知我说的是否有道理？”
陈莫白这话一出，不少人面露恍然，发现还真是这么一回事。
虽然储作枢本身筑基圆满的修为，也的确非常厉害，但之所以能够如此受到尊敬，是因为他背后站着周圣清与傅宗绝。
这么一想的话，掌门的修为高低好像的确是不怎么重要。
“但掌门若也是境界最高的那个，我宗的威名能够更甚。”
周王神皱着眉头说了这句，他还是对于陈莫白的那番话持保留意见，认为还是应该修为至上。
“红师兄以为如何？”
陈莫白转头向着身边的红河问了一句，后者摇摇头，说了一句非常简单的话语。
“掌门也是代表着宗门的脸面之一，若是修为低了，传出去恐怕要被其余东荒大派嗤笑。”
这就是支持周王神了。
没想到啊，今日尹青梅的庆贺会，竟然会演变成针对鄂云的场景，陈莫白不由得遗憾摇头。
看来他不出手是不行了！
“若是诸位要以修为的高低论掌门的话，不是我看不起在座的各位，实在是你们之中，恐怕没有任何一个人是我的对手！”
说话之间，陈莫白也放开了自己的气息隐藏，用纯阳卷模拟出筑基中期修为的赤炎剑诀，表示自己是有资格说这句话的。
但他这话一出，所有人都将目光落到了红河与周王神两人身上。
在场的其他人，肯定不可能是陈莫白的对手。
毕竟他的战绩太过于骇人。
“陈师弟号称神木宗第一剑修，在雷国战场之上战绩显赫，我也是听过了的。”
周王神语气之中欲欲跃试，似乎对于自己的长生道体非常有信心，竟然想要与陈莫白试试招。
“你不是他的对手，还是我来吧。”
但这个时候，红河却突然开口了。
“我偏要试一试。”
周王神站了起来，一脸自信的站到了大殿中央，这里本来就有一个用来斗法的擂台，是庆贺会之上主人用来演法的。
而客人之间互相交手，也是正常的用途。
虽然陈莫白的名声很大，但周王神觉得练成了长生道体的自己，处在他同样的位置上，面对撼山顶同样的对手，也能够做到。
“既然如此的话，那就献丑了。”
陈莫白虽然可以一招败敌，但给周王神背后周老祖的面子，很是尊重的落到了擂台之上，然后右手五指张开，青耀耀的雷电光柱以极其缓慢的速度在他掌心凝聚成一颗头颅大小的雷球，被他重重砸在了全副武装的周王神胸口。
滋咧咧的声响之中，周王神的长生气甲爆开，整个人爆退了十几步，险些就被这颗雷球砸出了擂台的范围。
“三阶雷法！”
周王神语气生涩的开口，看了看背后，只差最后一步，他就要跌落出擂台。
但作为局中人，他却是知道，并不是自己挡下了，而是对面收手了。
“红师兄，请。”
陈莫白一招击败了周王神之后，又伸手邀请红河。
“伱的长生道体只练会了皮毛。”
红河落到擂台上的时候，一脸失望的看着失神落魄走下台的周王神，本来还以为能够在未来百年之内给予自己压力的对手，竟然如此的弱小，内心有些不高兴。
不过也没关系了。
毕竟他有了另外一个可以鞭笞自己的目标。
红河是一个喜欢给予自己压力的人，他发现只要背后有人追赶自己，自己修炼破镜的速度就会大幅度提升，所以他很喜欢神木宗。
因为有鄂云，周王神。
将来也有尹青梅这个天灵根，以及陈莫白这个绝世剑道天才。
只不过这个陈莫白进步的速度之快，有点超乎红河的预料了。
现在，需要及时纠正一下！
红河虽然喜欢有压力，但这个压力仅仅是被人追赶的压力，而不是自己追赶别人。
可不能本末倒置。
这样子想着的红河，眯着的眼睛睁开，一双暗青色的瞳孔令得陈莫白都不由得微微惊讶。
红河修炼的是碧波功，乃是神木宗很寻常的一门水属性功法，术法的强度甚至还不如黑水功。
但红河就是依仗这门功法，镇压了神木宗一个时代。
由于两人是同门切磋，所以都没有使用法器与符箓，都是纯粹以自己修行的术法来交手。
红河右手五指对着陈莫白虚空一掌拍出。
只见一个笼罩了半个大殿的透明手掌凭空浮现，好似水波凝聚，波涛滚滚，带着席卷残云的威势，重重的拍落。
陈莫白虽然对于自己极有自信，但不会小看任何对手，在红河施展了碧波功之后，他也决定使出自己的全力。
他张口吐出了一道丹青色的剑丸。
嗤的一声！
流光乍现，好似一抹惊鸿掀开了海天一色，将本来狂风暴雨，惊涛拍岸的巨浪按下暂停，在刹那之间变成了夕阳西下，风平浪静。
唯有袅袅晚霞朝云在平静海面之上一卷一舒，勾勒出一幅美丽而又平静的画面。
红河只感觉到挥出的右手一阵灼热与刺痛，他愣愣的看着自己的右手手背，一个细小的血洞在掌心被穿透。
透过这个掌心血洞，他看到了对面张口将丹青色剑丸吞下的陈莫白。
“青焱剑煞！？”
红河不敢置信的问道。
“咦，你们不知道我练成剑煞了吗？我还在奇怪呢，你们两个怎么敢挑战我的！”

第398章 灵根变化
陈莫白本来还以为自己练成剑煞的事情，已经被宣传的人尽皆知了。
还以为红河和周王神两人拥有不逊色于剑煞的强大底牌，所以才敢与自己斗法。
哪知道竟然是无知者无畏。
把场子镇住之后，陈莫白说的话终于被所有人认可了。
“陈师弟于剑道之上的天赋，果然不同凡响。”
红河输了之后，也是心服口服。
“我也就是斗法厉害了一点。”
陈莫白面对自己人，还是比较谦虚的，不过众人看向他的目光，已经是完全不一样了。
这根本就不是厉害一点，而是无敌了。
若真的是以修为境界和斗法厉害程度来比的话，未来掌门之位，非他莫属。
“陈师弟，未来我一定会追上你的。”
红河说了一句很郑重的话语，他虽然输了，但却认为主要还是因为自己的功法与术法不行。
青焱剑煞这等手段，在筑基这个层次，根本就是无敌的。
但至少，修为境界两人还是齐平的。都是筑基中期。
红河决定在这方面多多努力，争取成为这一代之中，第一个突破到筑基后期，甚至是结丹的弟子。
陈莫白点点头，也不再多说什么。
接下来，就是庆贺会照常进行。
尹青梅上台演练了一下自己修行的长生不老经，她是天木灵根，修行这门神木宗的镇派大法，更是如虎添翼。
虽然才刚刚筑基，但一手天木灵光好似灵蛇百变，演化出在场所有人都自愧不如的纯熟度。
不过陈莫白却是从尹青梅演法的手段之中，看出了灵光百变诀的影子。
这门他得自天赋树的功法，向两位老祖汇报过，按照尹青梅的身份，应该是傅老祖传授的。
后续尹青梅过来敬酒的时候，陈莫白与她简单的交流了两句，回忆了一下当初在南溪坊市的初见，又再次表达了谢意。
“我只是尽了自己作为渡缘使者的义务而已。”
尹青梅浅笑着说道，她显然也是记得八年前的事情，或者说哪怕是她把其余在云国招收的弟子都忘了，也不会忘记陈莫白这个人。
“我看师妹好像修炼过灵光百变诀，其实与其配套的还有一门灵光纳兵诀，也是我从神树秘境之中得来。”
尹青梅对于自己有恩，所以陈莫白看到她演练灵光百变诀，就想到要将这灵光纳兵诀也传授给她。
“多谢陈师兄传授秘法，青梅也即将去神树秘境之中接受宗门的真正传承，听师尊说陈师兄是宗门之中最了解秘境的人，不知过几日是否能够上门聆听指点。”
陈莫白传授了灵光纳兵诀之后，尹青梅果然眼前一亮，甚至开始打蛇上棍，问起了有关神树秘境的事情。
“小事，接下来我应该都会在神木城之中，师妹有空尽管过来就行。”
尹青梅敬完酒之后，就代表着时间差不多了。
陈莫白首先提出了告辞。
他一走，红河也顿感无趣，随后周王神鄂云等新晋筑基也三三两两的提出了告辞。
最后剩下来一些练气真传乘着这个难得的机会，互相交流，彻夜才散去。
【尹青梅灵根：金2，木83，水6，火4，土5】
陈莫白看了看掌心测灵仪屏幕上面显示的数据，不由得内心啧啧称奇。
“陈师兄，如何？”
陈莫白的对面，尹青梅一脸紧张的问道。
她今日过来拜访，正是为了询问神树秘境之中的情况。陈莫白就先取了她一道灵力看看灵根数值。
“以师妹天木灵根，肯定能够得到秘境之中最好的机缘，法宝树那边最适合师妹的应该就是‘碧木灵心’，如果得到‘长生树果’的话也不要气馁。”
“天赋树那边会得到一门适合你从法宝树获取的灵物炼化之法，不过也有可能师妹因为灵根出色，而获得长生教的真正传承大法也不一定。”
“至于最后的大道树前，师妹就放松心神，尽全力踏步前进即可。”
陈莫白说了一下自己的丰富经验，不过由于尹青梅并没有修炼二相功，所以实际上所能够获得的好处是很容易猜到的。
“多谢陈师兄指点。”
红河也和尹青梅说过自己在神树秘境之中的经历，不过他自认为不如陈莫白，所以后者就特意过来再多问问。
“不置可否冒昧的问一句，陈师兄在大道树前踏出了几步？”
最后离开的时候，尹青梅终于忍不住，开口问道。
这件事情许多神木宗筑基修士都不会去宣传，因为成绩普遍较差。
“师妹，不可好高骛远。”
对此，陈莫白只是微笑着说了这一句。
他不是喜欢显摆的人，所以没有说自己前不久踏出了十二步，差一点就可以在大道树前通关了。
“师兄教训的是。”
尹青梅面带歉意的低头，但内心还是有点不服气的。
她听红河说自己踏出了九步半，这已经是那时神木宗开派以来最好的成绩了。
她自认为作为天灵根，天赋是在所有人之上的，若神树秘境真的是看资质的话，她应该可以超越红河甚至是陈莫白，甚至有可能成为第一个触及到大道树本体的新晋筑基弟子。
送走了尹青梅之后，陈莫白正要将掌心的测灵仪放回去，突然想到自己也许久都没测过了，就注入了一道灵力。
【灵根：金23，木49，水20，火72，土14】
咦！
陈莫白还以为测灵仪没有清除干净，重新弄了一道灵力，但却发现屏幕上显示的灵根数字还是一模一样，不由得眼睛瞪大。
以他现在的修为，早就可以做到过目不忘。
陈莫白记得自己年初刚刚练成五阳之体的时候，灵根数值是【金23，木45，水16，火72，土10】。
怎么才过了小半年，灵根数值又增加了？
而且增加的是木水土三属性，正好各自都加了4点。
是因为服用了什么可以增加灵根的天材地宝吗？
陈莫白脑子一转，立刻就想到了什么。
仙桃果！
最近他也就服用过这个了。
没想到这三阶的灵果竟然还能够增加灵根数值。
自己正好是炼化了四颗仙桃果，这木土水三灵根增加了4点，也能够对得上！
“又亏了！”
陈莫白哀叹一声，这每一点灵根数值的变化，都能够让天赋树给他更新一篇术法功诀，如果早就知道服用仙桃果能够增加灵根，他肯定服用一颗就要去摸一摸天赋树。
不过这也没有办法，毕竟当时就想着提升修为了，哪还会注意这些细节。
现在发现也不晚，至少还能够再去天赋树那边薅一薅。
而且知道了仙桃果能够增加灵根，下次如果等到黑云山那株母树的仙桃再次成熟，自己就可以想办法再弄几颗尝尝，看看这个灵根增加有没有上限。
在神树秘境之中，陈莫白看了看吃草吃得正欢的吞天蛇，给它丢了几块灵石，就施施然的去了天赋树那边。
这次他得到了一门名为“种木诀”的法术。
这是灵植之法。
可以将任何成熟的灵植化作种子，比如说陈莫白如果不服用仙桃果，那么就可以使用“种木诀”将其化作一颗种子。
以种木诀化作的种子，只要有充足的地气能量，是可以保证发芽存活的。
这门功法的意义在于大规模迁移珍贵的灵植。
不过这门“种木诀”是需要修炼，才能够对于相应品阶的灵植起作用。
比如说现在陈莫白只能够以“种木诀”将一阶的灵药灵植化作种子，若是能够修炼到三阶，那么就可以将黑云山那株仙桃母树也化作种子移植过来，确保存活。
“这长生教的术法都还挺有意思的。”
无论是甲木诀还是种木诀，陈莫白都感觉比神木宗的长生不老经赤炎剑诀都要珍贵，喃喃自语之中，他又从储物袋之中拿出了珍藏的大椿花根茎。
陈莫白已经用嫁接之法，将白家的三阶茶枝与其结合，至于能不能用闻人雪薇的方法培养成新的茶种，就要看天意了。
他带着这根茎来到了大道树前。
这株大道树上面遍布了不少被攻击的痕迹，陈莫白看准了其中一个被自己捅出来的剑痕伤口，将这株嫁接的茶枝根茎插了进去。
按照闻人雪薇的论文，强大的灵植之木，会将茶枝温养成活，然后培养出新的茶种。
不过她可以用大椿树不断的试错，陈莫白就只能死马当活马医。
他对此也没有抱什么太大的希望。
反正茶叶没了的话，再找白家购买就是了。
离开神树秘境之前，陈莫白转了一圈，想要看看能不能找到一株青阳灵树。
不过他的运气显然就没有木圆那么好，坐拥这个秘境数年，也都没有找到一株。
虽然可以用甲木诀人工合成青阳灵木，但陈莫白却觉得搜寻这个秘境灵木资源的事情，也需要提前安排起来了。
“师尊，你这是在制作傀儡吗？”
神木城的庭院之中，陈莫白将自己制作的零件一个个组合起来，形成了一个骆宜萱从未见识过的八条腿蜘蛛傀儡。
“嗯，希望能够有用，为师要找一些东西。”
陈莫白一个人在广阔的神树秘境之中寻找，肯定是费时，所以他决定制作一个自动寻找青阳灵树的傀儡。
在车玉成门下这么多年也不是白学的，这巴掌大小的蜘蛛傀儡就是他的仿造之作。
这也是仙门的一种军用傀儡，陈莫白改造了一番。原版是可以自主记录巡查目标，将方圆百里范围之内每一寸地方都扫描下来，实时传送给后台操控的主机。
但陈莫白可买不起这种主机和芯片，他就设置了一个很简单的自毁程序。
这傀儡会对青阳火的气息十分敏感，一旦触碰到青阳火，就会瞬间崩散。
陈莫白以普通的一阶天算珠代替主机，操控着十台蜘蛛小傀儡，开始慢慢的搜寻神树秘境之中的青阳灵树。
他只需要有空的时候来秘境之中，将存放在吞天蛇附近的天算珠拿出来，查看一下其中的数据，就可以知道到底有没有收获。
“师尊真是多才多艺，竟然连傀儡都懂。”
骆宜萱由衷的敬佩道，这几天她在旁边帮忙，但搓出来的零件基本上都有误差，只有一两个被陈莫白采用。
“今晚鱼连要过来，伱准备一些好酒好菜。”
面对徒弟的夸耀，陈莫白仅仅是微微一笑，他将蜘蛛傀儡换用的零件都收起来之后，吩咐骆宜萱一件事情。
鱼连虽然也是新晋筑基，但由于在宗门之内的身份尴尬，所以一直以来都是透明人。
不过储作枢却是听从了陈莫白的意见，这次孟弘结丹的机会，竟然也就鱼连喊了回来，显然是一视同仁，打算彰显宗门的公平公正了。
“孤魂岭那边的情况怎么样？”
鱼连筑基之后，就被储作枢派去了神木宗最珍贵的空冥石矿脉所在之地，毕竟当初他也是跟着单弘毅去过那里的。
而且这空冥石矿脉经过与撼山顶的大战之后，基本上都已经被有心人知晓。
所以陈莫白问起来，鱼连也没有隐瞒，说了一些自己这一年的经历。
“灵脉部的梅师姐这次与我一起回来了，明年她申请休息，可能宗门之内需要再调任一个筑基修士去那边。”
梅静君是当初与闫金叶一起去孤魂岭寻找机缘的神木宗筑基修士，只不过后面为了保密，再加上有一些嫌疑，就被周老祖派去原地挖矿顺便监视。
不过现在因为空冥石矿脉的事情没有再保密隐瞒了，梅静君这一年来在灵脉部部长的眼皮底下，也没有发现什么问题，所以宗门就同意了她的归来申请。
“对了，我在回宗之前，收到了这张纸条，你一定猜不到是谁给我的。”
鱼连突然之间，递给了陈莫白一张明黄色的符纸。
“谁？”
“郭夫人！”
陈莫白听到这个名字，拿着符纸的手不由得顿了一下。
“我亲眼所见，她死在了飞冥道人的手里。”
“她自称是‘郭夫人’！”
鱼连当初还只是练气，但却也听说了郭夫人的事情。
“她还说了什么？”
陈莫白看了看手中这张画着五彩莲花灯的符纸，不由得面色怪异。
“她让我把这个给你，说想要和你做个交易。”

第399章 结丹还有天劫？
“这件事情还有别人知道吗？”
陈莫白看着明黄色的符纸，面色如常的向着鱼连问道。
“没有，只我一人。”
说这句话的时候，鱼连面色坚定，表示自己拿到符纸的时候，再三确认过，没有其他的人看到。
“空冥石矿乃是宗门最珍贵的矿产，最好还是不要出现超出预料之外的情况。”
陈莫白却是突然说了一句充满含义的话语，鱼连有点摸不着头脑。
“还请陈师兄指教？”
“你现在算是隶属于灵脉部，述职的时候，将这张符纸也一并上交，到时候灵脉部会把这件事情报上去，掌门肯定会接见你，你无需隐瞒，如实汇报自己知道的所有情况即可。”
陈莫白这句话之后，鱼连先是沉思，随后面色恍然。
“师兄看的比我深远，此番若不是师兄指点，一旦事情暴露，恐怕将来我在宗门之内，更是无地自处。”
“我等行得正坐得端，有任何事情，首先想到的都应该是向宗门上级汇报，毕竟这天塌下来，也有两位老祖在上面顶着，切记不可自作聪明。”
陈莫白为人处世，一向都是堂堂正正，毕竟他从未做过亏心事。
这郭夫人应该就是想要以五彩莲花灯这件三阶法器让他动心，但陈莫白自己本身就有三阶法器，而且将来甚至有可能执掌四阶剑器，所以对于天河界这边的法器，根本就没有什么兴趣。
五彩莲花灯如果能够彻底得到，那么陈莫白自然是愿意。
但若是想要让他因为而冒一丁点的风险，却是万万不行的。
而且这件事情，还关系到空冥石矿，这可是两位老祖现阶段最在意的资产了。
再加上这五彩莲花灯的灯座他是从黄泉路的幽冥使者储物袋之中搜出来的，万一真的涉及到了鬼修，自己还是撇干净比较好。
鱼连得到了陈莫白的指点，第二天述职的时候，就将符纸与郭夫人的事情汇报给了灵脉部的副部长邓大金。
由于灵脉部部长麻钢这两年长期带领着弟子挖掘空冥石矿，所以现在宗门之内灵脉部都是邓大金在管。
事关空冥石矿，邓大金没有任何犹豫，直接就带着鱼连去了神木殿，将事情告知储作枢。
不一会儿，传召陈莫白的灵符就送了过来。
“为师晚上不回来。”
陈莫白对着骆宜萱吩咐了一句之后，自己去了神木殿。
“陈师弟，伱可认识郭夫人？”
“素不相识，但亲眼见到她死在了飞冥道人手里，不过其尸身却是在战斗之后神秘失踪，此事我曾向前掌门孟弘汇报过。”
陈莫白实话实说，当初周圣清也亲自去了一趟孤魂岭，但都没有发现什么意外。
“这符纸之上的东西，师弟可知晓。”
储作枢还是很信任陈莫白的，所以问了一句之后，就直接进入了正题，将鱼连上交的明黄色符纸展开。
“认得，此物当初正是飞冥道人御使的一件法器，正在我手中。”
陈莫白从储物袋之中拿出了完整的五彩莲花灯。
“咦，师弟手中的法器，竟然比符纸上绘制的还要完整。”
储作枢仔细对照了一下之后，发现了不一样的地方。
符纸上的莲花灯，没有灯座。
“这灯座是我在当初击杀的鬼修储物袋之中发现的，发现两者正好可以合二为一，但其实一开始这灯座是出现在星天大商会的兜售会之上……此事会否与那黄泉路的鬼修有关？”
陈莫白是一颗红心向宗门，将五彩莲花灯的事情，毫无隐瞒的汇报给了储作枢。
后者听了之后，面色凝重。
“待我向老祖禀报。”
事关黄泉路，储作枢也拿不定主意，只能够再次奏请周圣清与傅宗绝。
不一会儿，两位老祖就落到了神木殿之中。
“这是……引魂灯？”
没想到周圣清竟然认得这五彩莲花灯，略带迟疑的说道，陈莫白立刻恭敬的递给了他，让他仔细鉴赏。
“错不了，这应该就是引魂灯，转化鬼修尸修的必备之物。”
周圣清与傅宗绝两人都看过之后，确认了这五彩莲花灯的来历，不由得点点头。
修仙者寿元到头之后，有些人执念深刻，不想要转世轮回，就会想到走邪道。
这其中鬼修与尸修，就是可以保持神识，强行驻留人间的邪道法门。
但由练气士转化成鬼修与尸修，成功率也是极为渺茫。
在经过不知道多少修士的试验之后，引魂灯这件法器就被研究出来了。
转化成鬼修与尸修之前，将自己的魂魄藏在灯盏之内，维持心火不灭，魂灵不熄，神识不腐。
比如说飞冥道人，就是利用这引魂灯，熬过了肉身转化成僵尸的漫长时光。
“这东西对于那些老家伙来说，可是无价之宝。”
周圣清拿着引魂灯，不由得啧啧称奇。
这种东西实际上是属于魔道法器了，在东域的大部分地方，都是被禁止的。
比如说东土境域，那边都是自认为名门正派，鬼修与尸修基本上都是人人喊打，所以引魂灯这种东西，也只能够偷偷流传买卖。
但东土之外，就没这么讲究了。
“许多老家伙寿元将近之前，都会偷偷去东黎那边购买引魂灯，那边有不少魔宗炼器高手，就是靠出售这种法器，赚取海量灵石与资源。”
周圣清如果寿元将近之前，没有突破到元婴的话，也想过走这条路子。
“老祖，既然这引魂灯如此珍贵，不如就由宗门收着吧。”
陈莫白立刻大义凛然的开口，反正他感觉，自己估计是用不到这引魂灯了。
“我若是要用引魂灯的话，最好还是四阶的。而且每一件引魂灯的使用方法都不太一样。”
周圣清摇摇头，将手中的引魂灯递给了陈莫白，他已经是快要结丹圆满了，三阶的引魂灯无法完全承载他的全部心神魂灵。
“老祖，这郭夫人可能与黄泉路有染，不知道该如何处理？”
陈莫白又问起了这件事情。
“你去见她一面，不过鬼崽子最擅长的就是分身，也不要抱太大的期望。”
有了周圣清这句话，陈莫白就放心了。
他在神木殿之中，在那张明黄色的符纸之上写了一个地址，随后点燃，不一会儿，这张符纸就燃烧一空，上面的内容就出现在了有心人的眼底。
“玉石山！”
陈莫白选择了郭家的灵脉驻地，上次他巡视青鸿坊市的时候正好去过。
这郭夫人是郭家的筑基修士，在她死后，郭家就开始一落千丈，都已经在变卖家产准备跑路到五行宗了。
不过在陈莫白斩杀了洪旭，神木宗出手扫荡了散修联盟之后，郭家却发现自己的大敌没了一大半。
另外一个有冤仇的强人窦野王也不知道得到了什么风声，直接就跑路去了隔壁的雪国。
这下子郭家算是熬过来了，不过还是将一部分家族核心送去了五行宗投靠郭柏年，但也有部分老人与家族分支没有离开，依旧在坚持建国郭家的名号。
陈莫白带着周圣清赐予的护身灵符，乘坐传送阵来到了青鸿坊市，巡视了一下自家的店铺之后，乘着夜色来到了郭家的玉石山。
这玉石山已经被郭家变卖给了青鸿坊市的各大势力，其中神木宗占了最大的股份。
陈莫白作为神木宗的建国镇守，自然很轻易的就进入了其中。
不过他却是没有放开禁制，想要看看这以郭夫人名号行事的神秘存在，到底有何本事。
等到月上中天。
站在一处山顶的陈莫白突然面色一动，看着眼前地面凭空渗出的白雾之气，不由得眸光晶莹。
在他的洞虚灵目观看之下，只见一股神秘的神识波动超脱了物体的限制，渗过了玉石山的大阵，沿着地脉灵气钻入，在他面前凝聚成了一个体态丰盈，肤色苍白的美少妇。
“不知道友如何称呼？”
陈莫白很是客气的问了一句。
“沉睡之前的名号已经忘了，你叫我郭夫人就行。”
微微沙哑带着磁性的嗓音响起，陈莫白有点怀疑眼前这人到底是不是鬼了。
“找我何事？”
“我失去了自己的记忆，那盏魂灯应该对我有所帮助，所以我想要拿回来。”
郭夫人说完这句话，对着陈莫白伸出了自己的右手。
“这可不行，我好不容易才将这引魂灯收集完整。”
说话之间，陈莫白拿出了完整的五彩莲花灯，郭夫人眼前一亮，随后右手猛然伸长，向着这盏灯握去。
嗤的一声！
陈莫白右手剑指轻挥，青阳火燃烧之间，炽烈的剑光已经将郭夫人的右手斩断。
不过被斩断的白雾之手虽然在火焰燃烧之下不断消散，但郭夫人却是面色平静的再次分化出了十只白雾鬼爪，从四面八方向着陈莫白抓去。
陈莫白虽然有不少办法可以对付，但这次有靠山在，他觉得还是省点力比较好。
他立刻捏碎了袖口的灵符。
不一会儿，一道青光在半空中亮起，早就等候许久的周圣清直接就冲了过来。
结丹老祖出手，那自然是不同凡响。
五指张开，一招画地为牢，就将化作白雾渗入地面想要逃走的郭夫人摄取了出来。
不过被束缚在木牢之内的郭夫人，却是皱着眉头，变成了一块骨玉碎裂开来。
“果然只是一具分身。”
周圣清一脸晦气的将木牢解开，吐出一口丹火将碎裂的骨玉焚灭为虚无。
“老祖，可以确定是黄泉路的鬼修吗？”
“八九不离十，不过也有可能是转化鬼修的过程之中出现问题的老家伙，生前可能是个结丹修士。”
周圣清虽然只交手了一招，但对于郭夫人的实力还是挺认可的，哪怕没有了生前的记忆，但出手的气度与章法却是非同一般。
陈莫白心中大概判断了一下，觉得自己如果全力出手的话，应该是可以拿下郭夫人的。
不过鬼修最厉害的就是已经没有了肉体的束缚，如果不找到其寄托的关键，很难彻底灭杀。
上次白月坊市那个鬼修，也是大意了，还以为劫杀陈莫白这个新晋筑基是手到擒来的事情。
跟着周圣清回了神木宗之后，陈莫白就将郭夫人的事情忘在了脑后。
因为孟弘的结丹气象越来越浓郁了。
神木宗的不少筑基修士，都已经齐聚在了三神木外侧。
这是巨木岭之中灵气最为旺盛的地方，周圣清与傅宗绝各自占据了一株神木，而剩下的那株，也是开启神树秘境的那株，则是被让给了孟弘。
“奇怪，怎么结丹的时候，天象如此可怕？”
陈莫白在仙门那边见识过不少筑基圆满修士结丹的视频，但无论是谁，都没有像孟弘这样子，闭关所在的神木天空，一朵朵乌黑黑的阴云密布，除了一丝丝冰雨之外，竟然还有丝丝雷霆火焰闪烁。
“结丹乃是夺天地造化，自然有天劫阻道。”
说这话的是红河，陈莫白回来的迟了，四周已经没有足够好的地形观看了，他看到红河占据的地方不错，而且只有他一人，就厚着脸皮过来挤挤。
红河见到是他，也没有办法。
“结丹还有天劫？”
陈莫白听了他的话，一脸的摸不着头脑。
“那是自然，不仅结丹有天劫，结婴，化神甚至是飞升，每一关都有天劫。不过三神木乃是天地灵木，与长生不老经完美契合，能够阻挡天劫大部分威力。”
红河还以为陈莫白年轻，没有看过结丹相关的资料，就开始说起了自己知道的。
结丹已经是东荒最顶尖的修仙者了，是可以称尊做祖的存在了，也是修行路上的一个高峰。
也正是因此，除了自身修行内功圆满，也需要经历天地的考验。
一般来说，修行木属性功法的修士，都会经历天火劫。
一旦能够扛过去，有天赋者甚至还能够领悟五行逆变之道，斗法之时，就不用害怕火行克制。
“这天劫，是从何而来？”
陈莫白又问了一句，他结合自己的经历，感觉已经摸到了仙门结丹与这边结丹的不同之处。
“天劫天劫，天地降下劫难，自然是天地灵气凝聚所化。”
红河一脸奇怪的回答，这种知识，就算是没看过，也应该能够从字面意思理解出来。
这陈师弟还真是一心纯澈的剑修，竟然连这些都不知道！
“原来如此。”
陈莫白恍然点头，他大概知道是什么原因了。
地元星的天地灵气早就全部都被仙门给拿捏住了，这天劫没有能量来源，自然就无从成形了。
所以仙门之中，结丹只需要自身内功圆满，再加上心神安宁，渡过心魔作乱就可以成功。
仙门不要说是结丹了，就算是结婴，也是没有天劫这一说的。
至于化神有没有劫，陈莫白没有了解过，不太清楚。
不过想来，应该也是没有的。
看来，以后结丹还是在仙门那边比较好。
陈莫白这样子想着，突然又发现了一个问题。
如果他在仙门结丹成功了，那么来了这天河界，会不会引发天劫？

第400章 灵米规划（6k）
陈莫白想起了当初神机府墨镜少女给自己算卦时候说的话。
自己结丹有三劫。
其中一劫，正是结丹天劫，本来还在奇怪这到底是个什么东西，现在却是明白了。
也就是说想要避过这一劫，只需要在仙门结丹就行了。
金丹三劫，自己这样子就算过了两劫。
只需要内功圆满，保证神识能够驾驭凝结金丹的过程，不受心魔所乱，基本上就是没什么大问题了。
就在陈莫白思考之时，长生木上空的阴云已经变成了深红色，转眼之间就燃起了熊熊火焰，这是真正的火烧云。
红河等人都已经站了起来，观看着天空之中一缕缕坠落而下来的橙红火焰。
孟弘的身影浮现而出，只见他整个人爆发出纯澈的天木神光，以脚下这株四阶长生木为核心，演化出了领域大阵。
一道道天木神光冲天而起，与天劫火对撞，由于属性被克制，天木神光开始一寸寸的被点燃，消散。
但孟弘依仗地利的优势，借助长生木演化大阵，只要神识足够，就可以源源不绝的催生出天木神光。
而且随着时间的推移，一道道天木神光经过天劫火的淬炼之后，从原本的纯澈青翠开始变得暗青深邃，不再一触即溃。
“看来渡过天劫是没什么问题了？”
陈莫白看到这一幕，不由得松了口气。
“那可未必，这才只是开始，一般天劫都会持续数日数夜，现在是孟长老精气神最为充足的时候，天劫自然不足为虑，怕就怕熬不到最后关头。”
红河却是摇了摇头，说出了自己的顾虑。
陈莫白一听，也不由得面露担忧之色。
而就在这个时候，另外两株长生木上，两道惊天动地的气机绽放，化作了两轮青色的大日升腾而起，冲到了巨木岭之外。
“是哪位同道在窥探？”
周圣清冷冽的声音响起，似乎在孟弘结丹的关键时刻，有意外之人。
“不要担忧，我们只是来看看，没别的意思。”
两道灵光在半空绽放，化作了两个熟悉的人影，说话那人是南师道，而在他身边的，则是姬振世。
“立刻离开，不然我视作为挑衅，等到孟弘结丹之后，我们神木宗必定倾巢而出，踏平你们撼山顶与六甲山。”
周圣清言语冰冷，巨木岭的一株神树亮起墨绿的神光，化作了深绿色气流萦绕他的全身，隐隐化作闪电，衬得他整个人如同木神。
“嘿嘿嘿，好好好。”
南师道只是轻笑着，也没有真的要与周圣清这个东荒第一高手斗法。
他和姬振世对视一眼，两人默默的倒飞离开了巨木岭的范围。
周圣清与傅宗绝根本就不相信他们，商量了一下之后，前者跟着姬振世两人，目送着他们飞离了建国的领域，而后者则是依旧镇守巨木岭。
“虽然知道是调虎离山之计，但却依旧不得不从啊。”
陈莫白看到宗门最强的周圣清被姬振世两人带走，不由得感慨一声。但作为与神木宗有着深仇大恨的两人，若是见到孟弘真的有结丹成功的迹象，是有可能不惜一切阻止的。
所以周圣清也不得不慎重以待。
“还是宗门底蕴不足，若是有元婴老祖坐镇，这等跳梁小丑又岂敢上门。”
红河语气平静的说了一句令得陈莫白不知道该怎么接的话。
“孟长老结丹受此影响，成功率恐怕要再降两成。”
陈莫白听到这里，面色忧虑，叹了口气。
幸好姬振世两人现在也不敢与神木宗彻底撕破脸皮，所以在退出了建国边境之后，反倒是在隔壁的雪国境内停了下来。
周圣清也没有追到雪国，毕竟这里是吹雪宫的地盘，但孔灵玲却是当做不知道自家地盘上来了两个结丹老祖，任由姬振世和南师道站在建国与雪国的边境线上，与周圣清对峙着。
【找个机会，一定要把这两家给灭了】。
周圣清看着对面的两个老对手，心中却是在盘算着发动第二次宗门大战了。
而在巨木岭，傅宗绝却是遇到了两个诡异的对手。
这是一个结丹的鬼修，占据着一个鬼子元胎的肉身，浑身笼罩在阴影之中，而在他的身边，还有陈莫白非常熟悉的郭夫人。
傅宗绝也没有轻举妄动，直接发动了巨木岭的大阵之力。
但这两个鬼修也没有出手，只是站在大阵之外，默默的注视着孟弘结丹的气象。
转眼之间，就是两天过去了。
孟弘一边凝结金丹，希望将自己的假丹化作真丹，一边驾驭着天木神光阵抵御着从天而降的劫火雷电，十分辛苦。
陈莫白等人亲眼见到孟弘将一样又一样的天材地宝，灵丹妙药吞服入体，其中就有一片冲虚仙芝。
依仗着丹药与地利，孟弘终于撑到了最后的凝丹，只见他丹田气海部位亮起了一缕金光。
这金光透过了他的肉体，遍照了其周身虚空，漫天劫火在金光照彻之下，好似失去了能量一样，开始熄灭。
“成了吗？”
陈莫白看到这一幕，不由得面色惊喜。
“成功了一半，接下来还有心魔与最后的天劫。”
红河叹了口气，孟弘已经用完了所有的底牌，但也仅仅是完成了凝结金丹而已。
这次结丹基本上是不可能成功了！
果不其然，在第四日的时候，孟弘突然之间脸色煞白，眉心闪过了一缕黑气，随后丹田气海的金光猛然黯淡，最终消失不见。
而本来猛烈至极，似乎在酝酿最后一波强大攻势的天劫火，也仿佛是接收到了什么信号一样，在眨眼的功夫之内烟消云散。
天空再次变得晴朗澄澈。
但神木宗众人的心情，却是一片阴沉。
孟弘结丹失败之后，结丹鬼修也没有多停留，直接带着郭夫人离开了巨木岭的上空。
不一会儿，面沉似水的周圣清回来了。
两位老祖先是落到了孟弘所在的长生木，喂他服用了一颗疗伤的丹药，然后把储作枢喊了上去。
随后储作枢就下来，遣散了四周所有神木宗的筑基修士。
“师尊结丹失败，身体需要调养，就由我来照顾他吧。”
不过鄂云却是没有离开，向着储作枢提出了自己的心意。
“木圆会照顾孟师兄的，不过你也是一片心意，就由你们师兄弟两人先留下来照顾一阵子吧。”
储作枢想了想，还是同意了，一边周王神也立刻跟着开口。
于是，孟弘三个筑基的弟子，全部都留了下来。
而陈莫白则是与红河一起，遵从掌门的命令，离开了这里。
“结丹难啊！”
元池冶是跟着他们一起走的，半路之上由衷的叹了一口气，内心对于自己结丹已经没有什么信心。
“隔壁东夷境内，只要缴纳足够的灵石，三大派是愿意庇护散修结丹的，将来若是有机会的话，我可能不会在巨木岭之内结丹。”
红河突然说了这句话。
东夷境内三大派，都是有元婴老祖的，给散修提供结丹的场所，也都是一大笔收入。
“主要还是东荒之地我宗对手太多了，只要能够将对手都清扫干净，其实是不会有什么问题的。”
陈莫白却是一针见血的说出了关键所在。
神木宗最近一段时间，还是太过于顺风顺水了，孟弘甚至是两位老祖都没有料到，竟然真的会有人乘着这个机会上门。
虽然没有动手，却也给孟弘造成了足够的威慑。
结丹本来就是很唯心的一件事情，经过姬振世南师道与两位鬼修的惊扰，孟弘结丹失败也是理所当然的。
不过这也有可能是因为前些日子太高调将鄂云等人喊回来了，令得外人知晓了孟弘结丹的时间的缘故。
“陈师弟，伱我结丹之后，你觉得是先灭撼山顶好呢，还是先灭六甲山容易？”
这个时候，红河却是提了一个令得陈莫白很是诧异的话语。
“红师兄对于结丹竟然如此有信心。”
“以我之才，结丹十有八九，若是师弟你失败了，我可是会非常失望。”红河的这句话，让一边的元池冶不知道该怎么评价。
“那就先灭撼山顶吧。”
陈莫白想了想，给出了这个答案。
“先撼山顶，后六甲山，到时候东荒北部一半灵脉之地都落入我神木宗掌心，几乎掌控了所有与云梦泽接壤的灵地，陈师弟的想法果然与我不谋而合。”
“撼山顶与六甲山之后呢？红师兄觉得我们什么时候对五行宗动手？”
红河正一脸自得的说着，陈莫白却是突然问了一句令得他噎住的话。
“这五行宗，恐怕不好动手吧。”
“我们两个若是结丹，再加上天灵根的尹师妹，到时候一门五结丹，若再算上金光崖的莫师叔，夺回五行正统，也不是很轻松的一件事情吗？”
陈莫白反问道，东荒虽然号称东域贫瘠之地，但灵脉资源已经远远超过了仙门任何一个道院，若是可以完全掌控，是足可以催生出数位元婴上人的。
有能力的话，他是想要以神木宗之力，统一整个东荒的。
“师弟说的也有点道理。”
红河本来还没有想得这么远，经过陈莫白点醒之后，突然觉得这事大有可为。
而且他的修行，需要借助云梦泽这个巨大水域，若是真的可以统一东荒，那么将来不要说是结丹了，甚至是结婴也有希望。
“撼山顶与六甲山之后，要不还是先把吹雪宫和回天谷也给灭了吧，最后再把目标对准五行宗。”
红河想了想，修正了一下自己的计划，觉得五行宗实力最强，而且说不定还有混元老祖留下的底蕴，还是留到最后比较好。
“就怕我们把撼山顶六甲山灭了之后，不等我们对吹雪宫和回天谷动手，五行宗就要杀过来了。”
陈莫白却是摇摇头，他如果是五行宗的掌教，一旦发现神木宗的结丹修士超过三位，肯定就先开始合纵连横，最起码会支持撼山顶与六甲山，将神木宗拖入宗门大战的泥潭之中。
“那只能走一步看一步了，又或者是我们结丹都去外域，等到尹师妹结丹之后，我与陈师弟再回来，到时候直接显露五个结丹，以雷霆万钧之势，横扫东荒。”
红河说话之间，尽显阴谋。
陈莫白觉得这条计策也不是不行，于是和他半路坐了下来，拿出了东荒地图，两人开始推演了一番在神木宗拥有五个结丹的情况之下，如何最快速高效的推平东荒。
一边的元池冶听了，不住的抹额头的汗水。
没想到这两人竟然能够谈到一块去！
接下来几天。
红河有空就过来找陈莫白，后者也担心孟弘结丹失败之后的伤势，就在神木城多停留了几日。
半个月之后，鄂云传来了好消息。
孟弘虽然结丹失败了，但因为并没有强行推进，再加上长生不老经的特性，只需要修养个两三年，基本上就可以痊愈。
不过经此之后，孟弘年纪过大，元气大伤，已经没有再次结丹的机会了。
如果还是要强行冲击结丹的话，那么就只许成功不许失败了。
因为再失败的话，基本上就会死了。
“师尊心情还算是不错，说至少利用自己这次结丹，引出了对于宗门有恶念的那些人。”
鄂云一边说着，一边感慨，如果不是这次结丹，他还真不知道，竟然有如此多的豺狼虎豹在暗中觊觎着神木宗。
“师兄长期镇守在外，还需要多加小心。”
陈莫白说了一句，他镇守建国，平日里不是在巨木岭就是仙门，再加上练成了剑煞，面对结丹也有反抗之力，还算是安全。
但鄂云他们就不一样了，经常要去东荒最危险混乱的云梦泽，万一被有心人盯上，是很有可能遭重的。
“放心吧，云梦泽那边也有水脉的怒江师叔坐镇，他与周老祖傅老祖关系不错，实在遇到危险，往他的风雨坞一躲就行了。”
陈莫白听了，点点头。
“我身负云国镇守的职责，师尊现在脱离危险之后，也要离开宗门了，往后小师弟会照顾师尊，也希望陈师弟有空的时候照看一下。”
“一定！”
哪怕是没有鄂云嘱托，陈莫白也打算过段时间，去看望一下孟弘。
毕竟这位前掌门，对于他来说还是非常不错的。
鄂云是和红河一起离开的。
两人走后，就没什么人上门拜访了。
鱼连早就被储作枢再次安排去孤魂岭那边了，不过这次好像傅宗绝出动了一具傀儡身让他带走了，毕竟空冥石矿珍贵无比，那地方又被鬼修知道，保险一点比较好。
又半个月之后，陈莫白带着自己用乙木神雷催熟的二阶玉竹灵米去看望孟弘。
“来就来了，还带什么礼物。”
孟弘已经搬离了长生木所在，住在了自己平日里钓鱼所在的院子里。
这里也算是巨木岭的一处三阶灵地，有小山，有溪流，还有树林与花海，算是宗门之内一处风景胜地。
“灵米补元气，长老多吃一些，好的也快。”
陈莫白将自己一根根锯好的玉竹灵米递给了一边的木圆，后者道谢之后接过，然后离开去煮米了。
“哦，你小子竟然真的种出了二阶灵米，这东西十年一熟，除了灵植部被宗门压着必须要保持百亩规模，其余的宗门修士，根本就没有真正动手种植的。”
孟弘作为前任掌门，对于玉竹灵米规模产量也是非常清楚的。
为了灵米的渠道多样化，避免被那些大商会卡脖子，宗门对于灵米种植的扶持可谓是下了血本。
但一阶灵米还好说，毕竟能够一年一熟，还有十倍的宗门贡献，要不少练气修士愿意种植。
然而二阶的玉竹灵米，由于需要播种精心呵护十年才能够收割，基本没有练气修士愿意。
因为练气修士，接灵宝阁的任务，都是想着短时间之内赚一笔。
玉竹灵米的种植，拖得时间实在是太长了。
而且十年时间，种植灵药收获更多。
“我改良了一些稻种，培育出了口感稍差一些，但只需要六年就可以成熟的凤泪竹灵米，这也是二阶的灵米；还有青岢灵米与玉芽灵米杂交的，也有三株样本长成了二阶；若是后者真的育种完成，我有信心可以将二阶灵米的成熟周期压缩到三年，这样就可以实现二阶灵米的自由。”
宗门之内，储作枢等上层虽然也知道灵米很重要，但却什么办法改变当前的局面。
陈莫白虽然有心想要在巨木岭种满灵米，但毕竟一人计短，正好今日来拜访孟弘，后者作为前任掌门，知道所有的困难，也能够帮陈莫白分析能否解决。
“稻种的确是关键，若是真的如你所说，改良出了三年一熟的二阶灵米稻种，说不定十年之后，真的可以让宗门每个筑基修士月月都吃上二阶灵米。”
孟弘感慨着说道。
神木宗现在共有78位筑基修士，但二阶的玉竹灵米只种植了百亩。
这百亩灵米还是定数，并不是每年轮着百亩，而是这百亩成熟收割之后，再原地重新种植。
也就是说，每十年神木宗才能够收割百亩的玉竹灵米。
每一亩平均是三百斤左右。
分到每个人头上大概就是每年四十斤。
这点产量，根本就不够筑基修士吃十年，寻常锻体修士，估计一个月就吃完了。
不过修为到了筑基这一层次，也都知道了灵米对于身体的好处，至少在有条件的情况之下，都会顿顿吃灵米。
宗门之内发放的二阶灵米吃完了，就会去外面坊市商会之中购买二阶的，二阶的吃不起，就会买一阶的灵米，至少不会像练气修士那样，顿顿都是辟谷丹将就。
所以实际上星天大商会等，通过二阶灵米，每年也能够在东荒之地，赚取海量的灵石。
至于三阶灵米，那就更不用说了，金丹老祖就没有对自己差的，哪怕是宗门上下苦兮兮，也不会少了老祖的口粮。
东荒的上品灵石，大部分都被那些大商会通过三阶灵米收走了。
一阶灵米一块下品灵石十斤，二阶灵米一块中品灵石十斤，而三阶灵米则是一块上品灵石十斤。
“先把二阶灵米解决了，只要多培育一些新的稻种，将来就会有突破到三阶的个例出现，然后再将这些个例培养起来，让三阶灵米种满巨木岭，也不是没有可能。”
作为舞器道院农学第一，陈莫白对于在巨木岭这个灵气充足的地方培养出三阶灵米，是充满了信心。
不过饭肯定要一口口吃，现在神木宗二阶灵米都没有足够的产量。
“灵田不够，巨木岭大部分二阶三阶灵地都用来种植草药了，宗门不可能为了灵米而舍弃这方面更广阔的市场。”
孟弘却是叹了口气。
灵米不吃，还有辟谷丹，但丹药没有的话，许多人修行就停滞了，是会宗门大乱的。
“宗门不是有不少荒地吗？若是可以开垦出来的话，是可以增加数千亩灵田的。”
陈莫白也是在灵植部待过两年的，知道巨木岭地广人稀，除了平原之地的药田都被人占据了，实际上在不少地方，因为人口的匮乏，是荒废了不少灵地的。
陈莫白刚刚入宗的时候，还自己开垦过十亩灵田。
比如说小南山之地，若不是他占了，现在也还是荒芜的。
“人手不足啊，而且就算是宗门下令让人开垦出来了，后期的种植维持，也是需要灵植夫的，数千亩灵田，最起码需要上百个入门的灵植夫，整个灵植部加起来也才这么多，大部分都在看守药田。”
孟弘摇头说道，对于陈莫白的想法虽然很赞成，但这个困难无法解决，就永远只是异想天开。
“人手不足的话，可以用傀儡代替啊？”
陈莫白却是提出自己的想法，孟弘没理解，一头雾水。
仙门那边早就实现了全面机械化的灵植管理，大规模种植，已经很少有人工播种培养了。
仙门的灵植夫，主要心力都用在育种培养新物种之上，比如闻人雪薇的新茶，陈莫白农学的灵米杂交。
陈莫白觉得，自己有必要用仙门的成功种田经验，造福神木宗。
孟弘听了个开口，就有点心旷神怡，被他描述的前景吸引了。
“细说！”

第401章 万亩灵田
仙门那边，在大平原的地方，一个人就能够管理上千亩的灵田。
之所以能够做到这一点，所依靠的，就是各种各样强大的农作物机械法器。
从松土施肥播种再到最后的丰收，只需要将机器开过来，就可以轻松搞定。
这机器也不需要自己购买，只需要向仙门申请排队租赁使用就行。
当然了，大规模种植的成品肯定是不如精耕细作的，而且灵田条件还必须是大平原，在丘陵山地等地方，大机械的作用就会大大减少。
巨木岭这块地方，正好是丘陵地带，最好的中间大平原地带，都被开垦成了药田，种植了神木宗最珍贵的草药。
但修仙者，改山易河，也不是一件难事。
“你的意思是，将巨木岭南侧这块地方移平。”
孟弘听了之后，伸手从院子里拿出了一张地图，指了指以小南山为中心的一大圈区域，这里有不少荒废的灵田，但因为一座座丘陵山脉耸立，将这些灵田分割成了一块又一块，零零散散，不成体系。
但如果按照陈莫白的计划，将这里的山脉全部都移走填平的话，的确可以整理出广阔的大平原灵田。
“这是我的想法，孟长老觉得怎么样？”
“恐怕不太行，直接填平一座山，也唯有两位老祖出手才能够勉强做到，而且巨木岭的各处灵脉都被打入了护山大阵的阵旗，你若是要移山，这大阵就要重新设置，工程量太大，三殿十二部不会同意。”
孟弘虽然对于陈莫白描述的大平原种植灵米很是心动，但自己分析之后，却认为这几乎是不可能完成的事情。
如果只是移一两座山的话，以陈莫白的身份地位，估计两位老祖与储作枢也就睁只眼闭只眼了。
但若是要将巨木岭南侧上百座山全部都填平了，这是要动整个巨木岭的灵脉本源了，哪怕是两位老祖也不敢，而且也做不到。
“这样的话，就只能够退而求其次，将丘陵山脉开垦成梯田了，不过如果不是平原之地，机械的作用有限，人手就必须要增加。也不需要灵植夫，只需要是懂得种植的农夫即可。”
“你的意思是，凡人？”
孟弘也是做过掌门的人，对于陈莫白的话语，是一听就懂。
“不错，宗门之内虽然也有不少凡人，但我感觉人手还是少了些，也不用太多的人，每个凡人负责三四亩地就行，我算了一下，大概是需要一千凡人即可。”
巨木岭之中是有凡人的，大多数都在神木城周围，主要是在宗门弟子的带领下看管各式各样的药田，因为神木宗之内灵植夫数量不够。
陈莫白让凡人看守灵田种植灵米，也算是有样学样。
卓茗每年就雇佣了十几个农民，帮忙看守小南山与小阳岭这两块地方的灵田。
这些农民也不需要会灵植之术，只需要每日照看，缺水的时候通知骆宜萱，有病虫害的时候通知卓茗。
其余无论是播种，施肥，收割等等，卓茗都会定期掐着点过来。
“用凡人看顾数千亩灵田，算是解决了一个问题，但这么多灵田播种都要在同一时刻，光靠师弟伱门下，恐怕力有不逮吧。”
孟弘又想到了一个关键，每年播种与收割的时间都在那短短的几天，光靠陈莫白一门上下，既要开垦丘陵为梯田，又要播种，他实在是想不到该如何做到。
“我最近在长生教的天赋树之中得到了三种傀儡图纸，一种是播种型傀儡，还有一种专门开垦梯田的搬石碎土傀儡，以及收割型傀儡，只需要将灵石放入其中，哪怕是凡人也能够自由操纵。”
陈莫白作为傀儡天才，早就钻研过农学与傀儡结合的论文，对于那些农用型傀儡，全部都了然于胸。
不过由于太过于超前了，所以他还是假借了神树秘境之中长生教的名头，反正宗门上层都知道他天赋惊人，得到了长生教的真正传承。
陈莫白拿出了纸笔，当着孟弘的面画了三种傀儡的草图，后者看了赞叹不已。
“奇思妙想，天工造物啊！”
仙门那边对于法器机械的研究，是完全碾压天河界这边的，不过由于灵石的匮乏，许多法器机械基本上都只有那些大农社才有，像是陈莫白老家青山村那边基本上还是手工精耕细作。
主要还是仙门修仙者太多了，劳动力过剩。
而东荒这边就完全不一样了，修仙者虽然也不少，但基本上各个都是忙着修炼，很少愿意种田，所以陈莫白就想着用农用型傀儡替代，然后让凡人操作。
这样就可以将巨木岭南侧这数千亩零散的灵地，慢慢的开垦起来，如果按照他的设想完成，那么最终除了原本荒芜的灵田，还能够再开垦出六七千亩左右的梯田。
到时候，所有的灵田就可以连成一片，应该能够突破万亩之数。
这么多灵田都种植灵米的话，不要说是筑基修士了，就算是神木宗三千练气修士，陈莫白也能够让他们一天吃五顿灵米甚至还有富裕。
“这个好，但这三种傀儡制作也需要技艺出色的傀儡师，宗门傀儡部就是花架子，也不知道能不能做出满意的傀儡。”
虽然傀儡部是十二部之一，但神木宗的傀儡传承只有一套完整的，就是以长生不老经为基础的战斗型傀儡。
从一阶的赤阳傀儡，到二阶的青阳傀儡，再到三阶的金阳傀儡，都是以巨木岭的灵木为原材料。
若不是傅宗绝曾经是傀儡部部长，对于这个部门还算是有香火之情，孟弘早几十年就将傀儡部这个十二部之中一直垫底的部门下手废去了。
“没事，只要傀儡部肯派人帮忙打下手就行了，我对于制作傀儡也是略有心得。”
陈莫白若要开垦整个巨木岭南部的丘陵山脉为梯田，那肯定需要不少的农用型傀儡。
光凭他一个人，肯定是无法做到的。
幸好他背后是一个还算强大的宗门。
哪怕傀儡部年年垫底，但至少也还是有几十个傀儡师可用的。
陈莫白因为指点过李逸仙，也算是与傀儡部那边有点情面，但若要将整个傀儡部的精锐都调遣过来帮忙制作傀儡，这点情面肯定是不够的。
而且开辟整个巨木岭南部的事情，也有点大，他虽然是宗门的未来，但毕竟还是年轻了，在两位老祖眼里还不够稳重。
如果能够让孟弘帮忙走动一下，肯定能够事半功倍。
“你小子好好修炼，争取早日结丹，就是对宗门最大的贡献了，为什么还要不辞辛苦做这些事情呢。”
这个时候，木圆已经将陈莫白带过来的玉竹灵米蒸熟了，孟弘拿起一根劈开一边吃一边感慨。
“光一人之力，哪怕是结婴了，最多也就是将神木宗提升为巅峰的五行宗而已。但若是宗门未来之中，有源源不绝的我、红河站出来，那么神木宗就可以永远的主宰东荒，为这一片大地带来永久的统治与和平。”
陈莫白不会忘记刚刚接触东荒的时候，从小在仙门塑造的三观与这里的修仙者习俗格格不入的别扭，心中时刻都没有忘记想要改变这片东荒大地的心愿。
之前这些话语，他哪怕是说了，别人也只会是一笑置之。
但现在他感觉，是时候可以开始行动起来了。
就从，提升改变宗门开始。
“希望我这个老头子能够看到那一天。”
孟弘虽然知道陈莫白这个宏大的愿望，在东荒这个地方，基本上很难实现，但不知道为什么，因为结丹失败而枯寂的内心，在这一番话之后，又有了久违的悸动与兴奋。
就像是，有了目标与动力一样。
第二天，孟弘就和陈莫白一起去见了傀儡部的部长安景晦。
“这事的话，由于没有神木殿和罚恶殿的诏令，我这个部长不好命令下面的弟子。”
安景晦听了陈莫白的话语之后，不由得一脸难色。
傀儡部由于是十二部之中人手最少的，所以每一个傀儡师基本上都非常忙碌的，除了保养自己的傀儡，就是在制作收集制作各种傀儡材料的路上。
每次有任务，安景晦都需要提前一个月通知下去，这样下面的弟子才有足够的时间安排好自己手上的工作。
“就当是我出面雇佣，灵石酬劳可通过灵宝阁发放。”
陈莫白听了安景晦的难处之后，也怪自己没有提前打听清楚，没想到神木宗的傀儡师竟然如此忙碌。
“我尽量安排，但普通的灵石酬劳不一定能够打动他们。”
安景晦一脸的抱歉，不过他保证肯定让自己的徒弟李逸仙来陈莫白的麾下听命，毕竟后者虽然筑基失败了，但指点之恩，也是个不小的人情，要偿还。
“多谢安部长了。”
临走的时候，陈莫白带走了包括李逸仙在内的三个傀儡师，这算是安景晦这个部长的面子足，要是其他人过来，估计一个人都没有。
“你先带人制作傀儡，灵植部灵脉部阵法部灵兽部那边我去沟通。”
陈莫白的规划是需要将巨木岭南侧全部都囊括进去，这些地方属于灵脉部，也有阵法部布置的阵法，以及放养的各种灵兽，种植的灵植。
四个大部门，让他一个个去沟通的话，先不说会不会给他面子，就算给了，估计也要耗费不少的时间来回互相扯皮。
但孟弘肯出面就不一样了，三殿十二部都是他的老部下，再加上孟弘虽然结丹失败了，却依旧是宗门仅次于两位老祖的假丹高手，面子肯定要比陈莫白足。
有了孟弘帮忙在三个部门那边走关系，陈莫白就带着李逸仙三人安心的制作傀儡。
这其中，李逸仙居然还算是二阶傀儡师。
他在安景晦的帮助之下，从灵宝阁兑换了不少青阳灵木，将自己的傀儡制作成了二阶，所以按照这边的规矩，算是二阶傀儡师。
但在陈莫白看来，只能够勉勉强强的算作是一阶傀儡师。
其余另外两个，就更不用说了，在仙门那边只能算是傀儡制作爱好者，入门都不算。
但就算是这等傀儡师，也都是多亏安景晦这个傀儡部部长出面，才愿意出山接下任务。
陈莫白带领着李逸仙三人来到了自己的庭院之中，这里被他改造成了傀儡作坊，毕竟灵宝阁就在神木城之中，有什么需要的东西也比较好购买。
“陈师叔居然有一根完整的青阳灵木，不知到时候可否用这些使用之后的边角料代替灵石作为报酬。”
李逸仙三人一走进来，就看到了放在了角落里的一根青阳灵木，全部都双目放光，冲到了这根灵木面前，想要用手摸，但又不敢的样子。
“哦，你们很缺青阳灵木吗？”
陈莫白点点头，然后问出了自己的疑惑。
“那是当然，宗门的青阳灵树有一株算一株，全部都被那些筑基长老们盯着，除了用来制作二阶树种之外，也有不少人在等着灵树蜕变生成青阳火火种，我们这些练气修士根本就等不到上架灵宝阁的那天。”
其中一个傀儡师隋坤哀叹着说道，他们的战斗用傀儡，若是要升级成为二阶的话，就必须要用青阳灵木替换所有的部件。
但整个傀儡部，也就是李逸仙因为是安景晦的面子，从灵宝阁之中兑换到了足够的青阳灵木。
其余的傀儡师，大多数都只替换了一只手掌又或者是半条腿。
看到陈莫白庭院角落里放着一根完整的青阳灵木，就连早就有了一具完整二阶傀儡的李逸仙，都红了眼睛。
“我若是用青阳灵木支付报酬，你们傀儡部会有多少人愿意过来帮忙？”
陈莫白听了之后，问了一句。
“没有人不会来！”
隋坤斩钉截铁的说了一句。
这要是知道有青阳灵木边角料拿，傀儡部的人估计会倾巢而出。
“我知道了。”
陈莫白点点头，不过他也没有直接就用青阳灵木招人，打算先带领着李逸仙三人把三具基础的农用型傀儡样本制作出来再说。
这一截青阳灵木是他当初尝试甲木诀合成出来的，也耗费了半个月时间才完成。
这要是招得人太多了，他也拿不出足够的青阳灵木。
希望自己那些放在神树秘境探索的蜘蛛傀儡，能够找到真正的青阳灵树。

第402章 播种
三天之后，孟弘带着木圆过来了。
“两位老祖对于你的想法很是钦佩，但若是完全按照你的规划来的话，变动太大，宗门最近有可能再次引来大战，所以不打算惊扰护山大阵。”
陈莫白想要将巨木岭南侧全部开垦，这样势必会引得地脉发生变化，进而使得本来已经稳定了数十年的万木大阵一部分失效。
哪怕是两位老祖再怎么看好陈莫白，也不可能在这种紧要关头做出这种事情。
毕竟，在孟弘结丹的时候，神木宗暴露出来的敌人不少。
现在关头，还是以稳为主。
“这是利在千秋之事，越早做越好。”
陈莫白叹息一声，不过也理解两位老祖的顾虑。
毕竟前不久姬振世与南师道过来施压，又有两位结丹鬼修在暗中觊觎，他若是处在两位老祖的位置上，也是同样的选择。
“我也这么说了，所以给你争取了一下。”
说话之间，孟弘又拿出了那份巨木岭的地图，然后用手指圈了一下以小南山为中心的一个方块。
“这里加起来大概有五百亩灵地，不过却被四座灵山隔开了。”
“我已经和阵法等四部的部长商量过了，这里先给伱当做是试验地。阵法部会将这块的护山大阵微调一下，灵植部会供应你需要的各种作物种子，灵兽部也会将圈养在其中的灵兽带走。”
“如果你能够将这里开垦完成，连成一片的话，将来宗门外部势力稳定了，也就可以顺理成章的推广到整个巨木岭南侧，甚至是全宗。”
孟弘这三天跑腿也不是没有收获，在两位老祖没有明确反对的意思之下，他利用自己的脸面，走通了阵法四部的关系，给陈莫白拉来了五百亩灵地的使用权。
“多谢孟长老。”
陈莫白听了之后，立刻对着孟弘道谢。
要知道宗门最核心的大平原药田，也就是一千七百亩地。陈莫白这五百亩地，虽然许多都是还没有开垦出来的荒地，但能够拥有这么多灵地的使用权，也已经是非常了不得了。
“小陈啊，其实你完全可以不这么操劳的，以你的天资，和红河一样努力修行，尽早结丹就是对于宗门很大的帮助了。”
孟弘也算是看着陈莫白成长的，入宗整整八年，从练气到筑基，再到得到长生教的传承，他认为眼前这个少年是可以超越自己，成为结丹修士的真正天才。
所以虽然支持陈莫白为了全宗的未来发展种田，但内心却还是不忍心因此而耽搁陈莫白更上一层楼的机会。
毕竟东荒这边，像陈莫白这样舍弃自身修炼的时间，而为宗门大众谋福利的人，实在是稀罕。
“放心吧，孟长老，哪怕是我每天种田，还需要制作傀儡，宗门之中也不会有人追上我修炼的速度的。”
陈莫白说这句话的时候，一脸的自信。
对此，孟弘也一时不知道该怎么劝了。
“以后你有事情尽管来找我，若是缺少人手的话，我让小圆儿去给你帮忙。”
最终，孟弘也只能够指着木圆留下这句话。
他如今在宗门之中没有什么职务，唯一能够指挥得动，也就是几个徒弟了，鄂云不在，就只剩下木圆了。
“孟长老安心休养便是，此番已经很麻烦你了。”
陈莫白拿着五百亩灵地的使用权文书，恭敬的将孟弘送出了门。
接下来的时间，他真身在神木城这边指挥着李逸仙三人制作农用型傀儡，无相人偶的分身则是带着卓茗一起勘测刚刚到手的四座灵山与五百亩灵地。
由于都是小南山附近的地盘，所以师徒两人对照勘探起来也比较容易。
期间，有阵法部的修士上门，与陈莫白商量改变这四座灵山的地脉阵势。
若要开辟灵田，就需要将凝聚的灵脉之气化散开来，均匀的分布到每一寸土地之上，这就势必会造成依托灵脉的阵法变弱甚至失效。
“是否有以灵田为阵旗布置的阵法呢？”
陈莫白想到将来自己若是真的将整个巨木岭都开垦成灵田的话，就代表着神木宗核心的万木大阵会彻底失效，不由得问起了灵脉部的师兄这个问题。
“这就需要阵法大师过来帮忙重新勘探设计一下了，我们神木宗的万木大阵，还是空桑谷的解大师亲自过来帮忙布置的。”
万木大阵实际上就是天木神光阵的升级版本，相当于一个个天木神光阵组合起来，以三株四阶的长生木为核心，重组成了一个巨大的四阶大阵。
神木宗没有四阶阵法师，是周老祖花了大价钱从东夷境内请人帮忙，才完成的这个护山大阵。
“此番却是要辛苦段师兄了。”
阵法部过来带队人名为段绍九，也是个老牌筑基修士，修为仅仅是筑基初期，却是宗门仅有的四个三阶阵法师之一。
其余三个正好是阵法部的部长，副部长，督察。
就他运气不好，修为最低，所以一般各种事情都是他出面做。
陈莫白要化灵脉为灵地，万木大阵正好有两面阵旗在小南山附近，需要改变位置到其他地方，也算是一件苦差事。
“陈师弟也是为了宗门，我这点辛苦不算什么。”
段绍九年纪大，基本上也没有更进一步的可能，但却有一儿一女拥有灵根，所以现在都是在为儿女赚取资源。
陈莫白跟他描述了一下大概的情况之后，段绍九还问他要不要将其中一面阵旗移动到小南山山顶。
这万木大阵的阵旗就是青阳灵树。
种植在小南山山顶，偶尔剪裁一些枝条树叶，只要不影响大阵运行，宗门也都是睁只眼闭只眼。
陈莫白对此稍微有点心动，但仔细想了想，还是摇了摇头。
首先他这人很注重自己的隐私，也不知道这阵旗种到了自家山头之后，会不会暴露自己长期来往两界的秘密，再加上他坐拥神树秘境，青阳灵树也不稀罕。
而且将来若是要种植三阶灵米的话，他是需要将小南山的灵脉核心化开，催生出一些三阶灵地的。
到时候这阵旗就又需要移动，更加麻烦。
索性还是直接移出自己的管辖范围，一了百了。
段绍九听了陈莫白的话之后，也很是干脆，两天的功夫，就将两株青阳灵树移植到了附近的两座山头之上。
这青阳灵树是二阶灵木，需要二阶灵脉就可以养活。
移植的时候，孙高畅也过来帮忙了，他这个灵植部的督察是三阶灵植夫，本来是不需要他亲自出手的，但陈莫白与他关系匪浅，就主动过来帮忙，以免出现意外。
在段绍九和孙高畅两人联手之下，移植两株青阳灵树的过程没有任何意外，很是顺利的完成了。
没有了护山大阵的牵扯，陈莫白终于可以安安心心开垦灵田了。
“师尊，这苗山、庭山都是接近三阶的灵脉之地，地势还算是平坦，但翼山、叔阳山附近全是丘陵山坡，不好开垦啊。”
这天，陈莫白带着两个徒弟在空中俯瞰着以小南山为核心的五百亩灵地，卓茗指了指下面起伏的地势，愁眉苦脸。
虽然的确是五百亩灵地，但实际上大部分都是荒地，像小南山那样已经开垦好，只需要随意松松土就可以使用的优质灵田，加起来估计也就是一百亩左右。
剩余的三百多亩地，全部都是需要在山坡丘陵之上开垦。
这如果是凡人来干的话，估计需要子孙三代接力，才能够开垦成符合种植的灵田。
“茗儿，如果是你动手的话，大概需要多少时间？”
陈莫白站在赤霞云烟罗之上，指了指下面地势起伏较大的翼山、叔阳山。
这其中叔阳山下面有个丘陵，就是小阳岭，也算是当初他发家之地，现在也还在陈莫白的名下。
“启禀师尊，大概需要十年左右吧。”
卓茗听了陈莫白的话，还真掰起手指头认真的算了算。
以她的修为，再配上各种灵具的话，要将三百多亩梯田全部开垦完成，十年算是快的了。
“师尊，我会帮师姐的。”
一边的骆宜萱听了，还以为陈莫白真的要将这个艰巨的任务交给卓茗，想了想也站出来拍拍胸脯，展示姐妹义气。
“哈哈哈，茗儿要是去开荒了，每年的播种丰收岂不是要为师亲自动手。”
陈莫白大笑几声，表示自己另有安排，不过对于自己两个徒弟不怕吃苦的表态很是欣慰。
修仙者肯愿意像农民一样开荒的，至少神木宗之中非常罕有。
“师尊，如果这五百亩地真的全部都种上了灵米，那么我们岂不是要建很大的仓库来储存丰收之物。”
卓茗却是已经在忧心小南山山脚下那些仓库不够装的事情了。
“这件事情你就不用担心了。”
陈莫白是打算造福整个神木宗的，这五百亩灵米虽然看着多，但分到整个宗门上下，实际上就没多少了。
“先把那些平坦之地的灵田收拾出来，下半年的火灵米正好也还在播种的季节，可不能浪费了。”
大概有一百亩的灵地，只需要收拾一下杂草碎石，驱逐一些野兽，就可以播种使用。
这方面，卓茗是专家了。
不过为了效率，陈莫白还是亲自带着她，焚烧野草树木，在施肥的同时，也动手将潜藏在山丘之中的灵脉化开，点化出一亩亩的灵田。
“师尊，光靠我们三人播种的话，时间不够啊。”
等到平坦的灵田全部都圈好之后，卓茗又发现了新问题。
“为师已经让灵植部帮忙弄好了。”
相比起傀儡师的匮乏，神木宗灵植夫就多了。陈莫白与孙高畅是忘年交，而且宗门对于灵米种植，一向都是扶持的。
所以陈莫白就让灵植部帮忙培养了一百亩火灵米的苗种。
这些如果让他和卓茗来的话，肯定是来不及的。
这一百亩苗种，灵植部都是免费帮忙，唯一的要求，就是明年陈莫白名下的灵田至少要收获八十亩的灵米。
如果收成不够的话，到时候就会罚灵石，罚宗门贡献。
当然了，灵米的收成都是属于陈莫白的，他可以卖给宗门，宗门会以十倍贡献回收，也可以自己留着售卖或者酿酒。
这其中，苗种免费帮忙培养，但播种灵植部的人不会帮忙，只能够陈莫白自己动手。
“师尊，要不我们去灵宝阁招聘一些灵植夫帮忙。”
卓茗虽然不怕苦不怕累，但只剩下几天的时间，让她将百亩火灵米的苗种下完，实在是做不到，第一次向陈莫白请求外援。
“哈哈哈，放心吧，为师已经都准备好了。”
第二天，陈莫白真身带着李逸仙三人过来，将刚刚调试完成的播种型傀儡带到。
这种傀儡带着两个大轮子，轮子之间有长长的履带，履带之上是一个个孔，可以将苗种一株株插进去固定。
陈莫白神识强大，不一会儿就将灵植部送过来的苗种挑选了一千株插到了履带孔中，随后放入了一块灵石，激发启动。
不一会儿，在卓茗等人不敢置信的眼神之中，傀儡转动着轮子来回滚动在灵田之上。
履带宽度正好与灵田相等，碾过土地之后，一株又一株的苗种，好似用最精准的尺子丈量过一样，整整齐齐，方方正正的排列在泥土之中。
来回三十遍，一亩地就已经播种完毕。
一天的时间，就有十五亩的苗种种下。
“师尊，这傀儡也太厉害了吧。”
卓茗天天种田，一眼就看出了播种型傀儡的厉害之处，有了这个，只需要一个老农在旁边看着，就可以轻松的完成上百亩的灵田的播种。
“这是在平坦之地，所以播种起来快，如果在丘陵梯田之上，速度会减缓一半以上。”
陈莫白指出了播种型傀儡的缺陷，但算是如此，卓茗也感觉很厉害了。
“三位师侄，再全力帮我做一台这种傀儡。”
现在陈莫白名下还有上百亩地需要播种，一台有些不够用。
“陈师叔，最快也要七天。”
李逸仙实话实话，虽然在陈莫白的带领之下，他们已经掌握了播种型傀儡的制作方式，但速度实在是快不了。
“若是两天之内能够交货，我愿意给予一方青阳灵木作为报酬。”
陈莫白说了一句令得李逸仙三人神情激动的话语。
“师叔此言当真。”
“可以在灵宝阁订立契约。”
“保证完成任务！”
李逸仙三人没有再说任何话语，直接就让陈莫白带他们回神木城，准备召集傀儡部的好友一起，共同赚取那一方青阳灵木。

第403章 结丹后结算
“陈师弟，这件事情还需要你多多帮忙。”
灵植部的副部长靳善平一脸和蔼的将陈莫白送出了门，后者点点头，然后就去了孙高畅那里。
“孙师兄，这事情你觉得如何处理？”
陈莫白坐到了对面的位置上，孙高畅给他送上了一杯清茶，听了之后也是一脸的无奈苦笑。
“陈师弟，灵植部一年宗门批的预算也就是十万灵石、十万宗门贡献。你那百亩火灵米成熟之后，如果全部都由灵植部收购的话，按照十倍扶持，那就需要二十万的宗门贡献。就算是我这边批了，拿到赏善殿之中，估计罗副殿主也不会同意，到时候就会继续上报到掌门那边，反倒是让掌门难做。”
今日实际上就是孙高畅邀请陈莫白过来的，但事情还是作为灵植部的副部长先开口说。
半年之前，经过孟弘的关系，陈莫白拿到了五百亩灵地种植灵米，本来所有人都认为这是不可能完成的事情。
因为无论是人手还是灵田，都是远远不够的。
但哪里知道，陈莫白得到了长生教的傀儡术传承，竟然用青阳灵木找傀儡部的人制作出了许多农用型傀儡，一下子就解决了最关键的两个问题。
后续再通过建国各大修仙家族，将一大批修仙家族没有灵根的凡俗后裔迁移到了小南山附近，又解决了人手的问题。
前些日子，陈莫白名下将近两百亩的灵米都成熟了，就邀请灵植部的人过去提前验收，准备年底收割的事宜。
这其中，小南山的六十亩灵田作物，陈莫白是打算自己留着。
而剩下的小阳岭，以及分布在其余四座灵山那边的百亩灵米，他是向灵植部那边申报，卖给宗门。
一开始灵植部的人过来验收之时，对于这百多亩灵田的收成可谓是赞不绝口，纷纷夸赞小南山一脉当真不愧是神木宗最擅长种植灵米的。
然而回去之后一算收购这些灵米需要付出的宗门贡献之后，灵植部的三位头头就开始愁眉苦脸了。
火灵米是陈莫白研究出来的杂交灵米，口感干硬，但蕴含的灵气与营养物质却是与玉芽灵米相差无几，而且可以一年两熟。
这种灵米亩产量可以达到150斤，陈莫白将一百三十亩灵米全部都卖给灵植部的话，后者需要拿出20万宗门贡献才能够吃得下。
这么大一笔支出，可是远远超出了灵植部的全年预算。
就算是作为督察的孙高畅肯批，上面的副部长与部长两人也肯定不同意。真这么做了，那他们灵植部未来两三年都要喝西北风了。
所以内部商量了之后，就邀请陈莫白过来，提了一下这件事情。
意思就是灵植部最多收购小阳岭那边的三十亩玉芽灵米，剩下的火灵米由于宗门还没有先例，所以只能够陈莫白自己留着。
灵植部这边如果收购的话，是会派人过来收割当场点清灵植的数量与产量。
陈莫白本来想的是还能够节省自己的功夫。
哪知道种的太多了，让灵植部都不敢收了。
“这件事情掌门知道吗？”
陈莫白听完了孙高畅的诉苦之后，问了一句，后者微微摇头，表示还没有跟储作枢汇报这件事情。
“说还是要说一下的。”
陈莫白想了想，说了这句令得孙高畅一愣的话，但随即后者就明白了陈莫白的意思。
作为下属，有的时候要会哭才行。
神木殿。
储作枢听了陈莫白的诉求之后，也不由得头疼。
这明明应该是一件好事情，但问题是陈莫白种植的灵米实在是太多了，如果是按照市场价收购的话，宗门是完全可以轻轻松松全部吃下的。
奈何，宗门为了扶持灵米种植，刚刚开派的时候，周老祖定下了这个十倍扶持的政策。
因为种植灵米的付出与收获不成正比，哪怕是有这个扶持政策，宗门之内的灵米产量也总是不够，还需要每年向外面的修仙家族购买。
但哪里知道，竟然会出现陈莫白这个种田的天才，一下子就把灵米的产量种到宗门都有些承受不起的程度了。
“陈师弟，伱既然说到我这里了，那么今年这些灵米我可以做主批了，但明年还是这么多的话，恐怕需要向两位老祖汇报了。”
储作枢想了想，觉得还是不能让陈莫白这个嫡系寒心，提出了一个意见。
今年宗门可以出这笔巨大贡献，但如果年年都如此的话，他这个掌门也坐不住，到时候也只能够再往上捅，让两位老祖自己把这条政策给废除了。
“掌门，我有一个建议。”
陈莫白却是觉得，有一个两全其美的方案。
既让宗门以十倍贡献收购灵米，又不让宗门感觉肉疼。
“师弟，请说。”
“宗门还是照常收购，因为我这火灵米算是新品种，这笔贡献就压宗门账户之上当做质保金，等到过几年确认灵米没有问题之后，再慢慢解冻这笔贡献到我的账户上。”
“师弟，那不还是一样吗？”
储作枢没明白陈莫白这个建议的含义，就算是暂时几年不动用这笔宗门贡献，但最终不也还是需要支出的吗。
“掌门，我可以再和宗门签订一个约定，每年最多取用上一年宗门贡献收入的十分之一。”
这样一来的话，就是神木宗虽然名义上还是十倍贡献扶持灵米种植，但实际需要付出的就只有市场正常的价格。
“师弟，那你岂不是亏了。”
“掌门，我若是结丹的话，压在宗门账户上的贡献点，是不是就会变成真的了。”
陈莫白笑着说了一句令得储作枢恍然的话语。
的确，若是陈莫白结丹，这本来绝对不可能取出来的剩下十分之九贡献，神木宗肯定是会承认的。
“师弟，那你好好修炼，争取结丹不就行了，干嘛非得绕这么多的圈子。”
对于陈莫白这些年醉心于种田，储作枢这个掌门也是有所耳闻，他和孟弘的观点一致，有这时间为什么不去修炼呢。
结丹之后，宗门之中你看上什么，随时都可以取用。
“掌门，我一人强大，比不上神木宗整体强大，这灵米，主要还是为了强健我宗练气弟子的体魄。”
陈莫白又说了一下自己的理想，他也想的很明白，若是让神木宗真的每年都以十倍贡献收购自己的灵米，最多两年两位老祖就要下场废止这条政策。
倒不如在储作枢这边说好，宗门实际以市场价收购自己的灵米，剩下的九成暂存在宗门账户之上，等到自己结丹就成真，若没有结丹，就当没有这笔账。
对此，储作枢思虑了片刻之后，立刻就点头同意了。
随后他就召集了赏善殿的罗雪儿，以及灵植部的部长石风平。
有了掌门出头，两人也自然没有任何意见，全部都很干脆的点头答应了。
甚至是，灵植部因此而捡了个大便宜，因为他们现在可以用正常市场价收购陈莫白的灵米。
最终，清点完毕一百三十亩的灵田收获之后，陈莫白自己的账户上多了两万的宗门贡献。
而掌管宗门账户的赏善殿，也记载了欠陈莫白十八万宗门贡献的这笔账。
“师尊，苗山与庭山这边已经开垦的差不多了，明年开年春可以播种一些简单的灵植。”
在神木宗灵植部派人热火朝天的收割灵米之时，陈莫白带着卓茗来到了今年开垦的梯田这边。
四座灵山其中地势条件最好的两座，已经在这半年之中，被卓茗带领着凡人用傀儡一级级整平。
又多出了一百多亩灵地。
只不过这些梯田由于肥力还不足，土质不够疏松，需要先耕种一轮灵油黄菜。
这是卓茗自己这些年种田得出来的经验，这种作物是宗门用来榨油的一种灵植，容易养活，收成之后还能够凝练一种温和的灵油。
这种灵油与赤阳灵木配合，是神木宗低阶炼丹师的绝佳配置。
黄菜收成榨油，剩下的菜杆之类的留在梯田之中，能够滋润大地，使得灵田肥力充足。
“这件事情为师就交给你了，剩下的慢慢来吧，争取在五年之内，让这五百亩灵地都充满稻花香。”
陈莫白这半年来带着卓茗一边播种，一边动用傀儡开垦荒地，也算是辛苦忙碌了。
不过徒弟带出来之后，自己就能够轻松了。
现在三种农用型傀儡也够用了，反正收割有宗门安排灵植部的人来动手，他们小南山一脉只需要忙碌播种与开垦。
“师尊，我感觉自己的修为要突破了，种田开垦荒地，好像非常符合地母功的修行，但又感觉太快了，根基不稳，怕影响将来凝气化液。”
卓茗扭捏了一下，向陈莫白汇报了一个情况。
“哦，手伸出来，为师给你把个脉。”
陈莫白伸手搭在了卓茗的手腕上，检查了一下这个徒弟的修为之后，发现她是真的快要突破到练气八层了。
只不过由于卓茗去年才刚刚突破到练气七层，所以对于这种进步速度有点惶恐，就自己压了一压，不敢晋升。
“哈哈哈，你这是自然而然的提升与突破，放心吧，没有任何问题。”
卓茗以为自己灵根天赋一般，所以对于一年破一层的进步速度有点忐忑，甚至还觉得会不会是走火入魔，修炼出现了岔子。
但陈莫白却知道，这个二徒弟是他这一脉先天灵根最出色的。
在自己门下，灵气不缺，又有最适合地母功修行的最好环境，还顿顿吃灵米，若是没有这种进步速度才是意外。
听了陈莫白的话语之后，卓茗总算是放下心来了。
她福如心至，索性直接就端坐了下来，从储物袋之中拿出了一块灵石握着，就在这庭山之地当场突破。
这庭山也是二阶上品的灵脉，只不过被陈莫白和卓茗师徒俩散去了大部分点化成灵田，现在只剩下二阶下品，但对于练气修士来说，依旧是上佳宝地。
陈莫白还画了一张二阶的聚灵符帮忙，不一会儿这山顶的灵气就开始向着端坐的卓茗汇聚。
大概是半个时辰之后，被氤氲之气包裹，好似吞云吐雾的卓茗就顺利的冲破了瓶颈，进阶到了练气八层。
“多谢师尊护法。”
突破之后，卓茗睁开了双目，对着陈莫白行大礼。
“起来吧，这座庭山也算是与你有缘，日后就当做是你的修行之地吧。”
陈莫白挥袖，一股柔和的气息将卓茗托了起来，随后指了指脚下这座灵山，算是给卓茗突破的礼物。
“多谢师尊，我一定会掌管好这里的灵田。”
卓茗一脸的感激，这个时候陈莫白看到一边的骆宜萱也是面露羡慕之色，索性就乘着今天给三个徒弟都分一下产业。
“隔壁苗山就给萱儿吧，正好你们师姐妹关系亲密，日后走动也方便。”
“翼山给文柏，今后若是喝醉了回不去神木城，也算是有个落脚之地。”
小南山一脉师徒四人，每个人都分到了一座灵山。
不过骆宜萱虽然嘴上感谢，但心里却还是有点小小的不满。
因为她的苗山离小南山最远。
但没办法，师尊金口玉言一开，她只能够纳头谢恩。
“眼见茗儿突破，为师又有所领悟，需要闭关一段时间，今年的宗门大比为师就不参加了，你们三人尽力即可。”
陈莫白处理完神木宗的事情之后，想着也半年没有回仙门那边了，决定回去处理一下学生会与自家工厂堆积的事情。
“恭喜师尊。”
卓茗与骆宜萱听了，眼中都露出崇拜的神色，她们这个师尊突破和领悟，就和吃饭喝水一样简单。
而且每次出关，是真的有突破。
将两个徒弟留在了庭山之上，陈莫白自己回到了小南山山顶。
将云雾大阵启动之后，他将无相人偶留在了这里，每日惯例凝练纯阳紫气。
而自己则是通过龟宝回到了仙门。
没想到一回来，就得到了一个好消息。
车玉成通过舞器道院的关系运作许久，终于打通了和紫电剑有关的所有势力。

第404章 紫电剑的归属
“老师，这事真的成了？”
陈莫白得到消息之后，立刻冲到了一号楼车玉成的办公室里，路上也没忘了买一篮水果。
“这事情本来没什么希望，我舞器道院虽然势力大，但三大学宫在仙门三大殿中也有些能人，硬压肯定是不成的。”
车玉成喝着茶，慢悠悠的说着有关紫电剑的隐秘之事。
“后面是五雷学宫寻到了我的头上，想要借助我们舞器道院的势力，将这柄四阶剑器重新迎回去。”
“五雷学宫拥有紫电剑一半的所有权，之前因为被自然学宫阻拦，一直都没有办法从山海学宫之中将剑器收回，这次与我们道院联合，让我们师出有名。”
“后面正好遇到了院长出关，我跟他说了一下这件事情，他对于你也有印象，就亲自去找了自然学宫的云海上人，然后两位上人又去见了正法殿主，算是把这件事情定下来了。”
紫电剑的归属关系到仙门正法殿，自然学宫，五雷学宫，以及保管的山海学宫四大势力。
而在这其中，因为裴青霜早就获得了青霜剑，若是有人得到紫电剑认可的话，对于她的名声可能也有点影响，所以还需要考虑她……母亲桃花上人的感受。
也就是说，围绕着紫电剑，总共有六大势力需要搞定。
也亏得陈莫白是舞器道院首席，去年年底又在线下切磋交流会上重铸道院荣光，立下大功劳，又有车玉成这个老师帮忙将事情说到了承宣上人的耳中，要不然估计卡到现在都不成。
虽然是六大势力，但实际上做主的都是那几个元婴上人。
五雷学宫找上门来之后，舞器道院就可以代表他们以紫电剑一半归属权找到自然学宫的头上。
如果是别的人因为这件事情找上门来，自然学宫肯定是使劲的拖。
但承宣上人直接找上了云海上人。
两个最高层的两个元婴上人对于紫电剑的归属，在一个电话之中就达成了共识，随后一起去找正法殿主喝了顿早茶。
喝完早茶之后，正法殿主亲自给山海学宫的校长打了个电话，后者哪怕是再不情愿，也只能够点头同意。
随后承宣上人又给桃花上人说了这件事情，后者也没有表示反对意见，任由他们处理就行。
“紫电剑就这么归我了！？”
陈莫白听完了车玉成的话语之后，脸上的惊喜之色还没有消散，就看到了后者摇了摇头。
“是给了你一个拿到归属权的机会。”
“老师，这什么意思啊？”
陈莫白有点不懂了，立刻给车玉成将茶倒上。
“鉴于紫电剑已经有上百年没有执掌者，为了避免剑器长时间没有主人的温养，跌落品阶，所以仙门应五雷学宫与自然学宫的请求，广发英雄帖，在整个仙门之中为紫电剑寻找适合的主人。”
车玉成的这句话令得陈莫白似懂非懂。
“老师，也就是说我若要拿到紫电剑的话，还需要面对全仙门的争夺？”
“这是为了让你师出有名才弄的借口，要不然就只有自然学宫，五雷学宫和山海学宫三个学院的在校及毕业生才有资格。”
车玉成叹了一口气，当初五雷学宫找上门的时候，谈的就是这个条件。
他们愿意让陈莫白有执掌紫电剑的机会，但同样的，为了堵住天下悠悠之口，这个机会并不能只给陈莫白一个人。
然而，就算是如此，五雷学宫也是最有可能成为下一任紫电剑剑主的势力。
“当初铸造紫电剑的全套图纸，现在就还在五雷学宫之中，而且青石上人修行的紫雷大法，也是五雷学宫之中最为流行的。”
铸剑图纸，再加上前任剑主的大法，五雷学宫那边几乎将获得紫电剑的条件都叠满了。
也正是因此，他们才敢找上门与舞器道院合作，不惜能够让所有人都有获取紫电剑归属权的机会，就为了赌这一把。
“老师，这个我擅长，是不是要斗法！不是我吹牛，整个仙门同境界之中，我都不知道什么叫对手……”
“这次不限制境界，上到元婴，下至练气，都可以参加！”
陈莫白充满自信的话语才说到一半，就听到车玉成的下面半句话，直接就张大了嘴巴，愣在了原地。
“这不是欺负人吗！”
好半响之后，陈莫白气急败坏的说道，他区区一个筑基修士，怎么去和元婴金丹这些老怪物比。
哪怕是他现在拥有不少三阶的手段，但最多也就是在金丹真人手中撑几招，真动起手来，肯定不是对手。
这还比什么，直接就把紫电剑送给修为境界最高的人不就行了。
陈莫白有点泄气了。
“放心吧，元婴上人要脸面，不可能与伱们争夺紫电剑的。”
听了车玉成这句话，陈莫白稍微有了点信心，但一想到可能要对上金丹真人，又垂头丧气了。
“这次不比斗法，全看紫电剑自己想选什么样的主人。”
眼见陈莫白这幅模样，车玉成终于把话说完了，陈莫白的眼睛又亮了起来，再次帮忙倒茶。
“老师，这紫电剑选剑主是以什么作为候选标准？”
“谁也不知道，四阶剑器已经拥有微弱的灵性，不过由于紫电剑只有一任主人，所以肯定是以青石上人为标准，所以五雷学宫才那么有信心。”
“我却是觉得，紫电剑应该会选择剑道英才更甚过雷法天才。”
陈莫白说了一些自己的理解，仙门这边高阶法器不少，比如说那柄大名鼎鼎的元阳剑，虽然是五阶剑器，但因为会拖累剑主的修行，所以有志于更高境界的纯阳卷修士，都不会成为这柄绝顶飞剑的主人。
紫电剑虽然名头响亮，也是四阶剑器，但仙门之中能够令它看得上的，也屈指可数。
首先练气之辈基本上都不用考虑，紫电剑不可能会反过来折损精气供给剑主成长。
除非是真正那种剑道才华爆表的，比如说陈莫白这样名声在外的绝世剑道天才。
但相比起来，肯定是已经筑基或者金丹的更容易受到紫电剑的青睐。
这其中，金丹真人若是愿意的话，是最有可能成为剑主的。
毕竟紫电剑若要维持自己的品阶，甚至是继续成长的话，唯有期盼自己的剑主结婴。
相比起筑基修士，金丹真人至少有结婴的希望。
一想明白这些，陈莫白也不禁有点头皮发麻，他虽然对于自己挺有信心，但面对整个仙门的剑道英杰，甚至是金丹剑修，也委实没有什么必胜的把握。
“道院就只能够帮你到这里了，接下来就要靠你自己去打动紫电剑了，你不是说过紫电剑与你很配的吗？而且你在剑道之上的天赋，左宫也是认可的，成为剑主的机会可以说是非常大。”
车玉成调笑着说了一句，若不是陈莫白展露了剑光化形的超卓境界，被他和左宫认为拥有白光老祖的剑道天资，让承宣上人也不由得惊讶，这件事情也不会如此轻松。
但这番话反倒是让陈莫白更加的紧张了，他还能不知道自己的剑道虚实吗！
全靠灌顶，虚得很！
“老师，有哪些金丹真人对紫电剑有兴趣？”
陈莫白平复心情之后，问起了最关键的问题。
毕竟他现在灵根数值也快算得上是天灵根了，是真正的天才了，执掌紫电剑的希望还是有的。
筑基境界，他基本上都已经平趟，没有对手了。
仙门之中，也只有结丹之辈，才是他的疑虑。
“山海学宫有一个，十年前刚刚结丹，名为阮子修。之前还想要让我们舞器道院的炼器系帮忙铸造一口本命飞剑，材料都收集的差不多了，现在有获取紫电剑的机会，肯定不会错过。”
“五雷学宫的霍希清，结丹中期的修士，他将紫雷大法修炼到极高境界，如果能够得到紫电剑的话，说不定能够借助宝剑精气突破到结丹后期，甚至是结婴也有可能。当初就是他找上了我，力主推动这件事情。”
“还有自然学宫应该也会派一个结丹修士，但我还没有得到消息。”
“其余的道院学宫应该也会去凑热闹，不过威胁最大的，还是阮子修与霍希清两人。”
前者是真正的结丹剑修，后者修行与青石上人同源的紫雷大法。
陈莫白一听，就感觉前途黯淡。
不过事情都到了这一步了，肯定是需要去尽力争取的。
“什么时候开始？”
“估计要到明年了，因为名义上整个仙门符合条件的都可以参加，等到年底三大学宫联手发通告，到时候山海学宫门口应该会人山人海排满队。不过你作为种子选手，只需要在最后一天到场就行了。”
除非是紫电剑在半途遇到了万年一遇的绝世剑道天才，不然的话，就是最后一天，陈莫白与阮子修霍希清他们，争取最终执掌这柄四阶剑器的机会。
“那还好，不会浪费太多时间。”
陈莫白现在可是个大忙人，自己在仙门与天河界的产业刚刚开始发展起来，需要时刻注意，可没有太多的时间去排队等候。
“这件事情你自己注意，别到时候忘了。”
车玉成挥挥手，陈莫白再次感谢之后，告辞离开了。
无论如何，能够达成现在这种情况，车玉成也耗费了不少心力，这个老师对他是没得说的。
离开之后，陈莫白先上网查了一下，不过有关紫电剑的事情，前天几位元婴上人才刚刚达成共识，下面的人要操办起来的话，没有这么快。
陈莫白也算是提前得到内部消息了。
离开了一号楼之后，陈莫白自然是去了学生会。
“会长，你终于来了。”
见到他到来，庄嘉兰松了一口气，将积攒了许多文件抱着送了上来。
这都快期末了，许多事情都需要提前安排了，尤其是年底的开蕴器球，明年的排课等等，更是重中之重。
“钟离天宇那小子呢？”
陈莫白批文件的时候，突然想起了这个自己指定的接班人，他都打算年底的时候退位让贤了，怎么还要这么忙啊。
“他嫌弃杂事太多，干了半年之后就跑了。”
听了庄嘉兰这句话，陈莫白气得直接把手中的钢笔折断了。
“这小子现在在哪，若要成就大道，怎能如此没有毅力……”
“好像是在万宝窟深处，和卞学姐一起修行。”
庄嘉兰的话语让陈莫白不由得一头雾水，他们两个什么时候关系这么好了。
处理完学生会积攒的工作之后，陈莫白正打算去万宝窟深处找钟离天宇，准备苦口婆心的劝他回来接班。
突然看到了一个熟人在学生会之中。
“她怎么在这？”
陈莫白站在窗口，看着门口刚刚走进来的孟凰儿，不由得向着身后的庄嘉兰问道。
“孟学姐攒了一百个学分，兑换了一枚器片，想要开出一件古琴类法器，就过来我们学生会的万宝图查询，最近一年经常过来。”
庄嘉兰接替毕业的华子静作为秘书，现在是越来越称职了，对于这件小事情都知道。
“她怎么不问我啊？”
陈莫白这话一出，突然又想到了好像孟凰儿去年年底的时候给自己发过一条短信，不过那个时候自己忙着服用悟道茶，就暂时放到了脑后。
后面因为事情太多，直接就忘了这一茬。
“是我疏忽了，嘉兰，你把孟学姐请上来，算了，还是我亲自去打招呼吧。”
陈莫白感觉自己有点忽视孟凰儿，心中微微有点愧疚，暂时先放下了把钟离天宇抓回来的事情，先下去和这位许久未见的学姐言语。
“没想到你这个大忙人还记得我啊。”
陈莫白刚刚招呼孟凰儿，后者就忍不住揶揄了两句。
“哪里哪里，我每次一回到道院，回家之后都要往上看看，但实在是怕唐突你，所以也不敢主动联系，今日突然在这里见到学姐，内心实在是欢喜。”
陈莫白很客气的道歉，孟凰儿听了之后嘴角微微扬起，好似微微笑了一下。
她本来就极美，这一下子脸上泛起淡淡红晕，配上那一双娇媚的双眸，衬着凝脂般的雪肤，更是艳丽绝伦。
“学姐有看上什么蕴器球吗，我正好擅长鉴宝，可以帮你掌掌眼。”
陈莫白说话之间，邀请孟凰儿去他的办公室坐坐，后者矜持的点点头。
庄嘉兰和掌管万宝图的陆天算对视一眼，想到了自家会长的名声，前者更是想起了当初在句芒道院看到陈莫白和青女在一起的画面，不由得在两人上楼之后，对着陆天算悄悄的说了一句。
“你可别传出去，虽然会长在感情方面的名声不太行，但我们作为下属的，能帮他遮掩的话，还是需要遮掩一下的。”
“我是那种多嘴的人吗！”
陆天算点点头，保证自己绝对不会说出去。
陈莫白完全不知道在下属心目中的形象经此已经彻底定型，他的办公室窗边有一对小沙发，邀请孟凰儿坐下之后，亲自给后者泡了一壶茶。
“学姐你尝尝，这是我在句芒道院带来的特产，听说对女人的皮肤好，还能提神焕发容颜。”

第405章 龙马相，八卦仙雷
“二阶的灵茶，肯定是好东西。”
孟凰儿抿了一口之后，不由得眼眸一亮，再次抿了一口。
她虽然是大明星，但这种东西，在仙门可不是有钱能够买到的，只有筑基修士才有购买的资格。
“学姐若是喜欢的话，我这边还有不少，待会给你打包一盒。”
陈莫白自己喝了一口，感觉也就那么回事。
白月坊市伏杀之后，白家为了赔礼道歉，送了陈莫白不少一阶与二阶的茶树。
卓茗将这些茶树种在了小南山山腰处，在秋季成熟的时候采摘了一批，陈莫白尝过之后，留了一些二阶的，剩下的全部都给了三个徒弟。
现在他们喝的，就是这些二阶灵茶。
还有陈莫白利用大椿花根茎嫁接移植的雪针仙芽，只可惜由于灵植水平一般，再加上可能是长生木与大椿花根茎不太适配，本来三阶的茶枝存活之后，降阶到了一阶的层次。
对此陈莫白也只能够惋惜，不过他还是将这株嫁接存活之后的茶苗种在了小南山的山顶，有事没事就用乙木神雷的生机之力滴灌，说不定时间长久之后，就能够升阶成为三阶呢！
“谢谢。”
孟凰儿低头轻轻的说了一句，若不是陈莫白耳聪目明，险些就没听到。
之后两人之间就陷入了一阵尴尬的沉默。
实在是许久没有联络感情，属实是生分了。
“咳咳，我听说学姐是想要开蕴器球，东西带着吗，我修炼灵目之术，在掌眼这块还算是可以。”
“有五个蕴器球，不过都在我家里放着。”
孟凰儿没有储物袋这种东西，她一个女孩子家家的，背着麻袋也不合适。
“哦，学姐已经买好了吗，你对于想要开出的法器有什么要求，我了解一下。”
自从有了陈莫白这一双火眼金睛，舞器道院现在想要开蕴器球的人，都会找他确定内里的法器真容之后，才会下手付善功。
不过孟凰儿作为仙门家喻户晓的大明星，肯定是不缺善功的，不需要像别人那样精打细算。
“最好是音乐类型的法器，古琴，古筝，琵琶之类的都无所谓，我全部擅长，唯一的限定要求就是法器只能是二阶下品。”
孟凰儿说完之后，陈莫白微微有点愣住了。
万宝窟之中超过百分之九十五的法器都是二阶的，这二阶下品就是最低阶的，许多舞器道院的学生让陈莫白帮忙鉴定的时候，都是要求最起码不要二阶下品。
二阶中品勉强能接受，二阶上品与顶尖的就是大惊喜。
至于三阶的，陈莫白鉴定了这么些年，都没有遇到过。
因为大部分三阶的法器需要强大的灵气蕴养，才能够不跌落品阶，所以基本上都在端木龙蓉的掌控之中，遇到陈莫白或者是左丘仕这种首席级别的天才，道院才会酌情送一件出去。
像是孟凰儿这种点名要求二阶下品的，陈莫白还真是第一次遇见。
“没问题，要不学姐你先回去，我这边还有点事情，等晚上我回家的时候再来拜访伱。”
陈莫白作为一个合格的掌眼者，对于客户的要求没有任何的异议。
不过相比起来这件事情，他还是更在意钟离天宇这个接班人，如果这家伙跑路了，自己在道院接下来的两年，岂不是又要辛苦劳累。
孟凰儿听了之后，深呼吸一口气，却还是面带笑意的点点头，轻轻的放下了手中的茶杯。
“那我晚上在家等你。”
听到这句话，陈莫白就起身送客了。
这让本来还想要再寒暄两句的孟凰儿忍不住握紧了桌子下的小拳头，但想到自己的情况，她还是优雅的微笑着。
亲自将孟凰儿送到楼下之后，陈莫白把庄嘉兰喊来，让她代为送一下。
“会长，你反正要找钟离天宇，孟学姐还没有筑基，需要用飞行符才能够出去，不如你顺便送她出万宝窟吧。”
庄嘉兰过来之后，了解了情况，突然凑到了陈莫白的身边，小声的说了一句令得后者尤为惊讶的话。
【什么，还没筑基，那怎么进的万宝窟？】
陈莫白还是有点情商的，心里想的并没有直接说出来，不过这个时候，他心中想到了孟凰儿为什么会指定要求二阶下品的法器，可能与此有关。
“孟学姐，我突然想起来自己也需要出去，不如再送你一段路。”
孟凰儿听了之后，轻轻点头。
陈莫白驾驭着赤霞云烟罗，载着她离开了万宝窟。
一路之上，两人都沉默着，似乎都不知道该怎么开口。
“谢谢。”
万宝窟的后山洞口，孟凰儿轻轻的落到了地面之后，微笑着对着陈莫白轻轻挥手。
“那晚上见。”
陈莫白说了这句话之后，目送着孟凰儿的背影离开，再次落入了万宝窟。
不过他却是没有去找钟离天宇，而是回了学生会，找庄嘉兰了解孟凰儿的情况。
“是校长亲自批准孟凰儿学姐入得万宝窟，具体情况我也不太清楚，可能姜玉垣学长知道。”
庄嘉兰说了一下自己知道的事情。
陈莫白想了想，先给车玉成打电话问了一下。
“这事啊，你也知道校长的年纪在结婴的上人之中也算是大的一批了，对于惊神曲还是挺挂念的，知道了孟凰儿的情况之后，就想再给她一次筑基的机会。”
车玉成作为舞器道院这个学校实际运营的负责人，果然是知道这件事情的。
“道院还有提升筑基概率的法门吗？”
陈莫白有点奇怪的问道，难道还有类似于临界法的东西？
“校长改良了一下灵器同修术，能够让练气修士取用二阶下品的法器精粹纳为己用，提高筑基概率。”
车玉成轻描淡写的说了一下其中的原因，陈莫白不由得感慨，元婴上人果然不同凡响，竟然还能够改良出这种法门。
“那岂不是说今后道院筑基的成功率能够更高。”
陈莫白想到了自己那些还没有筑基成功，无法领悟临界法的亲朋好友，若是有了这个法门，配合筑基三宝，又多了一线希望。
“哪有那么容易，需要与修士自身修炼法门同源的法器，而且仅仅是提高那么一成概率而已，对于资质平庸的大部分人来说，根本就起不了决定性的作用。”
车玉成却是对这个法门不怎么看好。
仙门之中有不少可以提升筑基一成概率的灵丹妙药，但唯有临界法，才能够保证百分百筑基成功。
其余的哪怕是用筑基宝将各种条件填满了，也只能够无限接近于百分百。
也就是说，孟凰儿没有领悟临界法，再次筑基还是有失败的可能。
与车玉成通完电话之后，陈莫白算是大致了解了自己这个邻居的处境。
毕竟也是朋友一场，晚上帮她用筑基宝推演一下吧，再把无相人偶从小南山那边拿过来，来个全身扫描、全过程推演。
心中打定主意之后，陈莫白急匆匆的离开了学生会。
他打电话给钟离天宇，后者似乎有点心虚，竟然没接。
陈莫白眉头一皱，打给了卞静纯。后者倒是接了，正在万宝窟的某处修炼。
“卞学姐，好久不见。”
陈莫白来到地方之后，只见一条白龙虚影飞出，化作了一个高挑仕女，对着他微微一福。
“你是来找小钟离的吧，他正在借助真龙鼎修炼，暂时抽不开身，并不是故意不接你电话。”
卞静纯开口给钟离天宇解释，陈莫白听了也不由得微微惊讶。
“真龙鼎对他也有用？”
卞静纯因为修炼太阴化龙经，所以真龙鼎对于她来说就是无上至宝，哪怕是将自己的仙门公务停职了，也要赖在万宝窟借助这件四阶法器修行。
但钟离天宇明明修炼的是雷法！
与化龙经没什么关系啊！
“你跟我去看看就知道了。”
卞静纯转身再次化作了一条白龙虚影，向着一个洞口飞去，陈莫白立刻驾驭着赤霞云烟罗跟上。
大概是十几分钟之后，两人来到了一处有着地下湖的巨大洞穴之中。
钟离天宇端坐于湖中心，身下是那面钟离八卦镜，而头顶则是倒扣的真龙鼎，两件强大的法器流溢出各种色彩的光华，一上一下注入到了中间的人体。
陈莫白立刻打开了自己的洞虚灵目，却发现两件强大法器爆发出了耀眼的灵光，若不是他见势不妙，及时关闭了灵目，恐怕这下子就要遭到反噬。
而就在这个时候，钟离天宇整个人突然之间在两道法器的灵光之下，开始缓缓虚幻，好似化作了烟火飞升，竟然变形成了一头似龙非龙，似马非马的神兽虚影。
这是……龙马！？
陈莫白脑中刚刚闪过这个念头，就有一声雷鸣般的龙吟响起。
他感觉到了一股恐怖的雷霆之力在两件法器之间爆发，这是钟离天宇现在的力量。
拥有三阶圆满乙木神雷之力的陈莫白，自然一下子就感觉到了这股雷霆之力的品阶。
竟然也是三阶！
这小子开挂了吧！？
清楚明白三阶雷法是如何难练，自己都没办法练成的陈莫白，不由得瞪大了眼睛，震惊的看着化作龙马，身披雷电法衣的钟离天宇。
“哈哈哈，看来上天也想让我洗刷掉输给你的那场败绩，正好我今日突破到筑基八层，就拿你来试试我新练成的八卦仙雷……”
身化龙马的钟离天宇看到陈莫白，哈哈大笑起来。
似乎是修为提升，又练成了三阶雷法，信心大增，都敢大放厥词了。
不过他也的确是有这个资本。
道院八年级，筑基八层，再加上三阶雷法。
哪怕是放在去年句芒道院的线下切磋交流会上，估计也就是只输陈莫白、裴青霜、夏侯为焕、闻人雪薇等寥寥数人了。
就在这个时候，钟离天宇身披八卦仙雷法衣的龙马踏出了两件法器的笼罩范围，举起了自己的一只蹄子，凝聚了一道震卦之象。
一道蓝紫色的深邃雷霆凝聚，化作了一颗直径三米的巨大雷球，带着撼动这座洞穴，令得整座地下湖都开始沸腾的恐怖爆裂能量，向着陈莫白砸去。
对此，陈莫白却是站在原地，一动不动。
“咦，你见识到我的龙马相之后，自认不是对手，要认输吗？”
钟离天宇看到这一幕，不由得愣住了，这个时候他一只蹄子已经驾驭着蓝紫色的巨大雷球冲到了陈莫白的面前。
就在他准备偏转方向，放过陈莫白的时候。
眼前突然一黑！
随后他看到一根又一根的半透明巨大手指在陈莫白的背后虚空浮现而出，就像是有一个骸骨巨人从陈莫白脚下破地而出，先伸出了那只笼罩了整座洞穴的遮天大手。
正是因为这只巨大手掌覆盖了钟离天宇所化龙马的全身，所以他的视线变得全黑。
虽然钟离天宇立马运用神识出窍来视物，但马上就感觉到自己的神识好像落入了万剑绞杀的酷刑之中，一阵又一阵的剧烈疼痛伴随着五行五彩光华切入了他雷电法球之中。
伴随着轰隆一声巨响，陈莫白已经驾驭着万法身的庞然剑臂，演化五行剑煞阵，将钟离天宇所化的龙马连同他蹄子推动的那颗雷球猛然按落到了地面之上。
一阵又一阵的震动，令得在边上观战的卞静纯不得不身化白龙飞起来躲避。
地面就像是发生了地震一样，根本就站不稳。
“陈学弟，收下留情啊，小钟离这人就是二了点，本质还是不坏的……”
卞静纯一边飞在洞穴半空躲避飞落下来的石头，一边开口打圆场。
陈莫白听到这里，也顺势撤去了按着钟离天宇动弹不得的万剑法身。
在看到钟离天宇有如此成就之后，他内心反倒是更加不愿意放过这个家伙了。
这家伙现在当真可以说除去自己之外，是四大道院最强的学生了，哪怕是太史淑凌道师宗子三个家伙，也不会是他的对手。
这样的天才，才配当他陈莫白的接班人。
陈莫白内心组织了一下言语，想着怎么把钟离天宇这个家伙心甘情愿的忽悠来接任自己的首席之位。
“唉，他这个人天赋异禀，但如果没有正确引导的话，将来恐怕要落入歧途，我让他出任学生会会长，就是为了引导他有集体责任与荣誉感，哪知道他这么没有毅力，才干了半年就受不了……”

第406章 与孟凰儿的交易（12k）
“可恶，我不服！”
陈莫白放开了万剑法身的压制之后，钟离天宇再次爬了起来，他的龙马相已经被打掉，但体表的八卦仙雷法衣还勉强保持着完整的形态。
起身之后，钟离天宇驾驭着自己的八卦镜飞过来，正要再打一场。
他感觉自己筑基八层的修为，再加上三阶雷法，以及本命同参法器，对上陈莫白哪怕不是对手，也不应该输的这么惨。
怎么也要轰轰烈烈的大战上百回合之后，勉强落败，才对得起这一年来的辛苦修行。
“彭”的一声！
陈莫白的万剑法身再次压落，又把钟离天宇给镇压了。
随后飞过来的八卦镜在半空之中被他用六阳神火镜拦住了。
这件曾经是五阶的强大法器虽然现在残缺了，但若是全力爆发的话，陈莫白也会很头疼。
当初裴青霜四阶剑器在手，他就打的很吃力。
“好了好了，小钟离你也要成熟点。陈学弟的话也没错，你天赋强大，但若是只顾自己的话，很容易在结丹的时候过不去心魔那一关，依我看，还是去学生会沉淀两年比较好，也正好用这些红尘琐事磨练一下你的心头烦躁。”
这个时候，卞静纯过来开始打圆场了。
这一年之中，她本来是打算利用真龙鼎磨练自己的太阴化龙经，哪知道钟离天宇异想天开，竟然也开始修炼化龙经。
真龙鼎乃是舞器道院的一位练器大师熔炼了异界一条主龙脉而成的强大法器，龙脉蕴含真龙法相，只要是龙属性的尽皆可以演化而出。
也正是因此，卞静纯可以用真龙鼎来磨练参照适合自己的白龙相。
而钟离天宇在某日打坐的时候突然想到了八卦镜附带的法术仙雷，原身是上古神兽龙马的先天神通。
这龙马也是神话之中的真龙后裔，是不是可以借此机会将其掌握并且化作自身的神通？
想到就做，钟离天宇立刻找上了卞静纯，后者虽然不怎么情愿将真龙鼎的使用时间给出，但毕竟这件法器并不是她的，而且若是说到了道院上层，钟离氏的背景也不是她比得上的。
于是，这一年之中，钟离天宇几乎霸占了真龙鼎的大部分使用时间。
而相比起卞静纯，钟离天宇的确是惊才绝艳。
竟然真的在一年之中，借助真龙鼎将八卦仙雷熔炼成了自己的神通，并且还以化龙经练成了龙马相。
只可惜，就算是如此强大的钟离天宇，依旧是被陈莫白反手镇压。
但这对于卞静纯来说反倒是好事。
她就想着把钟离天宇赶走，自己好好的用真龙鼎修炼化龙经。
钟离天宇一年练成龙马相，虽然本身就有根基，再加上从小对于化龙经耳濡目染的缘故，但还是大大的刺激了卞静纯，让她感觉自己有点平庸。
被陈莫白打了两顿，再加上卞静纯的劝说，钟离天宇也认清了自己。
确认肯定打不过之后，他也不嘴硬了，免得再挨打。
“伱刚才那是什么法术，是类似于化龙经还是别的御灵之术？”
陈莫白的万剑法身还是挺唬人的，而且也确实强大，一出手就镇压了三阶的八卦仙雷。
要知道，这可是仙门最强大的六大雷法之一，昔日钟离老祖就是凭借这一手镇压寰宇，开辟天外。
陈莫白却只手就镇压了，委实有点强大的过分了。
“这是左宫老师传授给我的阴阳五行七星剑臂，不过我还仅仅是初步入门，只能以五行剑光化阵，缺少足够的剑煞，你若是想学的话，我也可以教你。”
陈莫白微微一笑，稍微隐瞒了些许真相，说起了剑煞集这本书。
卞静纯与钟离天宇自然是知道左宫这个御剑系的结丹剑修，听完了之后不由得纷纷赞叹。
“左老师昔日号称仙门百年来最强剑道天才，果然非浪得虚名之辈，竟然能够开创出如此可怕的剑道神通。”
不过听了之后，两人也放弃了修行万剑法身的心思。
因为仙门之中地煞之气实在是太珍贵了，虽然阴阳五行这七种地煞之气正好都是可以购买的种类，但他们两人筑基之后道途已定，一个修炼化龙经，一个修炼雷法，委实没有什么时间去分心于剑道了。
除非是后面长期卡在筑基圆满，实在是闲极无聊。
“这真龙鼎既然如此有用，你们两个想想，有没有适合我的化龙相？”
三人收拾了一下洞穴之后，找了个地方坐了下来，开始聊天。
陈莫白对于钟离天宇的天赋表示了肯定，毕竟他的三阶雷法全靠灌顶，如果靠自己修炼，估计要结丹之后才能够依靠本身境界提上去。
既然这真龙鼎如此有用，正好又在自己身边，不用一下，感觉有点浪费。
卞静纯一听陈莫白的话语，本来因为将钟离天宇忽悠走而高兴的脸色，一下子就垮了下来。
陈莫白的背景也深厚，若是想用真龙鼎的话，她也同样争不过。
“陈学弟修炼的是纯阳卷吧，若是硬要靠的话，恐怕就只有炎龙相了，不过这炎龙在仙门一直都只是神话传说，从来都没有实际证据证明存在过。”
卞静纯立刻开口，半回答半劝说。
化龙经也是脱胎于御灵之术，后续若要大成的话，还是需要炼化相应的灵兽精血才行。
比如她的太阴化龙经就是以一滴三阶白蛇精血为根基。
而钟离天宇则是直接以八卦镜的力量本源而根基，毕竟当初钟离老祖的龙龟元神可是五阶层次，早已融入了钟离氏一族的血脉之中。
钟离天宇一年之内练成龙马相，除了自身悟性逆天之外，也因为他的血脉与八卦镜这件同参法器的缘故。
而适合陈莫白的炎龙，则纯粹是神话传说，据说是从地心之中诞生而出的一种火龙，仙门之中没有靠得上的灵兽精血。
“倒也不是没有，我家老祖有过一本名为《万龙相》的著作，只在我们家族之内流传，上面写了他走遍仙门与异界寰宇有关各种龙法相的猜想，这其中就有地心炎龙的篇章，他说一种生长在火山口的火蚓，提炼出来的精血，是可以向炎龙相靠拢提升的。”
钟离天宇的话语，令得卞静纯一脸无语。
“火蚓？那还是算了吧，不符合我的审美。”
不过，陈莫白听了之后，却是直接摇了摇头。
他这么注重风度的一个人，怎么可能会熔炼蚯蚓的精血入体去修炼化龙经呢！
“赤链蛇也行，不过这东西提炼的精血是向虬龙相靠起，与纯阳卷的匹配度没那么高。”
“当然我觉得你也可以不修炼炎龙相，大日金乌，朱雀神鸟，吞日神猿这三条火属性神兽的进化路线，也是不逊色于地心炎龙的。”
“毕竟以你的天赋，就算是纯粹修炼御灵之术，想来也是可以登峰造极的。”
陈莫白听了钟离天宇的这番话，立刻谦虚的摆摆手。
“我天赋实际上也就一般，之所以有今日的成就，只是因为有一些机缘再加上勤奋而已。”
这是实话，既然用不上真龙鼎，他也就将修炼化龙经的事情放到了脑后。
至于御灵之术，虽说只要选择得当，就可以与任何功法兼容，但肯定不是现在的他会考虑的事情。
不过他心中却是想到了被自己养在了神树秘境的吞天蛇。
这玩意不是号称可能进化出任何神话之中龙蛇类神兽的精血吗，不知道这传说之中的炎龙，能不能靠上。
“你是不是还兼修了一门木属性的功法？”
就在这个时候，钟离天宇突然问了一个问题。
陈莫白修炼的是纯阳卷，世所皆知，但他除了剑煞之外，另外一样强大的斗法手段，就是三阶的乙木神雷，所以众人都猜测他可能除了纯阳卷之外，还有另外一门隐藏的秘法。
“不错，我还修炼了一门延年益寿的功法。”
陈莫白也没有隐瞒，毕竟仙门之中，许多修士为了增加寿元，都会兼修养生功法，他以此领悟出三阶的乙木神雷真谛，也是非常合理的。
“乙木神雷是万幻青雷的分支，你可以尝试一下这条路线。”
钟离天宇出生在一个雷雨交加的夜晚，据说是秉承雷霆精气而生，所以自小就对于各种雷法感兴趣。
这万幻青雷是生机之雷，也是可以直击心神，湮灭灵魂的可怕雷法，乃是上古神兽夔牛的先天神雷，也是甲木、乙木、壬水、癸水四种雷法的终极。
陈莫白对于雷法不甚了解，但钟离天宇对于仙门的六大神雷可谓是了如指掌，忍不住开始指点起来。
“虽说万灵都能成龙，但这夔牛也没有龙之相，没法用真龙鼎啊。”
但陈莫白对于自己的天赋十分了解，如果让他纯靠自己的努力去修行万幻青雷，他感觉这辈子都没可能入门。
一边的卞静纯听了，也赶紧点头，附和陈莫白的话，表示夔牛不在龙类法相之中。
“万幻青雷除了夔牛之外，还是另外一个至尊神兽的先天神通。”
钟离天宇哼了一声，表示两人对于雷法知识的匮乏而不满，开口提醒。
“哪一头？”
陈莫白对于这个还真不知道，卞静纯一开始也是满头雾水，但她毕竟是修炼了太阴化龙经，对于这方面的内容也是了解过的，马上就知道了钟离天宇指的是什么。
哪怕是在遥远的神话之中，也是最上层的神兽之王！
“青龙！”
卞静纯面色凝重的说出了这两个字。
陈莫白一听，瞬间大喜。
哪怕是他这个外行，也知道青龙的名头，至尊中的至尊，哪怕是在所有神话的万龙之中，也是龙之神明。
“这个青龙相，感觉挺适合我的，仙门之中哪种灵兽精血能够靠上这条化龙进化的路线？”
陈莫白这话一出，卞静纯脸色一阵青一阵白，她感觉自己请了三年假期好像不太够。
“青蛇就行，但你也别抱太大希望，估计最多也就是练成青蛟相，若是化龙，最起码要有我家钟离老祖那种境界。”
青龙是神话中的神话，若要将其法相完整的演化出来，哪怕是元婴上人估计也力有不逮。
钟离天宇也只是提供了一种适合陈莫白的化龙经路线。
但这就够了。
他这一番话给陈莫白开拓了一个极为宽广的世界。
将来以二相功结丹之时，长生不老经的所有灵力都要被纯阳卷吞噬一空，但陈莫白的乙木神雷修炼到三阶的层次，若是因此而废弃的话，委实太过于可惜。
斗法也就算了，之所以能够在东荒灵植种出一片天，可就全靠这乙木神雷。
要是后续结丹之后，能够用化龙经延续这乙木神雷的话，不仅不会失去这门强大的雷法，甚至还能够直接打通后续的进阶路线。
只要练成青龙相，哪怕是以他的资质，也肯定可以领悟万幻青雷。
这万幻青雷的生机催发之力，可是更在乙木神雷之上，以其凝练的“万化雷水”，乃是仙门灵植市场最珍贵的灵水，具有活化万灵，催生万物的效果。
“仙门之中，有三阶的青蛇吗？”
陈莫白美滋滋的想着自己将来用万化雷水种田整个东荒的美好场景，不由得问起了最关键的一点。
“这你要问专业的，我只对雷法感兴趣。”
钟离天宇摇摇头，灵兽相关已经超出了他的兴趣范围，从来都没有去了解过。
陈莫白又看向了卞静纯，后者似乎有点垂头丧气，只是摇头。
“我看看……”
陈莫白拿出了自己的手机，翻起了通讯录。
整个仙门，对于灵兽最了解的，莫过于鲲鹏道院和真灵学宫。
鲲鹏道院之中，陈莫白虽然也认识不少人，但只有蓝海天的联系方式，也不知道这位结丹的情况怎么样了。
编辑了一条短信发过去之后，眼见蓝海天没有回复，陈莫白估计他还在闭关之中，也没有冒昧的打电话过去。
有心想找真灵学宫的陆秋龙问问，但陈莫白发现自己竟然没加他的好友。
不过他有另外联系到陆秋龙的方法。
他直接登陆了小赤天，然后搜索自己的对战记录表，找到了与陆秋龙的那一场，然后发送了好友添加的申请。
但陆秋龙显然这个时候也没在小赤天之中，等了一会都没有通过陈莫白的好友申请。
“等我有空的时候问问陆秋龙，他应该知道。”
说话之间，陈莫白也没有再等，看看时间也差不多了，就要带着钟离天宇回学生会了。
“两位学弟慢走。”
陈莫白也邀请了卞静纯，但后者已经有一段时间没有用真龙鼎修炼了，哪里肯浪费时间，摇摇头挤出笑容把两人送走。
“卞学姐好像兴致不太高。”
陈莫白载着钟离天宇离开的时候，突然有点意识到了，但没想明白为什么。
“没事，她这人就这样。”
钟离天宇无所谓的耸耸肩，他每次看到卞静纯，后者都有些意兴索然，时间久了，还以为她就是这个性子。
陈莫白听了点点头，也就没在意了。
“机会可一可二不可三，你这次若是还半途而废，将来恐怕心性不过关，会吃大苦头。”
回到了学生会的小洋楼，陈莫白在自己的办公室之中，继续苦口婆心的忽悠着，钟离天宇有点不耐烦的撇撇嘴，但被打了两顿之后，算是不敢顶嘴了。
“嘉兰，今后你监督他，若是这家伙跑路了，你立刻通知我。”
陈莫白想到今晚还要去见孟凰儿，需要提前回一趟小南山把无相人偶拿过来，就准备先早退了。
不过怕钟离天宇只记打不记说，把庄嘉兰喊了上来。
“好的，会长。”
“我也是人，要有自己正常的休息时间。”
钟离天宇十分不满的反对。
“那行，嘉兰你每隔半个月跟我汇报一下吧，若是他整体出勤率不足，我再过来收拾。”
“我为道院的学生辛苦，还有没有报酬？”
钟离天宇突然问了这个问题，陈莫白习惯性的说起了学分。
“学分对我用处不大，这样吧，我刚刚练成了八卦仙雷，掌握还不纯熟，你压制自己的战斗力，陪我在小赤天之中对练几轮。”
陈莫白听了这话，有点意外的看了看钟离天宇，这家伙也不憨啊。
“行，但今晚我有事。”
不过陈莫白也是有心想要栽培钟离天宇，对于这个要求也是欣然同意。
“一言为定。”
说好之后，两人击掌为誓。
陈莫白感觉到，这次钟离天宇不会是三分钟热度了。
不过对于钟离天宇来说，道院之中只剩下最后一片八卦镜的镜片牵挂，所以在学生会之中磨练一下心性，也的确是对他有益的事情。
毕竟毕业之后，他有的是时间去修炼雷法与提升修为。
陈莫白放心的离开了学生会。
在回到了自家的木屋之后，他抬头看了一眼，洞虚灵目睁开，想要确认孟凰儿在不在，但却发现只能够看到一层迷雾。
作为大明星，孟凰儿看来很注重隐私，这座别墅竟然还布置了一个阵法守护着，洞虚灵目也无法看穿。
陈莫白传送去小南山，打开云雾大阵发现没有传信符之类的东西，就拿了无相人偶又点击了回城。
回来之后，他拿出手机打给孟凰儿。
“嗯，我在。”
孟凰儿接起之后，似乎松了口气的样子。
“那你等几分钟，我马上上来。”
陈莫白确认之后，挂断了电话，为了避免暴露储物袋，他驾驭着无相人偶拿着两盒茶叶，飞向了山顶。
这是他八年以来，自从租下这里的木屋之后，第一次上来拜访孟凰儿。
说实话，感觉还挺奇怪的。
第一年入学的时候，他对于孟凰儿这个大明星，还是有着诸多好奇的，也想着能不能与她成为朋友。
不过后面因为学业繁忙，自己又忙碌于获取筑基丹，又没有什么互相深入了解的机会，就再也没有见面了。
一直到自己筑基之后，才在一次上学的偶遇之中，加上了孟凰儿的联系方式。
后续因为孟凰儿的嗓音对于自己修炼御神术有所帮助，在自己的主动之下，两人的关系总算是有所进步了。
但后面因为什么来着……又没联系了！
陈莫白反正是只能够想到这些与孟凰儿的交集了。
他们住的这座山头并不高，所以陈莫白带着无相人偶，立刻就飞到了。
山顶中心就是孟凰儿的小别墅。
两层的建筑之前还有一大片花海，花海之中有一条青草道路，花海之外，又有着一棵棵青松灵木，还有一条小溪流环绕，溪流带着松香花香草香流淌半个山头。
但这秀丽的绝美风景之中，却有一个更美的少女吸引了陈莫白的注意力。
“这里。”
陈莫白本来是想要落到正门再走进去的，但二楼的大阳台之上，孟凰儿对着他招招手，就直接向着她飞了过去。
孟凰儿双手靠在阳台的玻璃围栏之上，托着雪白细腻的下巴，一袭长裙随着山风轻轻摇曳，紧贴着其修长婀娜的身段，曲线曼妙玲珑。
陈莫白从空中看下去，视线以孟凰儿为中心，再加上四周的山景，鲜花，青松，绿叶，构成了一个美丽的画面。
他忍不住拿出手机将这个画面拍了下来。
“真美啊。”
陈莫白飞到孟凰儿身边之后，对着她展示了手机拍摄的照片，的确是构图完美，少女与四周风景完美融合，但视线中心就是她。
“谢谢。”
孟凰儿看到这张照片之后，却是微微有点脸红的低下了头。
“这是雪针灵茶，长久饮用的话，可以澄澈心神，提高悟性。”
陈莫白驾驭着跟在身边的无相人偶将手中的两盒茶叶放到了阳台上的小巧玻璃桌之上，孟凰儿再次道谢。
“之前你筑基失败之后，我本来想要安慰一下你的，不过却不知道该怎么开口。”
两人坐在了阳台的小沙发之上，陈莫白开始进入了状态，一脸遗憾。
“筑基失败之后，我只想躲得远远的，你如果安慰我的话，我可能会更难受。”
孟凰儿却是非常理解的说道，强行冲击筑基失败之后，她在疗伤的同时，手机关机，放空了自己好好休养了半年。
那个时候她真的是万念俱灰，谁也不想理。
后面还是随着时间的推移，自己想开了才走出了封闭。
“正好我有车老师送的无相人偶，这东西虽然不能提高筑基概率，但却可以帮你查漏补缺，模拟一下你修行的功法筑基的情况。”
舞器道院的学生都可以领用一次无相人偶的使用机会，孟凰儿在第一次筑基的时候，就已经用了。
也正是那次演示她筑基成功，所以她才下定决心在没有领悟临界法的情况之下服用筑基三宝。
“无相人偶毕竟只是傀儡，只有是否两个选项，你的筑基概率若是超过50%，就会显示筑基成功，主要还是看看你功法的修行有没有缺陷与漏洞。”
陈莫白听了孟凰儿嘟着嘴抱怨的话语，笑着给她解释无相人偶的运行机制与原理。
不过筑基概率这种东西，本来就没有百分百，只能够求个安慰。
哪怕是领悟了临界法，也是有失败可能的，只不过临界法可以暂停筑基的过程，让修士有了无限次数的探索与试错机会。
“那要麻烦你了，我前不久刚刚排队轮到了筑基宝的推演机会，显示我这次筑基成功的概率只有46%，竟然比第一次还要低。”
孟凰儿说话之间，用自己的手机界面调出了筑基宝的截图。
她作为大明星，也是有些能量的，竟然能够插队使用筑基宝。
陈莫白看完了她的界面，上面勾选了筑基三宝、玄火灵液、玉髓丹、灵器筑基术以及填写了她上一次筑基的情况，其中竟然还有灵力漩涡之法。
但就算是如此，孟凰儿上一次依旧在凝气化液这一步失败了，只凝练了五滴液态灵力。
这也表示她实际上已经完成了易筋洗髓的第一步，玄火灵液和玉髓丹对于她来说，几乎没什么效果了。
“你如果再次尝试筑基的话，易筋洗髓这一步是可以无障碍轻松完成的，只需要护脉丹就行了。”
用玄火灵液与玉髓丹有点浪费了，陈莫白虽然没有明说，但就是这个意思。
“我心里没底，而且多吃也没坏处。”
孟凰儿说出了自己的心里话，仙门虽然提倡不浪费，但她这种特殊人才，还是稍微有点优待的。
“也行，不过你的关键还是在凝气化液这一步，毕竟你的嗓音都能够帮助我们提升神识，自己这么多年耳濡目染之下，想来神识出窍这一关也肯定轻轻松松能够渡过。”
陈莫白却是想当然了，孟凰儿听了之后又嘟起嘴巴，一脸委屈。
“我的嗓音对你们任何人都有用，但唯独我自己免疫，只有突破的时候发自全身的心籁玄音，才能够对我自己有用。”
陈莫白听了，不由得奇了，竟然还有这种事情。
难怪以她这种条件都没有筑基成功，原来自己免疫自己的嗓音啊。
“什么是心籁玄音？”
陈莫白又问起了这个，能够对孟凰儿自己都有用，那对他岂不是更有用。
“我修炼的玄音妙法，有着各种配套的心音，用心演奏之下，就能够引发人身窍穴齐鸣化作玄音炼神，这些就是‘心籁玄音’。”
陈莫白听完之后，恍然大悟，难怪他们这些人听了孟凰儿唱曲之后，都会感觉浑身上下乃至心神都被涤荡净化一样舒畅，原来是因为自身窍穴被音律引动而齐鸣，在身体之中奏响最适合自己的一曲心籁的缘故。
而这些心籁玄音，都是需要演奏者倾注自身的心力以及灵力，所以唯有当面听效果才会最好。
“那要如何才能够引发你的心籁玄音呢？”
陈莫白又问了下去，孟凰儿回答说每次境界突破的时候，她的玄音妙法就会自发的引动大道天籁，以此反过来引发自身人籁涤荡心神。
“大道天籁又是什么？”
陈莫白一向都是不懂就问，孟凰儿掰着嫩葱般的雪白手指，一个个跟他解释。
“音律分为天籁，地籁与人籁，这天籁就是大道本身运转大千所发出的规则之音，乃是道之音轨，仙门的惊神曲就是演奏天籁，令得聆听者亲耳听到大道。”
“地籁就是天地万物引发的齐鸣，这是物质本身最适合其存在的一种频率，若是破坏了这种频率，就可以将其粉碎，也是我们音律修士的攻击之法。”
“而人籁是人本身窍穴筋骨等等全身共鸣的声音，我的心籁玄音引发的就是这个，在这种状态之中，任何人都能够拥有最完美的精神面貌，修行起来事半功倍，甚至还有可能引发闻道悟道这种神秘的状态！”
陈莫白听了，不由得大吃一惊。
闻道筑基竟然也是人籁，那岂不是说孟凰儿可以帮助别人筑基。
“我筑基之后，全身心演奏一曲，平均能够提升练气修士5%的筑基概率。”
由于每个人的人籁都不相同，孟凰儿只能够尽力用自己的嗓音去引动共鸣，根据前人的数据，这个平均数就是5%。
但这已经是非常不错了，相当于一个活着的，可以源源不绝利用的筑基三宝。
“姜玉垣不是筑基了吗？如果请他来给你演奏一曲的话，有没有帮助？”
陈莫白再问，孟凰儿苦涩的摇摇头。
“修炼玄音妙法的修士，都已经互相免疫了，能够对我们有用的，唯有大道天籁。”
也正是因此，仙门之中，有条件的修士，基本上都不会去修炼玄音妙法。
因为这条路对修炼者本身实在是太不友好了。
玄音妙法，就是牺牲自己成全他人的一门功法。
“如果这样的话，我觉得你趁着现在没筑基，改换功法还来得及。”
陈莫白听完之后，不由得说出了自己的心里话。
“但玄音妙法可以演奏惊神曲，一旦奏响，我们是有可能在大道玄音之中，直接领悟化神玄妙的。”
孟凰儿却是摇摇头，说出了玄音妙法唯一的用处。
仙门之中，曾经有过一个最为璀璨辉煌的时代，在短短百年之内，诞生了四位化神修士。
而这四位，就是因为聆听了惊神曲。
这其中，三人是聆听者，还有一人是演奏者。
最先成就化神的，正是这位演奏者。
其奏响惊神之曲后，心神贴近大道音轨，以天籁永久奏响自身人籁，与道合真，在短短百年之内就从元婴初期化神道成，是仙门最快化神者。
所以说，虽然玄音妙法对于修行者来说是牺牲，但这些牺牲却是有可能换来最终的羽化，神识无限超脱，好似蝴蝶翩翩，遨游于大道音海，永远处在悟道之中。
也正是因此，仙门之中还是有不少音律修士，希冀于此而钻研玄音妙法，期望有朝一日能够再次奏响惊神曲。
“自己做出的选择，永远都是对的。”
对此，陈莫白也能够这样子鼓励孟凰儿。
随后他开启了无相人偶，不过还需要孟凰儿最详细的身体数据。
“我这有去年自己体检的报告，不过人体每时每刻都在缓慢变化之中，我还是去趟医院重新检查一下吧。”
孟凰儿为了尽善尽美，就要起身，陈莫白立刻拦住了她，拿出了自己的六阳神火镜。
“我这东西是仿照校长的赤心宝鉴铸造的，也有这部分的功能，你若是不介意的话，我帮你照一照。”
陈莫白说完之后，孟凰儿俏脸微红，她是个正常心性的少女，觉得这个时候应该脸红，表示自己的忸怩。
“我需要站起来吗？”
沉默半响之后，孟凰儿先开口了。
“不用，坐着也行，不过双腿不要叠着。”
陈莫白立刻以专业的角度指挥着对面沙发上的孟凰儿摆姿势，后者长裙刚刚及膝，将叠着的右腿放下来之后，一双修长匀称的大白腿在裙摆之下笔直拢合，宛如精美的象牙艺术品。
六阳神火镜很快就照完了，陈莫白看了一眼，心中感叹这个身腿比例绝了，但表面还是不动神色，动作很快的就将孟凰儿的身体数据，以及下载好的玄音妙法全篇都导入了无相人偶之中。
“我要开始了，你自己仔细记录一下，有不理解的地方我们到时候再讨论。”
孟凰儿神色紧张的点点头，陈莫白却是熟门熟路的开始了筑基推演的过程。
事实证明筑基宝还是没问题的，这次筑基推演竟然失败了，也就是说不到50%的成功率。
“果然，还是不行吗！”
看到结果之后，孟凰儿神色黯淡。
陈莫白与她讨论了一下玄音妙法演法的过程，发现基本上都没有什么问题，毕竟她作为重点培养对象，不缺老师指点。
陈莫白停下了无相人偶的运行，只能够委婉的劝了一句。
“学姐，要不你再等等，反正明年还有一年，说不定你就领悟临界法了呢。”
孟凰儿比陈莫白高一届，明年陈莫白是九年级生，而她则是十年级生，也算是最后的机会了。
如果还是没有筑基成功的话，那么就只能够嫁人或者是服兵役了。
不过她作为惊神曲的种子，陈莫白觉得仙门应该会多给她几年的时间，毕竟玄音妙法对于仙门大众的作用太大了。
“学弟，其实我还有一项没有在筑基宝之上勾选上去，若是填上去的话，还能够再增加不少的成功率。”
这个时候，孟凰儿却是一咬牙，说出了一句令得陈莫白惊讶的话。
“哦，敢问是什么？”
“我有一门齐天之术，乃是借用大福运者的吉祥气运，在短时间之内增强自己的气运。使用这门法术之后，我会在筑基之时洪福齐天，无往不利。”
“仙门之中竟然还有这种法术！？”
陈莫白是第一次听说这“齐天之术”，不由得面露惊讶之色。
但随后他就反应过来了，孟凰儿为什么要对他说这番话。
“学姐你的意思，莫非是……”
“不错，学弟你作为道院首席，无论是天资还是修行速度，尽皆是仙门最顶尖，绝对是大气运者，甚至是传说之中的一世主角也说不定，你若是愿意在我筑基的时候，将气运暂时借给我，我觉得自己可以渡过这个难关。”
孟凰儿既然已经开口了，那么也就不再扭捏了，一口气就将自己的打算都说了出来。
“学姐，我却是觉得这气运之说不可信，仙门修士，还是要唯物一点。”
仙门之中，绝大部分修士都认为力量境界在手，才是最为实际可以把握的存在，所谓的气运、福德都是封建迷信。
陈莫白从小接受仙门最正统的教育，以前也是信奉力量与境界的。
不过得到龟宝之后，他却是稍微有点变了，觉得运气有的时候也挺重要的。
但在孟凰儿面前，他还是装作自己不信气运。
因为他不想将自己的气运借给孟凰儿，谁知道这齐天之术有没有后遗症，万一一借不还呢？
“学弟，我们可以坦诚一点，在施展齐天之术之前，可以商定一个互相的道心契约，你有什么条件可以尽管提。”
孟凰儿说开之后，也感觉是捅破了自己内心的遮掩，大大方方的开始说起了交易。
“学姐，实在是我对你别无所求啊。”
既然孟凰儿都这么说了，陈莫白也就老老实实的说出了自己的心里话。
虽然听她的心籁玄音对于自己的神识有种种帮助，但陈莫白觉得这点东西并不值得他让孟凰儿对自己使用齐天之术。
“我若是筑基了，玄音妙法可以引动一缕大道天籁作用于自身，虽然这天籁唯有我才能够听到，但我却可以借此以心籁玄音演奏，对你也是大有好处，据说对于突破神识瓶颈尤为有用。”
孟凰儿先给出了自己的一个条件。
不过她却是觉得这对于陈莫白的吸引力应该不大，毕竟眼前这人可是真正的天才，任何瓶颈对于他来说，都是困不住多久的，说不定根本就不会遇到什么神识瓶颈。
但陈莫白听了之后，却是眼前一亮。
这筑基六层的神识瓶颈，可是足足困了他一年了。
自从服用悟道茶至今，他想尽了各种办法，无论是自身静念打坐，还是借用外物，三阶的雪针仙芽也都快喝完了，但就是突破不了。
不过陈莫白对此也早有心理准备，毕竟他知道自己不是什么天才，遇到瓶颈也是正常的。
他内心甚至是觉得，只要毕业之前能够突破这个神识瓶颈，就都可以接受。
结果现在孟凰儿却说，她若是筑基成功的话，对此竟然有所帮助。
陈莫白突然觉得，若是事先约定好各种限制条件，确保不会一借不还，对自己没有后遗症的话，这齐天之术也不是不能考虑。
“还有我每次小境界突破之时，心籁玄音也会奏响到最浓烈的节拍，今后我筑基一层到筑基九层突破之时，你也可以都在我身边，这能够大幅度提升神识。”
陈莫白长久没有开口，孟凰儿认为是第一个条件对他这种天才没什么用，咬咬牙提出了第二个筹码。
这对于她来说，几乎是付出了整个筑基时期的青春。
“我需要回去好好考虑一下。”
陈莫白听完这两个条件之后，差点就忍不住点头答应了，但幸好他意志坚定，关键时刻忍受住了诱惑，觉得保险起见，应该回去查一下相关的资料，又或者是咨询一下车玉成。
“如果这些都不够的话，我还有最后一个条件。”
孟凰儿知道前面两个条件对于陈莫白这种天才来说，吸引力不足。
毕竟哪怕是没有她，眼前这个首席也迟早都能够筑基圆满，甚至是结丹这个天堑，对于他这等超卓人物来说，估计最多也就是蹉跎六十年而已。
所以她咬着牙，说出了自己最后，也是最珍贵的东西。
“我在筑基圆满之时，能够练成玄音妙体，再引发结丹的过程，也能够引来大道天籁，你若是在那个时候与我交合，就可以通过我的身体在最炽烈状态之时直接聆听道之音轨。”
“前人有过记载，筑基修士有机会通过这次机会，直接将神识境界冲破大境界瓶颈，在筑基之时就将紫府识海开辟到结丹的层次。”
“你若是答应和我订立道心契约的话，我愿意将这个也奉上。”
说到这里的时候，孟凰儿脸色已经彻底平静了下来，她这个时候已经没有了任何其他的情绪，心中只想着踏过筑基这一关。
而且两人交合的话，她也是有可能在筑基之时借助陈莫白的精纯元阳冲破神识的大境界瓶颈，这算是互相付出，互帮互助。
“学姐，你这番话的冲击太大了，我幼小的心灵有些接受不了。”
陈莫白听完之后，这个时候也不禁为孟凰儿的求道之心而赧颜汗下。
天怜可见，他还是个纯洁的男孩子，听了这番话，再眼看着身前这个雪肌玉肤，长身玉立的曼妙佳人，本来脑中很单纯的思想突然之间就开始不由自主的走神到一些少儿不宜的翩翩浮想上了。
“这是我所能够给出的全部条件了，你若是愿意的话，我们当场签订道心誓言，若是不愿意的话，也请你给我最后留个脸面，保证我今天说的话只有你知道，好吗？”
孟凰儿精致的容颜之上露出了一个十分凄苦的神情，陈莫白听到她如此无助的话，再对上她那双楚楚动人的眼神，终于忍不住了。
“唉，你都说到这份上了，我哪还能够再拒绝呢。”
这话一出，孟凰儿本来凄色自哀的黯淡眸孔上突然就亮起了一阵明媚的光芒，就像是长久的阴霾乌云之后，透出了一缕明亮的阳光，无比的美丽与耀眼。
“那我们商量一下契约吧。”
孟凰儿本来强自装作平静的脸色这个时候彻底绷不住了，她今天能够说出这些，也是鼓足了这辈子最大的勇气。
现在得到了肯定的答复之后，心中突然就涌现出了一股难以言喻的羞意。
这不是之前那种伪装的脸红羞涩，而是真正的难以为情。
一想到将来要与眼前这个惊艳少年坦诚相见，她本来还以为承受的各种羞耻情绪，一股脑的涌上心头，突然之间全身都红了起来。
【要冷静，只是一个很单纯的互相交易而已，我与他各取所需，各自利用而已。】
孟凰儿心中不断的默念这句话，告诉自己要平常心，为了化神道成，这些付出都是值得的。
而且以眼前这个少年的惊艳程度，将来就算是结婴成功，成为仙门之主也不是没有可能。
她只是将自己最为宝贵的资源，卖给了一个最好的交易者而已。
也就是现在陈莫白还没有毕业，若是他多接触了解一些仙门的诱惑，说不定就看不上孟凰儿这些条件了。
这个少年，说不定在将来的数百年，都会成为自己最大的依靠。
自己给自己催眠这只是交易的孟凰儿，终于重新恢复了冷静。
她拿出了早就准备好的纸张，上面已经写好了她之前说的三个条件，还有有关齐天之术的种种，以及她以生命保证这门法术不会对陈莫白造成任何影响未来道途的后遗症。
陈莫白这个时候也回过神来了，内心暗骂自己经不住诱惑。
但这个时候如果再反悔的话，他怕孟凰儿会羞愧自杀，而且这件事情本来对他来说，就是百利而无一害。
不过就算是如此，他也还是逐字逐句的看了起来，一边看一边圈出一些认为不妥当的条款。
等到两人对于这份契约都没有异议之时，太阳已经快要下山了。
“你这里果然是整座山风景最好的地方。”
陈莫白起身站在了阳台边，看着远处夕阳落山的余晖，微微深黄的光晕落在身边孟凰儿毫无瑕疵的雪白容颜之上，他突然忍不住伸出手，握住了她放在玻璃栏杆之上的右手。
孟凰儿浑身一颤！

第407章 大满足（8k）
孟凰儿轻颤之下，无法抑制身体的本能，将自己的手抽了出来。
陈莫白也没有紧握不放，他也感觉这个行为有点冲动了。
只是刚刚与孟凰儿达成协议，突然就感觉自己好像拥有了这个大明星，在夕阳西下的美丽风景之下，有点情不自禁了。
“你准备什么时候筑基？”
陈莫白先开口打破了沉默。
“期末结束，我已经在九号楼包了一间灵气最高阶的房间，到时候我先进去，你也开个房当做掩饰，晚上来我房间，我给你开门。”
听了孟凰儿这句话，陈莫白内心就有一股难以言喻的微微刺激感。
大概男人偷偷摸摸的时候，都是这种心态。
不过他们两个在道院之中都是风云人物，若是被人看到一起去开房的话，肯定会引起轩然大波，所以孟凰儿的考虑反倒是非常周到。
“行，就按照伱说的来。还有，施展齐天之术的话，需要我准备什么？”
陈莫白确定了孟凰儿筑基的时间之后，又问起了另外一个关键的问题。
“不需要准备什么，这齐天之术我已经请人绘制符箓，到时候我们联手注入灵力催动就行了。”
孟凰儿的这句话令得陈莫白兴趣大增，他是仙门二阶制符师，对于这种从未听说过的法术变成符箓，十分好奇。
“这符箓我能够鉴赏一下吗？”
“那位制符大师还在绘制当中，答应我筑基前天会寄到，所以我才定了那个时间。”
听了孟凰儿的话语，陈莫白一脸遗憾，不过毕竟不需要再等多久，到时候使用之前仔细看看，拍点照片留底好了。
“对了，学姐你的蕴器球呢，我今日过来，本来这才应该是正事。”
陈莫白想到了自己上门拜访的主要目的，都被孟凰儿的齐天之术带偏了，险些都要忘了这件事情。
“在我的工作室里面，你在这里等一下，我拿出来。”
陈莫白点点头，目送着孟凰儿曼妙的背影进入了大厅，然后打开了一间角落里的练音房，从里面拿着一个大托盘出来。
上面放着五颗蕴器球。
“我给学姐你画一下里面的法器形状，你看看哪一件合适。”
陈莫白轻车熟路的用洞虚灵目将五件法器看穿，随后接过了孟凰儿递过来的画板与铅笔，用自己精湛的绘画技艺，将所有的法器都栩栩如生的画在了白纸上。
有古琴、琵琶、玉箫、古筝、腰鼓。
“不愧是符箓第一。”
孟凰儿接过陈莫白五张活灵活现，惟妙惟肖的画作之后，忍不住赞叹了一句。
“这件琵琶不错，我在万宝图之上看到过，正好是二阶下品，前主人也是修炼的玄音妙法。”
孟凰儿为了和陈莫白偶遇，几乎将万宝图上面有关音律的法器都看遍了，所以看到蕴器球内里的真容之后，立刻就选定了自己的目标。
“那行，明日我在万宝窟等你。”
开蕴器球，需要用器片引发万宝窟的火行神光。
将事情都说完之后，两人之间又陷入了一阵沉默。
陈莫白也感觉与孟凰儿的关系进展的有点过快了，需要回去冷静一下，就先提出了告辞。
“嗯。”
孟凰儿低着头轻声应了一句。
陈莫白若不是全神贯注在她身上，还真不一定听得清。
飞出了阳台落到自己的木屋之后，陈莫白突然忍不住拍了一下脑袋。
这么好的机会，怎么没想到让孟凰儿单独给自己唱个曲呢！
要知道，这可是他第一次知道孟凰儿之时就诞生在心底的梦想。
现在应该也算是实现了吧。
虽然心中这样子想着，但陈莫白还是按捺住了重新飞上去的念头，毕竟来日方长，现在他和孟凰儿都已经这样了，今后有的是机会听她唱曲。
夜晚。
山顶别墅之中。
孟凰儿拿着手机与某个人通话：“嗯，时间已经确定了，希望齐天之术真的有用。”
【放心吧，我们这方面的口碑你也是知道吧，而且我们也和你签订了道心誓言，确保这齐天之术不会对双方使用者造成后遗症。】
孟凰儿：“若不是如此，我也不会答应你们。”
【对于我们来说，你也仅仅是一颗随手落下的棋子而已，不要把你自己看得太重。】
说完这句话之后，对面就已经挂断了电话。
孟凰儿面无表情的放下了手机。
虽然在外人眼中，她是有可能奏响惊神曲的音律天才，但在上层眼中，她也仅仅是稍微冒尖的修士而已。
若是不能筑基，她马上就会和仙门历史上许许多多修炼玄音妙法的修士一样，在年老嗓音退去之后，化作历史的影像。
自从筑基失败，在全国巡演知道这齐天之术后，她就一直在物色借气运的人。
她作为大明星，自然也有不少人脉。
然而气运之说，虚无缥缈，她听提供齐天之术的前古道统说，修为越高的人，气运肯定高。
但结丹修士她把握不住，而且也没有谈条件的资本，下面的筑基修士之中，她能够接触的天才虽然也不少，但能够信任的屈指可数。
找来找去，也只能够在舞器道院之中选择。
最简单的，自然是姜玉垣这个合作了十年的老朋友，但孟凰儿筑基失败之后，这次再次尝试，却是想要尽善尽美，她要找一个绝对是洪福齐天、气运滔天之人。
翻遍了自己的朋友圈，这两年之中，整个仙门最耀眼之人就映入了她的眼帘。
如果是他的话，应该是大气运者。
纵横小赤天，千百战不败。
陈莫白在同境界之中展现出来的统治力，几乎比得上蓝海天了。
简直就像是这个时代的主角一样。
但孟凰儿那个时候并没有下定决心，还是在犹豫，毕竟她要付出自己的所有去换取这次机会，齐天之术的对象绝对要慎之又慎。
随后，陈莫白横扫四大道院十大学宫的消息从句芒道院传了过来。
孟凰儿本来还以为是和小赤天中一样，正常的虐菜局，直到她看到了陈莫白的对手名单。
裴青霜，闻人雪薇，夏侯为焕，齐焕之，娄凤呈……
这些无一例外，都是仙门筑基境界最顶尖的天之骄子，是这一甲子以来，道院学宫在筑基这个境界最强大的毕业生。
可以说除了蓝海天之外，陈莫白已经横扫了仙门所有的筑基修士。
甚至大部分人认为，如果蓝海天不是恰好去结丹了，也是遇上陈莫白的话，估计也是有败无胜。
如果说蓝海天能够令人看到结婴的气象，那么陈莫白在筑基这个境界展现出来的天赋，已经是化神级别的了。
这个男人，一定是大气运者！
从那之后，孟凰儿就下定了决心，找陈莫白作为自己齐天之术的对象！
但哪知道，她发过去的信息，就如同石沉大海一样，陈莫白没有任何的反应。
她咬咬牙，这个时候心中还是有点骨气的，决定再等一段时间看看。
结果这一等，就是将近一整个学期。
陈莫白不仅是没回她信息，甚至就连道院之中都不怎么出现了。
偶尔出现，也是惊鸿一面，马上就溜。
眼看着这学期都快要结束了，自己只剩下最后一年的时间了，孟凰儿终于坐不住了，开始主动出击，借口查阅万宝图，频频去学生会那边。
她知道学生会的职责，学期结束的时候，陈莫白这个首席无论如何都是需要出面主持大局的。
尤其是在钟离天宇这个接班人跑路的情况之下。
孟凰儿猜对了，今日在学生会晃悠，竟然真的就“巧遇”了过来的陈莫白，她按照自己在脑中演习了不知道多少遍的剧本，想着怎么顺理成章的找一个单独细谈的机会。
哪知道还没有等到她开口，陈莫白直接就提出了上门拜访。
这让孟凰儿欣喜万分，不过她还是强忍着内心的惊喜，这次不敢再矜持了，立刻就点头答应。
然后就是今日的交易了。
一想起那些具体的内容，孟凰儿就再次忍不住俏脸发红。
当时为了筑基她已经堵上一切，所以也就顾不得那些羞恼的情绪了，但现在回过神来，仔细一想，却又佩服自己的勇气。
这次，一定会成功的！
这样子给自己打气的孟凰儿，怀揣着筑基成功的美好愿望，走到了窗口，向着山下那座亮着灯光的小木屋看去。
第二天。
陈莫白从打坐之中醒来，将掌心那块干涸的灵石放入储物袋后，拿过了脚边的手机。
孟凰儿：【我什么时候过来比较好？】
陈莫白看了下这条信息的时间，竟然是早上五点钟发过来的，没想到她还有早起的习惯。
【下午吧，上午我要处理一些事情，还要和钟离天宇在小赤天之中切磋两场。】
一夜没睡的孟凰儿看到陈莫白回过来的信息，忍不住松了一口气。
回忆与陈莫白交往的经历，她有点应激反应了。
深怕这家伙又一年半载不回她消息。
所以看到陈莫白的回复之后，她担忧了一个多小时的心情总算是舒缓了。
但马上，她就忍不住咬咬牙。
居然还要等到下午！
不过是她有求于陈莫白，没办法，只能够回了一个笑脸过去，表示“好的”。
陈莫白对此完全没有多想。
答应人也有先来后到的，他昨日已经答应钟离天宇要磨练其掌握八卦仙雷，自然不会食言。
本来想要用小挪移符直接传送到学生会，但陈莫白却想到自己许久都没有走去道院了，突然就想要重温一下这种感觉，顺便去看看道院之中新来的学弟学妹。
不过一个人走着去的话，是不是有点无聊。
孟凰儿正打算趁着上午的时间好好休息一会，确保下午自己开蕴器球时候精神面貌处在完美状态，却看到陈莫白居然打了个电话过来。
“学姐，要一起上学吗？”
半响的沉默之后，孟凰儿想了非常多，但最终还是回了一个字。
“好。”
山路之上，陈莫白等了一会，就看到孟凰儿踏着那块浮空的滑板，从山顶别墅的阳台之上飞出。
“真怀念啊！”
看着身姿曼妙的少女飞起，陈莫白不由得回忆散发，想起了当初两人第一次在这里偶遇的场景。
孟凰儿似乎一点都没有变，依旧是那套白色衬衣浅色外套，紧身牛仔裤勾勒出的双腿浑圆修长，尽显其完美的身腿比例。
她似乎也看到陈莫白了，半空之中细润腰肢微微一扭，就向着这里飞落。
靠得近了，陈莫白终于看到了她与几年前的不同。
头发好像长了，乌黑亮丽的秀发及腰，与她那张秀美绝伦的瓜子脸相得益彰，配上精致的妆容，微抹的淡淡红唇，整个人好像比几年前更有魅力了。
更成熟了！
“早啊！”
孟凰儿落下之后，对着陈莫白露出了一个灿烂的笑容。
“学姐也早啊。”
陈莫白想起了刚刚入学的时候，那个时候租房子，听说孟凰儿是自己的邻居之时，内心还是有点小激动的，脑中不止一次幻想与她在上学路上偶遇，相视一笑结伴的场景。
昔日梦中的幻想场景，今日又实现了一个。
各种难以言喻的喜悦心情，令得陈莫白有一种前所未有的大满足。
咔嚓一声！
只有自己听到的裂开声音在紫府识海之中响起，困扰了陈莫白将近一年的神识瓶颈，在这股强烈的大满足情绪之下，竟然出现了破开的迹象。
“怎么了，再不走的话就要迟到了。”
孟凰儿看到陈莫白站在山路之上，一直呆呆愣愣的看着自己，还以为自己精心准备的妆容与着装有了效果，不由得轻笑出声，腰肢一扭，当先驾驭着自己的滑板向着赤城山滑去。
“迟到也不怕，毕竟我上不上课都无所谓。”
陈莫白一边感受着紫府识海瓶颈松动裂开的悸动，一边笑着两步踏出，就落到了孟凰儿的身边。
这大明星还真是自己的福星。
上次御神术大成，似乎也多亏了她。
这次困住了自己一年的神识瓶颈，也因为她而有了突破的迹象。
既然如此，那么她筑基的事情，自己一定要好好帮她。
陈莫白恩怨分明。
经过这次事情之后，哪怕是没有孟凰儿的那些条件，他觉得也应该用齐天之术帮助她。
但昨晚两人就已经商定了契约，各自发下了道心誓言。
【算了，不想这些有的没的，先帮她筑基吧。】
陈莫白摇摇头，将自己的思绪放空之后，与孟凰儿并肩而行，走在了清晨的山路之上。
山林之中，鸟雀叽叽喳喳，还有清澈的露水从苍翠的叶片之上坠落，伴随着青草的香气，孟凰儿忍不住哼起了一个悦耳动听的小调。
陈莫白也不知道她哼的是什么，只是感觉自己的心神在这个时候非常的清澈，内心之中忍不住泛起一丝前所未有的酥麻。
真好听！
他决定了，接下来在道院的日子，他都不用小挪移符去学生会了。
这才叫上学啊！
不过路途再远也有尽头，更何况陈莫白他们居住地就在赤城山脉，离道院算是近的。
哪怕是两人有意识的放慢了速度，也还是到了舞器道院的台阶之前。
“学姐上午有什么课？”
陈莫白与孟凰儿一边走向山上的道院，一边交谈着。他作为筑基修士，可以不上课，只需要期末考试的时候不缺席就行。
“我？上午没课啊！”
孟凰儿的这句话令得陈莫白愣了一下。
“没课？没课那你干嘛来上学，有这时间多打坐练气，筑基能够成功就在于这些平时的坚持与小细节……”
陈莫白现在心中是真诚期望孟凰儿能够筑基成功，所以看到她这样子浪费时间，有点恨铁不成钢，忍不住就说教了两句。
孟凰儿本来交叉背在身后的双手忍不住握拳，但她还是强忍住内心的强烈情绪，挤出了一个笑容，装作是受教的样子不断点头。
【你小子将来最好没有求我的一天！】
一番说教之后，陈莫白看到孟凰儿似乎听进去了，也满意的停了下来。
“那你跟我一起去学生会吧，旁观一下我与钟离天宇的斗法，也算是提前见识一下筑基的巅峰力量。”
陈莫白这番话并不是吹嘘自己，实际就是如此。
钟离天宇练成了八卦仙雷之后，实力之强，筑基之中估计也只输当初句芒道院根基榜前面的几个人。
当然了，遇上陈莫白还是有点不够看。
学生会之中。
陈莫白与钟离天宇各自登陆了小赤天，在庄嘉兰、孟凰儿等人的围观之下，轻轻松松的只动用青焱剑煞，就将后者一剑秒杀。
“不公平，不是说了要压制战斗力，让着我点吗。”
第一场被一剑秒之后，钟离天宇忍不住开口指责。
“我已经让着你了，而且我的境界才筑基五层，远远低于你，是你太不经打了。”
陈莫白表示自己遵守承诺，没有动用万剑法身。
“尼玛的一上来就用炎爆术引发剑煞，换个结丹真人上来措不及防的话也要受伤，你还要脸不！”
钟离天宇气得浑身发抖，浑然忘却了昨天的痛打，直接就跳起来冲着陈莫白破口大骂。
“那行吧，我不用炎爆术总行了吧。”
陈莫白想了想，觉得自己好像是有点过分了，这一招就算是拥有青霜剑的裴青霜都受不了，更不用说是钟离天宇了。
不过这小子竟然敢对自己大呼小叫，换种方法教训教训他。
有点小心眼的陈莫白心中这样子想着，随后点击接受了钟离天宇再战的邀请。
两人进入了自定义斗法的房间之后，陈莫白抬起了自己的右手五指，五种颜色的浓郁剑煞在其指尖隐隐流转。
不用万剑法身的五行剑指，还没有试验过威力。
念动之间，陈莫白将五行剑煞牢牢的锁在指尖之内，没有流露出体表。
就像是修炼了一门强大的炼体之术，他以离地焰光遁瞬息闪烁到了钟离天宇的身前，随后伸手向着前面轻轻一握。
身披八卦仙雷法衣，自以为防御无敌的钟离天宇没有任何戒备之心的就让陈莫白右手五指触及到了自己的胸口。
随后就感觉五种或冰凉，或炽热，或尖锐，或温润，或沉重的触感穿透了八卦仙雷凝聚成的法衣，通过指尖直接触及到了自己的胸口皮肤。
伴随着心口一阵剧痛，钟离天宇感觉自己的心脏好像被抓爆了，然后整个人再次失去了意识，陷入了一片黑暗。
等到苏醒之时，已经再次因为死亡而回到了现实之中。
“我不服，你这个也别用……”
钟离天宇苏醒过来之后，再次增加了新的限制条件。
“要不要我只守不攻，当个沙包任由你打？”
陈莫白翻了个白眼，没好气的说道。
“也不是不行！”
钟离天宇竟然还真的点头了。
陈莫白哪忍得住，再次开启了说教模式，呵斥钟离天宇没有进取之心，一点苦难都受不得，毫无勇猛精进，奋勇向前的自强精神……
还没有呵斥完，钟离天宇已经再次拉着陈莫白去自定义斗法了。
“他一直都这么强大吗？”
一边观战的人中，孟凰儿忍不住向着身边的庄嘉兰问道。
“你说会长吗？与钟离天宇的斗法根本体现不出他十分之一的战斗力。”
庄嘉兰可是在去年跟随去句芒道院的人之一，从头到尾一场场亲眼目睹了陈莫白横扫整个道院学宫最精粹的那一群筑基圆满天骄的斗法。
看过斗法胜状态的陈莫白，现在再看看与钟离天宇的切磋。
庄嘉兰只感觉自家会长就像是在逗小孩玩。
孟凰儿听了之后，心中更是确定，陈莫白就是她要找的那个天命之子。
如此之人，若不是大气运者，仙门还有谁配？
一上午的时间，在钟离天宇的连番限制之下，他终于可以与陈莫白来一场势均力敌，酣畅淋漓的大战了。
陈莫白在不用万剑法身，五行剑指，炎爆术的情况之下，纯粹依靠乙木神雷、元阳剑煞、青焱剑煞，竟然拿八卦仙雷没什么办法。
尤其是钟离天宇凝聚八卦仙雷覆盖全身，形成法衣之后，乙木神雷轰过去竟然被其反过来吸收，两道剑煞倒是勉强可以破开口子。
但八卦仙雷法衣浑然一体，破开之后马上就有源源不绝的仙雷之力弥补过来，将剑煞之力消弭殆尽。
不过陈莫白毕竟斗法天赋出色，元阳剑煞与青焱剑煞互相配合之下，足可以制造出八卦仙雷法衣弥补不及的破绽。
再加上他的离地焰光遁短距离挪移近乎瞬息，钟离天宇的雷光遁法也跟不上。
于是最后演变成了陈莫白攻击，钟离天宇防御的局面。
“今天就到这里吧。”
半天之后，陈莫白感觉无趣，实在是不想打了，提出了平局收场。
“咳咳……好的。”
挨打了一整场的钟离天宇，咳出了两口鲜血之后，赶紧选择了同意。
他解开了八卦仙雷法衣之后，露出了遍布细密剑伤的全身，有一些伤口甚至还隐隐燃烧着鲜血，散发出青烟。
剑煞之力攻伐无双，若不是钟离天宇的八卦仙雷实在是不凡，换做别的三阶防御之术，早就被陈莫白捅穿不知道几百个来回了。
两人退出了小赤天之后，钟离天宇还有点没缓过来，瘫软在办公室的沙发之上，面色微微苍白，一口口吸着气，似乎身体很烫。
“喝口茶。”
陈莫白见状，将自己之前泡好的二阶灵茶挥手挪了一杯过去。
钟离天宇颤抖着伸出右手接过，然后一饮而尽。
清澈微凉的茶水化作清流洗涤了钟离天宇全身，令得他终于从小赤天的斗法之中缓了过来。
神识没有了身体受伤的痕迹，钟离天宇立刻就好了。
“明天还要再打吗？”
“不打了不打了，让我缓一阵子。”
钟离天宇又不是自虐狂，听了陈莫白的问话之后，头摇得跟拨浪鼓一样，一口拒绝。
之前两次都是被一招秒杀，钟离天宇在短痛之中根本就没有什么感觉，但这次真正势均力敌之下，他虽然练成了八卦仙雷，却被陈莫白用娴熟的两道剑煞压制。
偏偏他的八卦仙雷法衣防御之力还算是强大，竟然能够抵挡剑煞。
所以就造成了钝刀子割肉的局面。
回过神来之后，钟离天宇恨不得打自己一耳光。
你他妈早早认输不就完了，何至于受这种苦。
钟离天宇申请早退，说要回去疗养一下身心的创伤。
陈莫白想了想，反正今天自己也在学生会之中，就批了他的假条。
“明天开始，每天过来报道，懂吗？”
将签字的假条递给钟离天宇的时候，陈莫白轻轻的说了一句，前者对上了他的眼神，本来感觉已经没事的身子突然又疼又热，虽然眼神之中透着不服气，但身体还是本能的屈服了。
“哦。”
算是回应了之后，钟离天宇拿过假条气呼呼的走出了陈莫白的办公室。
“这孩子的性子还是需要再磨砺磨砺啊。”
钟离天宇离开之后，陈莫白很是老成的说了一句。
一边的庄嘉兰是见怪不怪，孟凰儿却是一脸的新奇与憧憬的看着他，令得陈莫白虚荣心得到了大大的满足。
“学姐，你的蕴器球带了吗？”
陈莫白眼见时间也差不多了，就问起了正事。
孟凰儿点点头，从自己的小书包之中取出了那颗昨晚确定好的蕴器球。
有了陈莫白坐镇与指点，这次使用器片没有任何的意外。
开出了那件二阶下品的琵琶法器。
“我回去熟练一下灵器筑基术。”
拿到了自己需要的法器之后，孟凰儿迫不及待的想要走了。
“嗯，修炼过程之中有什么不懂的可以问我，我用无相人偶帮你推演。”
陈莫白昨晚已经看过了这灵器筑基术，由于是脱胎于灵器同修术，再加上他境界高，所以基本上看一遍就会了。
孟凰儿点点头，带着琵琶转身就要离去。
但突然之间她顿住了，不好意思的回过头来，看向陈莫白。
“怎么了？”
“我还没筑基呢。”
孟凰儿娇嗔一声，陈莫白立刻明白了。
这万宝窟由于环境特殊，她修为不足，那面滑板充的灵能滑不到这么深的地方。
“是我疏忽了。”
陈莫白道歉，然后把庄嘉兰喊了上来，让她帮忙送一下。
孟凰儿强忍住内心的情绪，脸上依旧只能够笑着，转头对着一头雾水的庄嘉兰表示感谢。
【会长和她到底什么关系啊，怎么连送都不送一下？】
庄嘉兰虽然心中满是疑惑，但领导的吩咐肯定要遵从，带着孟凰儿就出去了。
办公室只剩下一个人之后，陈莫白拿起了桌子上堆得老高的一份份文件，开始收拾起今年的局面。
接下来的日子，他一边指点钟离天宇接班，一边与孟凰儿每日相约结伴上学。
不过陈莫白是去学生会处理交接之事，顺便也开展了今年的鉴定蕴器球赚取学分的事业，而孟凰儿则是去九号楼那边的长期包房之中，刻苦修炼，为即将进行的筑基做准备。
陈莫白有空的时候，也会在晚上应孟凰儿邀请，上去指点她修炼灵器筑基术，解答她的种种疑惑。
不知不觉之间，陈莫白舞器道院的八年级生涯也结束了。
每门主修选修尽皆高分通过之后，再加上他鉴定的收入，学生证之上的学分总数竟然已经突破了一百。
他照例兑换了补气灵水与朱果，让王星宇帮他炼制了明年一年份的清目竹灵露。
虽然他的神识陷入了瓶颈无法提升，但这种灵露本来主要作用就是提升他的洞虚灵目之用。
陈莫白这些年每日不间断使用，感觉洞虚灵目还在提升之中，也就没有打算停下滴。
不过今年的竹果就没有让炼丹部的曾卧游帮忙了。
大徒弟刘文柏很能干，以他的名义掌管了建国坊市中的小南山铺之后，又去老家云国的南溪坊市开了一家分店。
那边他让刘家的人帮忙经营，陈莫白也没管。
而云国那边有一个门派名为绿竹岭，也有两个筑基修士，最擅长的就是灵植玉竹。
昔日陈莫白在刘堎沛的笔记之中也看到过这一点。
刘文柏知道陈莫白需要竹果之后，立刻就亲自跑了一趟云国，去绿竹岭采购了足够数量的竹果。
除了竹果之外，其余炼制清目竹灵露的辅药，刘文柏也通过建国坊市轻松的收集齐全。
陈莫白对此非常满意。
感觉自己收的这三个徒弟都非常贴心。
而在王星宇帮忙炼制好清目竹灵露之后，孟凰儿也发了条信息过来。
齐天之术的符箓到了。
感谢大家的月票，明天还是大章节

第408章 蓝海天的回复（8k）
齐天之术的符箓寄到之后，陈莫白立刻就上门鉴赏。
“这东西的灵纹还挺复杂的。”
孟凰儿小别墅二楼的大厅之中，陈莫白坐在沙发之上，看着手上这张明黄的符纸，用手指触摸着一条条笔划，感受着其中的灵力痕迹，不由得啧啧称奇。
这道符箓从品级来说，已经是二阶中品了。
哪怕是他要学习的话，也要耗费一段时间才能够将其解析学会。
“我明天去找罗老师兑换一份筑基三宝，顺便再整备一些灵物，后天正式开始筑基。”
边上的孟凰儿一脸坚定的开口，她是个果断的人，事情真到了这一步之后，反倒是没有其他的杂念了。
“那行，我也去准备一下。”
陈莫白对此自然是没有意见，毕竟是早就说好的。
他的神识瓶颈因为孟凰儿的缘故，已经出现了突破的迹象，哪怕是没有她筑基之时的心籁玄音相助，大概年后也可以正常跨越，开辟紫府识海。
这份人情，虽然孟凰儿不知道，但他记在了心底。
给齐天之术符箓拍了几十张照片之后，陈莫白告辞离开了。
他去了一趟道院，先找云阳冰借了那套特制的聚灵阵，可以将九号楼三阶上品的灵气在短时间之内提升为四阶下品。
陈莫白和明熠华用过之后，都是赞不绝口，所以每次境界突破，破障晋升之时，都会过来借用一番。
云阳冰前几天才刚刚回道院，这一年来他在仙门各地测绘，走遍大好河山完成了十六道灵脉的测量与制图，人都黑了一圈。
“虽然辛苦，但对于我的阵法修行，却是提升巨大，道院之中剩下的两年，甚至是毕业之后，我都会坚持踏遍仙门每一处疆域，将境内的万道灵脉全部勘测完成。”
仙门号称有万道灵脉，而这些灵脉供应着三亿修士的吞吐修行之用，所以每时每刻都会发生变化。
为了避免灵脉的衰竭，仙门每年都会派人实际测量所有灵脉的灵气存量。
若是出现衰竭无法循环生成的迹象，就会出手干预，禁止这些灵脉的灵气抽取，然后会有地师使用特殊的方法恢复灵气。
这份工作的大部分都被仙门分包给了道院学宫的学生，除了学生便宜之外，还因为这的确也是修行的一种方式。
许多阵法大师，都有测绘仙门万道灵脉的经历，在完成这个过程之后，阵法师就会有一种升华，一些天资卓绝之辈，甚至可以直接顿悟。
仙门之中现任的仙务殿主，就是补天道院的阵法系学生，其毕业之后，考公进入了仙门土地灵脉管理局，带领着道院学宫的学生们数十年如一日的测量灵脉。
而在他亲自参与万道灵脉的测绘之后，竟然在没有结丹灵物的情况之下，直接就在西玄山顶顿悟，凝结了金丹。
结丹之后，更是平步青云，在补天道院的运作之下，一步步高升，最终结婴成功，成为仙门三大殿主之一。
云阳冰显然是打算效仿这位，或者说仙门许多阵法师的偶像就是仙务殿主。
“以后若是去丹霞城那边测绘的时候，提前跟我说一声，我好好招待你。”
陈莫白听了云阳冰的想法之后，对他也是十分佩服。
这就跟他想要在巨木岭种植灵田一样，都已经是自己的道念了。
若是有朝一日，他真的能够以自己的理念改变整个东荒的话，估计也会有巨大的收获。
和云阳冰叙旧之后，陈莫白见天色还早，就又去了趟一号楼。
“气运？你是仙门修士，怎么能信这些东西！”
陈莫白委婉的向车玉成咨询有关气运的问题，结果后者听了之后，却是直接摇头。
仙门这边认为气运是客观存在的，但这些对于真正有能之人，都是微不足道的。
修仙者就应当有伟力集于自身，自信能够人定胜天的理念。
唯有能力不足之人，才会去希冀气运这种虚无缥缈的东西。
陈莫白仔细一想，还真是这么回事。
就像他们化神班的那些人，都是一顶一的超卓天才，凭借自身的天赋与能力，就能够轻松筑基，根本就不需要运气。
气运这种东西，只有在胜负五五的时候，才能够有决定性。
在大势之下，就像是面对滚石的水滴，毫无作用。
“老师，我老家那边有个朋友，她灵根天赋一般，第一次筑基没成功，也不知道从哪里得到了一门齐天之术，说能够借用大气运者的运势，这事你觉得能成吗？”
车玉成听了之后，一边喝茶一边摇头。
“这一听就是那些前古道统的糟粕法术，算是有点用，但大多都是糊弄人的。筑基能不能成，主要还是要靠自己。”
陈莫白听了车玉成的话，不由得大吃一惊，这岂不是说孟凰儿被骗了。
“老师，这前古道统不是人人喊打吗？怎么在仙门之中还有他们的痕迹？”
“飞升教那些才是仙门官方定性的邪恶势力，前古道统中有些投机得快，在仙门之中是被允许正常传播的，比如那如意门，仙门就靠他们的浑天元精处理垃圾，循环灵脉。”
对于如意门，陈莫白也是知道的，这个前古道统凝炼一口浑天元精，可以熔炼任何天地万物，化作任意法宝形态。
之前如意门都是熔炼天地元气，金玉灵石，但仙门却发现了这门奇术的另一个作用，那就是处理各种垃圾。
这浑天元精什么东西都能炼化，用来做这种事情实在是太好了。
如意门有些人感觉是奇耻大辱，誓死不从，然后这些人就被仙门杀光了。
剩下的，都老老实实去帮忙炼化垃圾，甚至还会将处理之后的各种灵流引导入那些枯竭的灵脉之中，滋养大地。
而那些不能够被大地回收的，就作为如意门修炼浑天元精的报酬之一，让他们炼化吸收。
还真别说，如意门屈服的那些门人成立了一家垃圾分类处理公司，每年光从仙门官方拿到的报酬善功，就超过上亿，虽然苦了自己炼化垃圾，但却个个都赚得盆满钵满，乐不思蜀。
“这讲究气运之术的好像是一个很小的前古道统，名为碧羽崖，每逢古代王朝更替的时候才会出来兴风作浪，推波助澜，以助修行。”
“当初我们仙门初立之时，他们看出仙门将主宰地元星无尽岁月，投靠了过来，虽然没什么大用，但说话还算是好看，就让他们入伙了。”
“只不过这一脉后续被派到异界去探查的时候，因为眼力劲不够，窥探一个神秘强者的坟墓，两个结丹的都被杀了，后续在仙门就没落了下来，没想到竟然还有传人。”
听了车玉成的话语之后，陈莫白不由得啧啧称奇。
这些前古道统竟然有些还是仙门认证的。
他为了避免以后认知不清，就向车玉成请教哪些是好的，哪些又是邪恶势力。
“别的都不需要在意，就是那神机府，是真的有点东西。当初牵星老祖能够化神，也是多亏了神机府的指点。”
“不过这一脉都是走世外高人路线的，从不出仕。”
“但仙门上层都知道，遇到这脉传人，都是以礼相待。”
陈莫白听到神机府这三个字，不由得连连点头，难怪那个墨镜少女这么厉害，原来是师出名门啊。
随后他又请教了一些别的前古道统，车玉成告诉他无论正邪，实际上都是有些联系的，只不过仙门懒得去管，只要不违反法律就行。
毕竟飞升教都躲到地元星外了，总不能跨星球追杀吧。
陈莫白听完之后，告辞离开了。
回到家，他犹豫了一下，最终还是没有把车玉成说的话告诉孟凰儿。
她现在一腔信念就在这齐天之术上，若是知道这些，说不定还没有筑基，自己道心就先受到影响了。
而且，碧羽崖也算是在仙门留下过痕迹的，车玉成也说齐天之术是有点用的，说不定就真的借助自己的气运成了呢。
陈莫白这样子想着，也在内心衷心希望孟凰儿这次能够筑基成功。
这两天他也就没有去打扰了。
到了约定的时间，他来到了九号楼，然后开了一间普通的修炼房。
【过来吧。】
晚上，陈莫白收到了孟凰儿的短信。
由于不能暴露储物袋，他背着一个小书包装着自己带的东西。
陈莫白悄无声息的上楼之后，来到了孟凰儿的房间前。
也没有敲门，直接就打开了房门。
孟凰儿早就给他留好了门。
“筑基灵物都准备好了吧。”
陈莫白进来之后，就看到了端坐在修炼室中心蒲团上的少女，先行开口。
“嗯，都在这里了。”
孟凰儿打开了身边的小包，将筑基三宝玄火灵液等等灵丹妙药一一拿出，陈莫白细心的检查了一下，确认没有问题之后，拿出了从云阳冰那里借来的聚灵阵。
“果然不愧是道院这十年来的阵法第一。”
云阳冰的名号，孟凰儿显然也是听说过的，在陈莫白启动聚灵阵让她感受了一下灵气的升阶之后，不由得感慨说道。
相比起陈莫白云阳冰这些真正的天才，她就显得如此平庸。
上天给了她一副好嗓音的同时，却没有给她相匹配的灵根与悟性。
“好了，都没有问题，那我锁门了。”
两人再次确认了筑基的所有准备都没有问题之后，陈莫白开口说道。
这些修炼房为了避免受到外界的干扰，都有道院老师设置的强大禁制，只需要锁上门，就会启动。
到时候除非是有人能够把整座九号楼给拔了，不然房间里的人都不会有任何的影响。
孟凰儿点点头，陈莫白起身就把大门反锁了。
随后两人对坐在房间中心的大蒲团之上，目光都落向了那张齐天之术的符箓之上。
“开始吧！”
孟凰儿深呼吸一口气，拿起了那张符箓，陈莫白也伸出手，两人同时捏住。
“伱注入灵力，我配合你。”
陈莫白的境界远远超过孟凰儿，以他的神识境界，可以精准做到这一点，后者开始按照齐天之术的使用方法，将自己的灵力缓缓的注入。
符箓之上的灵纹以她雪白指尖为中心开始亮起，向着半张符纸蔓延，而在对面，陈莫白的灵力也随之注入。
不一会儿，两人灵力点亮的灵纹已经在中间的界限交汇，随后融为一体，点燃了整张符纸化作光影，凝为了两缕光丝，好似戒指一样，落在了两人的大拇指之上。
这时，陈莫白感觉到自己与面前的少女形成了一个莫名的链接，好似两人的身上附着的气运在这个时候都离开了他们，随后在两人的头顶开始融合交汇。
在不知道多久之后，这股融合的气运平分散开，向着两人各自落下。
“成功了。”
孟凰儿看着手指上的光丝融入了肌肤之中，只剩下了一道红红的环形印记，不由得面露惊喜之色。
陈莫白看着自己拇指上的红环，伴随着时间的消失开始一点点的消失。
等到彻底消失之后，就代表着齐天之术失效，自己借出去的气运也就会返回。
“那你好好努力吧，我在旁边帮你护法。”
陈莫白起身走向了修炼房的角落里坐下，齐天之术使用之后，不知道有效距离有多远，所以他最好不离开孟凰儿身边。
而且若是孟凰儿筑基成功了，那心籁玄音，也不能错过。
最起码能够节省自己个把月的时间，提前冲破神识瓶颈。
“辛苦你了。”
孟凰儿说完了这句话之后，又屏息静气打坐了一会，等到确认自己的精气神都处在最完美的状态之后，开始按照先后顺序一一服用筑基灵物。
由于她在第一次筑基的时候，就已经完成了易筋洗髓这一步，所以这次只是半天功夫，就功行圆满。
陈莫白看着孟凰儿本来就白得耀眼的肌肤在这个时候就像是泛着光泽的晶润美玉，而那些还未被消化的玄火灵液，在其经络之中流淌，使得光润白腻的肤色渗出胭脂娇红，十分娇媚。
而在易筋洗髓轻松完成之后，就是关键的凝气化液了。
上一次孟凰儿就是倒在了这一步。
玄音妙法需要凝练十二滴液态灵力，在仙门算是中上层次的功法，有第一次失败的经验，再加上有了自己的气运加持，陈莫白觉得孟凰儿应该能够踏过这一步。
这个时候，陈莫白也启动了自己带来的聚灵阵，还偷偷捏碎了几块灵石充盈房间之内的灵气。
有了充足的灵气供应，孟凰儿一鼓作气凝聚了六滴液态灵力。
随后服用的筑基灵物效力耗尽了，需要她自己凝练剩下的六滴。
放在孟凰儿脚边的琵琶突然亮起了一缕晶光，化作了源源不绝的光柱没入了她雪白的额头之上，在增强她的神识同时，也带着她感悟筑基层次的玄音妙法。
陈莫白饶有兴趣的看着这一幕，伴随着房间之内的灵气向着孟凰儿席卷而去，一缕发自心底的音调在他的脑海之中响起。
这就是“心籁玄音”吗？
陈莫白微微恍然，筑基这个过程，孟凰儿就是在协同自身的精气神弹奏一曲蜕变。
随着她全力以赴，这一曲心籁玄音也终于奏响，引动她的人籁开始全身齐鸣。
陈莫白在边上也忍不住闭上了眼睛，开始任由在自己的窍穴跟随着心籁玄音共鸣，他感觉到自己本来就因为孟凰儿而裂开了一丝的神识瓶颈，这个时候又开始了更大的松动。
那一丝裂缝开始扩大，渐渐的变宽，随后啪嗒一声，紫府识海的一个角落已经被彻底冲破。
陈莫白没有放过这个机会，引动着自身因为孟凰儿心籁玄音而奏响的人籁波动涌入紫府识海之中，沿着已经被突破的那个角开始一寸寸的向着四周开辟……
也不知道过了多久，陈莫白神识瓶颈已经被冲破了大半，但就在他准备一鼓作气之时，却发现外界的心籁玄音已经停下。
没有了源头之后，他自身人籁也开始熄音，开辟紫府识海的效率降低到十分之一。
陈莫白感觉不太对劲，立刻睁开了双目。
只见孟凰儿面色苍白，嘴角流血昏迷在了修炼室中间的蒲团之上。
在她的身边，那面琵琶也已经裂成了两半，失去了所有的灵光。
怎么回事？
莫非是筑基失败了？
陈莫白看到这一幕，心中猛然一惊。
却也不敢就这样子过去，深怕她是在神识出窍的过程之中，若是触及可能会打断这个境界。
但孟凰儿这个样子，几乎可以肯定是筑基失败了。
陈莫白咬咬牙，这个时候也顾不得那么多了，直接开启了自己的洞虚灵目，看向了孟凰儿身体。
他双目透过衣服皮肉直接望到本质，这一看之下，再也不敢耽搁，立刻冲到了孟凰儿的身边，将她扶了起来。
随后陈莫白拿起了孟凰儿早就准备好的一粒疗伤丹药，捏着她的下巴，强行塞了进去。
丹药入口，孟凰儿脸色反倒是更加苍白了。
陈莫白洞虚灵目全程开启，看到这粒丹药卡在了她的十二重楼。
也顾不得冒犯，他左手抱着孟凰儿，随后右手五指搭在了她雪白欣长的脖颈之上，运用燃灯术隔空将丹药炼化散为暖流，再用自己的神识引导药力冲开她因为筑基失败而堵塞的经络窍穴气门……
大概是十五分钟左右，昏迷中孟凰儿忍不住咳嗽一声，随后苏醒过来，哇的一大口鲜血吐出，落到了陈莫白的衣袖之上。
“你醒了。”
陈莫白也不知道该怎么安慰她，只能够说这句话。
“为什么，明明借了……你的……大气运，我怎么……还会失败……”
孟凰儿现在非常虚弱，似乎是在最后关头，也没有放弃，在咬牙冲击，致使筑基失败之后反噬更重。
若是没有陈莫白的及时处理，恐怕后续最起码要修养个一年才能够恢复。
“可能是我的气运不足吧。”
陈莫白没有说车玉成的那番话，在这种情况之下，他还是有点情商的，将孟凰儿筑基失败的责任归咎在自己身上。
“呵……哈……哈哈……”
不过孟凰儿这个时候心态已经崩了，开始怪异的嬉笑起来，一边笑一边张口吐血。
这是好迹象，是她体内因为筑基失败而郁结在经络各处的淤血，吐出来之后，经络通畅了，丹田气海之中的灵力就会通畅全身，开始吸收灵气缓缓的恢复。
这也是陈莫白洞虚灵目可以看到她全身各处的伤势，然后精准出手用燃灯术推拿的效果。
但就算是如此，陈莫白还是默默的用左手将孟凰儿的身子调转了方向，以免她再吐到自己的衣服上。
“我果然应该……认命的，本来就……没有才能，又何必……非要上进呢……”
孟凰儿苍白的脸色惨然，语气绝望，她做好了筑基这个过程的所有准备，整个仙门之中，估计也就是她才有这么多条件了。
但就算是如此，依旧是筑基失败了。
这让本来就对于自己没有自信的孟凰儿彻底的破防了。
她吐完血之后，扑在陈莫白的怀中，崩溃大哭。
“没事的，学姐，你明年还有一年的时间。”
陈莫白只能够这样子安慰她，经过他的燃灯术及时调理，孟凰儿大概只需要数月到半年时间就可以彻底痊愈。
若是不顾及元气大伤的话，是可以在明年毕业的时候，再次尝试冲击一次筑基的。
只不过这次凑齐了如此多条件的情况之下，孟凰儿都失败了，第三次恐怕也是希望不大。
太医学宫有过数据统计。
十大学宫毕业的所有筑基修士，百分之六十左右都是在第二次冲击筑基的时候成功的。
也就是说，第二次是普通修士最好的筑基机会。
这次不成的话，孟凰儿后续再冲击筑基的话，机会就渺茫了。
甚至离开道院之后，筑基三宝玄火灵液之类的东西，也很难再像现在这样轻易获取。
想到这里，孟凰儿哭得更加的伤心了。
对此，陈莫白也没有办法，只能够拍拍她的肩，任由她哭。
也不知道过了多久，孟凰儿的哭泣声终于停了下来。
也亏得陈莫白肉身也锻炼的非常不错，要不然手臂早就酸了。
“对不起，我失态了。”
一番大哭之后，孟凰儿总算是冷静了下来，她玉容苍白，虚弱的靠在陈莫白的怀中，神情楚楚，又透着一丝凄哀。
“没事，不到最后关头不要放弃，一年的时间，说不定你就领悟临界法了呢。”
陈莫白只能够继续安慰，然后他起身抱着孟凰儿走向了角落。
虽然名为修炼室，主要布局是蒲团，但还是有休息的床，陈莫白将孟凰儿放到床上之上，转身就要离开。
“我去帮你喊校医。”
他用燃灯术将孟凰儿的伤势简单处理了一下，但毕竟不是专业的，筑基失败之后涉及到精气神三方面，还是要送到医院之中用专业的设备检查，制定专门的疗养计划。
转身的时候，陈莫白突然发现孟凰儿拉住了自己的衣角。
他低头一看，正好对上了她悲凄之中带着哀怨的眼神。
“你能陪陪我吗？”
“好的，等校医过来之后，我再离开。”
这种情况之下，陈莫白还是挺有男人风度的，若不是他名声太大，被人看到在孟凰儿房间里会影响两人的清誉，他甚至觉得自己应该陪着去医院。
还有着淡淡血香之气的房间之中，一个曼妙婀娜的少女浑身无力的躺在床上，雪白的衬衣之上沾染了斑驳血迹，如同梅花，漆黑的长发披散开来，有几缕被嘴角的鲜血黏在了脸颊之上，衬得她那张苍白的瓜子脸更加的凄然。
陈莫白站在了窗边，背对着孟凰儿看着外面。
不一会儿，他就看到一辆飞行的救护车落到了九号楼的门口，随后两个穿着白大褂的校医拿着担架冲了下来。
“我该走了。”
陈莫白看到校医消失在了窗口之后，转头对着床上的孟凰儿轻轻说了一句，后者神色木然的点点头。
看到她越发空洞哀切的眼神，陈莫白突然有点怕她做出什么想不开的事情。
“不要放弃，我在太医学宫有个朋友，曾经听他说有特殊的方法练成临界法的原本，玉锁金关诀，但那个方法只对男性有用，我去找他研究研究，看看能不能想出对你也有用的法子。”
听到陈莫白的这句话，孟凰儿哀戚的眼神之中，终于露出了一丝亮光。
与此同时，九号楼前台的电话打到了孟凰儿的手机上，陈莫白走到了她的身边，帮她接通了，确认了她筑基失败，需要医疗这件事。
“好好疗伤。”
留下这句话之后，陈莫白的人影已经消失在了房间之中。
而马上，外面就出现了扣动门锁的声音。
陈莫白站在二楼自己的房间窗口，看着孟凰儿被校医抬走之后，自己拇指上的红环消失，这代表着齐天之术的范围就是一座山头大小。
思索了片刻之后，他面色犹豫的拿起了手机。
当时说的时候没想太多，但现在真的要去问的话，他还是有点拉不下脸。
当初在辅助修炼软件之上搜索临界法修炼之时，他用自己的超高权限看到太医学宫田文光的帖子，上面讲述了他在多次实践之中，练成了玉锁金关诀。
这门古法练成之后，能够令得修士在交合之中，永葆童子之身，元阳不失。
但当初陈莫白之所以领悟玉锁金关诀，只是为了临界法而已。
他可以发誓，自己绝对没有那方面的念头。
但看到孟凰儿那副凄哀的神情，又想到自己突破神识瓶颈，全靠她帮忙，若是坐视不理的话，恐怕日后心中有愧疚。
所以那个时候一时冲动，就说出了那番话。
不过陈莫白与田文光也不认识，而且后者既然用超高权限隐藏了那副帖子，可见是一个闷骚却又社恐的人。
这自己要是贸然找上门去，向他咨询玉锁金关诀的问题，恐怕后者会有一种社死的心态，而且还有暴露龟宝的可能。
头疼啊！
陈莫白烦恼之中，却还是为孟凰儿开始行动。
他先登陆了小赤天，搜索了当初与田文光对战的记录，然后发送了好友申请。
不过和陆秋龙一样，依旧是没有当场通过。
前两年的时候，小赤天还是挺火爆的，许多修士为了磨练自己的功法与技艺，踊跃对战。
但今年开始热情就减退了，尤其是在陈莫白永远位居积分榜第一不动摇的情况之下，筑基修士毫无上进动力，开始三天打鱼两天晒网。
陈莫白发动了好友申请之后，又去网上搜了一下田文光。
发现后者作为太医学宫的毕业生，也算是小有名气，在宝柱洞天的某个三甲医院之中当男科医生，竟然已经是副主任级别了。
陈莫白想了想，在网上挂了一个田文光的号。
仙门之中有网上问诊的服务，田文光的号竟然还挺难抢的，陈莫白的问诊时间都已经排到年后了。
陈莫白叹息一口气。
他还在想着，能不能帮孟凰儿弄一粒开灵悟道丹？
不过这粒丹药句芒道院那边产量也极为稀少，而且由于只能够兑换一次，所以句芒道院的学生都不会愿意将这个机会让出来。
陈莫白甚至还想到了天河界那边的筑基丹。
只不过也就是想想，这东西哪怕是在神木宗也是战略性宝贝，真传弟子一人一粒，他们这些筑基长老也无法插手。
而且如果真有多余筑基丹的话，陈莫白还想着给自己老爹弄一粒呢。
虽然六十岁之后筑基概率十分渺茫，但怎么说也算是他的一片孝心。
而且筑基丹在仙门是被禁止炼制的，自家老爹肯定是会帮忙保密，但给孟凰儿的话，风险太大。
就在陈莫白想着种种方法之时，手机突然弹出了一条短信。
蓝海天：【有事吗？我结丹之后就在极北洞天之中领略冰雪极光盛景，借助两极元磁之力锻造本命法宝，偶尔才会看一下手机，所以今天才看到你的短信。】
看到这里，陈莫白先是一愣，随后惊叹恍然。
当初被钟离天宇描绘的青龙相吸引，他想要弄一滴三阶的青蛇精血，就想要问问专业人士。
当时就向蓝海天发了一句：【在吗？】
没想到今天居然得到回复了。
虽然知道以蓝海天的资质，再加上金液玉还丹，结丹的概率很高，但真正得知他结丹之后，他还是非常的感慨。
尤其是在亲眼目睹孟弘结丹失败，孟凰儿筑基失败之后。
对比太强烈了。
果然，修士与修士之间，也是不一样的。
车老师说得对，有能之人，根本就不会被气运所左右。

第409章 金丹第三劫的解法
【我想要购买一滴三阶的青蛇精血，不知道学长有没有认识的人？】
与蓝海天联系上之后，陈莫白寒暄了两句，立刻就说出了自己找他的事情，可不敢耽误金丹真人的时间。
【倒是有，不过这事估计难成。】
作为鲲鹏道院这几十年来的门面毕业生，再加上仙门补天组之中劳苦六十年，蓝海天的关系网远远要比陈莫白广阔。
他还真知道自家道院毕业的一个学长豢养了一条三阶青蛇，不过那个学长本身也是金丹真人，是把青蛇当做老婆一样从一头普通的菜花蛇养起来的。
虽然仙门的法律不允许有生殖隔离的物种之间结婚，但那位名为许彦和的金丹真人还是在青蛇化形之后，邀请了一些好友见证，与青蛇举办了道侣之礼。
在不领证的情况之下，再加上是金丹真人，仙门那边也就睁只眼闭只眼，当做不知道了。
【这……】
陈莫白听了蓝海天的介绍之后，只感觉自己年幼的心灵再次受到了巨大的冲击。
相比起这些活了上百年的上层修士，他这个还在学校里面的少年，果然还是见识太少了。
这件事情不由得让他想起了小时候在电视剧之中看过的，人类修士与漂亮妖精之间的各种爱恨情仇故事，本来还以为是编出来的，没想到竟然是取材于现实的。
【青蛇仙子是许彦和真人的道侣，你若是要取一滴精血的话，恐怕不太能成。】
蓝海天说了这位金丹真人的情况之后，委婉的劝说了一句。
陈莫白一想，如果有人上门说要求取你老婆的一滴精血，换作是他，肯定也不会答应。
【多谢告知。】
陈莫白听完了蓝海天的介绍，暂时也就放弃了求取青蛇精血的念头。
极北与极南是仙门最遥远的两个洞天，就在地元星的两极，也就是结丹真人才有能力自由来往。
【对了，我有个冰灵根的朋友还未筑基，极北洞天那边有水雾冰晶这种灵物售卖吗。】
正打算退出与蓝海天对话界面的陈莫白，突然又想起了严冰璇的事情，后者筑基有两种灵物可以提高成功率。
这其中水雾冰晶正是两极洞天极寒海域深处才能够获取，不由得厚着脸皮再次问道。
【这我倒是不知道，有空帮你问问吧。】
极北洞天之中，仙门修士极少，毕竟条件艰苦，而且不到结丹，需要很多年才能够返回。
也正是因此，虽然两极之地是仙门疆域最为广阔的两个洞天，但经常千万里无人烟。
蓝海天也是寻了一处天外极光与元磁之力浓郁之地，用舞器道院送给他的聚星石铸造本命法器，对于水雾冰晶的情况也不甚了解。
陈莫白再次道谢，也没有再打扰下去了。
与蓝海天的通话结束，陈莫白立刻去网上搜索了一下这位与青蛇结为道侣的许彦和真人。
仙门这边每一位金丹真人的资料都有单独的百科，这位也不例外。
许彦和，御灵学府校长。
随后就是其从练气到金丹的各种履历，也写着他拥有一头三阶青蛇灵兽，不过却没有与其结为道侣之事。
毕竟这件事情，不太光彩，为了金丹真人的颜面，和谐掉也是正常。
陈莫白不由自主的想到了自己养在神树秘境的吞天蛇。
这好像是仰景的另一面，若是化形的话，是不是就是仰景的模样，小时候是不是有一部电视剧名为青城山下，讲的就是人与蛇妖之间的故事？
陈莫白想着想着，就想到了许彦和与青蛇结为道侣，思维就不由自主的发散到了不该想的方面，不由得狠狠摇头。
【怎么最近总是想这种影响我道心的事情。】
心中暗叹之中，陈莫白觉得应该是与孟凰儿的交易开启了这方面的念头，让本来一心勇猛精进只顾修炼的自己都受到了影响。
不过，这次自己能够突破神识瓶颈，还是得益于孟凰儿。
想到这里，陈莫白端坐于修炼室之中。
紫府识海这个时候已经开辟了大半，一股股清凉之气从神识显化的碧玉梧桐之上流溢而出，开始涌向刚刚被开辟出来的识海新空间。
这是他这一年来服用的三阶雪针仙芽积攒的神识，只不过之前由于处在瓶颈之中，神识已经没有增长的空间，所以就被他凝作了一颗颗果实，存储了起来。
现在瓶颈冲破，紫府识海也开辟了大半，这些神识正好有了用武之地。
在陈莫白的御神术之下，一株株新的青桐苗落在了这些刚刚开辟而出的紫府边缘。
神识瓶颈与灵力瓶颈一样，只有完全突破之后才会不退转，在开辟的过程之中，若是自身底蕴不足，又或者是什么意外强行斗法的话，是有可能突破失败的。
尤其是在一开始的时候。
不过陈莫白已经借助孟凰儿的心籁玄音，开辟了大半，再加上种下了青桐苗稳固，基本上已经宣告突破成功了。
种下了六株青桐苗之后，陈莫白满意的睁开了双目。
一般来说，正常修行的话，神识境界与灵力境界，是会齐头并进的，两者突破之时都会互相带动。
但陈莫白是非正常突破，他的丹田气海借助长生树果之力，直接就开辟到了筑基圆满的层次，这就导致他的神识境界突然就成了短板。
不由自主的，陈莫白就想起了当初那位神机府的传人给自己算命的情况。
她说自己结丹有三劫。
这其中，寿元的劫数已经被他用善功解决掉了。
还有天地灵气凝聚的成丹劫，只要结丹之时在仙门，也可以避开。
至于回到天河界那边会不会引发，陈莫白觉得到时候如果自己已经结丹成功，面对区区天劫，正好可以加深一下自己绝世剑道天才的人设。
但最后的有关心神的劫难，却一直都没有什么好的办法。
当初神机府的传人说他根基不稳，会在结丹之时无法把握暴增的修为，功亏一篑。
陈莫白这些年来也针对性的搜集了这方面的结丹心得，大概是明白了这是什么情况。
无非是两种，一种自身心境有破绽，会在结丹之时被心魔击溃。
再则就是神识不够强大，无法在灵力凝结成金丹之时顺势突破到相应的境界，致使无力掌控突然暴增十几倍甚至是数十倍的力量。
如果出现这种情况的话，东荒那边由于缺乏足够的经验，再加上各派敝帚自珍，大多数都会爆体而亡。
神木宗这边则是像孟弘那样，眼见不行，干脆就直接自碎金丹，将自己境界打落。
这样子结丹失败虽然会损伤元气，但却可以保证没有生命危险，后续修养个数年，就能够痊愈。
而仙门这边由于经验丰富，不计其数的结丹心得，对于这种情况却是有着各种各样的针对方法。
同样是宣泄掉结丹灵力，四大道院十大学宫各自都有相关的研究与秘法。
比如说舞器道院炼器系，就是将结丹之后的强大灵力注入到提前准备好的本命法器胚胎之中，这样哪怕是自己结丹失败，也能够帮忙锻造本命法器。
运气好的，甚至还能够直接弄出一件三阶法器。
符箓系则是会借助这个机会炼制强大的符器符宝。
反正仙门这边有的是在神识无法突破的情况之下，将结丹灵力尽量不浪费的方法。
陈莫白做事稳重，觉得两手都要抓。
无论是心魔作祟，还是神识无法突破，都要考虑进去。
这其中，心魔作祟仙门这边有各种针对的法器与灵丹妙药，甚至是阵法符箓，能够借用外物。
但神识境界突破，却是只能够依靠自己。
陈莫白对于自己的天赋没什么信心，他本来想的是与筑基一样，先小小尝试一次，哪怕是失败了也没什么，毕竟他年轻，先积攒结丹的经验。
等到第二次的时候，再准备好金液玉还丹，镇压心魔的各种灵丹妙药，争取二次成功。
不过现在却有了一种更好的选择。
孟凰儿的第三个条件，本来陈莫白也没有当回事，毕竟也仅仅是有可能借助交合状态，聆听大道天籁而突破，并不是百分百成功。
而且他为人正派，经得起考验。
但在这次借助孟凰儿筑基的心籁玄音突破了神识瓶颈之后，陈莫白却是觉得，自己有可能小看了玄音妙法。
作为仙门第一辅助修行的功法，甚至是许多元婴上人化神的希望，的确是有点东西。
陈莫白觉得自己若是真的借助孟凰儿最浓烈之时的心籁玄音聆听到大道天籁，哪怕是紫府识海无法直接冲破到结丹的层次，肯定也会有个响动。
就算只是冲开了一丝缝隙，至少突破的经验，也会让他在真正结丹之时，增添更多成功的把握。
这诱惑就有点大了。
所以陈莫白想要孟凰儿筑基，除了是还她恩情之外，也是为了自己的金丹第三劫考虑。
如果真的能够在筑基境界就将紫府识海开辟到结丹的层次，那么这神机府传人说的第三劫，他也有信心可以轻松踏过。
但怎么帮呢？
以孟凰儿两次筑基失败之后的崩溃心态，估计也只有掌握临界法，才能够令她有勇气继续冲击。
不然的话，就算是弄一粒筑基丹给她，恐怕也会失败。
就在陈莫白思虑之时，仙门委羽洞天某处高楼之中，一个带着眼镜的小女生职员看到了后台最新传送过来的一串数据。
“咦，客户021745失败了。”
这是一家信息处理公司，乃是碧羽崖专门为了收集齐天之术符箓使用之后的各种情况而创立。
其中，孟凰儿就是客户021745。
在使用了齐天之术之后，符箓会将链接的两人气运情况量化为现代的数据，令得他们可以看到。
碧羽崖还未没落之前，其实是有一种观气之术，可以在近距离观察的情况之下，通过修士的面相地位等等推断出这人的气运。
但两位结丹老祖陨落在异界之后，这门观气之术就失传了。
前古道统就是这点不好，对于功法还是敝帚自珍。
不过碧羽崖经过在仙门的数千年蛰伏，借助各种高科技，却是编写了一套气运量化程序，与齐天之术的符箓结合，可以做得比观气之术更加好与精准。
眼镜小女生看完了孟凰儿使用齐天之术的数据，不由得面露奇怪之色。
随后将这份文件打印了出来，敲响了领导的办公室大门。
“怎么了？”
前古道统在这边负责的是一个成熟的美妇人，她疑惑的接过了手下递过来的文件，看完之后不由得秀眉颦起。
“黎总，这是伱特意吩咐我要注意的客户，不过她好像对于我们的齐天之术没有完全的信任，只是找了一个气运非常普通的筑基修士。”
齐天之术的符箓，除了会将使用者两人的气运量化，还会根据灵力估算其修为，这些都会化作数据传送到这家公司。
眼镜小女生查看了代码之后发现，使用孟凰儿那张符箓的两人气运竟然相差不多，哪怕是不用齐天之术均匀也没什么差别。
这其中一人肯定是孟凰儿，另外与她这个练气修士气运相差不大，那么显然就是个普通筑基修士了。
黎姓美妇人听完了手下的汇报之后，也看完了手中的文件，她一言不发的挥挥手，眼镜小女生立刻退了出来。
“不应该啊……”
关门之前，眼镜小女生听到了自家领导疑惑不解的话语。
似乎对于孟凰儿筑基失败不太相信。
这个大明星是领导亲自跟踪了一年的优质客户，本来还想着她人脉宽广，资源也丰富，有了齐天之术之后肯定能够借来大气运轻松筑基。
等到筑基之后，她见识到了气运的重要，就会在每次突破之时购买齐天之术符箓，甚至是发展身边的人也过来尝试。
但哪里知道，这个优质客户竟然失败了。
可惜了，本来是一个很好的活广告。
就在眼镜小女生惋惜之时，办公室的美妇人黎总却是打了一个电话：“帮我查一件事……”
陈莫白对此是完全不知道。
他买了一束鲜花与一篮水果，正在看望住院的孟凰儿，后者看到他进来坐下，苍白的容颜隐隐有点愧疚。
“对不起，明明你为我做了这么多，我却还是失败了。”

第410章 两界收入
孟凰儿以为是自己太没用了，所以哪怕是借用了陈莫白的大气运，也依旧是筑基失败。
陈莫白听了之后摇摇头，开口安慰。
“现在你最主要还是养好身体的伤势，争取在明年毕业之前，还能够再次冲击一次筑基。”
孟凰儿听了之后，脸上却是露出了一丝沮丧之色，她低下头不言不语，似乎是对于自己已经没有什么信心。
“这是临界法的原本，玉锁金关诀，你在修养的时候可以好好看看，我当初就是领悟了这个之后，才顺势领会了临界法的所有奥妙。”
陈莫白将一本自己曾经在道院图书馆之中看过的书册递到了孟凰儿的床头，后者听到这里，原本黯淡的眸孔亮起了一丝光明，伸手接过之后，对着眼前的清秀少年再次道谢。
“你一直都这么认真吗，很少有人会去看这种。”
孟凰儿轻轻的开口问道。
由于仙门这边功法可以轻而易举的获取，而且一些上层修士在有了新的理解之后，为了普罗大众，都会及时的更新，所以许多人在网上下载的时候，都会选择最近更新时间的那个版本。
临界法从开创出来之后，仙门最起码更新了上百个版本。
许多人可能会找最新的几个版本对照一下，但像陈莫白这样还修行源头的古法玉锁金关诀，孟凰儿却是第一次听到。
“当时在辅助修炼软件之上搜索临界法修行经验的时候，正好看到了一个帖子说这样子有用，所以就认真修行了一下，误打误撞成功了。”
陈莫白这些都是实话，只是没透露自己是服用开灵悟道丹之后修行成功的。
“哦，还有这个帖子吗？”
作为仙门大众之中，比较受中下层修士欢迎的软件，辅助修炼还是挺有名的，孟凰儿也下载了，她也搜索过临界法修炼的内容，但却没有注意到有这个。
陈莫白指点她找到了田文光的那个帖子，虽然后面最重要的部分被隐藏了无法观看，但前面那些内容，毫无疑问认证了他的话。
这个帖子因为权限的原因，访问量很少，所以排在了非常后面，陈莫白当初若不是习惯性的从高权限到低权限筛选，也不会注意到。
“怎么才能够联系到这位发帖者？”
孟凰儿听了陈莫白的成功经验，心中已经将自己练成临界法的希望寄托在这玉锁金关诀之上，所以看完了前面部分之后，对于后面隐藏的那些更是兴趣盎然。
“发个私信给他，看看会不会回复。”
陈莫白自然知道这人是太医学宫的毕业生田文光，但他肯定不能暴露自己有高权限，所以让孟凰儿直接用自己的账号后台私信发帖者。
田文光在辅助修炼软件的账号名为“独行侠”，孟凰儿用很客气的语言编辑了一下文字，说是想要求教其练成玉锁金关诀的成功经验。
不过很显然，作为三甲医院副主任的田文光，也不是每时每刻都捧着手机，所以这条私信发过去之后，没有回复。
“等过段时间看看吧，到时候说不定伱自己就领悟了这玉锁金关诀呢。”
陈莫白看到孟凰儿的情绪好了许多，眼神之中似乎又有了盼头，也是放下心了，开口宽慰了两句。
“嗯，我先自己看看。对了，你不是说有太医学宫的朋友也练成了吗，他有什么诀窍吗？”
孟凰儿显然没有忘记当初陈莫白安慰她的话语，现在她把玉锁金关诀看作是自己最后的希望，眼看陈莫白起身要走，也不由得冒昧问道。
“虽说是朋友，但也仅仅是点头之交，我跟他提了一下，但要到年后才有时间详谈。”
陈莫白实话实说，孟凰儿心中虽然失望，但脸上还是带着笑容，对他表示感谢。
“辛苦你了。”
陈莫白离开了医院之后，订了一张回丹霞城的机票。
年底的时候，老家的两家符箓工厂还有一些事情需要他去处理。
首先就是当初开办傀儡工厂时候的几笔贷款，年底利息要支付，还有一笔需要办理延期，由于数额有点大，他若不去的话，根本就搞不定。
陈莫白回到丹霞城之后，先清点了一下自己今年在仙门这边的收入。
首先飞天符箓厂这边，由于傀儡工厂的缘故，按照他的要求，改走了高端产品生产路线，只生成二阶符纸与符墨。
虽然飞天符箓厂都是技艺熟练的员工，但在没有吴尚儒这个资深制符师领导的情况之下，生产出的碧玉符纸只能够勉强保证二阶。
这碧玉符纸原本定价是500善功一张，但因为品质实在是太一般了，所以哪怕是二阶符纸中的最低价了，也依旧是很难卖出来。
唐盼翠年底的时候看着账目愁得不得了。
今年效益大大下滑，要不是二阶的赤霞符墨卖的还算可以，恐怕还会亏损。
但就算是如此，年底总账显示竟然只有十万善功的盈利。
这让唐盼翠这个当家的老板娘十分着急。
“儿子，要不明年还是让工人们继续制作一阶符纸吧，至少有得赚。”
陈莫白拿着符笔在工作台上不断的写写画画，他在解析那张齐天之术的符箓，唐盼翠凑过来开口提了个建议。
“这技艺都是靠练习的，我看到年末与年初那批符纸，质量已经是有了大大的提升了，再给潘主任一年机会，明年我希望碧玉符纸能够稳定二阶下品。”
陈莫白对于飞天符箓厂能不能赚钱根本就不关心，反正卖不出去的符纸他可以拿到东荒那边。
而且符纸这种东西，储存条件妥当的话，是可以保存几十年的。
他的傀儡工厂今年全负荷运转，扣除平时傀儡损耗的效率，总共制造出了360万张一阶上品的符纸。
这其中在东荒那边大徒弟刘文柏经营建国五大坊市，与各大符纸商铺达成合作，已经辐射到了神木宗麾下的四国境内，全年总共出货五十万张。
光是这一项收入就是四万多灵石。
只不过陈莫白有点高看了东荒那边的消费能力，他今年拿了百万张符纸过去，本来还以为能够全部都卖掉，哪知道神木宗的四国市场都只能够吃得下一半。
也亏得他傀儡工厂出产的符纸价廉品质高，再加上所有人都知道小南山铺背后站着他这个神木宗第一剑修，算是神木宗的产业，要不然这么大的流水，早就被那些眼红的人做掉了。
但就算是如此，最近一年刘文柏也不敢随意离开坊市范围了，深怕被那些刀口舔血的劫修给抢了。
平日里来回宗门与坊市之间，也都是不惜耗费灵石使用传送阵。
相比起东荒的狂卖，仙门这边的成绩就差多了。
傀儡工厂的符纸质量在仙门来说，只能够说是普通，销量也是一般般。
飞天符箓厂原本是全方面生态，从一阶下品到二阶下品，再加上金纸岩纸等各种分类，总共能生产三十种符纸，按照渠道商的需求下单制作。
但今年由于傀儡工厂的缘故，产业链调整，只生成一阶上品与二阶下品两种符纸。
而渠道商却是不可能因为他们而调整自己，所以只下单了往年所需要的一阶上品符纸2万张，二阶下品碧玉符纸1000张。
这其中碧玉符纸因为品质不行，还被渠道商退货了将近一半。
因为这事，飞天符箓厂的名声已经有点不好了，明年碧玉符纸的合同也大部分都被取消了。
年底结算的时候，公司账户之上只入账了210万善功，勉强保本。
若要支付银行的贷款和利息，那肯定是不够了，陈莫白就以此为借口，向有关部门申请了降价销售的许可。
仙门这边对于各种东西的市场售价都有着指导价格，你可以高过这个指导价，但不能低，以免扰乱市场，造成各种连锁反应。
但如果企业都快生存不下去了，仓库里东西又堆积如山的话，是可以向仙门工商部门申请降价许可的。
傀儡工厂的仓库之中现在还堆着大概两百多万张一阶上品符纸，以陈莫白的面子，丹霞城仙门这边甚至都没有派人过来实际查看，直接就是一路绿灯。
有了这份文件，陈莫白就可以低于市场指导价售卖自家的产品了。
他也没有太过分。
一阶上品的符纸，仙门官方指导价是一张80善功，他申请了70善功。
无论如何，仙门这边超过两亿多都是普通的练气修士，在没有筑基的情况之下，对于每一点善功都需要精打细算。
所以低价是肯定能够俘获大部分市场的。
短短半个月之内，飞天符箓厂在仙门网的店铺之上，下单者超过了二十万张，超乎了陈莫白的预料。
不过年底的时候，许多企业都通过关系申请了降价许可，虽然他70善功已经算是降得很多了，但在市场上还是有不少竞争对手。
从这之后，销量开始大跌。
但就算如此，之前那二十万张符纸的销售，已经为飞天符箓厂提供了1400万善功的收入。
由于没有人力成本，再加上纸浆的原料是神树秘境那边的赤阳灵木，也是无成本，这1400万几乎就是净利润。
唐盼翠有点不满足，有心想要再用什么买十送一之类的优惠政策，再刺激一下销量。
但陈莫白想了想，还是摇头拒绝了。
这是在仙门，还是低调一点比较好。
而且若是这个时候开始买十送一的话，那么之前买了那二十万张的广大客户肯定会不满，感觉自己亏了。
说不定就有人一怒退款退货，到时候更加麻烦。
虽然陈莫白也不是不能补送，但符纸这种东西，储存时间很长，这边卖不完，天河界那边等小南山铺开拓到整个东荒，估计每年三百多万张的符纸都不够用。
所以赚了一大笔之后，陈莫白还是维持了70善功的价格不动摇，算是为今年做完了一个不错的结尾。
这一大笔善功到手之后，扣除给仙门官方的税收，正好可以将仙门银行那边前两笔贷款给还掉。
其中一笔正是陈莫白以飞天符箓厂作为抵押，找延寿学府购买丹药的五百万善功。
后面一笔是秦百朋担保，算是仙门对于他这个筑基修士落户的政策支持，也是五百万。
将这两笔贷款还掉之后，陈莫白就剩下六阳神火镜抵押的那一笔了。
明年再来这么一次年底大促销，估计就能够无债一身轻了。
仙门这边，陈莫白打算是稳扎稳打。
飞天符箓厂继续研究二阶符纸符墨，品质好的就卖给这边的客户，被退货的就拿去小南山铺。
不过为了避免出现纰漏，陈莫白还是让飞天符箓厂与隔壁郁木城的灵木供应商签订了二十万张符纸原材料的订单。
毕竟他自己那一块火毒之地的灵木若要长成收割的话，最起码也还需要三四年的时间。
如果自己的傀儡工厂一直都没有原材料进货迹象的话，时间长了肯定会引起怀疑，哪怕是自己面子大罩得住，但也肯定会在有关部门那边留下痕迹。
对外就宣称傀儡工厂的年产量就只有这么多好了，每年多出来的三百多万张符纸，全部都倾销到东荒那边去。
神木宗麾下四国境内一年可以吃得下五十万张符纸，想来如果以整个东荒作为市场的话，这些产量应该正好。
这样子想着的陈莫白，又觉得这些符纸放在仙门这边的话，有暴露傀儡工厂产能的可能，索性就辛苦了一番，全部都挪到了小南山。
然后把大徒弟刘文柏喊来，指了指堆成山的雪白符纸，示意这些归他保管了。
“弟子定不负师尊所望。”
刘文柏先是一脸震惊，随后就喊来了卓茗与骆宜萱两人，三人齐心协力将这些符纸搬到了山脚下的仓库中。
“师尊，这是去年建国五座坊市的收入，已经扣除了店铺租金以及坊市费用，总共三万八千六百七十二颗下品灵石。”
搬完符纸之后，刘文柏又上山来，将一个储物袋双手递给了陈莫白。
“好好好，你辛苦了。”
陈莫白接过之后，发现大部分都已经被兑换成了中品灵石，不由得对这个大徒弟更加满意了，频频点头。
这徒弟也类他。
他拿出了一千块灵石给了刘文柏，后者有点受宠若惊，一时之间还不敢接。
东荒这边徒弟为师尊干活是理所应当的，不拿报酬才是正常。
不过这么多年下来，三个徒弟也都了解了陈莫白的性格，推迟了一番之后，刘文柏也就激动的收了下来。
虽然他也是世家子弟，但这一千块灵石，对于世家来说，也是不小的数目了。
“多谢师尊，对了，天餐楼那边的管事找到我的头上，说是想要与我们小南山铺达成灵酒供应的合作。”
刘文柏激动之中，也没有忘了另外一件事情，小南山铺主要售卖的就是符纸、灵米、灵酒这些东西。
这其中符纸是卖得最火爆的，但独特的灵酒与灵米，也被不少修士青睐。
偶尔有散修带小南山铺的灵酒去天餐楼那边堂食，次数多了就被识货的管事发现了，后续就是找到了刘文柏，品尝了所有的灵酒之后，觉得非常不错，就对刘文柏提出了合作意向。
“给为师留一些，剩下的库藏你与卓茗商量一下，看看什么价格合适。”
有灵石赚，肯定不拒绝。
“师尊，天餐楼要求独家代理，也就是说若是与他们达成合作的话，我们就不能卖酒了。”
刘文柏说了一句令得陈莫白愣住的话，随后他冷笑一声，说了一句。
“回绝他们。”

第411章 雨露均沾
陈莫白虽然知道与天餐楼合作，肯定能够赚取到更多的灵石。
但对于他来说，坐拥两界渠道，有傀儡工厂源源不绝的生产符纸，再加上宗门这边种植的灵米，每年都有数万灵石的收入，对于他来说，已经足够用。
而且可见的将来，伴随着时间的增长，每年的收入会越来越高。
灵酒本来就是他自饮与交际朋友之用，卓茗接下来的精力也都会放到五百亩灵田之上，将来的产量肯定是越来越少。
若是真的和天餐楼签订了独家契约，那岂不是让卓茗更加劳累？
陈莫白还是会心疼自己徒弟的，想也不想就直接拒绝了。
“是，师尊。”
刘文柏自然是遵从的点头。
将符纸都搬运完之后，陈莫白兴致来了，又下山去巡视了一番自己的地盘。
卓茗与骆宜萱两人正在安排小南山山脚下各种灵米灵植的收割。
这六十亩是他们这脉的自留地，上面的许多灵米都是试验种，用来尝试各种各样的新灵米。
不过陈莫白最关心的，还是年中的时候种下的新二阶灵米，这青岢与玉芽的杂交灵米，在卓茗的精心呵护之下，已经足可以承受乙木神雷的生机滴灌。
不一会儿，师徒四人就来到了这一亩灵田。
刘文柏还是第一次看到乙木神雷的玄妙，尤为震惊，对于自家师尊更是敬畏。
在陈莫白辛苦的用乙木神雷将这一亩灵米全部都催熟之后，戴着草帽的卓茗双手插入泥土之中，双目闭上，用自己修行的地母功仔细感受了一下地气与种植在其上的成熟稻穗。
不一会儿，她就喜滋滋的睁开了双目。
“师尊，这里有超过三分之一的都是二阶，再来两轮，估计就能够筛选出纯正的二阶灵米种子了。”
陈莫白听了，也不禁喜上眉梢。
他摘了一株稻穗，抚摸着上面饱满的米粒，剥开了青色外壳与长针型小穗，看着内里晶莹之中泛着乳白光泽的长条形灵米，满意的洒到了泥土之中。
“师尊，这新的灵米还没有名字，不如你取一个吧。”
一边的骆宜萱看到陈莫白很是高兴，提出了一个建议。
“这灵米以青岢和玉芽杂交而成，不如就叫‘青玉灵米’吧。”
陈莫白为人随性，各取了一个字，给这新的二阶灵米命名。
“师尊英明。”
三个徒弟听了，异口同声的说道。
东荒这边的风气就是这样子，陈莫白时间长了也就习惯了。
“茗儿你再辛苦一下，将这青玉灵米再种植两轮筛选稻种，等到长出来的全部都是二阶之后，再推广到所有的二阶灵田之上。”
卓茗这一年非常辛劳，除了开凿梯田，又要带领新迁移过来的凡人种植灵米，更要看顾小南山这六十亩各有特色，需要区别对待的杂交灵米，还有山腰处那些一阶二阶的茶树，人都瘦了一圈，那小圆脸都不太圆了。
“是，师尊。”
不过忙碌之中，卓茗却是感觉到了自己的价值，不再是拖累小南山一脉的弟子。
毕竟他们这一脉，在神木宗可是赫赫有名。
陈莫白就不说了，神木宗开宗立派以来第一天才，号称宗门第一剑修，战力之强，只逊色于两位老祖。
而大师兄刘文柏也是世家子弟，今年再次重回真传序列，而且在外面主持各大坊市商铺，是不少势力的座上宾。
小师妹就更是出色了，不仅是花容月貌，身段出色，而且自从拜入小南山之后，连续两年位居真传第三，被神木宗许多练气弟子视为仙子。
这一代真传之中，骆宜萱也是被认为最有可能筑基的天才之一。
地位有点等同于当初的鄂云。
相比起来，卓茗就有点普通了，许多神木宗弟子在讨论小南山一脉时，带到她都是言其运气很好。
无背景，无天赋，竟然还能够拜入神木宗第一剑修的门下。
尤其是在今年的宗门大比之中，卓茗第四轮就出局了，更是令得这种言语甚嚣尘上。
甚至还有人说陈莫白虽然厉害，但是收弟子的眼光不太行。
卓茗散修出身，吃得苦多，别人对自己的评判并不太在意，但谤议自家师尊，她就忍不了了。
不过都是同门，而且许多都是嫉妒她能够拜入小南山的人所言，并不是针对陈莫白。
所以卓茗也只能够将这股气憋在肚子里，她所能够做的，就是努力展现自己的价值，提升自己。
她在种田的同时刻苦修炼九仞法体，争取尽早练成这门锻体之术，在今后的宗门大比之上为自己和师尊正名。
陈莫白对于这些事情不了解，不过他还是觉得卓茗身上的事情太多了，就吩咐骆宜萱明年接过管理那些迁移过来的凡人之事，同时神木城小南山铺也移交给了刘文柏。
今后，卓茗就只需要专注于开垦梯田与种植灵米就行了，偶尔有空的时候酿酿酒。
算是大大的减负。
给三个徒弟都分好职责之后，陈莫白又带着他们去巡视了一下新开辟的那些灵田。
苗山与庭山两处地方，在卓茗与骆宜萱的努力之下，再加上六台开垦型的傀儡，今年都已经全部开辟完成，只不过梯田的土质坚硬，现在种植着漫山遍野的灵油黄菜改善土壤。
站在空中的赤霞云烟罗之上，陈莫白看着下方好似金色浪花一样连绵涛涛的黄菜花海，不由得身心舒畅。
山风吹过，这片金黄之中点缀着嫩绿的花海，好似涌起千万层金黄色的波涛，泛起万道金光，带着沁人心脾的香气，令得他一脸沉醉。
“明年这一百多亩梯田也能种上火灵米了。”
陈莫白下去摸了一把土，感受了一下其中的地气与灵力之后，不由得满意点头。
“大师兄的翼山那边也开垦的差不多了，明年种上灵油黄菜，等到下半年就能够使用，只有叔阳山那边可能要等到明年年底了。”
卓茗汇报着其余两座丘陵山坡的情况，陈莫白点点头，又带着他们飞去了那边。
“文柏，为师给你的这座山头伱可还满意。”
半空之中，陈莫白指了指今年刚刚开辟完成，一级级好似台阶延绵而上的翼山。
“师尊大恩，弟子感激不尽，也辛苦两位师妹了。”
刘文柏长期在外，这翼山的梯田全部都是卓茗与骆宜萱的功劳，两女听了只是微微一福，没有居功。
梯田之法，是不会把山顶也开辟的，最多也就是山腰处。
这样山顶树林的丰富水汽，就会通过水循环浇灌梯田。
凡俗之中，还会在山顶树林与梯田之间，开辟出居住之地，形成更为完善的循环。
只不过对于修仙者来说，这些就没有必要了，反倒是会扰了他们修行的清净。
迁移过来的凡人都被卓茗和骆宜萱安排到了山脚之下。
陈莫白看到翼山之上刘文柏还没有居住地，就随手画了一道木屋符，直接给大徒弟来了一个三室一厅的豪华木屋。
巡视完所有的地盘之后，陈莫白发现自己麾下已经有四百六十亩灵田了。
明年叔阳山那边再开辟的话，估计能够达到五百二十亩左右，比当初预计的五百亩还要多出一些。
因为叔阳山那边没有修仙者，所以可以多往山上开垦一些。
扣除小南山这边的六十亩，明年剩下的四百亩如果全部都种植火灵米的话，按照一年两轮，亩产150斤来算，可以从宗门那边换取一万两千下品灵石或者贡献。
这么一算的话，果然农业还是比不过商业。
不过陈莫白不会忘记自己的初心还是种田。
巡视完毕之后，师徒四人又回到了小南山。
“这一年你们三人也都辛苦了，在修行之上有什么疑惑，尽可以问为师。”
山顶的木屋之前，陈莫白席地而坐，三个徒弟在他面前正襟跪坐，开始了难得的授课。
刘文柏作为大师兄，当先开口说出了自己在修行二相功以及兼顾的两门功法上的疑难。
以陈莫白的境界，三个徒弟修行上的困惑，对于他来说，仅仅是举手之劳而已。
哪怕是卓茗的地母功，骆宜萱的黑水功他都没有自己修行，但无相人偶就在木屋之中。
他不知道的，直接用灵石推演一番，就能够轻松得出正确答案，给出最适合三人的回答。
这一番传道受业解惑之后，三个徒弟对于陈莫白更加敬畏。
“这是为师绘制的紫火剑符，你们一人一张，当做保命之物。”
授课之后，陈莫白从自己的储物袋之中拿出了三张早就准备好的紫色符箓，甩给了三个徒弟。
“多谢师尊！”
刘文柏三人这次没有推辞，东荒这边师尊授课之后送礼物给徒弟也是习俗，也是徒弟们每年最指望的日子。
只不过有的人品差的师尊，索性直接就十几年不传道授课。
“使用之时需要小心，不要自己被波及到。”
陈莫白又仔细传授了他们紫火剑符的使用方法之后，叮嘱了一句。
他明面上是以二相功修炼长生不老经与赤炎剑诀，也正是因此，神木宗之中许多人都认为陈莫白是最有可能结丹的。
因为筑基天才之中，红河，鄂云，尹青梅都是没有修炼二相功的。
唯有陈莫白与周王神两人，不过后者主要依靠资源堆上来，本身天赋是公认不如陈莫白的。
赤炎剑诀是一门符剑之法，陈莫白练气之时就多次依靠赤炎剑符，当初能够考入舞器道院，就多亏了一张赤炎三剑符。
这紫火剑符就是赤炎三剑符的升级版，是二阶中下品的符箓，对于练气修士来说是大杀器。
给徒弟的是三张二阶下品，上面封印了陈莫白弱化了许多的紫火剑光，这样子绘制出来的符箓，才勉强能够让三个徒弟发动与掌控。
若是承载了陈莫白完整威力的紫火剑光，是能够达到二阶中品的。
而再往上，换成青阳火剑光的话，那剑符就是二阶上品了，若是陈莫白绘制之时倾注自己心血的话，也有可能达到三阶下品。
但陈莫白肯定不会这么去做，为了绘制一张剑符而消耗心血，不是他的风格。
还不如直接绘制三阶的青焱剑符，虽然会损失一道青焱剑煞，但陈莫白拥有纯阳卷，时间灵气充足的话，可以源源不绝的生成青阳火，相比起心血，还是损失些身外之物更能够令他接受。
“多谢师尊。”
三个徒弟拿到紫火剑符之后，都郑重的双手接下，放入储物袋之中。
“对了，文柏，你明年去雪国那边的坊市转转，在开拓市场的同时，也问问有没有一种名为水雾冰晶的灵物。还有若是有机会可以兑换上品灵石的话，哪怕是溢价一两成，也帮为师兑换一下。”
陈莫白由于不知道东荒这边水雾冰晶是什么名称，又给刘文柏描述了一下这种灵物的大概功效，后者认真的记下。
“茗儿，你的五化伞还在吗？”
卓茗一脸奇怪的点点头，从自己的储物袋之中将这件陈莫白赐予她的法器拿了出来，双手恭敬的递给了陈莫白。
“为师手上有一道桃花煞，对我没什么用，就想着给你的五化伞升升级，年后为师再把这件法器还给你。”
这个念头其实早就在陈莫白的脑海中了，只不过这一年来他有点忙碌，就把这件事情忘在了脑后。
现在看到卓茗，想到这个二徒弟劳苦功高，就又想了起来。
“师尊恩情，弟子不知该如何报答。”
卓茗听了之后，又是一脸激动。
她的五化伞本来就是一阶上品了，如果再炼入桃花煞，基本上就能够升级成为一阶极品，威力更甚。
今年宗门大比，她就靠这柄五化伞，才堪堪闯入第四轮。
如果真的能够升级，明年说不定就能够期望一下进入前一百，甚至是准真传。
“萱儿，你那件防御皮甲也给为师，为师给你在上面绘制一道防御的符箓。”
陈莫白对于自家徒弟那肯定是雨露均沾的，眼见骆宜萱在旁边一脸羡慕，想到她今年也挺乖巧的，也开口说起了当初送给她的那块二阶兽皮。
哪知道骆宜萱听了之后，俏脸微微一红，有点不好意思。
“师尊，这件内甲我现在穿着，明日我给你送来。”
晚上还有更新，求一下月票

第412章 想法
由于要等骆宜萱一天，陈莫白就趁着这个时间乘坐宗门的传送阵去了一趟白月坊市。
他是来找白家购买雪针仙芽的。
这种灵茶服用之后，不仅能够增长神识，时间长了，还能够增加一些悟性。
陈莫白饮用了两斤之后，还真有点感觉，脑子思维要比以前灵活许多，能够想到以前的自己绝对想不到的各种操作，所以也就不惜灵石了。
作为三阶灵茶，这雪针仙芽价格昂贵，一两就要500灵石。
而且还不是什么人都有资格购买。
上次袁宏远还是用了三颗仙桃果才换来了两斤，只不过全部都便宜了陈莫白。
陈莫白肯定是有资格之人。
白鼎贤亲自接待了他，听到他要购买雪针仙芽之后，也只能够一脸肉疼的拿出了一斤。
“贤弟，不是我不给，实在是只有这么多存货了。”
陈莫白想多买一些，但白鼎贤一脸苦笑的解释，他家总共三株千年茶树，每年大概能够产出三斤多的雪针仙芽。
这其中要上供两斤给神木宗的两位老祖，余下的才是他们白家的存货。
而剩下的这些，白家会去跟星天大商会等兑换一些东荒没有的灵物，甚至是拿到东夷境内，去换取筑基丹。
他们白家这些年来的存货，实际上也就是三四斤而已。
现在这一斤，已经是白鼎贤自己留下的私货了。
陈莫白听了之后，脸色恍然。
这一斤雪针仙芽，他支付了8000灵石。
本来还想要再兑换上品灵石，但白鼎贤苦笑着说现在白家账户上也只剩下两颗了，需要留着启动家族与坊市阵法备用，实在是不能换给他了。
陈莫白对此也表示理解。
离开了白家之后，他也没有耽搁时间，直接回了神木宗。
第二天，接过羞答答的骆宜萱送来的皮甲，陈莫白再次宣布闭关。
“兄弟，你感觉这个升级方案如何？”
飞天符箓厂之中，陈莫白将自己设计的五化伞升级图纸交给了栾荆胜检查。
栾荆胜作为这柄符器的第一任制作者，去年在飞天符箓厂实习，得益于出色的符箓功底，本身还是一阶制符师，很轻松的就成为了公司的技术骨干。
甚至还通过飞天符箓厂的符器实践练习，眼界开拓，扎实了根基，在年底通过了一阶炼器师的考核。
陈莫白觉得栾荆胜是可培养的人才，若是能够踏过筑基这一关的话，他甚至想着给他一些飞天符箓厂的股份，今后让他主持二阶符纸与符墨的品质把控。
不过陈莫白用栾荆胜的个人面板导入筑基宝推算，却发现他筑基的概率不大。
但两人毕竟也是朋友，所以陈莫白每次回来的时候，有什么绘制符箓，又或者是五化伞升级炼制，都会把他喊过来，言传身教。
“我境界低微，看不出什么问题。”
栾荆胜虽然是一阶制符师与炼器师双职业，但在陈莫白这个筑基修士面前，还是非常谦虚。
“我对于炼器并不擅长，还需要你在旁边帮忙才行。”
陈莫白在道院学习过鉴宝，而符箓系也有符器的相关内容，所以这次才有自信自己上手炼制五化伞。
毕竟这柄五化伞，算是符器。
所谓符器，就是以法器承载符箓，虽然也被归属到法器的类型上，但实际的威力全靠上面绘制附着的符箓，操作简单，容易上手，深受广大练气修士的喜爱。
符器之上，还有一种名为“符宝”的强大符箓。
符器是以法器承载符箓的威力，而符宝则是用符箓容纳法器的精粹力量，一旦激发，就会将法器所有力量在一瞬间爆发出来，威力浩瀚恢弘。
东荒那边，唯有金丹真人的本命法宝才能够被炼制成符宝。
仙门这边则是有特殊的方法，只要是二阶及以上的法器，就都可以练成符宝。
只不过每一张符宝都会永久损失一件法器，这样浪费的行为，自然是倡导节俭的仙门不允许的。
但若是一件法器，在主人坐化之后，长久没有灵气滋润，就会跌落品阶。
在这种情况之下，仙门就会允许炼制符宝。
比如说舞器道院的万宝窟之中，哪怕是有蕴器球和强大的火脉滋润，每隔几十年都会有一大批法器在没有人选择的情况之下，黯然失去灵光。
毕竟舞器道院每年也就是招收那么些人，就算是每个人都能够筑基进入万宝窟，每十年也就是拿走了几百件法器而已。
而万宝窟之中可是积攒了舞器道院数千年来几乎所有毕业生的法器，光是二阶的就有上万件。
其实舞器道院已经是尽力在送法器了。
每个人筑基都送一件，像是陈莫白左丘仕这些首席级别的天才，甚至还会给他们三阶。
甚至就连四阶的真龙鼎，也很随意的就借给了卞静纯。
毕竟哪怕是以舞器道院的资源，温养这么多的法器，也感觉吃力。
端木龙蓉每隔一段时间，都会带领符箓系的学生，将那些灵力衰微到了极点，快要掉阶的法器练成符宝。
但就算是如此，依旧是有不少法器会在万宝窟无人问津的角落里黯然，彻底化作废铁。
陈莫白作为符箓系的天才，也是听说过这件事情的。
只不过最近几年因为他的洞虚灵目，可以准确洞穿蕴器球的虚实，致使道院的学生们使用器片的热情高涨。
所以往年应该炼制符宝的时间，因为蕴器球的消耗不少，端木龙蓉决定往后推移两年。
五化伞毕竟只是一阶的符器而已，在陈莫白与栾荆胜两人的联手之下，先难后易，耗费了半个月时间，就将桃花煞炼入了其中。
只见原本就绘制了不少灵纹的伞面之上，又多了一幅桃花飘落图。
伞面展开，注入灵力之后，片片粉红瘴气涌出。
瘴气弥漫开来，能够令得修士神识晕眩，心浮气躁，若是长久置身其中，甚至会血气衰退，元气大伤。
“辛苦了。”
陈莫白毕竟不是正经的炼器师，大部分细节还是栾荆胜上手。
“也是个难得的实践机会，我才应该谢谢你。”
将五化伞再次升级之后，栾荆胜有点感慨的看着这柄自己的作品，有点恋恋不舍。
“对了，去年公司之中的碧玉符纸品质不行，被人退货了一半，伱有什么好的建议吗？”
正事完成之后，陈莫白又问起了栾荆胜飞天符箓厂的杂事。
“毕竟是二阶符纸，潘主任虽然技艺娴熟，但以往都有吴老板亲自把控品质，现在突然让他挑大梁，肯定需要个适应的过程。”
对于飞天符箓厂的车间主任潘开强，陈莫白也是有点印象的，是个光头实干之人。
但也仅仅是实干，还是需要招收一个制作符纸与符墨的人才才行。
本来他是打算培养栾荆胜成为二阶制符师，只可惜他明年也要毕业了，若是筑基不成，按照仙门法律，要去服兵役。
陈莫白可没打算培养出来之后，等十年再用。
“你有认识的人可以介绍来公司吗，比如说你们学府之中的二阶制符师？”
陈莫白又问起了栾荆胜，后者倒是认识几个，只不过他们都已经在不少符箓厂之中挂名当首席顾问，又或者是自己创业，赚取购买筑基三宝的善功。
至于丹朱学府之中的筑基修士制符师，那就更是不可能，都和陈莫白一样自己开厂了。
送走了栾荆胜之后，陈莫白想起了当初与自己打过交道的木灵符箓店，那老板能够炼制二阶的乙木神雷符，可见也是个二阶的制符师，不知道他愿不愿意放弃网店的生意，来这里任职。
陈莫白想到就做，问了一下，但却立刻就被掌柜的拒绝了。
毕竟人家也是当老板的人，不喜欢打工也是可以理解的。
陈莫白虽然遗憾，但也理解。
他又在工作室之中，拿出了骆宜萱的那件皮甲。
这个小徒弟修炼的是黑水功，所以他决定将水元罩化作灵纹绘制在其上。
先是在电脑里面建模，然后将法术化作符箓之后的灵纹贴在皮甲模型之上，确认可以完整绘制之后，陈莫白又在脑中模拟了两遍，才开始拿出自己那一套天书符笔套，磨墨，落笔。
这比升级五化伞可就要简单多了。
也就是封印黑水的时候稍微麻烦一点，但在陈莫白二阶制符师的水平之下，还是完美成形。
欣赏着皮甲之上一条条水波纹一样闪闪发光的灵纹，陈莫白满意的点点头。
这道水元罩的威力已经达到了一阶顶尖，哪怕是遇上了普通的二阶术法，也能够阻挡一个呼吸。
以陈莫白的造诣，并不是不能够直接升级到二阶的层次，毕竟皮甲的原材料是二阶兽皮，可以当做二阶符纸来用。
但那样一来，每次骆宜萱催动的话，都需要耗费将近五成灵力，反倒是得不偿失。
将水元罩保持在一阶层次，骆宜萱多练习几次，就可以随心所欲的操控，而且灵力的损耗也很少。
对于练气修士来说，二阶的底牌并不是越多越好，一两个就够了。
就算是陈莫白，也仅仅是只有一件三阶法器而已。
将两位徒弟的法器都升级完毕之后，也到了过年的时间了。
温馨的年夜饭上，陈莫白将自己上次在星天大商会的兜售会之上购买的五金元石送给了表妹王心颖。
算是她考入太元学宫的迟到礼物。
“谢谢哥，你对我真好！”
眉目如画，肌肤白皙的少女接过陈莫白手中的五金元石之后，爱不释手的把玩着，在她注入灵力之后，这块法器胚胎开始按照她的神识所想千变万化起来。
不一会儿，她就咯咯笑着将这块五金元石一一塑造成了家人的小模样，摆出了一个全家福。
“太元学宫怎么样？临界法有领悟吗？”
毕竟是自己的妹妹，陈莫白还是挺关心她的。
“还行吧，不过哥你知道吗，你在我们学宫超级有名，我都不敢让他们知道我是你妹妹。”
陈莫白听了微微一笑，对于自己在道院学宫之中的名声，他还是有点数的。
这个时代大学第一人，肯定是非他莫属了。
小赤天之中，他可是镇压了不少太元学宫的天才。
这是实打实打出来的无敌名头。
过完年之后，陈莫白就离开了丹霞城。
今年由于许多老同学都没有回来，尤其是没有严冰璇，所以陈莫白处理完两家工厂的事情之后，也没在这里浪费时间了。
主要还是挂念着病床上的孟凰儿。
不过临走之前，他让老妈在丹霞城的人才网上挂了一个招聘启示，看看能不能找到一个二阶制符师来把控飞天符箓厂的二阶符纸品质。
反正到时候面试的时候，他若是有空的话，就过来一趟，没空的话，直接视频面试也行。
回到了赤城洞天之后，陈莫白去医院看了看孟凰儿。
她的气色已经好多了，脸色已经大致恢复了正常，医生说大概再过一周，就可以出院了。
剩下的，就是自己在家多多修养，恢复元气。
“你来了？”
坐在病床上看书的孟凰儿看到陈莫白进来，对着他露出了一个灿烂的笑容。
“嗯，身体怎么样？”
“我感觉已经好了，但医生还需要我再观察几天。”
两人交谈了一下最近，陈莫白看到孟凰儿手中的正是自己送给她的那本玉锁金关诀原本，不由得问起她有没有领悟。
只可惜孟凰儿脸色黯然的摇摇头。
“那位独行侠有回复吗？”
陈莫白又问起了这件事情，他挂的田文光的问诊号，还要再等一周。
“有回复，不过却表示他的方法涉及个人隐私，不能透露给我。”
听了孟凰儿的话，陈莫白了然的点点头，田文光修炼玉锁金关诀的方法，的确是不能广而告之。
所以他对于问诊之时，咨询这方面的问题，也没有什么信心，估计后者听了之后，还会当场翻脸。
但不管如何，总要试一试。
“不过，这门玉锁金关诀，好像是只有你们这些男修才适合。”
突然之间，孟凰儿玉容微微泛红，说了一句令得陈莫白诧异的话，不过他马上也反应了过来，一本正经的开始解释起来。
“这门功法原本是属于前古道统真阳观的秘法，乃是真阳祖师所创，练成之后可精血不衰，永葆元阳。”
“这真阳观本就是男道修行门派，所以就没有永葆元阴的说法。”
“不过我却是感觉，理论是一样的，只是修行与实践起来的话，可能因为男女的区别，需要有所变化。但到底该如何变化，却还是需要咨询一下专业人士。”
所以陈莫白虽然知道田文光修炼玉锁金关诀的方法，但却还是需要求助于他，毕竟孟凰儿不可能按照他的方法来。
不过陈莫白这个时候却是突然有了一个大胆的想法。
他自己已经练成这玉锁金关诀，没有元阳丢泄的烦恼，那么是不是可以以此反过来帮助孟凰儿在多次实践之中领悟呢？
怎么突然想到这里了？
难道真的是雪针仙芽喝多了，开窍了！？
陈莫白对于自己突然冒出来的想法，一脸的迷惑。
今天加起来8500字了，很努力了，大家投点月票支持一下，我争取明年也多更新

第413章 转过去（10k）
离开了医院之后，陈莫白回到了道院。
钟离天宇成熟了许多，去年留在学生会之中没有回家，很好的代替了陈莫白处理了诸多事宜。
他是个真正的天才，只有想不想做，没有做不好的事情。
逛了逛学生会之后，陈莫白自然要去车玉成那边打招呼。
除了表达自己对于老师的尊敬之外，主要也是为了打听一下紫电剑的事情发展到什么地步了。
“山海学宫也是有能人的，竟然将紫电剑作为了招收新学生的条件，宣传今年入学的学生，都有机会可以获得这柄四阶剑器。”
说起这件事情，车玉成也是一脸佩服。
因为紫电剑本来就要舍出去的，所以山海学宫是将这柄剑器利用到了极致，今年的新生资源，山海学宫是十大学宫第一，甚至是遥遥领先。
其余落选四大道院的天才们，基本都将山海学宫填为了自己的第一志愿。
“练气修士的话，应该不会被紫电剑青睐吧。”
陈莫白听了之后，虽然嘴上这样子说，但内心还是有点小紧张，生怕真的有绝世剑道天才横空出世。
“倒也不一定。不过当初校长等几位上人有一个口头协议，哪怕是真的是紫电剑提前选中了剑主，也会让你们这几个人最后去尝试一下。”
意思就是，陈莫白以及那几个与紫电剑归属权有关的结丹真人，都确定保送最后一轮。
如果紫电剑对比之下，依旧是选择外人的话，那么就按照仙门的规矩办事，谁也不能说什么。
听到这里，陈莫白稍微放心了些。
毕竟他的灵根天赋经过这么多年的提升，也已经是天才级别的了，火灵根数值离天灵根也就是只差个位数了。
而且他还拥有三阶圆满的乙木神雷，与紫电剑的两大属性的确是挺配的。
从车玉成这里离开之后，陈莫白回到了自家的木屋之中。
他用龟宝传送去了小南山，将升级完成的五化伞与皮甲还给了两个徒弟。
“多谢师尊。”
卓茗与骆宜萱感受着法器的强大变化，都是一脸喜色。
“最近宗门之中没什么大事吧。”
“雷国那边，与撼山顶的修士偶有摩擦，掌门派了不少筑基长老过去援助周师叔，有可能会再次引发两宗大战。”
骆宜萱说起了一件最近议论纷纷的事情，去年孟弘结丹失败，也有姬振世露头威慑的缘故，这笔账肯定记在两位老祖的心里。
以东荒这边的风气，估计又要做一场。
不过上次是因为有心算无心，打了姬振世一个措手不及，这次如果堂堂正正摆开阵势的话，可能就没有这么容易了。
神木宗在东荒可谓仇敌遍地，只有金光崖这个铁杆盟友。
若是真的与撼山顶再次开战，估计除了姬振世与南师道，还要考虑五行宗与隐藏在暗处的黄泉路鬼修。
哪怕是长久保持中立的回天谷、吹雪宫，一旦发现神木宗有倾覆的迹象，估计也会痛打落水狗。
如果真的要打的话，陈莫白觉得只能速战速决。
不过宗门的战略毕竟是以两位老祖的心意为主，陈莫白只能够做好再次出征的准备。
作为现在公认的神木宗第一剑修，仅次于两位老祖的战力，在东荒已经人尽皆知的情况之下，他肯定不可能再留守宗门了。
一旦开战，在储作枢这个掌门不能出动的情况之下，他肯定要挑起大梁。
说不定还有可能直接主掌整个战线。
毕竟东荒这边，是不讲辈分，只讲实力的。
想到这里，陈莫白就吩咐骆宜萱时刻准备好出征，三个徒弟之中，她最为机灵，让自己最放心。
如果能够在两宗战场之上磨练出来，那么对于筑基的最后一步神识出窍有不小的好处。
而且到时候有自己看顾，安全也能够有保障。
“师尊，还有一件事情，云梦大泽那边又有妖兽浪潮的迹象，傅老祖带着罚恶殿的不少筑基修士赶去镇压了。”
陈莫白听了，不由得想起了当初自己在云梦大泽的经历。
若不是有龟宝回城，估计他也早已经死在了青光岛之上了。
作为东荒第一灵地，云梦大泽既是万千修士的心中圣地，也是许多散修的埋骨之所。
“雪国境内出现了一处神秘遗迹；雾国好像有魔修出没，有不少散修浑身被吸干了精血，死状极惨；还有回天谷那边要炼制一炉四阶丹药，还缺三种千年药材，正在向整个东荒收集……”
骆宜萱将这些日子发生在东荒各处的大事都说了一遍，陈莫白对她的细致颇为赞赏。
不过对于神木宗来说，估计最为关心的，还是与撼山顶的大战。
陈莫白在小南山待了两天。
期间还带着骆宜萱去了神木城那边，拜见了掌门储作枢等一系列宗门筑基，送了一些新开坛的灵酒。
对饮之时，储作枢果然暗示他做好准备，如果与撼山顶那边开战的话，傅老祖属意陈莫白作为宗门这边的主将。
也有不少筑基过来拜访陈莫白。
比如岳祖涛，元池冶，闫金叶，木圆。
加深了一下交情之后，陈莫白就带着骆宜萱回了小南山。
时间很快就到了他网上问诊田文光的那天。
由于许多病人有难言之隐，所以平台之上也是可以匿名的，陈莫白想了想，为了避免到时候被拒绝而尴尬，选择了匿名。
田文光：【你好，我是宝柱医院的田医生。】
问诊的聊天平台之上，田文光上线之后，首先做了一个自我介绍，头像是他本人，高高瘦瘦，白色医生服。
陈莫白：【田医生你好，我想要咨询伱一些有关元阳的问题。】
有关元阳的研究，还真被仙门归属于男科之中，所以陈莫白切入的没有问题。
田文光：【你请说。】
陈莫白：【是这样的，我当初为了练成临界法，参悟了古法玉锁金关诀，无意中将其练成了，但是我现在谈了一个女朋友，最近她经常暗示我可以进一步了，但我元阳被锁，是不是无法享受到那种乐趣了。】
田文光：【先生你好，是这样子的，你可能对元阳了解不深，元阳是一股先天之气，蕴藏在你身体深处，平日你如果自己挊出来的话，是不会消耗元阳的。唯有男女交合的过程之中，位置姿势正确，这元阳才会被元阴引动而出。但你练成玉锁金关诀的话，就算是做那种事情正常弄出来，这元阳也不会被引出，你只管正常享受就行。举个简单的例子，你就把它看成是做了一个结扎手术，尽管去舒爽，尽管去进入贤者时间。但有一个缺点，那就是你不会有后裔。】
陈莫白：【哦，当真如此吗？但我父母催得紧，已经好几次说想要抱孙儿辈了，这该怎么办呢？】
田文光：【如果真的非常想要后裔的话，那么除非你自己破功，又或者是将玉锁金关诀更上一层楼，可以自由掌控开合。】
陈莫白：【田医生，是这样子的，我是修行纯阳卷的，保持元阳对于功法的修行更有好处，所以能不能在不出元阳的情况之下，生出后裔？】
田文光：【先生，看来我需要给你科普一下生命诞生的知识了。】
田文光：【每个人在胎膜里的时候，体内都是先天之气，但来到滚滚红尘之后，就只剩下先天元阳与元阴了。这两股先天之气也是孕育生命的关键，孤阴不生，独阳不长，所以元阳与元阴只有在相互遇到的时候才会被引出融合，最后在胎膜之中孕育新的生命。】
田文光：【所以你若是想要后裔的话，就必须要放弃元阳。】
听完了田文光的科普之后，陈莫白有点恍然大悟，平日里自己弄的话，是不会消耗元阳的。
唯有在男女交合的过程之中出来，元阳元阴才会互相吸引，孕育生命。
但他肯定不会因为孟凰儿而牺牲自己的元阳，而且孟凰儿的元阴他也要用在其筑基圆满之时，帮助自己的神识突破到结丹层次。
所以想了想之后，陈莫白又有了一番说辞。
陈莫白：【田医生，我父母虽然想要孙儿辈，但我和女朋友却是觉得自己还年轻，想要以修为为重。而我已经筑基成功，又练成了玉锁金关诀可以在交合过程之中锁住元阳，但我女朋友却还仅仅是个练气修士，我怕在交合过程之中她体内的元阴被提前引出，这样等过十几年我们想要孩子的时候，会不会因为这个问题，而无法怀上？】
陈莫白开始循序渐进的引导，田文光也不愧是专业的男科医生，有自己的专业领域给出了确切的答复。
田文光：【我只能说这是有可能的事情，一般来说，女修元阴被引出之后，如果无法与元阳融合的话，就会退回到胎膜之中，但这个反复的过程之中，元阴也会被一点点的损耗，所以说如果有生孩子打算的话，你们最好还是要考虑这一点。】
在前古道统时期，就有不少邪修利用这个原理来采阴补阳，又或者是采阳补阴。
陈莫白：【田医生，还有一件难以启齿的事情，我修炼玉锁金关诀的方法比较特殊，当初是在自己手拿把掐挊的情况之下，突然就领悟了锁住的原理，我在想能不能让我女朋友也用这种方法领悟，这样我们两个都能够锁住，就可以尽情享受那种事情了，也不会担心上面的问题。】
田文光：【……】
田文光看到陈莫白的这句话，似乎也是有点绷不住了，直接就发了一串点点无语了。
田文光：【先生，我自认为对于玉锁金关诀也算是了解，认为仙门之中应该是不会有人在这门功法之上比我领悟更深，但遇到你之后，我才知道人外有人天外有天。】
田文光终于忍不住吐露了一些心声，陈莫白看到他回复的内容，也微微一笑，总算是将问诊的话题转移到自己想知道的部分了。
陈莫白：【田医生，你看看我那个想法能不能成？】
田文光：【理论上可行，但由于玉锁金关诀比较偏重于男道修行，所以就算是用你的方法，估计也不太容易，我建议还是实践比较容易出真知。】
陈莫白：【田医生，你上面不是说了吗，实践的话，哪怕是我能够锁住元阳，我女朋友的元阴也有可能会在长久的多次过程之中损耗，这样岂不是得不偿失。】
田文光：【先生，看得出来你还是比较洁身自好的，你既然挂了我的号，可见也是有缘分，我就提点你一句吧。元阳元阴互相引动融合，是需要在正确的位置……】
问诊结束之后，陈莫白对于田文光这个人佩服不已。
果然术业有专攻，经过他的指点，对于孟凰儿如何修炼玉锁金关诀，陈莫白终于有了完整的思路。
但是却有点不好意思开口。
陈莫白这样子想着之时，孟凰儿却是发了条信息过来。
她今日出院了，已经回到了山顶的别墅之中，为了表示对于陈莫白的感谢，想要请他上来吃顿饭。
想了想，陈莫白还是决定将这件事情完整的说给孟凰儿，至于到底要不要以此操作修炼玉锁金关诀，就看她自己吧。
他拿了一坛卓茗新酿造的灵酒，施施然的飞到了山上。
依旧是从阳台那边飞入，孟凰儿似乎在厨房里准备，听到响动穿着蓝白色的围裙走了出来。
由于在家里，所以她穿着凉拖鞋，露出了白腻莹润的脚趾。
她看到陈莫白嫣然一笑，将手中捧着的精致小菜放到了客厅里面的餐桌之上。
“你来了。”
“嗯，这是我老家的灵酒，庆贺你出院。”
孟凰儿细润腰肢一弯，对着陈莫白点头道谢之后，将灵酒接了过来，放到了阳台的玻璃桌上。
“我的厨艺一般般，希望你不要介意。”
不一会儿，两人就已经坐了下来，孟凰儿做了四菜一汤，陈莫白尝了之后，觉得不比外面的大厨逊色。
“非常美味，谢谢招待。”
吃完之后，陈莫白放下了碗筷，孟凰儿听了微微羞涩的点头，随后施展了清洁术将桌面收拾干净。
两人来到了阳台之上坐下。
孟凰儿主动拿了两个玻璃酒杯出来，开了陈莫白拿来的那一小坛灵酒，酒液澄澈带着微微青色。
这是卓茗用淘汰下来的青玉灵米酿制的，虽然不是二阶层次，但却可以说是一阶顶尖了。
因为产地是东荒的缘故，灵气充足，口感更是丰富，就是稍微有点烈。
孟凰儿抿了一口，雪白的脸颊两侧就泛起了两朵红晕，眼神也开始微微迷离起来，那一双微带醉意的眸孔之中，波光盈盈，妩媚动人。
“好酒。”
孟凰儿虽然不懂酒，但却品尝的出其中蕴含的灵气，对于她这个练气修士来说，这就是最好的酒了。
“玉锁金关诀的事情，我咨询了那位太医学宫的朋友。”
陈莫白也喝了一口之后，觉得现在的氛围非常适合说这件事情，斟酌了一下语句，在孟凰儿满怀期待的眼神之中，将自己与田文光交谈的言语说给了她听。
“这……”
孟凰儿毕竟还是纯洁少女，听到一半，就不由得双颊绯红，眼神之中满是羞赧。
但她双目依旧看着陈莫白，深怕漏过一字一句。
“实践出真知，你试着在身体最浓烈之时强行忍住，在这种过程之中切身体会锁住的感受，若是有朝一日可以自由掌控，那么这玉锁金关诀就差不多算是练成了。”
陈莫白说完之后，孟凰儿已经脸红耳热，哪怕是她早就与他签订了筑基圆满之后献身的契约，但真的谈及这种事情，她依旧是感觉羞臊。
“这怎么可能忍得住！”
她不禁低头说了一句。
天怜可见，她虽然在偶然间也看过一些相关的内容，但本质上还是个努力修行的好学生，若是真的那样子，她觉得自己到时候肯定是一塌糊涂。
“没事，前面几次谁也忍不住，不过我能够锁住元阳，只要你不出元阴，那么对于我们两人来说这个过程就只是正常享受而已。”
陈莫白一本正经的转述着从田文光那里刚刚学来的知识。
“那我怎么才能够在那种过程之中不出元阴呢？”
孟凰儿低着头，不敢对视陈莫白，低声细语的问了一句。
“元阴元阳互相引动是一定会在胎膜这个地方的，只要避开那里交合，你哪怕是一下子就忍不住，也不会泄出元阴。”
陈莫白语重心长的说出了田文光最后给自己的指点，孟凰儿听到这里，有点迷惑的抬起了头。
她雪白的肌肤衬着绯红的脸颊，再加上喝了酒，整个人散发着一股醉人的风情。
“什么意思？”
孟凰儿有点没理解陈莫白说的最后那句话，后者轻轻咳嗽了一声，然后眼神瞟了一下她斜躺在沙发之上，挺翘浑圆的香臀。
她一开始还在迷惑，但过了一会突然就明白了，刷的一下整张脸都通红了。
陈莫白告辞的时候，孟凰儿脸颊上的红晕还没有褪下来。
由于这个方法的冲击性太大，所以她一时之间有点难以接受，还需要再考虑考虑。
对此，陈莫白也表示理解。
所以他很绅士的提出了告辞，让孟凰儿自己冷静思考一下。
不过马上，陈莫白就将这件事情放到了脑后。
因为他的修为要突破了。
去年年初的时候，袁宏远等人伏杀陈莫白，令得他获得了不少仙桃果，服用之后一下子突破到了筑基五层。
由于陈莫白的丹田气海已经被长生树果开辟到了筑基圆满的层次，所以在结丹之前，没有瓶颈可言。
在去年他也是服用补气灵水勤练不辍，到了今年终于积攒了足够的液态纯阳灵力，再次到了突破的边缘。
陈莫白在九号楼开了房，借用了云阳冰的聚灵阵，再加上充足的灵石相助，打坐三天三夜之后，轻松的迈入了纯阳卷筑基六层的境界。
本来按照他的估计，一年一层，到毕业的时候，说不定无法突破到筑基七层。
因为筑基六层到七层，所需要的液态灵力增加了一倍半，哪怕是有充足的补气灵水，也需要一年半的时间。
但现在由于仙桃果的缘故，是肯定可以做到了。
以筑基七层毕业，也算是勉强对得起自己这个舞器道院首席，仙门这个时代的大学第一人的身份。
这样子想着，陈莫白又想到了如果孟凰儿筑基的话，需要多久才能够筑基圆满的问题。
如果要用仙门这边的结丹灵物，那么他就最起码还要再等待六十年的时间，有这么长时间，孟凰儿是肯定能够筑基圆满的。
但陈莫白却是觉得，以东荒那边的情况估计等不了自己这么长的时间。
有充足的补气灵水，再加上自己帮助，孟凰儿筑基圆满应该需要二三十年左右。
不过考虑到她毕竟是可能奏响惊神曲的玄音道种，一旦筑基成功，仙门那边也会扶持，哪怕是毕业了，破障丹之类的东西估计也有渠道兑换，应该能够在二十年之内筑基圆满。
实在不行的话，可以想办法再弄一套长生树果，就是不知道玄音妙法与这种灵物适不适配。
陈莫白其实本来就在打算再弄一套，因为他考虑到自己第一次结丹可能不成，需要第二次。
但结丹之时纯阳灵力会将长生灵力吞噬一空，那么如果他要再次结丹的话，就需要重新修炼二相功与长生不老经。
这个有简便方法，重新服用一套长生树果就可以将筑基圆满的长生灵力练回来。
这样的话，自己就要提前考虑结丹灵物的事情了。
仙门这边不能够暴露，那么只能够在东荒那边收集药材，然后找人炼制。
但找谁好呢？
金液玉还丹可是四阶丹药，最起码也要结丹真人才行。
思虑之中，陈莫白收起了身边干涸的灵石，以及云阳冰的聚灵阵。
出关之后，他惯例找了道院之中化神班的人聚了一聚。
只不过来的人是越来越少了。
明熠华又被炼器系的主任带走了，据说是去维修一件仙门军部的大型法器。
王星宇和弓苒苒两口子也还没有回来，说是在见家长，双方长辈都很满意，已经在商量毕业之后领证结成道侣之事了。
对此陈莫白有点难以理解。
大道未成，何以成家？
他怎么也要等结丹之后，又或者是修为进无可进的时候，才会去考虑结婚之事。
但仔细一想，今年他们都已经是九年级了，毕业之后就要开始苦熬六十年甚至上百年等待结丹灵物，在如此漫长的岁月之中，自己一个人的确是有些孤单冷清，找一个伴侣似乎也是非常不错。
化神班之中大部分人都已经筑基成功，还剩下姜贞亮、卢佳昕、冷维骃、燕太武四人。
但他们也都已经领悟了临界法，是肯定能够在毕业之前筑基成功的。
不过就算是如此，还未筑基的四人，也都有了不小的紧迫感，在这次聚会之时言道之后要刻苦闭关，不成筑基绝不出关。
将陈莫白带来的灵酒都喝完之后，众人开始三三两两的离开。
“看！”
明熠华不在，陈莫白就只能和云阳冰续摊，后者一向淡漠的脸庞今日似乎有点开心，对着陈莫白亮起了自己的右手无名指，上面的指甲盖已经变成了淡青色。
“你又炼阵入体了？”
陈莫白对于云阳冰这个好友非常了解，看到这一幕就已经了然。
“不错，炼了一个飞速阵，这样子我在勘测灵脉的时候，行动会快速很多。”
飞速阵是仙门一个减轻自身重量，提高自己神经反应速度的阵法，不过由于非常难以掌控，很少有人会修炼。
云阳冰能够将炼阵入体，可见是已经炉火纯青。
“恭喜恭喜。”
好友有所进步，陈莫白自然是高兴。
两人喝了一整晚，天色方晓之时才各自回去。
……
前古道统之中，有一个传承名为无影谷。
这个道统的传人，会将自己的影子练成一个身外化身，乃是隐藏在黑暗之中的王者。
只不过仙门治世之后，无影谷也不敢逆转滔滔大势，隐入了红尘之中。
这一脉传承平日里仗着影子的玄奇，容易窥探隐私，开设了一家家侦探事务所，专门承接那些两口子互相调查小三小四的事情。
赤城洞天之中正好就有一家无影谷传人开设的事务所，所长名为赖松强，乃是流光学府的毕业生，也是筑基修士。
去年他收到了碧羽崖黎月姣的一份委托，说是要调查大明星孟凰儿在某段时间之内，与哪个人接触比较多。
赖松强本来是不太愿意招惹舞器道院的人的，但黎月姣给的有点多。
就在他犹豫之时，在报纸上看到了孟凰儿筑基失败的消息。
作为仙门的顶流大明星，这个新闻在短时间之内就传播开来了。
明星明星，伴随着大量粉丝的同时，自然也有规模不小的黑粉。
孟凰儿筑基失败之后，这些黑粉就揭棺而起，在网上开始冷嘲热讽，甚至还有一些是舞器道院的学生。
他们对于孟凰儿这些走后门进来的，一直以来都抱有偏见。
当初陈莫白刚刚入学的时候，就在车站之中因为此事而被马小明嘲讽，也正是因此他才和孟凰儿结识，有了后面的事情。
那段时间，住院的孟凰儿经受的压力非常大。
陈莫白对此自然是不知情的，他回丹霞城处理生意去了。
也正是因此，赖松强觉得自己调查一个墙推众人倒，几乎是不可能再筑基的大明星，应该是没有问题。
在经过了整整一个月的调查之后，他通过自己的渠道，再加上长久在医院之中蹲伏，总算是找到了关键的人物。
“确定是他吗？”
黎月姣通过视频通话，看到了赖松强手中的照片，正是看望孟凰儿住院的陈莫白。
“错不了，经常来看大明星的人中，只有面对他，大明星脸色才有点讨好。”
“而且两人的住所相近，我在山中的影子看到他飞上来进入阳台。”
“你应该是想调查大明星使用齐天之术的对象吧，只有这个舞器道院的首席，才是最符合的目标。”
都是前古道统，有几把刷子都是清清楚楚。
赖松强看到黎月姣的委托，就知道她想要查什么，稍微代入孟凰儿的角色分析一下，就确定了陈莫白。
毕竟整个舞器道院，甚至是放眼仙门所有筑基，这个家伙也是显而易见的大气运者。
如果齐天之术能够绑定陈莫白的话，筑基肯定是希望大增。
“如果真的是他的话，那么孟凰儿为什么会筑基失败？”
黎月姣问出了最关键的问题，赖松强耸耸肩，表示无法解释。
“我们这一脉又不讲究气运，你问我？”
这句反问令得黎月姣噎住了，的确，哪怕是前古道统之中，大多数也是不信气运的。
“其实当初我选择孟凰儿的时候，就已经有意识在引导她找上陈莫白这个大气运者。但按照齐天之术的反馈，孟凰儿是绑定了一个气运普通的筑基修士，这里面到底是哪个环节出现了问题呢？”
黎月姣喃喃自语，齐天之术符箓回馈的代码不会错，陈莫白也肯定是大气运者，这中间肯定有什么她不了解的问题。
比如，孟凰儿没有选择陈莫白。
为了确定这件事情，黎月姣特意找了赖松强调查，不过后者给她的结果，与她之前设计的计划一模一样。
齐天之术绑定的对象气运越旺盛，效果越好，孟凰儿如果想要达到最好的筑基概率，那么肯定会豁出去找陈莫白。
而以她的条件，若想要打动这位舞器道院首席，那么肯定需要付出自己最珍贵的东西才行。
黎月姣并不关心孟凰儿的生死，甚至是她成功与否，对她来说也无关重要。
但是这却关系到她算计陈莫白的计划。
如果孟凰儿筑基成功，那么与她交合可以突破到结丹级神识的诱惑，肯定会吸引陈莫白入瓮。
而纯阳卷的修士，只要没有了元阳，那么就肯定不会再达到元阳老祖那样的可怕境界。
黎月姣对于自己设计孟凰儿这个小棋子，轻轻松松的就破了陈莫白这个仙门筑基第一人的元阳，可谓是得意非凡。
但是这个完美的计划，却是实行的时候，出现了各种各样的意外。
首先就是孟凰儿筑基失败了，而筑基失败是因为她绑定了一个气运非常普通的修士。
但赖松强的调查却显示，孟凰儿齐天之术的对象，就是陈莫白。
这就令得黎月姣有些摸不着头脑了。
“这是你的报酬，这件事情记得保密。”
想不明白也就不想了，毕竟黎月姣也已经是尽力了，至少已经给孟凰儿和陈莫白两人牵上线了。
后续如果两人真的擦出火花，能够毁去这位仙门筑基第一人的元阳的话，想来去飞升教那边邀功，也能够获取不少资源。
“多谢惠顾，下次有事继续找我。”
赖松强看到账户之上到账的大数额善功，不由得面色一喜，站起来对着黎月姣弯腰鞠躬。
“你有空的话就关注一下这两人，我会付新的报酬，若是……”
黎月姣挂断视频之前想要和盘托出自己的计划，但想了想，毕竟是算计仙门四大道院之一的首席，事情太大，还是只有自己知道保险，所以后半句话就没有说出来。
“这婆娘到底在算计什么？”
连线断开之后，赖松强看着桌子上陈莫白的照片，不由得眉头一皱。
如果知道这件事情可能会涉及到舞器道院首席的话，他是说什么也不会去调查的。
但拍到陈莫白的时候，他已经付出了不少的心血，已经来不及收手了。
幸好没有出现什么意外，还是赚取到了这笔丰厚的报酬。
不过黎月姣让他还关注孟凰儿与陈莫白两人，赖松强却是肯定不会去做了。
前古道统的传人想要在仙门之中讨生活，关键之一就是不能招惹大人物。
陈莫白被誉为化神之姿，虽然现在还仅仅是个筑基修士，但未来至少也是个结丹真人，对于赖松强来说，肯定算是大人物了。
所以他接下来那笔报酬，是没打算去赚了。
……
陈莫白对于前古道统的这些算计是完全不知情。
他这个时候正在报名三阶制符师的考试。
前几天，他已经正式向道院教务处递交了申请，说是要专心于毕业与修行，实在是没有余力兼顾学生会之事，为了避免道院的教学秩序出现问题，他在自请退位的同时，推荐钟离天宇同学接任自己的首席之位。
教务处主任是车玉成，他接到这份申请之后，做出了批示与回复。
言道钟离天宇刚刚加入学生会一年，经验不足，可在今年暂代学生会会长一职，但陈莫白依旧是舞器道院对外宣传的首席，等到明年再将首席之位移交给钟离天宇。
一般来说，道院的学生会会长就是首席，但车玉成这次却是巧妙的将两者分开了。
陈莫白虽然不明白怎么回事，但知道老师肯定是为了自己好，也就没有再申诉了。
毕竟首席只是个虚名，学生会会长身上才有各种繁重的琐事。
钟离天宇接任了之后，陈莫白立刻开始轻松了许多。
整日除了修炼之外，就是去小南山那边关注年初新种下的那些灵米，甚至有些无所事事起来。
这样子悠闲的生活陈莫白觉得不适合自己，他决定给自己找点事情做。
于是乎就选择报考三阶制符师。
他在通过二阶制符师的时候，就已经在监考的曾行甫三人推荐之下，加入了制符师协会。
这个协会之中拥有仙门最为庞大的符箓资料库，而且协会会长还是五阶制符师余一上人，仙门的符道精华全在这里。
陈莫白为了给自己一些压力，在报考完毕之后，就拿着十道三阶符箓的考题开始埋头于制符师协会的网站论坛之上，在认真学习之时，遇到不懂的也及时请教道院的老师。
毕竟符箓系也是舞器道院的大系之一，他作为符箓第一的首席，比起普通学生还是有些优待的。
“不错不错，你小子若是一开始就有这种学习的尽头，说不定现在都已经通过三阶制符师的考核了。”
徐岫给陈莫白讲解完之后，一脸的满意。
当初正是他挂了陈莫白的科，虽然也仅仅是个筑基修士，但却早就通过了三阶制符师的考核，是道院之中对于符箓基础教育最为重视的老师。
他看到陈莫白在九年级的时候，突然开始发奋学习制符之术，莫名就有一种老怀甚慰的感觉。
“好好学习，有什么不懂的随时都可以来问我，我要是也解答不了的话，带你去找令狐主任，他对你这个天才也是挺关心的。”
符箓系的主任名为令狐彦晖，结丹真人，四阶制符师，也是制符师协会的副会长之一。
陈莫白还真不知道，这位竟然也关注过自己。
不过就算是知道了，他肯定也不会去这位面前晃悠。
毕竟自己实际制符水平也就一般，面对这等真正的符道大师，几个问答下来，估计就要漏出马脚，暴露自己不是天才的事实了。
走出了徐岫的办公室之后，陈莫白正要去车玉成那边逛逛。
突然接到了孟凰儿的电话。
【晚上有空吗？】
陈莫白听到这句话，心中一阵嘀咕，在上次对孟凰儿说完了玉锁金关诀的事情之后，两人虽然经常短信交流，但却都很有默契的不提此事。
今天突然打电话过来，是她想开了，还是单纯交流一下感情？
【可以有。】
想了想，陈莫白说了一句模棱两可的话。
【那你今晚上来，到时候直接进来就行，我在卧室里等你。】
孟凰儿说这句话的时候，陈莫白甚至能够听到她语句之间的急促呼吸，隐隐之中好像还有微微喘吁，似乎说这句话用尽了她全身的气力。
【等着。】
听到这里，陈莫白心中已经是有数了。
但不知道怎么回事，他心中反倒是一片平静，没有任何预料之中的激动与兴奋。
就像是水到渠成一样。
似乎在一开始，对着孟凰儿说完那些话之后，他就预料到了这一天。
眼见天色还早，陈莫白还是去车玉成的办公室喝了杯茶。
傍晚。
回到了自家小木屋之后，陈莫白这才突然感觉有些兴致。
他洗漱一番，飞到了山顶。
落入了阳台之后，发现里面客厅与房间之中一片漆黑，似乎孟凰儿在以此表现自己的娇羞。
陈莫白缓缓的踏入客厅，然后向着关起来的卧室走去。
门自然没有上锁，他轻轻一扭就打开了。
走入闺房之后，依旧是漆黑一片，但在他洞虚灵目之下，隐藏在粉红被褥之下的窈窕曲线曼妙身姿却是被他轻易洞悉。
陈莫白走到了床前，孟凰儿双手拿着被子遮住了自己的全身。
他不由自主的握住了她雪白的手背，在其紧张的颤抖之中，缓缓将被子掀开，露出了孟凰儿绯红的俏脸。
眼神对视之间，她面露娇羞，眸光似水。
“你……轻一点……”
最终，她只能够结结巴巴的说出这句话。
陈莫白这个时候终于感觉到了内心的情绪，那种对于从未尝试过的事情的好奇心。
他掀开了整床被子，目光从上到下，最后落到了那一双浑圆修长的雪白玉腿之上，随后眸光微微变红，轻轻的拍了一下关键部位，说了一句。
“转过去。”

第414章 一句诗（8k）
早上，陈莫白只披了一件外套，从卧室里走出来。
他站在阳台之上迎着朝阳呼吸着山风，不由得眯着眼睛回味着昨晚的指点修行。
只可惜孟凰儿的意志不太行，才开始没一会儿，她就连连摆手宣告了第一次尝试修炼玉锁金关诀失败。
不过陈莫白对她还是有点耐心的，在她休息好之后，继续不辞辛苦的开始指点她进行第二轮的修炼。
这次由于他的放低了要求，而且孟凰儿也有了第一次的经验，所以稍微坚持的长了一点。
但也仅仅是一会会而已。
等到陈莫白稍微上点强度，孟凰儿就感觉身体吃不消了，在呜呜咽咽的啜泣之中再次宣告失败。
见到这里，陈莫白本来是想要放缓一下，让孟凰儿适应一下。
但却没有料到，在这种前所未有的体验之中，孟凰儿居然晋入了玄音妙法的某种无上境界，在无意识之中不由自主的啼唱出了自己最炽烈的心籁玄音。
陈莫白一不留心，身体窍穴与其玄音妙法发生了共鸣，紫府识海之中最后一点瓶颈被轰然冲破。
不仅仅是筑基六层到七层，甚至是后续的小瓶颈，七层到八层，也都在孟凰儿的玄音妙法辅助之下，开始被开辟扩张。
机缘难得，在这种情况之下，陈莫白只能够先放下指点修行之事，先冥想御神术，开辟自己的紫府识海。
也不知道几轮修炼之后，陈莫白感觉到自己的紫府识海已经被开辟到了筑基八层的广阔程度，离筑基九层也没差多少了。
不过这个时候孟凰儿已经是在艰难的修行之中耗尽气力，深深的昏睡了过去。
陈莫白怜惜她为了修炼玉锁金关诀而付出如此努力，醒过来之后就在床边守护了她一夜。
等到天色放晓，他才走了出来。
坐在阳台之上吹着山风，陈莫白一边拿着手机查阅着有关玄音妙法的资料，一边感受着紫府识海的开辟。
他对于接下来指点孟凰儿修炼玉锁金关诀更加充满了动力。
这一年下来，哪怕是孟凰儿没练成，他最起码也能够借助玄音妙法将自己的紫府识海开辟到筑基圆满的层次。
毕竟神识好提升，瓶颈难破。
仙门之中提升灵力与神识的灵丹妙药不计其数，但能够帮助突破瓶颈的却只有破障丹等寥寥几种，而且价格都非常昂贵。
能够在指点孟凰儿修行之中，得到如此收获，对于陈莫白来说，也是意外之喜。
不过经过昨晚，他对于孟凰儿筑基圆满之后，两人真正结合之事，更加的期待了。
昨晚错误的修炼方式，就有如此效果，若是正确了，那还得了。
说不定真的能够帮他将紫府识海开辟到结丹的层次！
就在陈莫白已经在考虑如何借助东荒那边的资源炼制一炉金液玉还丹之时，卧室门打开的声音吸引了他的注意力。
他回头一看，就看到玉容红润，眉宇之间风情更加动人，但却微微颦着，行动之间似乎有些不自然的孟凰儿。
她看到他，似乎想到了什么，白嫩的脸颊再次通红，低下了头。
“昨晚修炼辛苦了，你多躺一会，休息一下吧。”
陈莫白走了过去，很是自然的拉着她坐到了客厅里的沙发上。
孟凰儿只穿了一件轻薄面料的绸白睡衣，坐下之后，与她凹凸有致的曼妙身段紧紧贴合，勾勒出细腰翘臀，再加上眉宇之间的玉润莹光，整个人好像比昨晚更多了一份惹火的性感。
两人并排坐下，孟凰儿俏脸一红，低着头开始道歉。
“对不起，昨晚我实在太没用了，就连一次完整的修行都做不到。”
“没关系，如果这么容易练成的话，仙门岂不是个个都能筑基了。等你身体养好了，我再过来指点你修炼。”
陈莫白宽慰的话语令得孟凰儿微微安心，她深怕这个男人得手之后就不再上心了。
“谢谢。”
听着耳边娇声的呢喃，陈莫白感觉好像又回到了昨晚。
身边的大明星以玄音妙法演绎的那一曲柔媚婉转，却又令人肝肠寸断的曲子。
说实话，陈莫白感觉这修炼的过程，还是挺折磨孟凰儿的。
毕竟他已经练成了，只需要指点就行，但孟凰儿却是要强行忍受那种意识与身体崩溃的感觉，属实有点煎熬。
但为了修行，没有办法。
谁让她无法凭借自己的能力练成这玉锁金关诀。
“想吃什么，今天我来照顾伱吧。”
陈莫白虽然很想回去打坐稳固一下刚刚突破开辟的紫府识海，但基本的情商还是有的，在孟凰儿修炼玉锁金关诀如此辛苦的情况之下，还是留下来多照顾两天比较好。
“都可以，你会做饭吗？要不还是我来吧。”
孟凰儿想了想，觉得陈莫白是客人，而且是自己邀请过来帮助指点修行的，让他动手不太好，就挣扎着站了起来，秀美绝伦的脸颊绯红一片，当先起身向着厨房而去。
陈莫白厨艺还行，小时候父母加班的话，他经常自己动手做一些吃的。
不过和孟凰儿相比，肯定是要逊色一些。
看着她迈着一对白腻细润的美腿走入了厨房，陈莫白觉得她昨晚修炼很是辛苦，自己还是进去帮帮她比较好。
许久之后，一顿简便的早餐才终于做好。
两人不再是之前那样对坐，而是并排坐着，气氛暧昧。
也不知道吃了多久，桌面都清洁之后，陈莫白与孟凰儿互相对视。
除了修炼之外，没什么共同话语的两人，一时之间竟然有些尴尬。
“要不，我再指点你练练？”
陈莫白试探性的说了一句，孟凰儿再次俏脸绯红，低下了头。
但良久之后，她还是低喃了一个字。
“嗯。”
……
一个月后。
陈莫白终于离开了孟凰儿的山顶别墅。
在他不辞辛苦没日没夜的指点之下，孟凰儿终于能够偶尔忍住。
不过这也是陈莫白操练的时候没有上强度，手下留情的缘故，若是火力全开的话，她依旧无法忍住。
但有了几次在浓烈之时锁住的经历，孟凰儿本来毫无头绪的临界法，在昨晚上突然就有了一丝灵光。
这种灵光对于修士来说非常难得，甚至有可能演变成顿悟。
陈莫白知道之后，立刻就提出了告辞，让她好好闭关把握这点灵光，不要错过这个机会。
孟凰儿还以为他是全心全意为她考虑，甚至还有些感动。
实际上，是因为陈莫白的紫府识海已经借助孟凰儿的心籁玄音开辟到了筑基九层，再想要进步的话，效果已经不大了。
不过这一个月的修炼，也让陈莫白知道，虽然心籁玄音对于修士非常有用，但效果却是会不断递减的。
第一次指点孟凰儿修炼之时，他直接就借此开辟到了筑基八层，但后续却是用了将近一个月的时间，才再次有所突破，开辟到筑基九层。
刚离开了温柔乡。
陈莫白飞到半路突然之间就又有些怀念了，虽然现在指点孟凰儿修炼已经不能帮助自己开辟紫府识海，但是她出色的哭腔还是能够增强一些神识的。
不过他毕竟是个心志坚定之人，没有再返回去打扰孟凰儿修炼。
为了避免自己睹物思情，心绪出现起伏，陈莫白索性直接就传送到了小南山去修养身心。
这整整一个月的指点，对他这个纯情少年来说，也是非常辛苦的。
正好这个时候，卓茗已经将他名下的所有梯田都开垦完成了。
陈莫白就出关去巡视了一番自己的地界。
看着漫山遍野的金色灵油黄菜，好似金霞浪潮起伏，陈莫白不由得对身边的二徒弟大加赞赏。
“那些凡人看顾灵田灵米，都没什么问题吧？”
五百二十亩灵田，陈莫白师徒三人肯定是没办法面面俱到的，只能够教授那些凡人操使农用型傀儡，代替他们完成松土播种看顾的过程。
“都是良家子弟，对我们的话语奉若神明，对分配到他们麾下的灵田甚至比自己的性命还要关心。”
骆宜萱立刻回答，今年年初管理凡人的事情已经交给了她，她在几次巡视之后，对于这批建国修仙世家送过来的凡人部族非常满意。
“那就好，平日里多关心一下他们，若是他们的后代之中出现灵根者，可以允诺他们得传修仙之法，若是身家清白，也可入宗。”
陈莫白的思想与东荒这边的修士还是不太一样的，认为凡人与修仙者本质上都是没有什么区别的，不能够只是驱使，还是需要给他们一些精神与物质上的动力的。
“是，师尊。”
骆宜萱虽然不怎么理解，但陈莫白的话语对于她来说就是天，只管应下就是。
巡视完毕之后，陈莫白又去催熟了两根玉竹灵米给卓茗，她已经修炼了九仞法体两年，在源源不绝的灵米服食之下，终于在最近有了入门的迹象。
只能说这门东荒有名的锻体之法，的确有点难修炼。
入门之前，需要强壮体魄与血气，而入门之后，还需要服食各种大补之药与灵兽血肉。
卓茗若不是有陈莫白给的二阶玉竹灵米，估计到现在都还找不到门槛。
喜滋滋的拿过了玉竹灵米之后，两个徒弟都很熟练的开始在山上取泉水、煮灵米。
陈莫白就当是来郊游放松了，躺在了一块大石头上，看着两个徒弟忙碌着。
等到卓茗奉上剖开的玉竹灵米，骆宜萱递上煮好的山泉水后，他也突然兴致上来了，又开始问起了她们的修行情况。
“师尊，我今日在打坐之时，脑海之中经常浮现出小南山以及附近庭山苗山等的山峦虚影，是不是修行进度太快了，有些走火入魔了。”
卓茗犹豫了一下，说了自己最近修炼之时的困惑。
“哦，手递给我。”
陈莫白对于这种情况，一时之间也有些迷惑，毕竟他没有修炼过地母功。
不过对于卓茗，他还是非常放心的。
因为在他的言传身教之下，这个二徒弟转修了地母功后，除了灵酒之外，就没有服用过任何的丹药提升修为。
根基乃是三个徒弟之中最为扎实的。
神识入体转了一圈之后，陈莫白也没有发现任何问题。
卓茗丹田气海之中的灵力醇厚，按照他的指点已经大致凝成了漩涡的雏形。
而且因为顿顿服食灵米的缘故，气血相比起神木宗其他的修士，可谓是磅礴壮实，观她灵力波动，大概再有两三年的时间，就可以突破到练气九层。
“你回忆一下打坐之时脑海之中出现的画面。”
卓茗点点头，从储物袋之中拿出了画符的纸笔，将自己修炼地母功之时不断浮现在紫府识海的山峦虚影画了出来。
陈莫白看完之后，先是思索，随后恍然，脸上露出了淡淡的笑意。
“茗儿，你这是知行合一，在开垦灵田的过程之中，契合了地母功的精义。这些画面其实并不是山峦，而是为师名下这些你亲自料理过的五百二十亩灵田。只不过这些梯田相比起平原更是显眼，所以你就误以为是山峦。”
虽然没有修炼过地母功，但当初挑拣这门功法的时候，陈莫白也是在场的。
藏书阁的胡进山说过，若是有广袤的良田药田学以致用的话，这地母功的修炼进度是土属性功法之中最快的。
卓茗在完成了所有灵田的开辟之后，虽然自身朦朦胧胧，但却契合了这门功法的精要，冥想打坐之时，神识感应到了这五百二十亩灵田的大地母气，在练气之时，就开始体悟神识出窍之后才能够感应到的自然微妙。
“不过你自身神识还是微弱了些，若是长时间沉浸于地气玄妙之中，可能会无法保持自身的念头纯净，为师传授你一个念香的丹方，修行之时点燃，就可以保持心神的澄澈。”
如果可以的话，陈莫白是想要将养念铸神术传授给卓茗的，但这门功法是仙门那边的。
幸好，仙门那边丹方都是公开不限制传授的。
陈莫白想到了一个镇定心神的念香丹方，接过了卓茗的纸笔，当场写了下来，都是一些常见的药材与香料，而且炼制方法也简单。
卓茗因为长期酿造灵酒，又有闫金叶的关系，与炼丹部的不少练气弟子都有交情，自己也学到了一些处理药材的手艺，这念香她自己就可以尝试制作。
“多谢师尊，弟子发誓这丹方只我一人使用。”
卓茗接过丹方之后，立刻就一脸郑重的发下了道心誓言。
东荒这边对于丹方的看重程度，甚至还要在功法传承之上。
一边的骆宜萱也随之跪下发誓，她刚才没忍住好奇心，全程看着陈莫白默写了丹方，已经全部记在了脑海中。
陈莫白对于这个风气也无可奈何，苦笑着示意她们两人起身。
“起来吧，茗儿也是有福气之人，你在练气之时就感应到了大地母气，这对于你将来筑基最后一步神识出窍大有帮助，看来当初选择这地母功还真选对了。”
作为神木宗这边许多灵植夫都修炼过的功法，地母功在宗门之中名声也不小，但由于斗法能力低下，所以许多人都只是作为二相功的辅修。
但卓茗心思单纯，听从陈莫白的意见改修了功法之后，再加上小南山这边灵田众多，修炼地母功可谓是得天独厚。
陈莫白甚至感觉，门下三个弟子之中，如果到时候同时服用筑基丹的话，可能卓茗是最快也是最容易筑基的那个。
“都是师尊教得好。”
卓茗这些简单的恭维也是会说的。
陈莫白笑着拿起了玉竹灵米吃了起来，一边吃一边想着是不是再多弄一些灵田，帮助自己这个二徒弟修行？
想到就做。
吃完灵米之后，陈莫白让卓茗看家，自己则是带着骆宜萱离开了小南山。
他先是去看望了一下孟弘。
这位前掌门虽然结丹失败，元气大伤，但却看得很开，现在整日都在巨木岭各处钓鱼。
陈莫白若不是木圆带着，恐怕还真找不到他。
“这酒有点烈啊。”
过来拜访自然不会是空手而来，陈莫白带了卓茗去年用青玉灵米酿制的灵酒，孟凰儿也喝过，算是小南山铺出品的，最烈的酒了。
“尝尝这玉竹灵米，竹香清气正好可以解酒。”
陈莫白还带了一株催熟的玉竹灵米，一边的木圆和骆宜萱在他们喝酒的时候，就已经煮熟了。
孟弘也不推辞，一口灵米，一口烈酒，自己的钓竿都不管了，吃得不亦乐乎。
吃完之后，陈莫白说起了灵田之事。
去年孟弘协调各大部门给自己的五百亩地，已经全部都开垦成了灵田，估计年底的时候，就能够看到漫山遍野的火灵米。
这就证明陈莫白的思路是没有问题的，按照他的想法，是可以将灵米种满整个巨木岭，让神木宗弟子顿顿都吃上灵米。
“你小子有什么想法？”
“能不能再给我五百亩地，凑个一千亩整。”
陈莫白实话实说，改良的火灵米可以一年两熟，一千亩灵田每年就可以收成三十万斤。
分润到每个练气弟子头上，虽然也就是100斤，但至少可以让他们保证灵米的连续摄入。
体魄血气强壮，精气神也就足了，修炼突破也会更加的容易。
陈莫白想要做的事情，是提升神木宗整体的实力。
孟弘自然是支持他的。
所以吃了灵米与灵酒之后，他就让木圆帮忙收拾钓竿，自己则是和陈莫白一起去神木城那边，找灵植灵兽部门等协商。
灵植部的石风平等人，一听说陈莫白还要再扩大种植灵米的规模，脸色都是一苦。
哪怕是按照市场价收购，由于火灵米产量多，对于他们灵植部来说也是一笔巨大的负担啊。
而且灵田越多，他们收割也麻烦，毕竟灵植部之中的大多数弟子，都更擅长照顾药田，而不是灵田。
但灵植部这边也不好得罪陈莫白和孟弘两人，就把问题推了出去。
最终，跑遍了几个部门之后，相关人士都被请到了神木殿中。
储作枢这个掌门一脸烦恼的坐在主位之上，下面站着灵植部、阵法部、灵兽部、灵脉部的部长。
对于陈莫白想要扩大种植灵米的事情，这四个部门都有不同的意见。
其中以灵兽部反对的最为激烈。
巨木岭没有被开垦的山林郊野之地，都是他们放牧之地，之前苗山之中他们放养了一些禺，庭山之中也有白猿，翼山有灵蛇，叔阳山的北面还有一条怪水，里面养着不少旋龟。
旋龟背甲乃是一种珍贵的药材，龟肉的口感也很好，深受锻体部弟子的喜爱。
灵蛇蛇胆就更不用说了，明目清神，也是药材。
但因为陈莫白要种田，灵兽部就派人将这些都迁走，还要另寻适合的场地，部门弟子可谓是怨声载道。
一次勉强可以忍受，毕竟除了陈莫白这个宗门第一剑修之外，还有孟弘这个前掌门的面子。
但若是第二次也答应了，那么显而易见会有第三次第四次。
所以这次灵兽部的部长马五娘是怎么也不愿意了。
有了灵兽部带头反对，灵植部部长石风平立刻就在边上笑呵呵的看戏了，不过他还是表明了一下自己的立场，只要宗门愿意每年多拨这部分的灵石下来，他原则上是不反对的。
另外的灵脉部阵法部则表示，若是化散灵脉开垦灵田的话，那么巨木岭的护山大阵威力会减弱，开垦的越多，影响就越多，所以最好还是维持原状。
这话的意思就是表示反对了。
储作枢虽然是掌门，但在这件事情之上，也有些拿不准主意。
多种灵米对于宗门来说肯定是好事，但每年上万的灵石支出，也的确是有些多了。
而且宗门大阵也不能不考虑，毕竟在接下来几年，很有可能真的迎来大战。
当然了，内心之上储作枢还是偏向于陈莫白的，毕竟是他的嫡系，而且支出的也是宗门灵石，又不用从他口袋里出。
但以掌门的身份，为了这件事情强压灵兽等部门的话，却又有些不值当。
最后，储作枢还是决定召集三殿十二部，共同为此事做出投票决议。
如他所料，传功部与巫卜部由于是孟弘的嫡系，直接投了赞成的票，炼丹部的曾卧游，傀儡部的安景晦因为欠了陈莫白的人情，也没有犹豫就跟着赞成。
灵兽部，阵法部，灵脉部表示明确反对。
灵植部的石风平见到对面有四票赞成，也不装了，跟着反对。
这样就是四票对四票。
而其余练剑部，炼器部，制符部，锻体部都投了弃权票，两不得罪。
这就是四对四对四，无比均衡。
这个时候，就需要三大殿表达意见了。
“赞成。”
赏善殿的代殿主罗雪儿也是孟弘的嫡系，而且陈莫白也算是她麾下的人，于情于理都要支持。
众人看向了罚恶殿的全善林，由于灵兽部是罚恶殿的直管，所以在场的都以为全善林会反对。
“弃权。”
但在马五娘不敢置信的眼神之下，全善林却是面色沉静的说了这两个字。
“那我这一票也就不重要了，也算是弃权吧。你们四部好好配合一下，再让五百亩的地出来。”
储作枢听到全善林弃权之后，呵呵的笑着站出来，为这次的三殿十二部投票表决做了总结。
他弃权也算是给马五娘一个面子。
“为什么。”
投票表决结束之后，马五娘十分生气，她冲出去在半空之中拦住了飞走的全善林，开口质问。
“这是傅老祖的意思，你难道要违逆？”
全善林被人拦住，面色也不好看，没好气的说了一句。
“不可能，老祖何等人物，怎么关注这种小事。”
马五娘听了，不敢置信的脱口而出。
“你也知道这是小事，宗门大战在即，陈师弟练成了剑煞，实质上已经算得上筑基最强战力，将来宗门依仗他更多。不要说是五百亩地，就是闹到了两位老祖面前，估计还会再给他一千亩，让他种高兴为止。”
全善林眼见马五娘有些执迷不悟，毕竟也算是自己的麾下，索性就摊开来给她说得明明白白。
“这小子，就算是练成了剑煞……”
马五娘本来想说，剑煞有什么了不起的。
但仔细想了想，好像宗门之中，还真没有任何一个筑基修士，敢说有把握应对剑煞。
最近几十年，神木宗都没有人练成剑煞，已经让她忘了这代表着什么。
筑基无敌。
“东荒，始终都是以实力说话的，以陈师弟的天赋，未必不能成为我宗第三个结丹真人，你今天对他的态度有点问题，找个机会好好去道个歉。”
说完了这句话之后，全善林越过了马五娘，飞向了自己的罚恶殿。
傅宗绝对于陈莫白的欣赏，在他们这一脉之中，已经算得上是人尽皆知，所以全善林才会在三殿十二部表决之中，投了弃权。
陈莫白这个时候正在对曾卧游安景晦两人道谢，如果不是他们帮忙的话，今日恐怕要不来这五百亩灵地。
“改日请我们喝酒就行了。”
交谈了两句之后，由于陈莫白还需要和孟弘一起去找灵兽等四部门商量灵地交接的事情，所以曾卧游两人客套一番之后，就先离去了。
陈莫白临走之前又对储作枢，罗雪儿两人道谢，这两位领导也没有多说什么，只是含笑点头。
另一边，孟弘也在感谢苍启和卢邑。
全部寒暄过后，马五娘这个时候也回来了。
灵植部的石风平等人，本来还指望她出头，看看能不能来个阴奉阳违，但却惊讶的看到她走到了陈莫白面前，鞠躬道歉。
“陈师弟，我之前反对，也是因为去年部门弟子迁移那四座山的灵兽怨气太多的缘故，我作为部长，不得不有所表示。但我内心还是赞同你的想法的，毕竟宗门弟子整体强大，宗门才能够越来越强大。”
马五娘与之前截然不同的态度，令得石风平等三人张大了嘴巴，一脸的不敢置信。
这还是那个以泼辣冷厉闻名的马师妹吗？
马五娘服软之后，接下来事情就好办多了。
毕竟名义上巨木岭的无主之地，都是灵兽部的放牧之所，只要灵兽部同意，陈莫白就可以顺理成章的去接收与小南山接壤的另外几座灵山与灵地。
灵脉部的副部长邓大金叹息一声，摇摇头直接就走了。
这事已经与他无关了，接下来就是阵法部将两株青阳灵树移植走。
不过陈莫白却是提出了另外一个想法，那就是不改动阵法。
新到手的五百亩灵地之上有三座灵山，有青阳灵树的掸山、基山是二阶上品灵脉，但陈莫白可以利用自己精准的控制力，化散灵脉为灵田之时，将灵脉控制在二阶下品的层次。
毕竟他种植的火灵米只需要最初的一阶灵气就行，灵气不足的话，也可以用别的方法增强土壤的肥力。
仙门那边最擅长的就是这种事情。
青阳灵树只要是二阶灵脉，就可以生存，这样子就可以节省阵法部的麻烦。
陈莫白这么一说，阵法部部长易少青的脸色也舒缓，表示没有意见了。
新的灵地三座灵山分别名为砥山，掸山，基山。
其中砥山之上灵兽部养了一种名为魼的鱼，这种鱼生活在丘陵，有蛇一样的尾巴，肋下有翅膀，叫声如牛，其肉乃是解毒灵药。
掸山之上则有一种名为狸的山猫，因为曾经出过二阶，所以有不少御兽弟子会过去捕捉。
基山有一种三头六眼六腿六翼的灵鸡，这种灵鸡肉的味道十分鲜美管饱，乃是炼制辟谷丹的一种原料，也是锻体部体修的最爱。
与马五娘交谈之后，陈莫白才知道，原来巨木岭之中，竟然有如此多种多样的灵兽。
这些在仙门之中估计都是保护灵兽了，这边却是可以敞开了吃。
想到自己曾经因为吃了碧血鲤增长了不少水灵根，卓茗九仞法体入门之后也需要大量的灵兽肉，所以陈莫白对于这些突然就有了浓烈的兴趣。

第415章 操劳（8k）
“马师姐，不如设置一些阵法，将这些灵兽的活动范围限制在山上，这样也省得你们灵兽部的弟子辛苦。”
陈莫白的这番言语，令得马五娘面色一喜。
因为灵兽对于灵气充足的灵植非常喜欢，所以若是种植灵米的话，最好附近不要有灵兽，避免稻穗还没有成熟，就已经被闻着灵气过来的灵兽们啃食一空。
这设置阵法也是一个不错的方法，不过圈养的话，就需要阵法部的人帮忙了。
还没有离开的易少青一脸的不情不愿，因为这种圈养阵法布置范围广，也是需要浪费不少人力物力的。
“这毕竟本来是你们灵兽部的事情，阵法的材料你们灵兽部出，布置的话我派人。”
因为刚才已经通过了三殿十二部的投票表决，易少青服从宗门的命令，但还是想方设法的减少自己部门的损失。
马五娘一听就摇头反对，这是伱们阵法部的职责，关我们灵兽部什么事情啊。
“那你们就把灵兽迁走吧，也省得我们阵法部辛苦。”
眼见着易少青和马五娘两人似乎要吵起来了，陈莫白立刻过来打了个圆场，表示阵法的材料他出，毕竟到时候收获的是他，投入一些也是应该的。
“既然陈师弟这么说了，那我去安排人。”
易少青听到这里脸色稍缓，他也不敢再待下去了，深怕到时候又有更多的事情落到他们阵法部头上。
“马师姐，我有个徒儿正在修行锻体之术，需要不少的灵兽血肉，不知道这三座灵山之上的灵兽蓄养任务，能不能放到我的名下。”
陈莫白想要遍尝巨木岭的灵兽，看看有没有对于灵根提升有帮助的，所以就以卓茗修炼九仞法体为切入口，看看能不能承包一下灵兽部的豢养任务。
“陈师弟，我们灵兽部的任务，一般都是本部门弟子才能够承接……”
马五娘有点为难，灵兽豢养和灵植培养可不一样，万一掌握不好，是有可能出现死伤的。
比如那掸山之上的一大窝山猫，有三头是一阶顶尖，普通练气弟子过去的话，是有可能被打死的。
虽然陈莫白是神木宗的筑基巅峰战力，但因为这是长久以来的规矩，马五娘也不好因他而破例。
“这个简单，我的大弟子刘文柏还在你们灵兽部的编制之内，不如就以他的名义接任务，如何？”
马五娘还真不记得自己部门之中有刘文柏这个人，不过陈莫白何等身份，肯定不会在这种事情上作假，一听这话，就很是果断的点头答应了。
而且这样一来，他们灵兽部就完全不需要在这次的五百亩灵地转让之中辛苦了。
地给了，灵兽豢养的任务也转交给了刘文柏，反倒是给灵兽部减负了。
就是年底这三座灵山的灵兽收入没了，但这些对于灵兽部来说就是九牛一毛，无关紧要。
反倒是阵法部需要忙碌，因为笼罩三座灵山，算是大型法阵了。
虽然仅仅是需要一阶品级，但由于范围广阔，陈莫白还是付出了两千块灵石的材料费。
“这青云白雾阵可分可合，陈师弟将来若是想要将小南山等也笼罩进去的话，只需要再加几块阵盘就行了。”
阵法部的易少青大致清楚陈莫白现在在神木宗的地位，他虽然也是筑基后期的修士，在大局已定的情况之下，也还是尽力给面子。
这青云白雾阵一座母阵，两座子阵，正好分别安置在的新让给陈莫白的三座灵山之上。
这其中，母阵威力最强，落在中间的掸山之上。
因为生存在这里的山猫是妖兽，战力力凶悍，同境界之下，普通练气修士都不一定是对手。
而其余的两座灵山上的兽类，基本上都是神木宗养殖的常见肉食。
子阵的威力足可以束缚住。
陈莫白和易少青在空中聊着天，让卓茗两人跟着阵法部过来布置青云白雾阵的弟子，既是帮忙，也是了解这阵法的启动与驾驭之法。
“此事辛苦易师兄了。”
阵法部的易少青虽然为人低调，但年轻时候也是宗门赫赫有名的天才，还去过东荒之外的境域学习过，是宗门四个三阶阵法师中公认造诣最高。
若不是修为限制，易少青甚至能够布置出四阶阵法。
“陈师弟前途远大，只要不动护山大阵，我对你的各种行为，都是支持的。”
易少青也不想与陈莫白这个宗门的筑基巅峰战力结怨，所以在事情决定之后，立刻调动部门人手积极配合，释放善意。
陈莫白也是同样的心思，要不然也不会主动付出灵石填了这青云白雾阵的材料费。
两人都有意结交之下，很快就谈笑风生。
这样一来，本来反对的四大部门之中，就只剩下灵植部了。
陈莫白抽空去见了一趟孙高畅，这位灵植部的督察与他都是储作枢的嫡系，说起话来也是非常坦白。
“每年收割千亩灵田，对于灵植部的人手也是巨大的负担，而且宗门因为最近要准备战争，灵石都用在了练剑、炼器、制符、锻体这四大部门之上，我们灵植部今年的预算也被砍了一些给了他们，石风平是拿你这件事情借题发挥，向掌门哭穷。”
听了孙高畅的解释之后，陈莫白总算是明白了为什么石风平会是那种态度。
如果自己真的种植了千亩灵田，一年两轮火灵米成熟，灵植部哪怕是按照市场价收购，也需要付出三万灵石。
而灵植部一年的经费预算也就是十万灵石与贡献而已，今年更是各被砍了一万，若是在自己这边再付出三万灵石的话，的确是会拮据许多。
“原来如此。”
陈莫白点点头，表示理解。
这个时候，对面的孙高畅面露犹豫之色，但想到陈莫白已经镇守建国，将来肯定也是三殿十二部的高层之一，索性就将一些潜规则也摊开来给他说明。
“陈师弟，我虽然是灵植部的督察，但部门的大部分权力还是在石风平与靳善平两人身上。”
“一般来说，宗门拨下来的预算，通过各种手段之后，会有百分之五落到我们三人的头上。”
“你这三万灵石一出去，对于他们来说就是上千灵石的损失，所以反对的声音才会激烈一些。”
这算是神木宗上层之间的潜规则，三殿十二部基本都是这样子，刚刚开宗立派的时候，更加过分，所以后续增加了督察这个职位，才将这个数额控制在百分之五左右。
所以陈莫白种植灵米，种的越多，灵植部的三位筑基就损失的越多。
灵植部副部长靳善平与鄂云的关系很好，平日里逢年过节的时候，陈莫白也经常能够在鄂云的府邸之上与他喝酒，两人也算是友善。
但在这件事情之上，他却是一言不发的站在了石风平这边，原来是因为自己动了他们蛋糕了。
孙高畅今日说这话，也是在提醒陈莫白，自己因为他的事情，同样损失了不少灵石。
“多谢孙师兄指点。”
陈莫白也是一点就透，明白了孙高畅言语之中的含义之后，想去拜见一下石风平与靳善平两人，看看这件事情有没有什么好的解决办法。
却没有想到，直接就吃了闭门羹。
两个人都借口修为有所突破，正在闭关之中。
陈莫白对此也仅仅是哑然一笑，也不管是不是真的闭关，反正小心眼的他，是将这件事情记在心头了。
他想了想仙门那边的先进经验，结合宗门现在的实际情况，心中得出了一个绕过灵植部的方案，直接去神木殿找了储作枢。
“这样的话，倒也不失为一个好方法。”
储作枢听了陈莫白提出有关于帮灵植部减负的内容，仔细思虑了一下，发现的确很合适。
不过因为这件事情关系到宗门贡献的渠道，他一个人也不好做决定。
“反正离你的火灵米成熟还有几个月，等到下次三殿十二部的会议之上，我将你的方案提一下，到时候也通知你来参加。”
储作枢对于陈莫白这个嫡系是非常照顾的，按照今天的情况，如果到时候投票表决的话，依旧是很有可能获得通过。
“多谢掌门。”
离开了神木殿之后，陈莫白就回到了小南山。
阵法部还在布置青云白雾阵，易少青早就走了，留下了阵法部的真传弟子关小龙与陈莫白的两个弟子对接。
关小龙似乎对于仙姿玉色的骆宜萱有点意思，利用这次机会频频献殷勤。
骆宜萱虽然反感，但毕竟人家也是来帮忙的，不好甩脸色。
卓茗也看出来了，索性后面就让骆宜萱帮忙在小南山那边照顾，就她一个人过来与关小龙对接阵法之事。
阵法布置好之后，关小龙很是失落的走了。
“这些新的灵地，砥山与基山梯田正常开垦，掸山只到山脚下就行了。”
陈莫白回来之后，就带着两个徒弟巡视这五百亩新的灵地，他驾驭着赤霞云烟罗，三人站在半空之中，指着下面的三座灵山。
掸山之上放养了一群妖兽山狸猫，好勇斗狠，若是活动范围不大的话，很有可能自相残杀，所以按照陈莫白的要求，这里的阵法限制范围几乎笼罩了整座山头。
“掸山与基山山顶之上，还有一株青阳灵树，作为宗门大阵节点之一，也布置了一个小阵法守护，你二人切记不要硬闯。”
卓茗与骆宜萱听了之后，齐齐点头。
“对了，我听马师姐说这山狸猫喜欢张牙舞爪，茗儿你不是一直认为自己斗法水平不行吗，等到你九仞法体入门，可以来山里，找这些家伙练练。”
去年卓茗宗门大比第四轮就被淘汰了，陈莫白知道之后觉得这不应该是她的真实水平，心中就记挂着提升她斗法的事情。
正好这一伙山狸猫也是妖兽之属，有三头还是一阶顶尖的水平，非常适合磨练。
卓茗有五化伞，又有紫火剑符护身，安全没有问题。
“是，师尊。”
说话之间，师徒三人已经落到了基山之上。
陈莫白神识涌出，很快就寻到了这里的灵鸡，果不其然三首、六目、六足、六翼，非常肥硕。
“为师今日给你们展示一下厨艺。”
陈莫白听说了这灵鸡之后，就在期待这个了，这鸡腿和鸡翅膀也太多了。
他抓了两只过来，随后一指点出，地面就出现了一个坑洞。
而在这个时候，卓茗已经卷起衣袖，很是干净利落的帮忙杀鸡。
骆宜萱虽然小时候过的压抑，但毕竟是世家子弟，杀鸡是万万不会的。
所以她只能够在旁边看着。
陈莫白就地砍了一株赤阳灵树，念动之间，五行剑光闪烁，已经将柴火劈好，一根根规规整整，好似用尺子丈量过一样。
这一幕让骆宜萱和卓茗想起了当初刚刚加入神木宗，在新芽堂的砍柴生涯。
当时陈莫白就以赤阳灵木赚了不少灵石。
那个时候她们两个是怎么也不会想到，最后竟然会拜入他的门下做徒弟。
不过若是时光能够倒流的话，回到那个时候，她们两个肯定是没有任何犹豫，纳头就拜。
这个时候，陈莫白已经做了一把木签，将卓茗处理好的鸡腿，鸡翅膀一一串好，放到了点燃的柴火之上炽烤。
他还从储物袋之中拿出了专门从仙门买过来的调料，不一会儿，两个徒弟就吃的满嘴流油。
吃完了所有的鸡腿与鸡翅膀之后，两女甚至有点意犹未尽，想要再去抓两只。
“师尊，你的手艺是我吃过最好的。”
骆宜萱有点害羞的拿出丝巾擦了擦自己嘴角的油光，给了好评。
“调料才是关键。”
陈莫白说话之间，拿出了测灵仪看了看自己的灵根属性，发现没有任何变化，看来这灵鸡没什么用。
“以后稻壳除了焚烧之后，就可以用来养这些灵鸡。茗儿你修炼九仞法体，除了灵米之外，灵兽血肉也是必不可少，这座山为师就送给你了，能吃到多少灵鸡，就看你自己了。”
卓茗听了之后，立刻就跪坐行大礼道谢。
“不必多礼，再去另外两座山上看看。”
陈莫白示意卓茗起身之后，又带着两人去了砥山与掸山。
砥山的魼鱼既是食材，也是一种药物，烹饪之后味道也还行，但对于灵根依旧是没什么作用。
最后的掸山，他们师徒三人一落地，就被十几双油绿的眸光注视着，一头头凶狠的山猫从四面八方盯着他们。
但陈莫白冷哼一声，展现了自己的筑基气息，所有的山猫就都消失的一干二净了。
只有气息最强大的一头，被陈莫白神识锁定，隔空抓了过来。
“茗儿你与它订立一下契约吧，这样过来磨练斗法的话，有它护持，安全更加有保障。”
卓茗自然是点头，然后当场就订立了血咒契约。
“师姐，这你猫儿真好看。”
一边的骆宜萱称赞着说道，陈莫白听了之后，看了看订立契约之后站在卓茗脚边，黑灰斑纹，圆头大尾，很是普通的山狸猫。
与他养在学生会的那只白猫相比，可难看太多了。
唯有眼睛绿油油，好似绿宝石一样，有点特色。
“山狸猫据说有土行神兽狸力的稀薄血脉，掸山之上的这一群祖上曾经是出过二阶的，茗儿你有空的话，也可以在这小猫身上花点心思。”
陈莫白之前在神木殿的时候，马五娘对他说了许多有关这三座灵山的事情，这山狸猫是重点，现在原话转述给卓茗。
巨木岭之中有不少可以进阶为二阶的灵兽，这山狸猫是其中土行修士比较喜欢的一种，除了好养活之外，战斗能力也不弱，而且速度极快，探索危险的地方容易存活。
而这山狸猫进阶为二阶之后，会觉醒土遁神通，到时候开辟地下洞府，甚至挖掘矿脉都是一把好手。
卓茗也是运气好，灵兽部的弟子若想要捕捉山狸猫作为自己的灵兽，那可是千辛万苦，毕竟很多时候都需要做好面对一窝的准备。
哪怕是有筑基层次的老师，也都会让弟子自己去捕捉，以此来磨练弟子。
正是因此，许多练气弟子都只能够捕捉到普通的一阶山狸猫，像是卓茗这样直接就是一阶顶尖，相当于练气圆满层次的灵兽，也就是陈莫白这种好老师了。
巡视完这三座灵山之后，陈莫白大致给两个徒弟讲了一下自己对于千亩灵田的规划。
正好那些开垦的傀儡可以再用到这里，但就是需要再迁移一部分凡人过来。
但这些事情两个徒弟都会做好，她们有了去年的经验，虽然灵田更多了，但却都表示会安排妥当。
随着长时间的相处，陈莫白对于东荒这边的三个徒弟可谓是越来越喜欢。
尊师重道，任劳任怨，他吩咐的事情都会抱着十二分的态度去完成。
在仙门可是找不到这种徒弟的。
接下来的时间，陈莫白去了神木城那边，通过灵宝阁收购巨木岭之中各种各样的可以烹饪服食的灵兽血肉，想要看看能不能再提升一下自己的灵根属性。
只可惜才尝到了七八种，就不得不回仙门了。
因为孟凰儿出关了。
她有点不太好意思的邀请他去做客。
两人都已经是那种关系了，拍一拍就知道轻重缓急，陈莫白在她邀请的话语说完之后，就已经猜到了是什么事情。
无非就是她这次闭关还是没有练成临界法，想要让他再上去指点指点，辛苦操劳一番。
对此，陈莫白自然是欣然前往。
果不其然，在一顿阳台上的烛光晚餐之后，孟凰儿一脸羞涩坐到了他的身边，表达了那个意思。
陈莫白自觉亏欠她许多，也就任劳任怨，任由她坐上来，鞠躬尽瘁。
又是数日操劳之后，孟凰儿容光焕发，在某次客厅沙发之上，突然就有所领悟，顾盼生辉，舒眉展眼。
“我这次一定能够领悟。”
经验丰富之后，孟凰儿忍耐力大增，在陈莫白的配合之下，好几次都从头到尾咬牙承受住了。
这次完美的实践之后，更是信心十足的再次闭关。
陈莫白完成了自己工具人的任务之后，也不会在这个关键的时候打扰她，悄悄的离开了山顶别墅。
休息了两天之后，他想到有点时间没去道院了，就使用了许久未用的小挪移符。
之前他天天拉着孟凰儿上学，这东西压在储物袋底部，都快找不到了。
到了道院，陈莫白自然是先去车玉成那边。
“紫电剑还没有选中剑主，你放心就是。”
车玉成一见到陈莫白拎着果篮进来，就知道他想问什么，直接就先开口预判回答了。
“老师，瞧你说的，我这只是来看看你。”
陈莫白一脸都不尴尬的放下了果篮，帮车玉成开始煮水倒茶。
“哦，那你可知道，自然学宫那边突然更换了最后一轮的人选。”
听了车玉成这句话，陈莫白一脸的惊讶。
保送最后一轮的，除了他之外，就是自然学宫、五雷学宫、山海学宫的三位结丹真人了。
之前自然学宫的郁世玲真人，也被认为是凑数的，但现在突然被更换了，肯定表示新上来的这个，比郁世玲更有可能获得紫电剑的认可。
陈莫白反应过来之后，脸色也有点不自然了。
节外生枝啊。
“老师，你喝茶。”
但陈莫白马上就平静了下来，就算是自然学宫更换的修士再怎么厉害，也不可能比山海学宫五雷学宫的那两位结丹真人更接近紫电剑。
终究还是要到最后一轮，看表现决定。
“你小子就是这点好，在勇猛精进的同时，还能够宠辱不惊，心态平和。”
车玉成接过陈莫白递过来的清茶，满意的点点头，当初他就是看中陈莫白这一点，才收他为徒的。
“老师，你过誉了。”
对此陈莫白也只是笑笑，主要是他虽然很想要紫电剑，但就算是拿不到，他也仅仅只会失落，而不会心态失衡。
因为他拥有一个比地元星更为广阔的修仙世界，只要给他时间发展，类似于紫电剑的四阶法器，总有一天会有的。
“自然学宫新更换的结丹真人是严琼枝。”
车玉成喝完茶之后，也就不卖关子了，直接告诉了陈莫白一个熟悉的人名。
“她也结丹成功了？”
陈莫白想起了当初在句芒道院的时候，在闻人雪薇的茶亭之中，与严琼枝的会面。
虽然那个时候是他们第二次见面，但却是第一次交谈。
当时，她还在担心自己结丹不成，可能将来需要向陈莫白求取纯阳紫气。
没想到这才一年多没见，竟然也已经结丹成功了。
只能说不愧是与蓝海天齐名，在筑基境界就开辟了金丹界域的天才。
“她结丹是意料之中的事情。”
车玉成语气平淡的说道，仙门历史之上，在筑基之时开辟金丹界域的天才绝大部分都能够结丹成功。
所以蓝海天与严琼枝两人，在开辟了金丹界域之后，已经被视作是半个结丹真人了。
事实证明就是如此。
这两人得到了结丹灵物之后，都是一次就成功，不负仙门双骄的名头。
“老师，这金丹界域，是不是对结丹也有帮助？”
陈莫白想到了另外一点，他现在也只差纯阳卷从筑基六层到圆满，就可以着手准备结丹。
补气灵水充足的话，大概是只需要六七年的时间。
如果金丹界域也对于结丹有帮助的话，他觉得紫电剑之后，自己就需要好好考虑这件事情了。
“仙门历史之上平均每隔百年会出现一个在筑基境界开辟金丹界域的天才，因为样本太少，所以不具有代表性。”
“但能够做到这一点的，本身就代表着是天才中的天才。”
“这些人结丹成功，基本上都被视作是理所当然。”
车玉成给了陈莫白一个不是答案的答案。
结丹与金丹界域并没有必然的关系，但能够做到的人，本身就代表着灵力或者是神识某方面已经是超越了筑基层次。
这些人本身就应该是成功的。
从车玉成这里喝完茶之后，陈莫白又去了学生会逛了逛。
和楼下的陆天算庄嘉兰等熟人打了招呼之后，他走到了本来自己的办公室中。
钟离天宇老老实实的过来上班了，不过他坐在椅子上，翘着二郎腿正在看漫画。
“我事情都已经处理完了。”
看到陈莫白进来，钟离天宇白了他一眼，继续换了个搁脚的姿势，翻着漫画。
“我不是来查岗，就是过来看看你。”
陈莫白说话之间，坐在窗台之上晒太阳的那只白猫就跳到了他的怀里。
当初华子静毕业的时候，陈莫白本来是想将这头白猫送给她的，毕竟当初也是为了让她开心才向真灵学宫要的。
只可惜华子静拒绝了，说是留在学生会之中更好，而且她毕业之后需要为筑基圆满与结丹灵物奔波，可能没有时间照顾好。
于是乎，这头白猫就成了学生会的一员。
陈莫白甚至在想着，等到他们这批人都毕业之后，这白猫就会成为学生会资格最老的生物，到时候后辈见到它是不是还要问好。
“无聊。”
钟离天宇对着陈莫白翻了个白眼，将自己的椅子背过去，背对着陈莫白看起了漫画。
“你毕业之前应该能够筑基九层吧，打算什么时候去申请界门的使用，开辟金丹界域？”
陈莫白对于他的态度也不在意，毕竟这小子就是这样的人。
他自己坐在了窗口的沙发上，喝着庄嘉兰送上来的热茶，在撸着猫的柔顺毛发同时，也问起有关金丹界域的事情。
“筑基九层只是准入门槛而已，若是想要开辟金丹界域，除了灵力充足之外，神识强大，体魄雄壮也是基础，但就算是这三者都达到了筑基极致，能否成功也需要看运气。”
钟离天宇是化神世家的后裔，知道的肯定要比陈莫白多。
金丹界域作为仙门这边的标志性手段，如果能够在筑基之时就开辟成功，基本上都会被视作是未来的结丹真人。
钟离天宇如果要去尝试的话，除了灵力与神识之外，最好将自己的龙马相也修炼到超越筑基的层次，如此才有更大的把握。
陈莫白听了之后，又问得更加仔细了。
不过钟离天宇知道的就这么多了，他们家族之中有个做到过这点的天才只留下了这些话语。
【精气神无有破绽，才能够把握到虚空之力，借助界门粉碎真空，开辟界域。】
陈莫白若有所思的点点头。
“仙门这方面的资料肯定更多，你不是和蓝海天关系不错吗，有空直接问问他这个成功者不就行了。”
钟离天宇的话语给陈莫白提了个醒，虽然筑基境界开辟金丹界域的样本很少，但在本时代之中，却有两个人。
而且现在都已经结丹成功，迈入了仙门上层之列。
如果能够得到他们的亲自讲解，到时候自己去经历的话，肯定会更有把握。
有心想要打电话给蓝海天问问，但陈莫白感觉有点冒昧了。
毕竟当初自己拒绝加入补天组，两人的交情实际上也就一般般。
不过金丹界域是大事，陈莫白也就厚着脸皮，编辑了一条短信发送了过去。
希望蓝海天有空的时候，能够回应一下。
对了，这次自然学宫派了严琼枝这个新晋结丹真人去尝试执掌紫电剑，自己是不是也能够趁着这个机会，也向她咨询一番？
毕竟她是严冰璇的老师和亲人，而且当初在句芒道院的时候，也算是相谈甚欢。
将这件事情记在了心中之后，他又看了一下手机，还是没有看到蓝海天的回复。
离开学生会之前，陈莫白突然兴致来了，问钟离天宇要不要去小赤天之中磨练斗法技艺。
有句话叫好了伤疤忘了疼。
钟离天宇立刻就放下了手中的漫画，表示自己这几个月来对于八卦仙雷的领悟更深，绝对不会再被剑煞破防。
两人也没喊其他人观战，就私下开了个自定义的房间，斗了三场。
打完之后，钟离天宇再次哎呦哎呦的躺在了沙发之上，感觉浑身发热。
陈莫白给他倒了杯茶，看到他恢复之后，才满意的离开学生会。
在道院之中又待了半个月之后，孟凰儿再次羞答答的把他喊了上去。
没奈何，陈莫白只能够再次飞上去操劳。

第416章 紫电剑的共鸣
“接下来这个提案，就由陈师弟来给大家讲解一下吧。”
神木殿中，在惯例的宗门大会之上，储作枢说完了前面的这种事情之后，突然说了一句。
三殿十二部的众人都将目光看向了他身边的陈莫白。
“众位师兄师姐好，是这样子的，你们也知道我种了一些灵米，但是数量稍微多了些，所以灵植部那边每年安排人手收割不太方便。”
“而且若是灵植部按照宗门要求采购这些灵米的话，所需要花费的灵石也不少，所以我提议，不如将灵米这一块单独从灵植部独立出来，再成立一个灵米部，专门负责这件事情。”
“当然了，这灵米部和灵植部一样，依旧是归属于赏善殿负责。”
陈莫白简单的说完了自己的建议之后，灵植部的石风平立刻就开始反对。
“此事万万不可，掌门，三殿十二部是祖训，怎能因为这种小事情再加一部，若是他日养殖的灵鸡过多，那是不是还要再成立一个灵鸡部？”
这每年的灵米种植与收成，虽然也没有多少油水，甚至还需要反补贴进去，但也是灵植部的权力之一。
而且这灵米是体修必不可少的灵物之一，每年灵植部能够用灵米从锻体部那边换来不少的灵石，这笔交易之中灵植部的上层也是能够抽水的，自然不会放过。
“掌门，石师兄所言甚是，另加一部之事，还是需要慎重。”
对于这件事情，大部分人的看法倒是与石风平一致，纷纷提出了反对意见。
“不过陈师弟那千亩灵米也的确是成为了灵植部的负担，我听说这火灵米已经成片成片的结穗，可以收割，但灵植部却只是派遣了一小队人在做此事，恐怕耽误。”
这个时候炼丹部的曾卧游却是说了一件事情。
“实在是我灵植部的弟子分布在巨木岭及东荒各处，照看数千亩药田无法分身啊，不过我已经在调遣宗门之内的灵植部弟子，争取在灵米落粒之前全部收割完成。”
这件事情也是他们灵植部理亏，所以石风平在开脱了自己之后，一脸歉意。
“灵米落粒沾染地气的话，灵效就会大大损失，如同普通稻谷，灵植部若是无法做到的话，我看宗门还是需要想出一个万全之策才行。”
传功部的卢邑也开口了，这番话语也是偏向于陈莫白。
既然灵植部做不到，那么就不要恋权不放。
“我也在尽力，诸位若是有好的方法的话，也不妨提一提。”
石风平在场面之上的应对还是没什么问题的，众人也知道灵植部虽然弟子最多，但麾下要照看的药田灵田也不少，一时之间也不好就此指责他。
“既然另立一部不行的话，不如宗门给我一个售卖灵米的渠道，我那千亩灵田，自己想办法出售。”
陈莫白其实早就知道最开始的提议肯定不会被通过，现在开口争取的，才是他的主要目的。
“售卖灵米的渠道？陈师弟自己开店就行，为何还需要宗门许可？”
石风平对此有些不解，不过陈莫白若是不让灵植部收购他那千亩灵田，对于他们灵植部来说，肯定是好事。
“我的意思是，允许宗门弟子，用贡献点来我这里兑换灵米。”
陈莫白笑了笑，说出了自己的真实目的，他想要一块宗门贡献的支付牌照。
虽然东荒这边的经济体系比较朴素，但却也都有最基本的见识，这宗门贡献点是与灵石挂钩的，一点贡献一块下品灵石。
为了保证贡献点的稳定，神木宗之中唯有三殿十二部，才能够在自己的规章制度之中，支付发放弟子贡献点。
而若是想要进行贡献点交易的话，则只有灵宝阁、灵石铺、藏书阁等屈指可数的几处宗门重地，才可以。
陈莫白若是得到了宗门贡献点的交易许可，那么就有信心建立一个小灵宝阁。
在仙门之中，支付牌照可是非常难申请，除了官方之外，也就是四大道院以及寥寥几家大公司才有。
石风平虽然本能觉得给陈莫白宗门贡献的交易许可不太对，但以他有限的见识，当场也无法看出到底哪里不对。
而且，能够甩开小南山一脉千亩灵米的负担，于情于理，对于他们灵植部都是好事。
所以思索片刻之后，他也就不想彻底得罪陈莫白，就闭口不言了。
最终，八票通过，四票弃权。
在十二部的投票出现结果之后，三大殿是可以不发表意见的。
陈莫白在三大殿的面子自然是没问题的，最终储作枢通过了给予陈莫白以宗门贡献交易灵米的许可。
离开了神木殿之后，石风平回到了灵植部，与靳善平说了这件事情。
但两人合计了半天，也没想明白这件事情的影响。
“算了，反正我们不亏，正好可以名正言顺的将灵植部的弟子调回来，今后那千亩灵田，就任由他去折腾吧。”
最终，石风平拍拍手，示意灵植部派出去小南山那边收割灵米的弟子任务结束。
……
庭山的广袤灵田之上，卓茗驾驭着陈莫白找傀儡部订做的马车形式的收割机器，在短短一天之内就完成了上百亩灵米的收获。
“师尊，这收割傀儡真好用。”
一边的骆宜萱看着卓茗的速度，不由得惊叹出声。
“等到这些灵米都脱壳之后，在灵宝阁那边挂个通告，就说1点宗门贡献，可以兑换11斤。”
神木城市场之上的灵米价格，是1块下品灵石十斤。
陈莫白算是买十送一，而且还可以用宗门贡献点兑换。
一般来说，神木宗的弟子从各自的部门或者是灵宝阁接任务，完成之后可以选择获得是宗门贡献或者是灵石。
神木宗的弟子，许多都会选择宗门贡献，因为灵宝阁之中许多提升修为的丹药，都需要用贡献点才能够兑换。
而且为了保证贡献点的不泛滥，神木宗只允许弟子在灵石铺之中可以用贡献点换取灵石，却不能够用灵石等量兑换贡献点。
不过这是明面上的规定，私下里谈妥价格之后，是可以在灵石铺的见证之下，将自己的贡献点转让给别人的。
这就导致宗门之中，贡献点的价值实际上是要稍微比灵石珍贵一些的。但在宗门的调控之下，这个区间还是非常稳定的。
也就是在每隔十年可以兑换筑基丹的时候，才会有超乎寻常的涨幅。
因为许多真传弟子自己是拿不出一万宗门贡献点的，那个时候都需要去借，去购买，所以价格就水涨船高了。
灵米这种东西，储存的时间不宜过长，所以陈莫白在上半年的时候，就已经在考虑如何出售自己种植的这些火灵米了。
买十送一，是仙门那边常见的套路，先尝试一下，如果还是卖不出去的话，到时候再尝试买十送二、送三，或者是再搭配一些礼品。
反正先把市场占了。
这边的灵田免费，人力也几乎是免费，也就是育种施肥需要投入一些成本，但对于陈莫白来说，都是稳赚不赔的。
在卓茗与骆宜萱开始如火如荼的收割灵米之时，陈莫白又去了一趟傀儡部，用青阳灵木作为报酬，雇佣了李逸仙等一批练气弟子，再次制作了一些灵米脱壳的机器。
东西做出来后，众人对于他的巧思，尽皆是佩服不已。
有了这个东西，哪怕是凡人也可以轻松的一天脱壳数吨稻谷。
而另外一边，刚刚在灵宝阁那边挂了通告的陈莫白，遇见的第一个客人上门，竟然是锻体部的部长寇粲之。
“陈师弟，冒昧来访，不要见怪。”
寇粲之似乎是带着好意来的，还带了两斤上好的黑猪肉。
这是一种养殖在巨木岭的上好肉食，需要三年散养之后才能够杀掉，肉质紧实，蕴含的灵气丰富，是神木宗体修的最爱。
“寇师兄，喝茶。”
陈莫白有点摸不清寇粲之的意思，亲自给他泡了杯茶之后，就在等着他继续发言。
“陈师弟，你那千亩灵米，都卖给我们锻体部如何。”
“寇师兄若要的话，反倒是帮了我的大忙，但会不会太多了。”
陈莫白对于找上门来的生意，那自然是欣喜万分，不过他那千亩灵田收割之后，总共有15万斤灵米，一个锻体部，恐怕无法全部消化。
“陈师弟，看来你是不了解我锻体部。我们部门总共有五百名弟子，其中一百名核心弟子，需要每日都服食三斤灵米以上，每个月大概是一石。光是他们，就可以把伱那1500石灵米消耗的差不多。”
东荒这边100斤为一石，锻体部一百名核心弟子，一年就可以消化1200石，也就是12万斤灵米。
剩下还有四百名普通弟子，这些是宗门之中灵根天赋较差，又没有资源去学习炼丹制符之类修仙百艺的技能，为了在神木宗之中有棵大树乘凉，就都加入了来者不拒，只要肯加就肯收的锻体部。
这些弟子也得传了最基本的锻体之法，虽然每个月的灵石光自己修炼都不够，但偶尔还是会去购买一些灵米灵肉以及大补血气的丹药。
将这四百名弟子也考虑进去的话，陈莫白这1500石火灵米，锻体部的确是可以消化得掉。
“寇师兄是灵石支付呢，还是贡献点支付？”
能够一次性就将自己的灵米卖出去，陈莫白自然是高兴，问起了最关键的问题。
“陈师弟，我用宗门贡献点支付给你。”
寇粲之也是个爽快之人，谈妥之后，就直接和陈莫白签订了契约，随后就用锻体部的账户先转给了陈莫白5000点宗门贡献。
这算是定金，等到火灵米都运到锻体部之后，剩下的10000点贡献再行支付。
“陈师弟，我今早听下面弟子说，你在灵宝阁发了通告，说是普通弟子，可用1点贡献去你的小南山铺兑换11斤灵米，我这市场原价购买，算是帮你多赚了一千多灵石。”
离开之前，寇粲之突然之间意有所指的说了一句。
陈莫白有点没明白他的意思，将他送出了大门。
看着寇粲之离开的背影，陈莫白感觉到这位锻体部的部长，似乎有点不太高兴。
傍晚的时候，陈莫白想起了孙高畅曾经给自己说过的一番话，突然就恍然了。
“这家伙是在索要回扣。”
想明白了之后，陈莫白又好气又好笑，但这种情况，哪怕是在仙门之中也是常态。
而且这锻体部也算是大主顾，也的确是应该打点一下。
不过陈莫白自己肯定不好出面，他把骆宜萱喊了过来，封了价值一千灵石的礼物，让她带去转交给了寇粲之。
骆宜萱回来之后，说是寇粲之非常满意，表示明年这个时候收获的1500石灵米，他们锻体部也包了。
就是年底成熟的那一批灵米，实在是吃不下了，需要陈莫白自己想办法。
火灵米一年两熟，锻体部五百名弟子，一年吃得下1500石。
剩下的，还是需要挖掘神木宗其余弟子的内需。
小南山铺这边，虽然挂出了1点贡献点11斤的价格，但过来购买与兑换的人，还是寥寥无几。
东荒这边的修士们，都习惯了有灵石先买丹药提升修为，饿了就用辟谷丹或者是凡俗粮食充饥，也只有锻体部这些有刚需的体修，才会顿顿灵米。
“师尊，那下一轮的火灵米秧苗，还需要种吗？”
刘文柏不在，骆宜萱就接管了神木城的小南山铺，她看到这些日子灵米兑换的不景气，面有忧愁。
“继续种，卖不出去的话，就全部酿酒。”
陈莫白却是一点都不怕，他脑海之中闪过了仙门那边许许多多的成功营销案例，已经有了解决灵米销量的方法。
卓茗与骆宜萱自然是听话。
在将这一轮成熟的火灵米都卖给锻体部之后，陈莫白收到了剩下的10000贡献点尾款，收了礼之后寇粲之支付自然是豪爽。
看着两个徒弟带领着凡人们驾驭着播种傀儡完成了千亩灵田的插秧之后，陈莫白本来想找戚瑞，席静火等好友，诉说一下自己成功筑基的经验。
却没想到，仙门那边传来了一个令他惊讶的消息。
在海选阶段，有十二个绝世剑道天才，引发了紫电剑的共鸣。
啥意思，合着他辛辛苦苦维持的人设就这么不值钱吗？

第417章 山海学宫（8k）
紫电剑毕竟是四阶剑器，若是能够到手的话，陈莫白在东荒之地，就没什么可怕的了。
因为东荒修为境界最高的也就是金丹真人，紫电剑在手的话，陈莫白感觉自己就算是打不过，也能够依靠紫电剑争取到龟宝回城的时间。
所以一听说这个消息，他就再次借口有所领悟，回了小南山闭关。
“老师，喝茶。”
回到道院之后，陈莫白自然是第一时间去看望车玉成，熟门熟路的帮他煮水泡茶。
“这件事情有点古怪。”
但一向消息灵通的车玉成，面对紫电剑共鸣了十二名绝世剑道天才的事情，也有点疑惑不解。
“老师，怎么个古怪法？莫非是山海学宫不想要将紫电剑舍出来，所以弄了这个疑阵？”
由于紫电剑还在山海学宫的手中，所以这次选择剑主之事，也是由他们一手操办。
哪怕是仙门的修仙者基数再大，也不可能在短短一年之内，冒出十二个绝世剑道天才。
要知道舞器道院最近十年，也就出了一个陈莫白，以及半个翟建白。
“这件事情是几位上人点头的，山海学宫没有这个胆子。”
车玉成摇摇头，紫电剑择主之事，虽然大众都不清楚，但仙门金丹真人级别的，全部都是明白其中深浅的。
若是有人胆敢在这里作假，那么就要做好被正法殿主这位仙门戒律之主盯上的准备。
“校长应该知道吧。”
陈莫白犹豫的问了一句。
“我也问过了，但校长只说让我不要在意，也不要深入去关注，对此事沉默就行。”
车玉成对于陈莫白这个徒弟还是挺好的，知道他对于紫电剑很上心，所以在得知了这件事情之后，第一时间就给承宣上人发了短信。
也正是承宣上人的回复，令得他感觉到了其中的古怪之处。
“老师，要不我提前去山海学宫那边看看。”
陈莫白一想，自己反正已经卸任了学生会会长的职责，神木宗那边也完成了火灵米的出售，下半年空闲无比，不如就利用这个时间，与紫电剑多相处一会。
“也行，不过紫电剑之事，你也不要太过于放在心上，毕竟与你竞争的是金丹真人，失败了也无需气馁。”
车玉成说话之间，已经开始给陈莫白减压了。
“好的老师，我去那边的话，要与谁联系？”
山海学宫之中，陈莫白只认识一个裴青霜。
不过当初在句芒道院两人打出真火，陈莫白感觉与她的关系一般，也没想着去找她。
“豪曹在我们道院进修过，你去了山海学宫之后，直接去找他就行了。”
由于四大道院每年只招收半百之数的新生，所以有许多沧海遗珠流落到十大学宫之中，为了让这些遗珠也有接受四大道院教育与资源的机会，仙门之中也是有考研的。
去年灵宝学宫的首席戴石清就通过考研，晋升到了舞器道院。
当初陈莫白还是学生会会长，他还特意过来拜访了一下，两人相谈甚欢。
这山海学宫的校长豪曹，也是如此，而且还在研读期间，与现任炼器系主任邓道云联手，铸造了一柄三阶的剑胎，传为佳话。
时至今日，豪曹已经是公认的剑道宗师，结丹圆满的大剑修。
车玉成打了电话之后，陈莫白也就不耽搁时间了。
山海学宫在白石洞天，乃是仙门最东边之地，是一座海滨之城。
陈莫白查看了一下路线，订了明天早上的机票。
之所以不在今天直接赶回去，是因为这边还有一个人需要安抚。
晚上。
山顶别墅之中，操劳过后的陈莫白搂着一身香汗的孟凰儿，说了自己明天要出差的事情。
“这样啊，那伱什么时候回来？”
孟凰儿似乎有点担忧，她虽然经过这半年来的刻苦修炼，临界法已经有所领悟，但却还没有彻底练成，所以深怕陈莫白一走，自己进度就直接卡住了，功亏一篑。
“这也说不准，可能要到年底。”
因为按照既定的节奏，紫电剑择主的最后一轮，要到今年年底，陈莫白这次提前过去，主要是去看看这十二名绝世剑道天才，到底是怎么回事。
如果对于他们最后一轮没什么影响的话，可能会马上回来，但也有可能直接就在那边待半年。
“要不，我陪你一起去。”
孟凰儿想了想，她只剩下半年时间了，所以咬咬牙，靠了上来，想要在这段时间不离开陈莫白这个好老师。
“这……行吧，那你也订个票。”
陈莫白本能的就想开口拒绝，但看到孟凰儿既期待又担忧的眸孔，也明白了她的心思，想到她离练成临界法也只差最后临门一脚了，最后还是点点头决定带着她，看看能不能尽快完成这个契约，也省得今后长时间操劳。
听到他的话，孟凰儿本来还有点担忧的脸色瞬间明亮起来，她笑着捋了捋自己雪白脸颊侧的散乱发丝，再次向陈莫白请教修行。
“我们第一次见面，好像是在火车站那边。”
又是一次完美的修行之后，陈莫白长出一口气，抚弄着身边强行忍住之后，正在轻轻颤抖平复心绪的孟凰儿，说起了曾经的事情。
“你不是说在丹霞城的时候，就看过我的演唱会了吗？”
孟凰儿缓和着自己的心神，反问了陈莫白一句。
“丹霞城那边，我虽然一直在台下看着你，但你肯定没注意我，所以不算是我们两人的正式见面。”
陈莫白一本正经的说道，孟凰儿听了之后，也感觉有道理，就点了点头。
“要不，我们坐火车去山海学宫吧。”
两人又温存了一会之后，陈莫白突然说了一句，孟凰儿有点奇怪的从他胸口抬起头来，一脸的疑惑。
“是这样的，你现在在修炼玉锁金关诀的过程之中，基本上已经可以用自己的意志忍耐住，但临界法却始终还差最后一点火候，我觉得是时候需要一些更加刺激的场景，来提高你的阈值。”
听完了陈莫白的话语，孟凰儿漂亮的眸孔猛然瞪大，呼吸都开始急促起来了。
“这是不是……”
本能的想要开口拒绝，但孟凰儿又仔细的想了一想，临界法在这半年的辛苦修炼之中，从之前的一窍不通到现在的一知半解，可见这方法是正确的。
再一想到自己只剩下半年时间就要毕业了，前期都已经付出了这么多了，总不能在大功告成的前夕自己放弃吧。
而且，她陪着陈莫白去山海学宫，本来的打算，不就是要趁着这些时间，好好修行，争取尽快练成临界法吗。
“……是否可行？”
最终，孟凰儿低下了头，有点小声的表达了自己的同意。
“放心吧，如果在那种环境之中，你都能够忍住的话，那临界法的所有困难对于你来说都不是事。”
陈莫白郑重其事的说道，他这半年来辛苦指点孟凰儿修行，也是有点倦了，对自己徒弟都没这么上心过。
眼见她到现在都还没有练成临界法，陈莫白也很是担心，万一她真的在毕业之前没有筑基成功，那岂不是赔得一塌糊涂。
到时候如果孟凰儿不想去服兵役，自己是不是还要以身相许？
一想到这些，陈莫白觉得还是尽快帮助孟凰儿筑基比较好。
所以他前些日子又偷偷请教了一下田文光，后者告诉了他这个方法。
既然在普通的修炼场景之中能够忍住，那么就换一个更加艰难的环境去修炼，一步步的提高阈值，锻炼其忍耐力。
直到彻底练成为止。
至于什么样的艰难环境，田文光就让陈莫白自己去思考，说是最好对于两人都有美好回忆之处。
陈莫白想了又想，一直都没想明白这句话。
直到这次修炼之后，突然就想到了。
他和孟凰儿的见面地方也就那么屈指可数的几个，大不了一个个试过来不就行了。
正好现在要出门，火车上就挺合适的。
“那……我订个票。”
孟凰儿低语着说了一句。
陈莫白听了，也立刻就把自己的机票给退了。
“对了，你明天穿那身我们在火车站见面时候的那一套衣服，互相回忆一下当初的美好感觉。”
“什么装束啊，好久之前的事情了，我哪里记得？”
“好像是嫩黄色的紧身裙子，我记得特别显你的修长身段，还有那双白色的高跟鞋。”
夜里，卧室之上的男女，突然说了这番对话。
……
筑基修士与四大道院的学生，在火车之上是可以免费直升头等舱的。
陈莫白和孟凰儿正好是符合条件。
由于孟凰儿是大明星，所以出行的时候需要格外注意，墨镜帽子围巾必不可少，而且为了避免被人发现她与陈莫白的关系亲密，两人都是错开了上车的时间。
这趟前往山海学宫的火车头等舱是两人的豪华软卧包间。
两人为了避嫌，自然是一人一间。
但到了晚上，换好了装束的孟凰儿就悄悄的钻入了陈莫白的包间之中。
在这环境之下修炼，果然是要比平常的场合更加的艰难。
但陈莫白为了帮助孟凰儿尽早的练成临界法，也只能够辛苦自己。
由于火车的速度慢，再加上山海学宫所在白石洞天在仙门的最东侧，所以两人的这趟行程持续了四天三夜。
田文光果然不愧是专家，在这种特殊艰难的环境之中，孟凰儿修炼起来进度飞快。
竟然在最后一夜的时候，穿着白色高跟鞋双腿颤抖之中，豁然开悟。
她真正的吃透了玉锁金关诀的所有奥妙，进而临界法也是融会贯通，锁住精血、关闭气门、开合紫府的玄妙，在这个刹那尽皆了然于胸。
“我终于明白了，原来是这样子……”
孟凰儿在这个晓悟的瞬息，顿时觉得自己所有的辛苦都有了收获，她不由得落下了清泪，再次哭了出来。
而在领悟了临界法之后，她也就不用再忍耐，原本就在抖颤着的修长双腿猛地一软。
……
白石洞天的火车站休息室之中，陈莫白和孟凰儿分别坐在了两个角落里。
【准备什么时候筑基？】
虽然坐在了两边，但两人都心情轻松的用手机交谈着。
虽然只剩下半年的时候，不一定能够在毕业之前筑基成功，但练成临界法之后，以孟凰儿的身份，多申请个一年半载肯定是没问题的。
自从入学舞器道院，笼罩在自己心头十年的阴霾在此一朝散开，孟凰儿身心都感觉前所未有的愉悦。
她感觉一切都是这么的美好，空气清新，阳光明媚。
同时内心也涌现出一股冲动，想要重新买一张返程票，立刻回舞器道院筑基。
不过她还是心思玲珑，知道这样子的话，就显得有点太功利了，还是决定先陪陈莫白一段时间好好感谢。
【回到道院之后，就先去尝试一次，不过筑基三宝要到期末的时候才能够兑换，希望毕业之前能够筑基成功吧。】
用了临界法之后，代表着拥有了无限次数暂停试错的机会，但若要筑基成功的话，还是需要自己本身的底蕴达到条件。
丹药可以快速的推进筑基的进度。
孟凰儿第一步易筋洗髓已经算是完成，只是在第二步凝气化液一直失败，不过也只差最后两三滴。
有了临界法之后，再服用凝气液辅助，估计尝试个一两次，就可以轻松跨过。
反倒是最后的神识出窍，哪怕是有临界法，可能也需要许多次摸索，才能够彻底成功。
不过有升灵散相助的话，再加上孟凰儿玄音妙法筑基之时，会引来大道天籁，渡过这一关也仅仅是时间问题。
【我看看能不能在仙门网上帮你抢购一份凝气液和升灵散，白石洞天这边应该也有提供三阶灵气的修炼室，如果合适的话，你也可以在这里尝试筑基。】
有了临界法之后，由于不用害怕失败，所以对于筑基的地点条件之类的也不用太过于在意了。
不过许多修士都有强迫症，在熟悉的环境之中，突破概率会更高。
【嗯，我自己也试试，这段时间真是辛苦你了。】
孟凰儿心中也是想着尽快筑基成功，好好打脸舞器道院的某些人以及娱乐圈那些天天黑她的媒体。
不过她内心清楚自己能够练成临界法在最大功臣是谁，虽然脑中的许多画面有些不堪回首，但还是真诚的对着陈莫白道谢。
【我只是做了自己该做的事情。】
陈莫白说这句话的时候，心中却是长出一口气。
今后总算是不用再辛苦了。
也不知道是孟凰儿悟性有点差，还是他摸索出来的这玉锁金关诀修炼之法有点不太合适，竟然需要操劳半年之久。
这要是自己的徒弟半年学不会一个术法，陈莫白肯定没耐心教了。
“呦，好久不见。”
就在陈莫白想着晚上用小号龟仙看看仙门网之上今后一段时间有没有要上架的筑基三宝之时，一个他怎么也不会想到的人竟然出现在了他的面前。
裴青霜一头乌黑秀发束成如瀑的马尾，不施粉黛的鹅蛋脸白皙素净，配上她身上山海学宫的墨绿色校服，整个人显得清清爽爽。
“怎么是你？”
陈莫白有点好奇的站起身来，来之前他自然和山海学宫这边联系过了，豪曹是何等身份，肯定不可能亲自过来接他，只说会安排人，后续有事情找这个人就行。
“令狐先今天有事，正好我有空，身份也还行，来接你这个舞器道院的首席非常合适。”
令狐先是山海学宫的首席，他过来接陈莫白的话，也算是身份相当。
不过裴青霜过来接的话，反倒是更加的尊重陈莫白。
“现在走吗？”
陈莫白说话之间，眼神无意中瞟了一下角落里墨镜围巾口罩几乎遮住了整个头的孟凰儿。
“你如果自己没有订房间的话，就跟我走吧，我们学宫给你安排的住宿条件几乎等同金丹真人了。”
裴青霜说了一句招招手，随后当先转身向着外面走去。
【你先找一个酒店住下，等我联系。】
陈莫白只能够给孟凰儿发了这条短信，后者犹豫了一下，回了一个【好】。
……
白石洞天位于海边，因为出产一种特别的洁白石头而出名。
这种白石可作为磨刀石，也能够储存特殊的灵力，用处非常广泛。
山海学宫的前身，可以追溯到前古时代一个帮人磨剑的山庄，也是从事宝剑保养，山庄之中共有十三柄石剑，据说是前人以山峦磨成，蔚为奇观。
等到仙门治世之后，发现这是十三柄天生地养的宝剑，蕴含天地山川之奥妙，镇压无边海域永不侵袭陆地。
最初的山海学宫，就是仙门一帮研究石剑的修士开办。
他们居住在山庄之中一边自己学习，一边传授，进而发展出了现如今仙门最出名的剑修大学。
“这就是白石吗？”
陈莫白跟着裴青霜坐上了一辆汽车，一路之上见他有些无聊，开车的裴青霜就丢给了他一块莹白如玉，一掌可握的石头。
“不错，这次紫电剑择主，海选阶段，就是要求仙门有兴趣参加的剑修将自己的一道剑气完整的注入白石之中，邮寄到我们山海学宫。”
“而我们也会挑选出符合要求的白石，送到紫电剑那边，供其抉择。”
“不过这些都是做做样子的，我们只会在这些海选的人中象征性选几个幸运儿，作为凑数之用，与你们四个内定的家伙一起进入最后一轮。”
这最后一轮，就是每个人单独拥有一天与紫电剑共处的机会，到时候就看谁与这柄四阶剑器共鸣度最高，就会成为剑主。
“那十二个与紫电剑共鸣的绝世剑道天才，又是怎么回事？”
陈莫白一边把玩着白石，一边问起了自己最关心的事情。
“果然，你也是因为这个提前过来了。”
裴青霜轻笑着，一踩油门，坐在后排的陈莫白瞬间就感觉到了强烈的推背感，他们冲上了高速飞行区，脱离了路面的限制，向着耸立在悬崖峭壁之上的山海学宫飞去。
“哦，还有谁也过来了？”
陈莫白看着窗外一柄柄耸立在悬崖之上，仿佛天上的神明执掌，交错排列，长短不一的巨大石剑，随口问着。
“你是四人中的最后一个。”
听了裴青霜的话，陈莫白不由得哑然，原来这些金丹真人，对于紫电剑是如此的看重。
“你还没有回答我的问题呢？”
“我只能说，十二个绝世剑道天才，是前天校长亲自审查，一一检阅了所有剑气白石之后，亲自确定的名额。”
裴青霜说了一句令得陈莫白神情莫名的话语。
豪曹这位剑道宗师亲自检查？
他肯定是知道紫电剑择主，只能够在自己四人之中产生，那么为什么还要做这种无意义的事情呢？
不要说是十二个绝世剑道天才，就算是一百二十个，也都是无法逆转元婴上人意志的。
不对，车老师说过，承宣上人让他们对这件事情保持沉默。
这么说来的话，豪曹的做法，是事先向有关的几位元婴上人汇报过了的。
陈莫白想到这里，对于这件事情更加迷惑了。
他再问裴青霜，她的母亲是桃花上人，说不定知道真相，但后者微微一笑，却是摇头不言了。
这个时候，两人也已经来到了山海学宫。
这是在一柄千丈石剑的剑柄之上。
也是白石洞天十三柄石剑之中，最高最巨大的一柄。
陈莫白下车之后，俯瞰着不远处波涛汹涌的大海，再回首望着耸立在悬崖之上的有高有低的十三柄石剑，不由得称奇道绝。
如此瑰伟的风景，果然要现场来看，才觉雄伟壮观，举世无双。
“先去见见校长吧，你住的地方在另外一柄石剑。”
裴青霜带着陈莫白向着建造在千丈剑柄之上的学宫走去。
镇海十三剑最高的三柄有千丈，次之四柄只有百丈，再三柄则只剩十丈，最后三柄更是堪堪一丈。
陈莫白听着裴青霜介绍着山海学宫的奇丽景色，不由得叹为观止。
“其实原本是十四柄石剑，不过有一柄吸收了所有石剑的精华，褪去了石壳，化作了无上剑胎，被你们舞器道院的云牙老祖炼制成了定海剑。”
陈莫白当初听卞静纯说过定海剑是由舞器道院炼制的，却没有想到竟然是祖师爷亲自出手，不由得啧啧称奇。
“我能够参拜一下定海剑吗？”
“可以，定海剑被封印在剑楼最上层，你反正也要去紫电剑那边，到时候可以一起拜。”
仙门之中，五阶法器由于启动所需要消耗的灵气太多，所以平日里都是被封印起来，以最低的灵气蕴养维持其不掉落品阶。
也正是因此，高等级的法器，在没有主人的情况之下，对于仙门来说，都是一笔负担。
山海学宫的剑楼蕴养仙门半数飞剑，舞器道院的万宝窟蕴养上万件法器，这些依靠学院本身资源是很难支撑的，大部分都是靠仙门拨款。
所以给紫电剑选择一个主人，也算是给仙门稍微减负。
说话之间，两人已经来到了一个磨剑的地方。
一个短发无眉，胡须虬髯，面容方正的中年人正在用白石磨一柄锈迹斑斑的长剑。
“见过豪曹真人。”
陈莫白在网路上查过豪曹的照片，知道这就是山海学宫的校长，立刻尊敬的问好。
“你的剑气呢？”
豪曹似乎不善言语，点点头之后，直接就问了一个令得陈莫白迷惑的问题。
“你将自己的一道剑气注入到白石之中，交给老师，毕竟为了堵天下之口，你们四人也是需要有海选这个步骤的。”
一边的裴青霜立刻开口解释，让陈莫白一脸恍然。
难怪会给他一块白石。
但就在他准备注入剑气的时候，却是犯了难。
“怎么了？”
问话的是裴青霜，豪曹讨要剑气之后，就一直在磨剑。
“我练有五行剑气，单独一道无法让紫电剑评判我的真实水平，能不能再给我四块白石。”
听了陈莫白这话，豪曹的动作终于停了下来，他抬起头，用那一双独特的暗灰色眸子看向了眼前这个清秀少年，说了一句。
“最顶尖的剑修，可以在一块白石之中注入十四道完整的剑气而不使其碎裂。”
陈莫白还真不知道这个。
“老师，你就别为难他了，我也才只能够在白石之中注入三道完整的剑气。”
裴青霜开口给陈莫白解了围。
“他若是想要以筑基境界超越结丹，获得紫电剑的认可，那么就必须要做到这点。”
豪曹说完了这句之后，就再次低下了头，开始拿起了手中的白石，继续磨剑。
这个时候，陈莫白终于注意到了，豪曹磨剑的那块白石，流溢出九种不同的色泽，但却在小小的白石之中浑然一体，好似在那一拳空间之内，构成了一个最为稳固坚定的剑阵。
剑光化形！
陈莫白心中猛然一震，他想起了左宫当初说过的话。
仙门之中在一剑生万法之上走出自己道路的人，其中就有这个豪曹，乃是与南宫玄玉齐名的仙门四大剑道宗师。
果然名下无虚。
“我试试。”
陈莫白点点头，开始全神贯注的将自己修炼的最为纯熟的赤炎剑气注入到了白石之中。
对于他这个已经拥有了剑光化形境界的剑修来说，这自然是轻而易举之事。
紫电剑择主的海选门槛，就是剑修第二境界，剑罡化气。
而若要将一道完整的剑气注入到白石之中，而不使其出现裂纹，除了需要练成剑气之外，还需要对于剑气有极高的掌握。
但就算是如此，也有成千上万的白石寄到了山海学宫之中。
这其中，被豪曹选出了十二个绝世剑道天才。
陈莫白注入了赤炎剑气之后，又开始按照五行生化的顺序，注入戊土剑气，但他的思路似乎有问题，在注入了第二道剑气的刹那，掌心的白石突然之间就裂出了一道缝隙，随后彻底裂开，碎成了两半。
“这……”
“多试几次就行了，反正离最后一轮还早。”
裴青霜似乎早就预料到了这一幕，轻笑之中，走到了角落里，搬了一箩筐的白石过来。
这些都是豪曹用来磨剑的，她拿来给陈莫白，前者只是瞟了她一眼，就继续低头磨剑。
“是需要将五行剑气同时注入，在白石内部形成稳定的循环吗？”
陈莫白失败了一次之后，就想到了关键。
“不错，但要在这一块白石之中挤入五道完整剑气的话，对于剑气的控制力要求极高，一般只有结丹剑修才能够做到。”
裴青霜是纯正的剑修，从小就喜欢舞剑，所以被桃花上人送到了山海学宫，她自己平日里学习也刻苦，对于剑修相关的知识基本上是了如指掌。
陈莫白听了她的话语之后，轻轻点头，随后运转了自己的五行剑指，以剑光化形的境界，催动最细微的五缕剑气，小心翼翼的注入到了白石之中。
一开始还好，但这白石的容量有限，陈莫白只能够各自注入三分之一道剑气左右，就已经被彻底撑满，随后咔嚓一声，彻底爆裂开来，化作了一滩石粉。
“需要压缩吗？”
陈莫白失败了两次之后，总结了一下经验，又拿起了一块白石，正要继续尝试。
“他舟车劳顿也辛苦了，你先带他下去休息吧。”
豪曹有点不耐烦了，他平日里就以磨剑纯净剑心，最是忌讳这个时候有人打扰。
若不是陈莫白背景深厚，他早就开口赶人了。
但就算是如此，接连两次之后，他也忍不住了。
“好的，老师。”
裴青霜也清楚自家老师的性格，也感觉自己路上没交代清楚，拉了一下陈莫白之后，抱起了那一箩筐白石告辞离开了。
“我来吧。”
走出了豪曹的磨剑室之后，陈莫白从裴青霜怀中接过了那一箩筐白石，对着她开口道谢。
“没什么，我反正挺看好你的，至少如果紫电剑剑主是你的话，我不反感。”
裴青霜直爽的性格，令得陈莫白一时之间，有点无所适从。

第418章 白光转世身
陈莫白的住所是在另外一柄千丈石剑之上。
在道院学宫来说，的确是非常豪华的房间了，单人独卧，还有阳台与客厅。
裴青霜将他带到之后就离开了。
陈莫白拿起了一块白石，若有所思的开始尝试着注入剑气。
他这次并没有追求五行剑气，而是仅仅注入了自己最拿手的赤炎剑气。
这门神木宗的剑符之法，他虽然没怎么上心，但得益于大道树的灌顶，本身剑道境界在那，可以说是已得精髓，登堂入室。
在他筑基七层的神识境界操控之下，一道完整的赤炎剑气很快就完美的注入到了掌心的白石之中。
只见原本莹白如玉的石头这个时候好似火玉一般，闪烁出淡淡的红黄温润色泽。
随后陈莫白又拿起了四块白石，分别注入了其余四行剑气。
尽皆是一次成功。
就在他准备尝试将两道剑气注入白石之时，孟凰儿发了条信息过来。
【我已经在酒店住下了，你要过来吗？】
【你刚刚练成临界法，还需要好好巩固一番，我就不过来打扰你了。】
陈莫白好不容易指点孟凰儿练成，生怕一不小心她又退转回去了，所以面对这番邀请，很是理智的婉拒了。
【嗯，那我这几天都在酒店之中修炼，伱若是想过来的话，提前说一声。】
看到孟凰儿如此有上进心，陈莫白也是非常欣慰，不枉费他这半年来禅精竭虑的指点。
结束了聊天之后，陈莫白分神化念，一心二用。
一边把玩着手中的白石，尝试着注入更多的剑气，一边则是登陆了仙门网，看看接下来有没有要上架的筑基三宝。
以他的高权限，自然很轻易的就寻到了孟凰儿筑基所需的凝气液与升灵散。
记住了准确的上架时间之后，陈莫白在手机上给自己设定了闹钟。
做完了这件事情，他开始专心致志把弄手中的白石。
不过尝试了许多次失败之后，陈莫白发现自己的想法好像是错误的。
想要将多种剑气注入其中而不使白石碎裂，关键并不在于压缩。
因为每一块白石能够容纳的灵力就只有这么多，也就是说，每块白石只能够容纳一道剑气。
那么豪曹是如何做到注入九道剑气而不碎石的呢？
陈莫白有一个优点，自己想不明白的事情，不会死钻牛角尖，而是会去请教或者是网上找答案。
他打开了手机上的辅助修炼软件，开始搜索与白石相关的内容。
不过由于白石是山海学宫这边的特产，是这边锻炼剑气掌控力的一种道具，所以相关的帖子并不多。
陈莫白将有限的帖子都看完之后，却也大致有了理解。
标准份的白石的确只能够注入一道剑气，但若是想要表现自己的剑道修为，那么就可以注入第二道剑气覆盖前面一道，用个简单的例子，就像是格式化一样。
注入第二道剑气覆盖第一道之时，给白石一种其内部已经被清空，还有容纳空间的错觉。
但实际操作之时，白石依旧是只有一道剑气的内部空间，所以需要用注入的剑气覆盖融合前一道。
两道剑气合成一道，但却拥有两种剑气全部的特色。
这也是山海学宫《天海十三剑》的修行方式。
陈莫白曾经在丹霞城的时候，与晏丰苦战，后者天海剑气一道比一道雄厚，就是因为后一道剑气拥有前一道剑气的全部特性，而且更加的雄厚磅礴。
想起晏丰，陈莫白突然想到，他不就是在山海学宫就读吗？
只可惜没有晏丰的联系方法，毕竟两人当初是对手，打完之后也没有惺惺相惜那种情绪。
不过若是要联系上的话，也不是没有办法，毕竟陈莫白现在也算是丹霞城的上层之一了，晏丰的叔祖也是筑基修士，通过秦百朋或者是施去矜，总能够拐到。
但陈莫白本身就是嫌麻烦的一个人，为了晏丰肯定不会去这样子弯弯绕绕。
他想了想，觉得还是请教裴青霜吧。
“没想到只是一夜的功夫，你就已经领悟到这种程度了。”
第二天一早，上门正准备带陈莫白逛一下山海学宫的裴青霜听到前者的请教，不由得微微惊讶。
“网上查了些资料，再结合实践，大概就明白了。”
陈莫白也是实话实说，但裴青霜却是觉得他在谦虚，毕竟眼前这人可是练成了剑光化形的绝世剑道天才。
“我修炼的是青霄剑典，这是青霜剑前任剑主青镜上人的功法，我母亲稍微修订了一下，更为适合我的灵根与体质。这门剑法与天海十三剑不同，我给你演示一下我的剑气吧。”
裴青霜说话之间，拿起了一块白石，随后另一只手并指成剑，轻轻的扶入了第一道剑气。
陈莫白洞虚灵目开启，仔细注视着第二道剑气的注入。
只见这道剑气就像是一滴染色剂，在落入白石中后，迅速的将第一道剑气侵染转化，但却依旧还保存了第一道剑气的全部特性。
第三道青霄剑气注入，陈莫白看到剑气已经蕴含了三重劲，而且这三重劲如同多变的青空一般，从一开始只有云流，再到细雨，最后冰雪。
“原来是这样，在一道剑气之中，演化出多种变化，并且将所有的变化都容纳，这的确非常考验对于剑气的掌控。”
陈莫白看完了裴青霜的演示之后，已经明白了在白石之中注入多种剑气的诀窍。
“紫电剑的共鸣度系统是我们山海学宫制作的，白石之中剑气的变化从一到十，占据了将近一半的比重，再加上雷法、灵根、剑道境界等附属条件，就是0到100%的共鸣度。”
“我们山海学宫的阮子修真人，他修炼万川剑典，能够在白石之中注入五道剑气，前天刚刚又去了剑楼那边，测了一下与紫电剑的共鸣度，达到了32%。”
“另外一个五雷学宫的霍希清真人，虽然只能够在白石之中注入三道剑气，但由于修行的紫雷大法与其余附属条件完美契合，共鸣度高达39%。”
听完了裴青霜的话语，陈莫白终于明白了为什么豪曹说自己若想要获得紫电剑的话在，最起码也要能够在白石之中注入五道剑气。
因为不如此的话，到时候在最后一轮的时候，根本争不过这两位金丹真人。
“严琼枝真人呢？”
陈莫白又想起了这位与蓝海天齐名，但却一直都非常低调，只在自然学宫刻苦修行的新晋金丹真人。
“共鸣度16%，算是普通。”
裴青霜也没有隐瞒，将自己知道的都说了出来。
“看来自然学宫是放弃了紫电剑。”
陈莫白听到这里，不由得微微奇怪，既然要放弃，那么为什么还要临时换人呢？
“谁跟你说放弃了，共鸣度系统只是我们山海学宫制作的一个数据分析模型而已，最终做出选择的，还是紫电剑本身。严姐姐得到了云海上人的指点，若是愿意付出一些代价的话，是很有可能成为最后的赢家的。”
裴青霜摇摇头，说了一句令得陈莫白很是惊讶的话。
“既然这共鸣度不能决定最终的执剑者，那么我为什么还要在这白石之上浪费时间呢？”
“理论之上，共鸣度最高的人，最是与紫电剑适配，我们山海学宫一直以来的校训，就是要为每一柄剑器都寻到最适合的剑主。”
裴青霜说了一个很冠冕的理由。
但陈莫白却是从她的这句话之中，听出了言外之意。
“什么样的条件，能够令紫电剑忽视共鸣度的高低，而直接做出选择？”
“严姐姐应该知道。”
裴青霜也不知道是不能说还是不知道，没有正面回答陈莫白的问题，但却提醒了他该找谁问。
不一会儿，两人就来到了严琼枝居住的地方。
与陈莫白在同样一柄千丈石剑之上，只不过因为性别不同的缘故，分隔在剑柄两侧。
“恭喜严真人结丹。”
仙门这边对于新晋结丹者，有不少礼仪，陈莫白选择了舞器道院的古礼，严琼枝则是浅笑着起身回礼。
“以你之天资，迟早也是我辈中人。”
严琼枝虽然已经结丹，但性子却是依旧温婉，她示意陈莫白与裴青霜坐下来之后，伸手一挥，从虚空之中拿出了一套茶具。
这就是金丹界域吗？
陈莫白看到她的动作，不由得侧目注视，与从储物袋之中取物相比，的确是更加的方便。
而且若是抽出的是一件法器，根本就是防不胜防。
而就在陈莫白思维发散之时，严琼枝已经一指点出，水珠凝露，化作了清香茶水，落到了他们三人的身前。
“也不知道我能不能练成这金丹界域？”
想要问紫电剑之事的陈莫白，看到金丹界域，觉得这是一个很好的切入话题，就先请教起了这个。
“我估计难，这东西我都没练成。”
一边的裴青霜反倒是先开口了，她早就筑基九层圆满，当初申请使用界门也不需要排队，桃花上人亲自出马保驾护航。
但就算是如此，裴青霜依旧是没能够在筑基之时开辟金丹界域成功。
“我也只是运气好，再来一次的话，也不一定能够成功。”
严琼枝的这番话语非常谦逊，不过接下来她还是说了一些自己开辟金丹界域时候的经验。
“感受到虚空之力是门槛，如果这一步都无法做到的话，就算是把界门单独给你使用一年，也无有作用。”
“界门粉碎真空之后，就是界域的形成，你需要用强大的神识摄取你感受到的虚空之力开辟一个微弱的领域，这一步取决你的神识强度。”
“我之前有幸领悟了三阶的冻结之力，对于这个步骤有所帮助。”
陈莫白听了严琼枝的传授之后，很是恭敬的起身对着她道谢，后者却只是婉丽一笑，示意他坐下。
“金丹界域实际上就是感受、凝聚、开辟这三个步骤，说难也难，说简单也简单，关键还是在于自身能否做到。”
一边的裴青霜听了之后，感同身受的撇了撇嘴，她当初就是在摄取足够的虚空之力这一步失败了。
这也是她第一次感觉到无能为力。
就是做不到。
“感谢严真人的指点，今日我过来，实际上还想要向你请教一下有关紫电剑之事。”
陈莫白再次道谢之后，说起了正事。
紫电剑择主之事，是他们舞器道院的承宣上人与自然学宫的云海上人商议之后，一力促成，所以名义上来说，他们也算是同伴。
“因为我刚刚结丹，还没有本命法器，所以郁世玲真人就将这个机会让给了我，但我的玄冰诀与紫电剑并不怎么适配，其实本来就只是抱着将紫电剑请回去供奉的心思而已。”
“哦，此话何解？如何能将紫电剑请回去？”
陈莫白再次虚心请教，但严琼枝清婉的眸光却是看向了一边喝着茶的裴青霜，问了另外一个问题。
“那突然冒出来的十二名绝世剑道天才，应该是迷魂阵吧？”
“咦，云海上人跟你说了吗？”
裴青霜果然知道真相，听到严琼枝的问话之后，微微惊讶的放下了手中的茶杯。
“校长只跟我说了不要强求。”
“这样啊……”
裴青霜听了之后，喃喃自语。
随后示意两人凑过来，悄悄地说起了真相。
“之前海选阶段寄过来的一块白石之中，有人注入了十四道剑气，把我们山海学宫负责筛选的老师都吓了一跳，要知道就算是豪曹老师，也就是九道剑气而已。”
“后面就是豪曹老师取了这块白石去见了正法殿主，承宣上人、云海上人以及我母亲桃花上人也被请过去了。”
“等到豪曹老师回来之后，就亲自过目了所有寄过来的白石，他挑选出了十二块白石，为的就是掩饰那一块十四道剑气的绝世奇才。”
两人听完之后，都不由得面面相觑。
“十四道剑气！？这是什么怪物啊？”
陈莫白倒吸一口冷气。
“怪物？你说话注意点，那是白光老祖的转世身。”
裴青霜却是白了他一眼，说出了真相。

第419章 背锅
陈莫白听了之后，不由得瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
不仅仅是他，就连一向温婉淑静的严琼枝，在听了裴青霜透露的真相之后，都忍不住惊讶的抬手捂住了樱唇，仪态全失。
显然这件事情对于他们的冲击力太大了。
“白光老祖的转世身是什么意思，莫非老祖已经坐化了吗？”
良久之后，陈莫白咽了口口水，开口问了一句。
“不知道，这件事情我问母亲，她也没告诉我，不过可以肯定这个能够在白石中注入十四道剑气的天才，就是白光老祖的转世。”
至于为什么这么确定，因为仙门之中，就连元婴上人也做不到这一点。
“那我们还争什么？直接把紫电剑给白光老祖不就行了。”
陈莫白苦笑着说道，整个仙门又有谁敢和化神老祖争夺。
“放心啊，豪曹老师已经把白光老祖淘汰了，不过为了以防万一，还是弄出了十二个绝世剑道天才故布疑阵，为的就是掩饰白光老祖的转世身。”
裴青霜又透露了一个隐秘的消息。
陈莫白与严琼枝听完之后面面相觑，都不由得咽了咽喉咙。
“这……豪曹校长这么做，就不怕白光老祖责怪吗？”
“老祖的转世身并不知道自己是白光老祖，似乎是老祖嬉戏人间，又或者是修行的一种方式，现在还仅仅是一个普通的练气修士，还在为筑基苦苦挣扎。而且正法殿主他们几位上人压下来，豪曹老师也只能够背这个锅。”
听了裴青霜的话，陈莫白不由得为豪曹默哀，难怪昨天去见他的时候，好像心情不怎么好，一直在磨剑。
这平白无故的将化神老祖的转世身淘汰，虽说是几位元婴上人的命令，但将来白光老祖知道的话，他肯定会因为这次的黑幕，而被老祖记在心上。
估计就算是结婴了，也是前途黯淡。
但这是领导让你背锅……
“也就是说，这紫电剑，最后还是看你们四个人。”
裴青霜说完之后，陈莫白稍稍放下心来。
“翠儿你是山海学宫的老师，我们自然学宫想要将紫电剑请回去的方法，你应该早就猜到了吧。”
严琼枝微微一笑间，说起了之前陈莫白问的问题，裴青霜听了点点头。
“阮子修若是成为紫电剑的剑主，他肯定不会放弃自己修行了上百年的万川剑典，所以就需要紫电剑适应他，哪怕是最后人剑合一，紫电剑的灵性也会大大折损，唯有阮子修结婴之后，紫电剑才有可能恢复过来。”
“而霍希清修行的紫雷大法倒是与紫电剑完美适配，但他不是剑修，而且想的是以灵器同修术纳紫电剑精义为己用，虽然这样子也会使得修士与剑器绑定，不过紫电剑却不知道愿不愿意赌这一把。”
“严姐姐你若是对紫电剑说，选择你成为剑主，既不需要折损灵性，也不需要奉纳精义，只是换个地方重新供奉的话，想来在一定要做出执剑者抉择的情况之下，紫电剑是有可能忽视共鸣度，而选择你们自然学宫。”
裴青霜说出了自己的猜测，四阶剑器在仙门虽然罕见，但由于许多年未有开辟战争，所以这边的修士都是以提升自身境界，延长寿元为主要目标。
哪怕结丹修士非常需要紫电剑，却也不会为了这柄剑器而折损自己的根基。
阮子修不会改修与紫电剑配套的紫雷大法，霍希清想要紫电剑，也是因为可以用灵器同修术同参这柄四阶剑器的力量提升自己。
两位结丹真人若成为剑主，紫电剑在一开始是需要做出不少牺牲的。
而做出这个牺牲，今后唯一的指望，就是剑主能够结婴成功。
若是失败，那么紫电剑的品阶就会因此而跌落，甚至有可能不复四阶。
相比起来，若是选择严琼枝的话，那么她虽然是剑主，但却不会要求与紫电剑人剑合一，这柄四阶剑器也就没有跌落的隐患。
就相当于养剑之处，从山海学宫换到了自然学宫而已。
陈莫白听完了两女的话语之后，一脸的恍然。
感情这紫电剑择主，就是一个招聘面试。
相当于有三家公司给紫电剑开出了提价：
阮子修的条件就是你紫电剑跟我，虽然现在条件艰苦一点，本来自带的技能也没什么用，还需要自学万川剑典适配我，但将来前途是光明的，等我结婴，你就是更加全能的四阶剑器。
霍希清的条件则是，与紫电剑专业对头，跟着他立刻就能上手，就是公司现在有点不景气，需要你白干，而且还要自己奉献积蓄给公司，但将来的前途也是光明的，等我结婴，你就能发挥自己的全盛时期的威力。
严琼枝这边的条件对于紫电剑则是最好，只要肯来，包吃包住，还不用干活。缺点就是没有前途，这辈子就这样子了。
“所以，这就是看紫电剑是想要前途还是躺平？”
陈莫白一脸的恍然的给出了一个结论。
两女一开始还感觉有点奇怪，但很快就发现这句总结非常好，就是这个意思。
“你准备了什么条件？”
裴青霜开口问起了陈莫白，后者还有些反应不过来，想了一想自己的优势，发现这件事情可能会比较简单。
开更高的待遇就行。
“我的与严真人差不多，不过我区区筑基修士，估计紫电剑也看不上我。”
陈莫白表面上却是自嘲着说了一句，虽然他被认为是第二个蓝海天，但在没有迈过结丹这一关之前，永远也仅仅是个筑基而已。
相比起其他三个结丹真人，至少都是有结婴希望的。
而他，哪怕是资质再好，若要结丹的话，最起码还需要让紫电剑再等六十年。
在剑器择主之后，仙门就不会提供最低限度的灵石灵气条件，紫电剑跟着一个筑基修士六十年时间，甚至都有可能跌落品阶。
而且任何一件法器，从铸造出来之后，都是有使用年限的。
因为仙门之中，只有屈指可数的几种永恒级数的材料，其余的哪怕是再怎么珍贵，一旦历经了岁月沧桑，也会变得腐朽。
也正是因此，万宝窟之中每隔一段时间，都会挑选出那些即将过年限的法器，用来炼制成符宝与符器，发挥最后的价值。
紫电剑虽然是四阶剑器，理论之上在灵气充足的条件之下，能够稳定上千年的时光。
但问题是灵气不足啊，仙门这边肯定是优先供应五阶及以上的至宝。
山海学宫这边每年的一大半预算都要被定海剑吃掉，留给紫电剑的仅仅是能够维持最低限度的运转。
“不知道紫电剑喜不喜欢灵石？”
想到这里，陈莫白的脑海之中闪过了这个念头。
另外一边，裴青霜则是已经向严琼枝讨教起了结丹的经验，后者也是事无巨细，不仅当堂播放了自己结丹的剪辑视频，还主动讲解那个时候身体精气神蜕变的细微情况。
陈莫白也是看得津津有味。
严琼枝结丹的地点是在句芒道院，那里是仙门最强大的一条水脉，她在道院学宫的线下交流会结束之后，就借了一间四阶上品灵气的修炼室开始结丹。
这也多亏了闻人雪薇与裴青霜的面子，要不然凭她当时筑基的修为，估计最多也就是申请一间四阶下品的。
严琼枝结丹的过程整整持续了一年，她没有一开始服用水元结金丹，而是在缓缓提升自己的灵力与神识，先在没有结丹灵物的情况之下开启结丹这个过程。
她成功引发，但自身底蕴不够，无法依靠自己迈过这一关。
但这一年的尝试令得她的身体开始适应结丹的节奏。
所以在服用了水元结金丹之后，水到渠成。
这也就是仙门这边了，如果东荒那边，光是持续一年的天劫，估计就够惊扰心神了，哪还有心思去专心结丹。
严琼枝说了自己的成功经验，她拥有一门冻结之术，可以在关键时刻延缓灵力凝聚。
也正是以此术拖延结丹的过程，她才有机会更多的尝试与磨练，为最后的成功奠定根基。
陈莫白听了之后，又请教这冻结之术。
严琼枝也没有隐瞒，但这是冰灵根修士，而且需要修行玄冰诀才能够施展的强大法术。
裴青霜虽然也是金水真灵根，但为了修行青霄剑典，并没有转化为冰灵根。
陈莫白就更不用说了，纯阳卷根底，与这门冻结之术更是冲突。
不过两人都还是向严琼枝要了这门冻结之术，哪怕是练不成，看看也好。
“仙门有不少对于结丹有帮助的术法，你们应该花心思在与自身功法灵根相适配的，不要在我这门冻结之术上过于费力劳神。”
严琼枝将电子版传给两人之后，又嘱托了一句。
三人又聊了一会之后，陈莫白与裴青霜就告辞离开了。
临走之前，陈莫白问了一下严冰璇的情况，毕竟他这位老同学也只剩下一年半的时间了，如果再不筑基，以她的性格，肯定是要去服兵役。
“我晋升结丹之后，仙门网上的权限大大提升，已经帮助璇儿预定了一份‘雪精灵水’。”
仙门网三阶用户有一个最厉害的权限，就是每个月可以选定仙门官方放出的一种东西，提前在上架之前预定给自己。
严琼枝晋升为结丹修士之后，这份权限正好可以用来预制雪精灵水。
“我听她说，水雾冰晶对于她筑基也有用处？”
陈莫白还是有些关心严大美人的，心中一直记挂着这两样对她有用的筑基灵物。
“‘水雾冰晶’在仙门官方那边也没有存货，我若是亲自去两极洞天海域提炼的话，也需要耗费数年时间，赶不上她毕业。现在只希望她能够借助筑基三宝与雪精灵水筑基成功吧。”
严琼枝也是感叹的说了一句，水雾冰晶若是要人工合成二阶以上的话，就需要去地元星两极深海冰域，提炼极寒水元精气凝结而成。
在严冰璇只剩下一年半就要毕业的情况之下，时间根本就不够。
陈莫白心中记下了这点，想着回到神木宗之后，就问一下在雪国那边开辟市场的大徒弟刘文柏。
“紫电剑的所有信息我可都告诉你了，不要让我失望哦。”
离定了严琼枝的住所之后，陈莫白与裴青霜两人飞在路上，突然就听到后者说了这么一句话。
“你就这么希望我成为紫电剑的剑主吗？”
“毕竟紫电青霜的典故太有名了，我已经是青霜剑的剑主，是肯定要被仙门大众拉来与紫电剑剑主讨论的，另外几个都是结丹真人，我与他们相提并论的话，压力太大。”
裴青霜说了一个理由，陈莫白意外的看了她一眼。
“与你相提并论，应该是结丹真人的压力才大吧？”
“结丹之后已经是仙门上层了，入开元殿的议员，名义上是仙门的管理者。这些人都是有更进一步可能的，不会因为我是桃花上人的女儿而感觉到压力的。”
裴青霜一本正经的给陈莫白解释，后者莞尔一笑。
“我尽量吧，不过万一我成为紫电剑的剑主，却比你更早结丹的话，你岂不是压力更大？”
“绝无这种可能。”
裴青霜一脸自信的摇头，仙门这边结丹灵药的六十年限制摆在那里，她肯定是会比陈莫白更早结丹的。
陈莫白没说万一她结丹失败的可能，毕竟这样子有点太没情商了。
他对于结丹灵物，可没打算从仙门这边获取。
“我走了，你有事喊我，白石还是需要多努力努力，共鸣度对于紫电剑还是有用的。”
两人这个时候已经飞到了剑柄中间的部位，再过去就是陈莫白的住所了，裴青霜也没有送到底，就在这里告辞了。
“嗯，经过你演示之后，我已经知道其中的诀窍了，五道剑气应该没有问题。”
陈莫白轻描淡写的说了一句，有些难题就是这么简单，捅破了那一层之后，就是豁然开朗。
“我喜欢的就是你这股子自信腔调。”
裴青霜留下这句话，满意的飞走了。

第420章 剑楼
半个月之后，陈莫白看着掌心五色光华闪烁的白石，满意的点点头。
以他剑光化形的超卓境界，在知道了诀窍的情况之下，再经过一段时间的摸索，自然就能够将五行剑气都注入到了一块白石之中。
完成了之后，以陈莫白的性格，肯定是第一时间送去了豪曹那里。
当然了，也没有忘记喊上裴青霜，毕竟能够做到这点，也多亏了她毫无保留的传授。
“有没有考虑，专修剑道。”
豪曹看完了注入了五行剑气的白石，微微点头，随后问了陈莫白一句话。
“剑道我一直都在修炼，但除了剑道之外，符箓、傀儡我也不想要放弃。”
陈莫白清楚知道自己如今的剑道境界是怎么来的，一旦真的专修剑道，估计很快就要露馅，所以就用了一个天才该有的全都要的回答。
“人的精力是有限的，专注专精才能够登峰造极。”
豪曹也是第一次见到陈莫白这样的绝世剑道天才，还是想要再努力一下，看看能不能将他引导向剑道正途。
“话虽这么说，但我现在还没有感觉到自己精力的极限，将来有一天，我若是感觉吃力了，说不定就会放弃另外两样，专注于剑道之上了。”
陈莫白知道豪曹是怜惜自己筑基就练成剑光化形的超卓天赋，所以言语之中也非常客气。
“行吧，你自己把握就行，不过结丹结婴的大瓶颈需要困很久，你天赋卓绝，除了剑道之外，多兼顾学习一些其他的修仙百艺技能也是正当的。”
豪曹自己还是三阶的炼器师，也是当初在舞器道院的时候研修的，若不是仙门这边最近百年没有铸造四阶剑器的机会，他说不定也早就拿到四阶职业证书了。
“老师，是不是要去紫电剑那边，测试一下共鸣度。”
这个时候，裴青霜开口提醒道。
之前海选阶段，这个步骤是由山海学宫的老师们负责的，裴青霜也是其中之一。
只不过在出现了白光老祖十四道剑气的白石之后，豪曹就不得不亲自出关主持这件事情了。
“跟我来。”
豪曹说完了这句话之后，挥挥衣袖，就带着他们向着最后一柄千丈石剑而去。
这里就是山海学宫举世闻名的剑楼所在。
供奉了仙门之中超过一半的顶尖飞剑。
剑楼总共有五层，分别按照飞剑的品阶分类。
第一层就是一阶的剑器，数量也有上万，不过这些只有五分之一是山海学宫自己铸造的。
剩下的都是仙门各处的剑修坐化之后，将飞剑寄过来赠送给他们的，希望能够让山海学宫帮忙寻到合适的传承者。
由于一阶飞剑的数量实在是太多了，所以山海学宫在最近百年，就已经不再对外收留一阶飞剑了。
而现在还留在剑楼的一阶飞剑，基本上都是一阶之中的精品。
而最高的五层就是那柄定海剑所在。
紫电剑在第四层。
陈莫白跟着豪曹从底下开始，一层层的向上走楼梯。
似乎剑楼之中有规矩，不能够飞行，而在爬步的过程之中，陈莫白也见识到了一柄又一柄奇形怪状的飞剑。
剑楼一层是满满当当，十几米高的广阔空间上上下下一排排的挂满了飞剑，有些还被挂上了标记，这是已经被人预定了，马上就会被取走。
山海学宫每个月都会在剑楼之中挑选十柄以上的一阶飞剑，一柄二阶飞剑挂到自家在仙门网的旗舰店之上，以非常低廉的善功价格出售。
因为对于他们来说，能够帮助飞剑寻到合适的主人，比赚取善功更有意义。
一阶飞剑的价格是1万善功，二阶飞剑只需要10万。
要知道，当初陈莫白购买栾荆胜的五化伞，也花费了将近数万善功。
山海学宫剑楼之中拿出来的飞剑，最差的一柄，都远远超过原始版本的五化伞。
“我小时候也梦想能够有一柄飞剑，只可惜一直都没有抢到过资格。”
陈莫白与身边的裴青霜交谈着。
作为最时髦的修仙职业，剑修一向都是仙门之中最受欢迎的。
谁不想拥有一柄飞剑呢？
陈莫白当初攒钱的终极目标，就是攒够一万善功，抢购飞剑。
“我两小时候的梦想一致，我都攒够购买二阶飞剑的善功了，但却一直也没有抢购到资格。所以后面我就直接过来这边上大学了，山海学宫的学生只要入学就可以免费领取一柄飞剑，我留着这个机会，筑基之后得到了青霜剑的认可。”
裴青霜说话之间，骄傲的拍了拍腰间的剑器，陈莫白只是笑笑不说话。
对于她这种二代的生活，他并不是很认可。
她获得青霜剑的难度，与他根本就不能同日而语。
剑楼二层之中也几乎是满满当当，大概有上千柄飞剑，也都是二阶之中的精品。
陈莫白惊鸿一瞥之间，就看到了有十几柄飞剑的品质，甚至还要在他的飞雀簪之上。
马上他们就来到了三层。
陈莫白睁大了眼睛，想要看看这剑楼里面到底有多少三阶飞剑。
只可惜三阶飞剑基本不怎么流动，并没有直接像楼下两层那样直接悬空摆着，而是都封入了一个又一个的剑匣或者剑囊剑袋之中。
陈莫白仔细数了一个，一共有三十七柄。
就是不知道这剑匣剑囊之中，到底是真的有，还是空的？
他问了一下身边的裴青霜，后者也是摇摇头，说剑楼三层以上，都是豪曹亲自在负责保管与蕴养。
裴青霜当初在四楼呆了不少时间，倒是在无聊之时想过将其他的剑匣打开看看，只可惜打不开。
每一个剑匣都有特殊的开启法诀，她当初也只能够开启青霜剑的剑匣。
两人说话之间，终于来到了四楼。
陈莫白看着悬空在边壁之上的四个剑匣，两个剑囊，不由得微微讶然。
剑楼之中，竟然还有六柄四阶剑器？
“那个剑匣本来放了我的青霜剑，现在已经空了。”
裴青霜指了指其中一个遍布霜纹的玄青色剑匣，对着陈莫白说道。
这么说来的，这里就只有五柄四阶剑器了？
不过也有可能里面不只是一个剑匣空了，说不定只剩下紫电剑了。
就在陈莫白这样子想着的时候，豪曹已经走到了一个深紫色的剑匣之前，随后双手掐剑诀，施展了一个简单的印法，开启了匣子。
紫光湛湛，长约一米二的长剑浮现在了陈莫白的眼中。
不过最吸引他眼球的，却还是紫电剑旁边的一块灵石，一丝丝精纯的灵气不间断的注入到了剑器之中，似乎是在滋养。
也不知道是什么品级的灵石，陈莫白也不敢冒然神识出窍去探查，不过裴青霜肯定知道，他开口就问。
“这是仙门补助的上品灵石，一块上品灵石可维持紫电剑十年的蕴含所需。”
陈莫白听了之后，心中大定，开始欣赏起了这柄四阶剑器。
剑器造型简朴，圆柄云纹剑格，剑身长而窄。
剑刃共有八面，两度弧曲而伸，平直端正，朴实无华却又有着一股端庄威严之感。
豪曹将白石放到了紫电剑的旁边，随后在剑匣内侧的屏幕之上输入了一串代码，就看到紫电剑闪烁了一下。
“共鸣度25%。”
陈莫白看到屏幕之上显示的数字，不由得有些新奇。
这跟他当初在舞器道院的时候，第一次使用无相人偶的体验差不多。
“共鸣度之中白石的剑气占据一半，不过我当初设置的时候只设定了十道剑气是满分，所以你五道剑气就是这25%。”
“剩下的50%还有雷法，剑法，灵根等等。”
“伱把手伸过来，按照我的指示握住剑柄，施展雷法……”
豪曹示意陈莫白走过来，对着他解释着共鸣度系统的种种情况，这本来应该是最后一轮的时候，才会进行的测试。
不过他们四人，都是内定的最后一轮，提前尝试一下，也不算违规。
陈莫白在豪曹的指点之下，双手伸出，握住了剑匣之中的紫电剑。
浑圆的长柄双手握住还有一些间隙，不过因为没有缠绕灵绳，所以摸上去的触感有点冰凉光滑。
滋咧咧！
伴随着三阶圆满的乙木神雷在陈莫白的十指迸发，紫电剑似乎从沉寂被唤醒，剑刃之上亮起了紫色弧光。
陈莫白感觉自己施展的乙木神雷被紫电剑剑柄吞噬一空，但豪曹不喊停，他也不敢止，只能够暗暗催动长生灵力源源不绝的催发。
大概是一刻钟之后，陈莫白感觉自己丹田气海之中的灵力消耗超过了一半，觉得再这样下去就要暴露自己长生灵力筑基圆满的层数了。
思虑一瞬，他就觉得还是稳重一点好，开口对着边上的豪曹示意自己灵力要耗尽了。
“嗯，那就这样吧。”
豪曹听了之后，断开了陈莫白与紫电剑的连接。
“不需要测试一下剑道境界吗？”
陈莫白调息了一会，装作是恢复了之后，看到豪曹竟然开始关闭紫电剑的剑匣，不由得好奇问道。
“白石之中的剑气，可以估算出你的剑道境界，不过关键还是在于最后一轮，与紫电剑灵性的沟通。到时候在识海之中，你的灵根天赋，有多少剑道修为，都会被紫电剑清晰感知，所以这次就没有必要了。”
豪曹关上剑匣之前，示意陈莫白看看屏幕上的数字。
共鸣度33%。
这个成绩已经超过了山海学宫的结丹剑修阮子修，不过豪曹面色平静，似乎一点都不奇怪。
“你在雷法之上也是天赋卓绝，只可惜乙木神雷属性与紫霄神雷不同，所以只加了8%。”
豪曹给陈莫白解释了一下共鸣度的问题之后，又带着他们向着五楼走去。
裴青霜之前已经说了陈莫白想要参拜一下定海剑。
对于这种要求，豪曹肯定是会满足的。
整个五楼，空空荡荡。
唯有最中间的，有一块近乎两米的长条形玉石，玉石微微透明，隐约可以看出里面封印了一柄青蓝色的长剑。
“这是……灵石！？”
陈莫白跟着豪曹来到了长条形玉石之前，用略带疑惑的语气问道。
他对于灵石非常熟悉，但这块灵石却是完全都感应不到灵气的存在，就像是一块最为普通的玉石。
但仙门之中蕴养高品阶的法器，普通的冲灵设备是完全不够看的，基本上都是直接上灵石。
“嗯，这是仙门的极品灵石，被改造成了定海剑的蕴含剑匣，但也只能够支撑六十年时间。”
一听到极品灵石，陈莫白瞪得眼睛都大了。
要知道就算是整个东荒之地，也找不出一块极品灵石，没想到仙门竟然有如此底蕴。
一块极品灵石的价格粗略换算成仙门的善功，就是100亿。
而这，仅仅是只能够维持定海剑六十年之用。
难怪公冶执虚为了小赤天的扩张，要将元阳剑投入进去，纯阳学宫那边连个屁都不敢放。
因为没有仙门的补助，单凭他们一个大学，根本就供养不起五阶上品的飞剑！
陈莫白参拜了定海剑之后，怀着莫名的心情离开了剑楼。
本来还以为自己开设了傀儡工厂，已经算是身家丰厚了，现在看来，还是有点穷。
也不知道给紫电剑开十倍的灵石待遇，能不能将这柄四阶剑器忽悠过来？
就在陈莫白思考着要不要加码到二十倍的时候，突然有人过来拜访他。
“晏丰？”
看到门外的人，陈莫白不由得面色惊讶，昔日在丹霞城入学试的大敌，现在也已经筑基成功，放在同辈之中，也算是惊艳，但相比起他，却又算是平庸了。
“我听说你这个舞器道院的首席过来了，想着也算是同乡，就过来拜访一下，看看需不需要带着你逛逛山海学宫或者是白石洞天。”
晏丰礼貌的对着陈莫白打招呼，他似乎已经完全没有了当初入学试输给陈莫白的不服气，眼神与态度之中，都透露着崇敬。
“谢谢，不过裴学姐已经带着我逛过了。”
“裴青霜老师吗？也只有你这等天之骄子，才能够与她配对了。”
陈莫白听到这句话，感觉有点怪。
“等等，你这话啥意思？什么叫和她配对？”

第421章 三个熟人
“紫电青霜的传说人尽皆知，你若是成为紫电剑剑主，岂不就是与裴青霜老师配对吗。”
晏丰奇怪的说道，在仙门大众的眼中，紫电青霜那肯定是一对的。
“哎，此事以后休要再提，我作为男生也就算了，裴学姐清雅绝尘，传出去岂不是让她清白受损。”
陈莫白一向都懂得为女生的名声考虑，一见外界竟然有如此苗头，立刻就先把自身的态度摆正。
“陈兄品性玉洁，在下佩服。”
晏丰听了之后，不由得肃然起敬。
仙门这边，信息都比较透明，裴青霜的身份有心查的话，也基本都知道。
陈莫白却在有可能执掌紫电剑的情况之下，对于她这个仙二代敬而远之，令得本来就敬服他的晏丰更加的钦佩。
“当初我们这一届入学试最后几轮的人，大多数也都筑基了。”
两人开始谈起了过往。
他们这一代也算是丹霞城最近百年来的黄金大世了，从这一届走出来的学生之中，已经有陈莫白，青女，晏丰，宫翔禺，施元青，曹雅灵六人筑基成功。
这其中陈莫白和青女还是道院的道种，基本上是被认作结丹无碍。
而除了他们六人之外，实际上还有孔飞尘与仰景这两个已经被仙门销户的异灵根天才。
上一次丹霞城有如此出色的学生，还是百年前赤袍真人余天光那一届。
如果陈莫白和青女能够结丹的话，那么他们这届的含金量瞬间就会超过赤袍真人那一届，成为丹霞城千年以来最出色的一届。
千年之前，丹霞城出过一个金丹圆满的修士晏灿章，虽然结婴失败，却也被誉为丹霞城这个福地建立以来最出色的修士。
这晏灿章，就是晏丰的祖先，也是山海学宫的毕业生。
晏丰来这里，也算是追寻先祖的道路。
“原来如此，难怪你当初有天心剑符。”
陈莫白与晏丰聊到了晏灿章之后，脸上闪过了一丝恍然。
“其实先祖坐化之前留下了上百张天心剑符，我用了那张之后，家族之中还有十几张，不过为了多卖钱，对外宣称都是绝张。”
晏丰笑着说起了这件事情。
仙门这边传承有序，强大的上层修士坐化之前，基本上都会给后人留下足够数代人修行的财产。
比如钟离老祖，留下了一炉金液玉还丹，一炉培婴丹，若是后辈争气的话，代代都出元婴上人，足可以维持万载传承。
晏灿章虽然仅仅是个金丹真人，但却是四阶制符师。
天心剑符就是他的代表作。
他坐化之前，虽然为了延寿，已经将大部分善功财产用的差不多了，但却还有一手绘符的本事。
一百张天心剑符，就是留给后人的底蕴。
作为仙门屈指可数的“无品阶”符箓，一张天心剑符就可以换取一份完整的筑基三宝。
也正是如此，晏灿章坐化之后千年，晏家代代都有筑基真修。
“既然天心剑符如此珍贵，那么你们晏家后人为什么不自己想办法绘制呢？”
陈莫白以前在丹霞城就是平民百姓，所以并不知道晏家如此厉害，难怪当初晏丰在入学试的时候，被视作为赔率第一的王者。
所有人都看好他能够进入四大道院。
听了陈莫白的话，晏丰苦笑一声，摇了摇头说道：“这天心剑符虽然是无品阶，但实际上绘制难度却几乎和三阶上品相差无几了，我们晏家后辈虽然也出过三阶制符师，然而绘制这道符箓，成功率却不到百分之一。”
“而且绘制这道符箓，需要三阶的碧霞符纸和飞虹符墨。”
“这碧霞符纸原料是三阶的碧玉梧桐树浆，而飞虹符墨的原料也是三阶的丹朱灵砂，我晏家巅峰时刻倒是有能力购买与制作，但现在恐怕整个仙门都没有生产这符纸与符墨的工厂了。”
这天心剑符是晏灿章与天书学宫的另外一位四阶制符师联手完成，所以这道符箓的绘制之法都在两家学宫的图书馆之中，不过晏家之中肯定也有晏灿章亲手留下的绘制心得。
但就算是如此，千年过去，晏家后人之中，也还是没有出现一个彻底掌握天心剑符的修士。
“这样啊……”
陈莫白听了之后，了然的点点头，随后拿出手机在制符师协会的论坛之上搜索了有关天心剑符的内容。
很快，就出现了这道符箓从符纸符墨调制，再到绘制手法的全套资料视频。
这制符师协会的会长是天书学宫的校长，五阶制符师余一上人。
所以制符师协会之中有这道符箓的全部资料，非常正常。
论坛之上有不少与天心剑符相关的帖子，上面写到绘制这道符箓之时的种种困难。
三阶以上的符纸与符墨，基本上都是私人订制了。
这碧霞符纸与飞虹符墨因为原料都是丹霞城这边的，所以基本上都会就近选择这边的符箓工厂。
但由于丹霞城这边的工厂水平一般，已经没有能够制作三阶碧霞符纸与飞虹符墨的符箓修士了。
不过就算是之前，也只有晏家的修士，才能够熟练的制作。
也正是因此，晏丰才会说，整个仙门都没有能够生产的了，因为他们家族这个传承者，也只有那位筑基的叔祖还掌握这些技艺。
但这位晏家老祖，现在已经是退休养生，颐养天年的阶段了。
送走了晏丰之后，陈莫白却是在想着将来若是自己的符箓工厂上了正轨之后，能不能将这碧霞符纸与飞虹符墨作为下一阶段的目标。
自己若是考出了三阶制符师的话，也可以将天心剑符预定为接下来努力的目标。
毕竟这玩意若是弄到了东荒那边，绝对能够赚取大把的灵石。
这偶尔与老同学联络联络，还是蛮不错的，发财思路都有了。
陈莫白这样子想着，又想到了严冰璇。
反正这边紫电剑的情况也全部清楚了，最后一轮要等到年底，要不还是先回赤城洞天吧。
然后再去东荒那边看看能不能买到水雾冰晶，毕竟严冰璇在拿到了雪精灵水之后，肯定会在今年冲击一次筑基。
这样子就算是失败了，至少明年还有一次机会。
而且孟凰儿已经领悟了临界法，如果能够让她尽快筑基的话，对于陈莫白来说，也算是了了一桩心事。
不过就在陈莫白要提出告辞的时候，裴青霜却突然过来通知他，最后一轮提前了。
“这是怎么回事？”
陈莫白有点摸不着头脑。
“为了避免夜长梦多，而且正好伱们四人也都在山海学宫了，就不浪费你们的时间，索性就直接把事情了断吧。”
裴青霜耸了耸肩，实话实说。
不过陈莫白却是觉得，山海学宫有些太过于谨慎了，这白光老祖的转世身都已经被豪曹给淘汰了，不可能再有第二个化神转世来惊扰他们的最后一轮。
但既然是山海学宫这个拥有最终解释权的主办方做出的决定，而且对于他们来说，也都是百利而无一害，陈莫白自然不会去反对。
“最后一轮在什么时候？”
陈莫白问起了最关键的问题。
“七天之后，那十二个被豪曹老师挑选出来的绝世剑道天才，也要一一赶过来，到时候就是你们十六人，供紫电剑抉择。”
裴青霜说完之后，陈莫白点点头，表示自己已经做好了准备。
反正论修为，他不可能在一年之内比得上那三位金丹真人，这样子反倒是更好。
就看紫电剑喜不喜欢灵石了。
“你可别让我失望。”
临走之前，裴青霜眸光流转，说了一句令得陈莫白微微攒眉的话语。
“尽力而为吧。”
他有心想要说些什么，但对上了裴青霜的清澈英挺的眼神，只能够说出这句话。
【我跟她好像没这么熟吧？】
望着转身离开的秀雅背影，陈莫白心中嘀咕着。
不过马上他就把这些琐事放在了脑后，开始全身心的为即将进行的最后一轮紫电剑择主之事而准备。
由于山海学宫这边不是自己的地盘，所以他也不敢在这里拿出储物袋和传送到东荒。
正好有段时间没和孟凰儿联系了，索性就去了她居住的酒店。
本来按照陈莫白的性格，在孟凰儿已经练成了临界法之后，那肯定是恢复到两人交易之前的平常状态。
他在那家酒店之中，为了避嫌，自己也开了个房间。
在房间里绘制了一个隔绝窥视的符箓之后，他将储物袋之中的灵石都翻了出来。
这其中最珍贵的，自然是五块上品灵石。
这些本来是应该留给无相人偶凝练纯阳紫气用的，但陈莫白想到若是将上品灵石全部都用了的话，将来遇到大敌，岂不是无法发挥出无相人偶筑基级数的实力？
而且这纯阳紫气对于现在的他来说，效果也不大，所以在凝练了半个黄皮葫芦，将近一股之后，就果断停下了这个行为。
而除了这五块上品灵石之外，还有当初在孤魂岭那边得到的原矿灵石。
这块巨大的灵石蕴含的灵气大概相当于三四块上品灵石，但由于陈莫白当初在服用仙桃果之时汲取了部分，现在大概是不到三块上品灵石的量。
但陈莫白却是觉得，用这个当做给紫电剑的见面礼最好。
毕竟这块原矿灵石尺寸巨大，足可以让紫电剑钻进去全身心的享受灵气的沐浴，不算灵石等级的话，定海剑也就是这种待遇了。
思考好了给紫电剑的待遇之后，陈莫白正打算回小南山一趟，突然就看到手机上发来了一条短信。
是孟凰儿的。
【现在过来方便吗？】
陈莫白看了，有点没明白，就问了一句：【我过去还是你过来？】
孟凰儿：【都行。】
陈莫白：【那你过来吧，我在自己房间绘制了符箓，更加隐蔽与安全。】
不一会儿，就传来了敲门的声音。
陈莫白起身开门，还没来得及说什么，火热曼妙的娇躯就已经钻入了他的怀里，随后穿着高跟鞋的雪白长腿已经将门带上了。
事后。
回到了山海学宫的陈莫白一脸的长吁短叹。
早知道这样子的话，他肯定就不去孟凰儿那边了，白白浪费了一晚上的时间。
不过做都做了，也只能够吸取教训，争取下次不再犯。
想到这里，陈莫白甩甩头，将脑中不利于修行的各种画面甩干净之后，开始等候着紫电剑的最后一轮。
很快，十二个绝世剑道天才就在山海学宫的安排之下一一来到了白石洞天。
“咦，怎么是你们？”
陈莫白却是万万没想到，这十二个绝世剑道天才之中，竟然有两个他的熟人。
而且在听说他在这里之后，居然一同过来拜访他。
“我当初看到之后感觉挺好玩的，就寄了一块白石。”
钟离天宇说话之间，脸上带着淡淡的傲然。
他是现学的紫霄神雷剑诀，紫雷大法就是脱胎于此，花了三天时间练成了紫霄剑气，又三天摸索出了注入白石的技巧。
本来寄给山海学宫，也仅仅是凑个热闹而已，哪知道豪曹竟然将他选上了，而且认证他是绝世剑道天才。
这下子让本来就骄傲的钟离天宇更加的得意，他甚至在想，是不是自己前面二十多年没有将天赋用对方向，如果一开始专心于剑道，现在是不是能够将陈莫白击败！
“你这家伙……”
陈莫白看到志骄意满的钟离天宇，不知怎么的，拳头就有点硬了。
“首席，我其实是想要验证一下自己的剑道境界，知道了白石之后，就尝试了一下，没想到会被豪曹真人选上。”
翟建白也是没有想到，年初的时候随意寄出去的一块白石，竟然会收到山海学宫校长的亲自回复与邀请。
“你注入了几道剑气？”
陈莫白知道，相比起自己，眼前这个闻道筑基的家伙，是真正的剑道天才。
所以对于他能够入选十二人之一，反倒是觉得豪曹不愧是剑道宗师，眼光没问题。
“两道。”
翟建白实话实说，甚至还拿出了自己的白石。
“咦，这东西不是只能够注入一道吗？”
一边的钟离天宇看到翟建白手中两种不同色泽金光闪烁的白石，不由得一脸奇怪。
“看来你被选中，只是因为紫霄剑气非常符合紫电剑的精义。”
陈莫白解释了一下白石的原理之后，毫不留情的开口打击钟离天宇。
“你注入了几道？”
钟离天宇似乎有点不服气，问了一句。
“也不多，就五道而已。”
陈莫白风轻云淡的这句话，令得钟离天宇瘪了下来。
“请问，陈莫白学长是在这里吗？”
就在这个时候，第三个被豪曹选中的绝世剑道天才上门了。

第422章 最后一轮
门外的少女也是陈莫白的熟人。
她肌肤雪白，五官精致，一双杏眼顾盼生辉，一头漆黑长发用浅色发箍束着，整个人显得端正与清纯。
淡粉色的长袖衬衣无法遮盖她饱满丰盈的曲线，纤细腰肢下是红黑相间的格子裙，紧贴着大腿的浑圆曲线蜿蜒而下，穿着圆头小皮鞋的细长美腿裹着一层薄薄的黑丝袜，匀称笔直，隐隐可见肉色，更衬得她纯然与妩媚。
“你……也是参加最后一轮的？”
看着门外明艳动人的师婉愉，陈莫白不由得面露惊讶之色。
“嗯，我朋友看到了这个紫电剑择主的海选广告，正好我在学府之中修炼的是流光剑诀，就让我尝试一下。我注入了一道剑气寄了白石过去，哪知道竟然会被豪曹真人选中参加最后一轮。”
师婉愉对于自己能够有这么好的运气，也是惊喜万分，第一时间还以为是山海学宫弄错了。
等到再三确认，知道是大名鼎鼎的豪曹真人亲自审核选择之后，她才怀着激动的心情踏上了来白石洞天的火车。
一来到这里，她就听说了最后一轮的十六个名单之中，竟然还有陈莫白。
想着自己逢年过节和他聊得都还不错，应该也算是朋友，就向接待的自己山海学宫老师询问了地址，过来拜访一下。
“那看来我们是对手喽。”
陈莫白玩笑着说了一句，然后邀请师婉愉进来，后者小脸微微红润，不过她进来之后却发现里面竟然还坐着两个陌生的年轻人。
“这是钟离天宇，这是翟建白，都是舞器道院我的同届。”
“这是我的好朋友，流光学府的师婉愉。”
陈莫白作为主人，自然要给三人做介绍，前两者修为高深，在屋内的时候就已经听到了两人在门口的交谈。
“练气的也能够进入最后一轮？”
钟离天宇说话比较直接，看着师婉愉微微皱眉，虽然仙门这边不会查看别人的修为，但大境界之间的巨大差距，还是能够察觉到的。
这番话稍微有点看不起人了。
师婉愉听了，俏脸微微一白，眼神有点小生气。
“最后一轮，有八位是练气修士。”
陈莫白立刻开口说道，他之前就已经从裴青霜的口中得知了最后一轮十六个选手的大致情况，知晓其中八位练气，三个结丹，五个筑基。
为的就是宣扬这次海选是真正的公平公正，每个境界的修士都有机会。
毕竟仙门有两亿多的练气修士，这番数据，能够让仙门广大民众大大的振奋士气。
“哦，是吗。”
钟离天宇听了之后，满脸惊讶，随后上下认真的打量起师婉愉。
在他看来，练气境界的剑气，是肯定不如筑基的。
但豪曹既然在万千白石之中，选择了八位练气修士，那么肯定就代表着这八位修士的剑气有独到之处，至少某方面能够与他们这些筑基修士媲美。
这其中的奥妙与玄机，钟离天宇很感兴趣。
“能见识一下你的剑气吗？”
听了钟离天宇的话语，师婉愉有些措不及防，有点太过于直接与坦率了。
“我现在身上没有白石。”
师婉愉说了实话，白石虽然对于他们这些人来说并不珍贵，但对于练气修士，却也是一笔额外的善功支出。
在完成了剑气注入之后，师婉愉就没有再次购买白石了。
“没关系，老陈这里有不少。”
钟离天宇指了指角落里的一箩筐，这是当初裴青霜从豪曹的磨剑室搬来的，陈莫白用了一小半就完成了五道剑气的注入，剩下的就搁在了角落。
“那……请多多指教。”
师婉愉眼见如此，也只能够点头答应，就在她走向角落，准备拿起一块白石展示自己的流光剑气之时，却被陈莫白伸手阻止了。
“每个人的剑气都是秘密，关系到最后一轮紫电剑的抉择，你不需要如此做。”
陈莫白知道钟离天宇就是各种性格，却也觉得这样子有点强人所难了，但为了双方的面子，还是用了一个非常正当的理由。
“这，是我唐突了。”
钟离天宇想了想，还真是这么回事，不由得面露恍然，对着师婉愉道歉。
“没什么，其实我在知道陈莫白学长也参加的时候，就知道自己最多也就到此了，紫电剑最后的选择肯定不会是我。”
师婉愉倒是对自己认得清，在钟离天宇道歉之后，她也浅笑着摇摇手，表示她的流光剑气并没有什么大不了的。
“不过因为我的剑气练得并不纯熟，需要闭目静坐三天三夜，才能够注入完整的一道，所以可能要等三天之后，才能够给伱们看。”
师婉愉说话之间，已经从箩筐之中拿起了一块白石，眯着弯月般的灵动双目笑着解释。
“难得他乡遇故知，我早来几日，知道山海学宫一家不错的海鲜料理店，今日就由我做东，请你们吃一顿吧。”
陈莫白眼见三个熟人之间的气氛已经缓和下来，也是笑着开口邀请。
三人自然没有意见。
山海学宫由于位于海边悬崖之上，所以每日的生鲜最是鲜美。
当初裴青霜就带着陈莫白吃过最出名的几家，后者现在也算是熟门熟路。
一行四人吃完之后，就准备各自分开了。
“我要趁最后几天的功夫，好好修行一下紫霄神雷剑诀，你们谁都别来打扰我。”
钟离天宇临走之前，一脸的认真。
对于别人来说，临时抱佛脚没什么用，但对于他这个天才来说，几天的时间，足可以令得他对于这门剑诀的理解更上一层楼。
“放心吧，我保证不会去见你。”
陈莫白知道钟离天宇的脑回路一向都比较奇怪，翻了个白眼挥手示意他可以走了。
“山海学宫作为仙门剑修圣地，剑诀剑术无数，我对于紫电剑也没什么奢望，不如就去这边的练剑场寻两个同境界的对手，好好的论一下剑道吧。”
翟建白也是个很实际的人，他对于陈莫白是由衷的钦佩，清楚明白这位道院的首席剑道天赋是他的十倍百倍，既然有他参加，那么自己这次就当是来增长见识，顺便也与山海学宫的筑基剑修交流学习。
“那行吧，你们两自己注意时间，别错过最后一轮与紫电剑交流的那一日。”
陈莫白对于这两人也算是关心，毕竟他是舞器道院的首席，既然在自己的眼皮底下了，那么就有义务和责任照顾好他们。
“那我就自己回去吧，也不打扰三位学长了。”
一边的师婉愉听到了三人的对话，也很识趣的就提出了告辞。
“我来送送你吧，正好我还欠你一支唇膏，这山海学宫一柄百丈石剑之上有一条商业街，去那里看看有没有适合你的。”
陈莫白却是在一开始看到师婉愉的时候就想到了这件事情。
这笔债好像欠了八年多了，虽然两人平日里逢年过节也算是有消息来往，但因为他忙着各种各样的事情，却一直都没有时间约她出来逛逛。
今天既然在这山海学宫遇到了，正好可以将这件记在心上许久的事情给了结。
一边的师婉愉听了，明艳的容颜突然就通红一片，不由得低下头捏着裙角，似乎有点不好意思。
而钟离天宇和翟建白两人听了，忍不住对视了一眼，想起了自家这位首席流传在道院之中的不好风评。
本来还有些不信，今日亲眼目睹，亲耳听闻之后，却是不得不信了。
“走吧，放松点，我带着你飞过去。”
陈莫白知道师婉愉还没有筑基，也就很温柔的展开了自己的赤霞云烟罗，伸出手邀请她走上来。
看着两人并排站在烟霞云气之上飞走的背影，钟离天宇和翟建白两人同时摇头。
“这事我俩就当做不知道吧，毕竟也是我们道院的门面！”
翟建白轻声对着钟离天宇说道，引来了后者鄙视的眼神。
“我是那种背后嚼人舌根的人吗，而且他越是沉迷女色对于我就越有利，只要他进步慢一点，以我之天赋，总有一天会追上他的。”
钟离天宇的脑回路果然与翟建白这个正常人有点不一样。
陈莫白完全不知道自己随意的一个邀请，竟然被这两人结合舞器道院之中的风言风语，脑补出了一段奇怪走向的猜想。
“这个你感觉怎么样？”
山海学宫的商业街之上，师婉愉拿着一只轻盈水润、色泽明亮的唇膏涂好之后，轻轻抿了一口，雪白的脸颊绯红，对着陈莫白微微张开多了一层温润如玉的透明釉状膏体包裹的樱唇。
陈莫白看到桃腮粉面，轻启樱唇，可见雪白贝齿的明媚少女，脑海之中不由得回到了当初两人刚刚见面的时候。
时光好像在她的身上没有留下一点痕迹。
八年多过去，她依旧是清纯动人，浑身上下充满了青春的活力，与她在一起，陈莫白就感觉自己也突然就神采飞扬，朝气蓬勃了。
“非常好看！”
陈莫白给出了发自内心的评价，透明釉状唇膏之下，师婉愉那一对细润的樱唇娇艳欲滴，美丽动人，与她的清纯气质，堪称是绝配。
“那就这个吧。”
师婉愉看到陈莫白眼眸之中的欣赏之色，开心之余也不由得感觉到一丝羞赧，她将手中的唇膏盖好之后，递给了一边的服务员。
“一样的再拿两支。”
陈莫白对着服务员说道，师婉愉听了立刻摇头，表示一支就够了，不过离开这家店的时候，她还是开心的拎着小礼盒包装的三支同色唇膏。
这个时候，正好是夕阳西下之时，海边的晚霞别有一番绮丽。
“真美啊。”
两人不由自主的走到了这柄百丈石剑的边缘，望着不远处海天一色之间，那一轮火红大日被浩渺烟波遮盖的绚烂景色，发出了内心的惊叹。
“可以和你拍一张合影吗？”
师婉愉犹豫了一下，眼见着晚霞就要彻底落下，终于还是鼓足勇气向陈莫白提了个要求，后者没有犹豫的点点头。
“这是我的荣幸。”
师婉愉听了之后，高兴的拿起了自己的手机，然后用摄物术摆好了角度之后，与陈莫白站在绚烂晚霞的背景之中，按下了定格。
“谢谢，今日是我有史以来最开心的一天。”
看着屏幕之上并排站在一起的男女，师婉愉脸上的红晕依旧还未消散，她对着陈莫白微微透露了一点心声。
“我也很开心，最后一轮互相加油努力吧。”
陈莫白也是笑着说着客套话，随后看着时间也差不多了，就载着眉欢眼笑的少女，迎着晚霞的落幕，将她送回了山海学宫安排的住宿之地。
对于陈莫白来说，如果师婉愉不筑基的话，恐怕这是两人最后一次见面了。
而对于百二十府的学生来说，能够筑基的都是学校首席级别。
陈莫白如果没记错的话，师婉愉是和自己同一届的，在仅剩下一年半的时间之中，她筑基的希望非常渺茫。
今日还她三支唇膏，正好算是了断这次的缘分。
做完了这件事情之后，陈莫白感觉到自己的心境好像又有升华，紫府识海之中一株青桐苗突然就抽枝发芽，随后融入了最中央的碧玉梧桐，神识增长了一小截。
这就是因果吗？
陈莫白莫名的想起了当初遇见的神机府传人，她好像也是以因果结缘，也不知道当自己与她的因果了结之时，她会有多大的提升？
时间眨眼而过，很快就到了山海学宫宣布的紫电剑择主最后一轮。
陈莫白作为压轴之一，是倒数第四天与紫电剑交流。
前面就是被豪曹挑选出来，用来掩饰白光老祖转世身的十二个绝世剑道天才。
修为较弱的师婉愉被排在第三个，她在进去剑楼之前，送了一个剑囊给陈莫白，这是当初在商业街买唇膏之时，她买下的工艺品。
相比起那个时候，这个巴掌大小的剑囊之上多了一圈刺绣，刺绣的图案正是当初两人在晚霞之下合影的简笔画。
剑囊之中裹着师婉愉注入了流光剑气的白石，说是提前庆祝陈莫白获得紫电剑的礼物。
陈莫白道谢之后，也不好拒绝，就客气的收下了。
最后一轮的十六名修士与紫电剑交流之后，都需要待在自己的房间之中不能外出，等到最后一人走出剑楼，宣布最终的结果。
很快，钟离天宇和翟建白也走出了剑楼，轮到了陈莫白。
由于他曾经来过，所以这次豪曹没有带他上去，只是教授了他开启关闭剑匣的口诀。
剑楼的门口，陈莫白看到了等在那里的裴青霜，后者也没有多说什么，仅仅是对着他竖了个大拇指。
陈莫白点了点头，抬脚踏入。

第423章 紫电剑认主
陈莫白径直来到了四楼，开启了紫电剑的剑匣。
湛湛发光的剑器落入眼帘，旁边的那块上品灵石相比起上次，灵光要更加的黯淡了。
紫电剑之前一直都在封印之中，以最低限度的灵气维持不掉阶。
而在最后一轮择主开始之后，豪曹就解除了封印，所以现在的紫电剑对于灵气的需求更甚。
这块上品灵石消耗的自然也就更快了，几乎快要耗尽。
陈莫白没有任何的犹豫，按照豪曹传授的口诀与这柄四阶剑器心神相映。
一缕精光从紫电剑的剑柄之上迸射，与陈莫白出窍的神识接触。
刹那之间，紫光闪烁。
等到陈莫白回过神来，已经出现在了一个神秘空间之中。
这里虚空一片，闪烁着一道道深紫色的雷光，紫电剑斜插在陈莫白的眼前，一抹紫红色的光华从剑身亮起，化作了一个头颅大小的光团。
光团浮现出了七窍，随后被捏成了一张小巧的圆脸，五官模糊，但唯有那一双青蓝色的眸孔非常清晰，隐约可见凌厉寒气，如剑般冷漠。
仙门之中，五阶法器已经生成完整的灵性，几乎与人无异。
紫电剑作为四阶剑器，虽然也已经进化出灵性，却仅仅是最简单的思维，但就算是如此，因为拥有前主人的大部分记忆，基本的思考逻辑还是没有问题的。
“拜见紫电剑前辈。”
陈莫白索性就把它当做是一位前辈修士，很是客气的行了舞器道院的古礼。
【伸出手来，握住剑柄。】
那一双青蓝色的眸孔与陈莫白对视，一道无形的波动传来，告诉了后者这个信息。
陈莫白点点头，放松了心神，伸手握住了这个空间之中的紫电剑剑柄。
随后一阵酥酥麻麻的感觉涌遍全身，他感觉到自身在狂涌的雷电之力冲击之下，于刹那之间就被粉碎，但在毁灭之后，又有一股磅礴的生机涌现，将他粉碎的身躯再次重组。
而陈莫白的意识，已经在这个瞬间，因为剧烈的痛楚而陷入了昏迷。
见到这一幕，紫电剑微微摇头。
也不知道经过了多少次粉碎又重生的过程之后，陈莫白从长久的黑暗之中苏醒过来。
睁开眼睛，就发现自己好端端的坐在剑楼第四层，紫电剑则是已经回到了剑匣之中，好像已经再次陷入了沉眠。
陈莫白抬起手，感受了一下自己的确没有被雷电之力撕碎，应该是直接作用于神识之上的一种神秘剑术。
但结果呢？
陈莫白可没有忘记，自己这次过来，可是为了执掌紫电剑。
“前辈？紫电剑前辈？”
他对着剑匣之中的剑器喊了两声，甚至再次运转豪曹传授的口诀，但却没有任何回应。
这就结束了？
【若是紫电剑不再回应，就代表着共鸣已经结束，可以出来了。】
陈莫白想到了进来之前，豪曹说的话。
拿出手机看了看时间，发现在刚才的握剑共鸣之中，竟然才过去了半个小时。
每个人都有一天的时间，陈莫白觉得自己还能够再争取一下。
而且这么快就出去的话，岂不是令人笑话。
他伸出手握向了剑匣之中的紫电剑，想要将它拔出来，但一股强大的紫电精光从剑柄凭空浮现，将陈莫白的右手弹开了。
若不是紫电剑没有伤害他的心思，恐怕这一下子，他的手掌就已经化作焦炭了。
陈莫白犹豫了一下，直接上大招，从自己的储物袋之中拿出了那块巨大的原矿灵石，双手托着送到了剑匣之前。
本来沉稳如山的紫电剑，突然之间抖动了一下。
陈莫白再次对着剑匣伸出手，紫电精光再次涌现，但这次却是没有像上次那样直接把他弹开。
而是抵住，好似在抗拒，但也仅仅是不让他的手握到自己身上。
“我叫陈莫白，舞器道院首席，颇有家资。”
“这块原矿灵石，就当是给紫电剑前辈的见面礼。”
“若是前辈肯委身于我，今后每年我都愿意奉上这样一块上品灵石，今年的供奉可以先行送上，逢年过节还有些许心意。”
陈莫白说话之间，又从储物袋之中拿出了一把五块上品灵石。
随后，他左手拿起了其中一块递了过去。
只见原本闪烁的紫电精光在上品灵石开路之下，开始一寸寸的退却，最终在剑柄之上僵持了三个呼吸之后，彻底洞开。
陈莫白将上品灵石放在了紫电剑的另一边。
这块从未使用过，灵气饱满晶莹剔透的灵石与另一块仙门拨款，已经不知道被消耗充能了多少次的灵石对比，就像是雨后盛开的娇艳鲜花与零落枯萎的残花碎叶的差别。
紫电剑在陈莫白将这块上品灵石放入剑匣之后，最后萦绕在剑柄四周的精光彻底消散无形。
见到这一幕，陈莫白的右手伸出，轻轻的握到了紫电剑的剑柄之上。
握上之后，紫电剑扭捏的轻轻颤抖了一下，好似挣扎，但最终还是没有再反抗，任由陈莫白双手握住，将它提了起来。
紫电剑被插入了那一块巨大的原矿灵石之中。
自从被铸造出来之后，就没有感受过的充沛灵气令得紫电剑发出了一声泠泠清鸣。
【给我的吗？】
无形的剑鸣传达给了陈莫白一个信息，后者轻轻点头，示意紫电剑可以自由汲取这块原矿灵石的灵气。
【太多，太涨，太满了……】
也不知道过了多久，紫电剑再次剑鸣，传达给了陈莫白一个信息，示意把它拔出来。
剑器回到剑匣之后，陈莫白感觉到这块原矿灵石黯淡了将近一半。
在短短半个小时之内，紫电剑就汲取了将近一块半上品灵石的磅礴灵气量，这让饿了不知道多少岁月的它第一次感觉到了“吃撑”这个词的意思。
“紫电剑前辈，你若是肯来我身边，平日里都不需要出力，只要在我遇到生命危险的时候，出手相助即可。”
“这灵石待遇还是和先前说的一样，一年一块上品灵石，若是前辈出手救我性命，事后也有若干上品灵石奉上。”
“不知前辈意下如何？”
吃人家嘴软，紫电剑刚刚吃撑了，这个时候也不再是之前那样的高冷范了，闻言立刻做出了回应。
【你的待遇肯定是所有人之中最好的，不过我毕竟是四阶，而你才仅仅是筑基，万一结丹不成，岂不是又要白白浪费我二百年岁月。】
紫电剑这次一旦择主，那么肯定是奔着更上一层楼，最起码也是不下滑的心思。
委身于金丹真人，至少有这个指望。
但筑基修士的话，境界对于它来说，还是低了些，都无法发挥出它最低限度的威力。
“我虽然现在仅仅是筑基，但对于自己结丹还是挺有自信的，前辈应该也知道我仙门获取结丹灵物的限制，不如我们就订立六十年的契约。”
“如果六十年之内我没有结丹，就和前辈无条件解约，期间供给前辈的上品灵石也就当是赔偿给前辈的青春损失费。”
“前辈，仙门之中像我这样有家资的人可是不多，伱错过了可就没有第二次机会。”
陈莫白这话说完，紫电剑陷入了沉默。
【你立字据。我们可以先定一个意向合同，等我面试了后面几个人之后，再来做出最后的决定。】
良久之后，紫电剑传来了这个波动，陈莫白脸色一喜。
立刻就拟定了之前所说的所有条件，同时还加上了保密条款，保证刚才那番话语，只有陈莫白与紫电剑知晓，不得透露给第三者。
两者各自订契之后，陈莫白将那块原矿灵石与剑匣之中自己放入的上品灵石拿回了储物袋。
这东西若是被后面过来的三个金丹真人看到了，很容易暴露问题。
紫电剑有点恋恋不舍，但却也知道自己毕竟还没有正式选择陈莫白为执剑者，刚才说的待遇条件也没到履行的境地。
不过它汲取了半块原矿灵石的磅礴灵气，已经是吃饱了，所以就任由陈莫白拿走了。
反正如果选择他成为剑主的话，这些将来都是它的。
“前辈，不知道前面十二个候选者的情况如何？”
眼见着一天时间还早，陈莫白也没有直接离开剑楼，而是坐下来和紫电剑拉起了家常。
【有一个雷灵根非常适合我，我若与他人剑合一，将来应该能够达到我前主人那样的境界。不过他已经有了比我更强大的本命法器，也不愿意舍弃那件法器，所以算是谈崩了。】
这说的应该是钟离天宇，他有八卦镜，虽然现在是残缺品，但毕竟是钟离老祖留下的，先天品阶就在紫电剑之上。
【还有一个与我前主人道侣一样天生剑心的少年，只可惜修为低了点……】
陈莫白听到这里，不知道它说的是不是翟建白，但感觉应该就是。
这位闻道筑基的真正剑道天才，被左宫看好，甚至认为能够超越他。
【另外还有一个有点怪，感觉上能够驾驭我，但我试验了一下之后，却又觉得配不上，也不知道你们是从哪里找到的，藏得这么好的家伙。】
这说的谁啊？
陈莫白一头雾水，但这个时候，紫电剑已经又说起了第四个，第五个……
豪曹挑选出来的绝世剑道天才，虽然水分挺多，也却无一例外，是在剑道之上有所造诣的修士，有些人令得紫电剑都不由得赞叹。
如果得到正确的培养，说不定能够成为未来的剑道宗师。
聊天之中，一天的时间很快就过去了。
陈莫白走出了剑楼大门。
“回去等消息吧，不要离开院门，等到紫电剑做出选择之后，我会来通知你们的。”
豪曹见到陈莫白，强调了一句。
裴青霜也在一边，不过没有走过来，两人对视了一眼之后，互相点点头，算是打过了招呼。
严琼枝也在，因为下一个进入剑楼的就是她。
陈莫白与她各自行礼之后，错身离开。
在严琼枝进入了剑楼之后，陈莫白也回到了自己的住所。
他闭目静坐了三天三夜。
“到时间了。”
一声闹钟铃响起，陈莫白睁开了双目，将手机的铃声按掉。
他长出一口气，看向了窗外。
依旧是没有任何的动静。
虽然与紫电剑相谈甚欢，但真正没有将这柄剑纳入囊中，还是不能彻底安心。
也不知道紫电剑需要多久才能够做出抉择。
就在陈莫白思考之中，一声响彻云霄的浩荡剑鸣从剑楼之处升起，好似无形浩瀚的剑波，扩散到了山海学宫的每一处。
几乎所有人都听到了，抬头望向了窗外。
“希望我没有做错。”
剑楼四层，豪曹喃喃自语之中，解除了山海学宫施加在紫电剑之上的所有封印与禁制。
一抹紫光耀耀的长虹冲天而起，随后飞向了千丈石剑之上的西方某处。
站在窗口望着剑楼方向的陈莫白眉头一皱，这紫电剑怎么飞的方向不是自己这里？
莫非，这还是一柄理想剑，放弃了庸俗的灵石！
但不甘心的他，再次看着窗外紫电剑消失的方向，想要等待奇迹，看到剑来。
然而一盏茶过去，剑器颤鸣之后已经彻底消失在了西边的天际。
终究，还是不敌境界吗？
陈莫白还以为紫电剑最终还是选择了某位金丹真人。
“唉！”
而就在他怅然若失之时，紫光长虹突然再次与西边天空亮起，随后在半空之中旋转了两圈，似乎在寻找方向。
最后，认准了陈莫白这边，化作了一道紫电精光，直直的飞驰而来。
彭的一声！
陈莫白的窗口玻璃已经被洞穿了一个孔，一柄端庄威严的长柄剑器飞入，在漫天紫华之中，落在了他的身前。
【抱歉，之前跑错方向了。】
紫电剑传来了一阵波动，陈莫白听了之后哭笑不得，他差点就以为这是一柄清高的理想剑。
“往后六十年，请多多指教！”
陈莫白对着紫电剑行了个礼，随后双手伸出，握住了这柄紫光耀耀的长柄剑器。
轰隆！
好似晴天霹雳一样的震天雷鸣，在这个时候，响彻山海学宫十三柄石剑的上空。
阮子修是个面容忧郁的中年修士，他看到窗外的这一幕，叹了一口气。
在他隔壁的霍希清，眉头紧皱，国字脸满是愤然，但到了这个时候，就算是再怎么气愤，也只能够接受紫电剑没有选择他的事实。
而在石剑另一侧的严琼枝，则是眸光闪烁，紫电剑最后落下的地方，她知道是陈莫白所在。
没想到，他竟然能够压过他们三个金丹真人。
不愧是化神之资。

第424章 紫青炼魔天书
“紫电已有主，各位可以自行其便了。”
就在紫电剑选择了陈莫白之后不久，豪曹的传音就已经传入了每个最后一轮修士的耳中。
仙门这边信息都是透明的。
而且紫电剑最后浩浩荡荡的落入陈莫白的院落之中，是被这边石剑上的大部分人看到的。
所以不一会儿，舞器道院首席，筑基第一人，号称斗法胜的陈莫白获得了紫电认主的消息，就已经传遍了整个山海学宫。
这个时代网络又非常发达，紫电剑择主之事已经声势浩荡的举办了大半年，也有不少媒体记者在关注这件事情。
因此不到半天的时间，各大论坛首页之上，都已经出现了有关陈莫白此人的详细介绍。
【年少英才，却不喜学校之中的繁琐课程，因此高考之前都仅仅是刻意维持中等水平的考试成绩。】
【高考之前一学期，开始发奋读书修行，仅仅是半年时间，勇猛精进，成为丹霞城当地仙门第五高中的第一名。】
【入学试之时，虽然因为之前十几年懈怠，修为仅仅是练气七层，但却依旧没有人能够阻挡他斗法夺魁，无论是练气九层还是异灵根，甚至是无品阶的天心剑符，尽皆是他手下败将。赤袍真人见之，赞叹不已，言道此子可称‘斗法胜’。】
【入读舞器道院，犹如龙游大海、虎啸山林，其惊世才华更是一发不可收拾，三连绝世轻松跃居同届符箓第一、傀儡第一、农学第一，三年之后，更是成为同届练气之中第一个筑基者。】
【筑基又三年，败舞器道院前任首席左丘仕，令得后者心服口服，自愧弗如，恳切请求这位绝世奇才接掌首席之位，其也不负众望，在小赤天之中败尽仙门道院学宫修士，重铸舞器道院荣光。】
【又一年，句芒道院，大椿树下，剑败群雄，所有筑基修士尽皆俯首，被誉为化神之资。】
【今年，力压三位金丹真人，以其无上天资，获得紫电剑认主。】
【此人当真是白光老祖之后，仙门天赋最强之人。】
陈莫白看完了这篇最近被传得沸沸扬扬的“斗法胜列传”，不由得自惭形秽。
虽然都是事实，但他对于自己的认知非常清楚，能有今天，完全和天赋没有任何关系。
全靠资源。
他这一身修为、境界、法器、成就等等，由两界之力堆积而成，换做舞器道院同届的任何一人，估计现在都已经在结丹了。
不过清楚归清楚，连着好几天看到仙门大众这么吹嘘他，陈莫白内心还是隐隐有点小得意。
就在他忍不住想要再次换个论坛看看首页怎么吹自己的时候，有人过来了。
是裴青霜与严琼枝，后者是过来告辞的。
三位金丹真人之中，霍希清在结果出来之后，招呼都不打一声，直接就已经化作遁光离开了山海学宫。
而阮子修因为是山海学宫的人，所以还是顾忌了一些豪曹的面子，临走之前还来陈莫白这里拜访了一下，两人互相交谈了两句。
阮子修还很给面子的，主动加了陈莫白好友。
陈莫白手机上通讯录之中金丹真人屈指可数，能多加一个自然是非常愿意。
不过后来陈莫白才反应过来，阮子修是因为有求于舞器道院，他的本命飞剑还需要他们道院帮忙炼制，所以才这么给面子。
“紫电剑之事已了，虽然没能够请到我们自然学宫，但落入你们舞器道院手里，也算是第二好的结果了。”
严琼枝也是这么个意思，陈莫白虽然在他们四人之中修为最低，但背景最大。
而且以他在这些年中表现出来的显赫战绩，几乎就是蓝海天第二，将来结丹也几乎是板上钉钉，所以已经可以提前把他当做金丹真人来看待了。
“严真人客气了，我能够得到紫电剑认可，仅仅是运气好而已。”
陈莫白非常谦虚，毕竟他拿下紫电剑的过程，有点不太光明。
一年一块上品灵石的工资待遇，整个仙门也就是他才能够开的出来了。
化神之资的名头之下，是硬砸灵石抢剑的内幕。
所以面对正牌的金丹真人，他委实有点虚。
“有空可以来自然学宫坐坐，《紫青炼魔天书》的手抄本就在我们那里，还有青石上人与青镜上人留下的剑痕，想来以你的绝世剑道天赋，可以领悟出比翠儿更多的东西。”
严琼枝离开之前，还邀请了陈莫白，后者客气的点点头，表示有空会过去。
如果能够在东荒那边买到水雾冰晶的话，正好也顺便给严冰璇送过去。
“《紫青炼魔天书》是什么？”
目送严琼枝踩着一朵冰花离开了山海学宫之后，陈莫白向身边的裴青霜问道，他猜测应该是与紫电青霜这两柄剑有关，但还是直接问明白人比较好。
“这是两位上人破译的一本界外天书，当初他们就是以此双双突破元婴。”
陈莫白听到这里，眼睛发亮，但还是有疑惑：“你不是说青镜上人修炼的是《青霄剑典》吗？”
“青石上人与青镜上人都有自己的根本功法，但能够在没有结婴灵物的情况之下突破到元婴境界，所依靠的就是这本紫青炼魔天书，他们联手在天书学宫破译百年，从中参悟出一种‘九天清灵紫华气’的修行之法，能够极大的提升结婴的概率。”
“我们两能练吗？”
话都说到这份上了，陈莫白也不是憨憨，立刻就顺着她的话问了下去。
“不知道，两位上人坐化之前，也将自己破译出来的紫青炼魔天书内容给了仙门，但时至今日无人能够练成，有人就在猜测紫电青霜这两柄剑可能是关键，又或者是需要两个修行紫雷大法与青霄剑典的金丹真人联手，才能够入门。”
听了裴青霜的话语，陈莫白面露犹豫之色，最终还是摇了摇头。
“我之天赋，比较适合纯阳卷，万万不会改修紫雷大法。”
虽然对于结婴也非常渴望，但陈莫白对于自己的优势非常明白。
这纯阳卷经过元阳老祖的修订之后，只需要拥有足够的灵石与时间，就可以堆到仙灵根，将来就算是没有这九天清灵紫华气，也能够想办法利用天河界的资源获取结婴灵物，甚至化神也有一丝指望。
如果单单为了结婴，而改修紫雷大法，去走青石上人的道路，那就是舍本逐末了。
“伱这家伙，知道多少人想和我合练紫青炼魔天书吗？”
裴青霜听到陈莫白这句话，本来冷傲的脸色微微有点气。
她作为青霄剑典的修行者，执掌了青霜剑，还是桃花上人的女儿，五雷学宫那边不知道多少修行了紫雷大法的人想要与她一起参悟紫青炼魔天书。
“区区元婴，你该不会还要靠我才能够成就吧。”
陈莫白却是轻描淡写的一句话，就镇住了裴青霜。
裴青霜还真的对自己练成元婴没有把握，如果是其他人说这句话，她现在立刻就拔剑糊他一脸。
你跟谁装呢！
但眼前这人是陈莫白，公认的化神之资。
元婴境界对于他来说，好像的确是没什么难度。
“我……这不是想要提高一下成功率，确保万无一失吗。”
最终，裴青霜气势先低了下来，有点小委屈的回答了一句。
“行吧，此次我能够得到紫电剑，你也帮了我不少，将来若是卡在结婴的关口，我愿意出手助你一次。”
陈莫白实际上心里对于这紫青炼魔天书也挺有兴趣的，不过他现在的当务之急还是先纯阳卷筑基圆满，然后结丹，结婴还不知道猴年马月呢。
所以心中只是先记下了，等到将来自己结丹之后，再来考虑这件事情。
“多谢。”
裴青霜有点扭捏的说道，不过她内心却是感觉有点奇怪。
之前是许多人求着想和她合练紫青炼魔天书，她都是不屑一顾，但现在陈莫白爱理不理，好像是施舍一样的态度，反倒是让她发自内心的感激。
大概是因为，眼前这个清秀的少年，在这些年中表现出来的化神之资，令得她已经在心中默认了他肯定会结婴成功吧。
就当是对着一位未来的元婴上人道谢，也不算是辱没家门。
“对了，这紫青炼魔天书该不会是双修之法吧？”
就在裴青霜自己说服自己之后，陈莫白突然问了一句令得她脸颊绯红的话语。
“这……我也不知道，两位上人的天书内容倒是没有涉及到这方面，但这两位毕竟是道侣，可能……”
说到这里的时候，裴青霜就再也说不下去了，她毕竟还是个女修，这些话题有些开不了口。
“事先说好，帮你参悟天书可以，双修免谈。”
陈莫白在孟凰儿身上吃过一次亏，生怕裴青霜也是个扶不起的阿斗，需要自己长时间的操劳指点，所以也不怕得罪人，先把自己的态度摆明确了。
“哼！你以为我是那种为了修行会奉献一切的人吗，我本来也想和你约法三章来着！”
裴青霜听了陈莫白无情的话语之后，心中气急，一向骄傲自信的她，何时受过这种委屈，搞得她好像很轻贱一样。
于是嘴巴上也不肯认输了。
“这样就好，我们两个的关系能够纯粹一点，与你成为知交，也是我的荣幸。”
陈莫白听到裴青霜的话，松了口气，也感觉刚才的话有点过分了，立刻就语气缓和，稍微哄了一句。
裴青霜听了之后，果不其然本来绷着的脸蛋柔和了些。
陈莫白给了个台阶下，她也就不再惺惺作态了，免得真的与眼前这个化神之资的天才谈崩。
哪怕是作为仙二代，她对于自己的自信，也就是结丹而已。
若是没练成九天清灵紫华气，估计结婴的希望不足一成。
以这家伙超卓天赋，肯定能够带着自己领悟紫青炼魔天书。
这样子想着，裴青霜姣好的脸蛋，甚至还挤出了一丝笑容，提了一个建议。
“紫电青霜也有百多年没见了，不如让它们叙叙旧。”
陈莫白听了，感觉很有道理，由于不好暴露自己的储物袋，所以他用赤霞云烟罗化作了无形剑鞘包裹着紫电剑，学着裴青霜挂在腰间。
两人同时屈指御剑，一紫一青两道精光迸发，好似天边闪烁出了两道电弧。
紫电青霜出鞘之后，就迫不及待的追逐交缠着在广阔的天空之中飞翔着，远远望去，就像是两道璀璨的紫青烟火。
“你平时是怎么供养青霜剑的？”
陈莫白对于裴青霜一个筑基修士获得青霜剑认可还是挺有兴趣的，觉得以后者仙二代的身份，应该能够从桃花上人手里拿到不少上品灵石。
“每个月一块中品灵石，年底再发三块，若是要动用青霜剑的话，还需要根据出力的多少再多给一些。上次与你交手就多给了五块中品灵石，被我母亲好一顿说，说我明明打不过，还非要这么浪费……”
陈莫白听了之后，不由得拍了一下自己的大腿，眼中隐隐闪现出肉疼之色。
没事先了解行情，待遇开的太高了。
“怎么了？”
裴青霜看到他的动作，不由得奇怪问道。
“没什么，就是想到今后供养紫电剑也要花费这么多，就感觉呼吸有点急促。”
“紫电剑是主动认你为主，你应该不需要给灵石吧？”
裴青霜又问道，紫电剑就算是没有灵石供养，也能够支撑个几十年不掉落品阶。
在她认为，这剑就是看上了陈莫白的绝世天资，甚至还应该反过来前期供养陈莫白修行领悟更高深的剑道境界，这样将来才算是从龙之功。
“唉，我这人平生就不爱亏欠别人，紫电剑跟我那是看得起我，岂能让它再受苦，哪怕是不能和你一样月月供给中品灵石，最起码也要供给它最基本的灵气。”
陈莫白说这话的时候，一本正经，大义凛然。
裴青霜听了，敬佩不已。
不由得感觉紫电剑跟对了主人。
“嗡”的两声。
嬉戏足够时间的两柄四阶剑器同时飞了回来，落入了两人的剑鞘之中。
【我可以跟小青说一下你开的待遇吗，如果它知道的话，肯定愿意跳槽来你这边的。】
紫电剑归鞘之后，突然传来了一个信息，陈莫白立刻脸色剧变，赶紧用神识告诉它万万不可。
这要是把青霜剑挖过来了，桃花上人估计要发飙！

第425章 隐秘
“那我们就这么说定了。”
陈莫白与裴青霜击掌为誓，算是订立了一个意向合同。
不过也并不是强制性的，若是将来裴青霜自己领悟了，那么就不需要陈莫白帮忙了。
而且，这件事情最起码也要等到两人都结丹之后，甚至是结丹圆满之时，还不知道猴年马月呢。
“明天我送送你，还有别忘了去豪曹老师那里道别。”
裴青霜提醒了陈莫白一句，随后潇洒的转身离开了。
既然要回去，那么肯定要先给孟凰儿打声招呼，陈莫白可是一直都记挂着她筑基的事情，毕竟都操心了大半年了。
陈莫白：【明天回赤城洞天，你筑基的准备做得怎么样了？】
孟凰儿：【升灵散和凝气液托你的福，都已经抢购到了，回去之后稍微准备一下，就可以尝试筑基了。】
龟宝代理的能力还是非常不错的，陈莫白借口说是请了一位金丹真人帮忙，提前得知了这个月筑基三宝在仙门网上架的时间。
孟凰儿作为大明星，善功不缺，在知道具体的时间之后，一直盯着，自然很容易就抢购到了自己需要的升灵散和凝气液。
陈莫白看到这里，也不由得放心了。
现在只希望有了临界法作为底气，她回去之后能够立刻筑基成功。
孟凰儿：【那我去订一下返程的火车票。】
陈莫白：【订火车票干嘛？】
孟凰儿：【？】
陈莫白：【之前那是为了帮伱修行，现在你都练成了，就没有必要再做那种事情了，而且那种事情劳心劳神，你马上要准备筑基，还是要好好保重身体，争取将状态调整到最佳。】
酒店之中的孟凰儿，听到这句话，又羞又气，俏脸通红。
但却也觉得陈莫白说的很有道理，感觉他至少是真心实意为自己考虑的，而不是馋自己的身子。
于是乎，她深呼吸了两口气，用最温柔和善的语气点头称是，表示受教了。
陈莫白：【你去订两张返程的机票，我和你就不要同一个航班了，免得到时候被人拍到了，影响你的清誉。】
孟凰儿：【好的，我马上去办。】
陈莫白放下了电话之后，又感觉有点不太对。
是不是要和钟离天宇和翟建白打声招呼，毕竟是自家道院的学生，能一起回去的话，还是一起回去比较好。
于是他又给孟凰儿打了个电话，让她订一下自己的就行了。
陈莫白：【我这边可能要和钟离天宇他们一起回来，你筑基的事情要紧，前期还有不少准备工作，可以先自己回去。】
孟凰儿虽然有点遗憾，但却也分得清轻重，知道对于她来说，在毕业之前筑基成功才是最重要的。
磨剑堂。
豪曹用怪异的目光看着辞别的陈莫白，似乎是对他刮目相看。
说实话，他是万万没想到，最后一轮的胜利者，竟然会是陈莫白这个筑基修士。
联想到自己的安排，豪曹也只有一种人算不如天算的感慨。
“好好修行吧，希望未来能够看到你专心于剑道。”
最终，豪曹说了这句话，挥挥手示意告别。
陈莫白躬身点头，起身握着紫电剑转身离开了这磨剑堂。
钟离天宇和翟建白两人过来之后，后者却是摇了摇头。
“我就先不回去了，这里有不少出色的剑修，我已经和左主任申请了外出实习，可能要在这里待半年。”
翟建白本来就觉得以陈莫白的绝世天资，自己肯定无法与他争得过紫电剑，来了山海学宫之后就一门心思的放在了与这里的剑修交流之上，收获也是匪浅，感觉到了自己练成剑光的契机。
所以现在也没打算走了，想要在山海学宫这里进修。
“那行吧，你自己珍重。”
陈莫白作为道院首席，对于翟建白在山海学宫这边也是挺关心的，裴青霜开车过来送他们的时候，也顺便提了这件事情，让她帮忙照顾一下。
“我会跟令狐先说的。”
裴青霜自己肯定是懒得管这种小事情，就跟山海学宫现在的首席打了个电话。
“谢了。”
陈莫白和裴青霜达成了意向合作之后，感觉与她也算是朋友关系了，说话之间也稍微随意多了。
“走吧，我送你们去白石洞天。”
裴青霜点点头，发动了自己的车子。
洞天之内修士是不能飞行的，但可以驾驭登记过的交通工具，陈莫白来的时候就是她接的。
“不介意再带一个人吧。”
就在陈莫白和钟离天宇坐上车，刚刚开到一个公交站牌时，他突然看到了拎着大包小包的师婉愉，转头对着裴青霜问了一句。
“还有位置，随便。”
陈莫白点点头，拉下了车窗。
师婉愉作为女生，难得过来一趟山海学宫，除了自己的出行物品之外，还给朋友家人们购买了不少的纪念品。
由于没有储物袋这种东西，她的行礼看上去就有点多了。
在紫电剑认主之后，她对于剑道也兴趣寥寥，没打算长留山海学宫，买好了纪念品之后就订了回赤城洞天的票，恰好与陈莫白他们遇上了。
就在她等公交的时候，一辆车在她面前停下了，车窗摇下，露出了一张令得她惊喜万分的面孔。
“一起走吧。”
听到陈莫白的话语，师婉愉眉欢眼笑。
陈莫白下车帮她将行李放到了后备箱，然后让她坐到了副驾驶位置上，自己则是和钟离天宇一起坐到了后排。
陈莫白带着师婉愉上车之后，自然要做介绍。
“这是裴青霜，山海学宫的老师，也是我的朋友。”
已经在开车前行的裴青霜闻言之后，略显冷淡的点了点头，算是回应。
“这是师婉愉，流光学府的学生，我的好朋友，也是这次紫电剑最后一轮的参选者。”
陈莫白介绍完之后，师婉愉很是拘谨的对着艳丽夺目的裴青霜打招呼。
而听到她的名字之后，裴青霜却是双手一紧，瞳孔微微凝缩。
她用一种非常怪异的表情看了陈莫白和师婉愉一眼，然后一向冷艳的容颜突然之间如同春风化雨，笑意盈盈。
“你好，朋友都喜欢叫我翠儿，你若是愿意的话，也可以这么叫我。”
陈莫白听了裴青霜这句话，一脸的摸不着头脑。
这家伙不是对谁都爱理不理的吗，就算是钟离天宇，也没见她多搭理两句。
莫非是师婉愉漂亮的缘故？
这么想想的话，好像裴青霜的闺蜜，闻人雪薇，严琼枝都是好看的，这家伙看来是个颜党。
由于学生半票，所以师婉愉是订的火车票，裴青霜就先把她送到了。
离别的时候，两女还互相加了好友。
“拜拜。”
师婉愉高兴的对着他们道别。
陈莫白也是笑着回应，心中却是觉得，可能不会再有与她见面的机会了。
“紫电剑最后一轮的人选，因为还有练气修士，所以为了避免大众过度的关注，是可以选择匿名参加的。”
送到机场之后，在钟离天宇下车搬行李的时候，坐在驾驶位的裴青霜突然对陈莫白说了一句。
“哦，早知道这样的话，我也选择匿名了。”
陈莫白还真不知道这点，正好这段时间他因为自己的名声太盛而烦恼，听了她的话，不由得叹息。
裴青霜看到陈莫白只理解了她表层的意思，犹豫了下，但最终还是没有再多说什么。
如果今天不是恰巧遇到了，她又经手过那块白石的话，恐怕还真不知道，豪曹老师为了将来不背锅，竟然会做这种事情。
难怪还要选出十二个绝世剑道天才，故布迷阵。
但知道真相之后，裴青霜对于陈莫白的天资更加的惊艳。
“有空常联系。”
用自己不擅长的笑脸说了这句话之后，裴青霜目送着陈莫白与钟离天宇进入了机场。
候机室。
“她就是桃花上人的女儿吧，真没想到竟然活得这么好……”
钟离天宇作为化神世家的后裔，似乎了解一些内情，在裴青霜离开之后，喃喃自语。
“你这话是什么意思？”
陈莫白听了他的话语之后，有点奇怪的问道，心中想着难道裴青霜小时候和自己一样，生过大病。
“你知道她父亲是谁吗？”
钟离天宇反问了一句，陈莫白摇摇头。
仙门之中信息比较透明，但桃花上人道侣一栏一直都是空的，所以谁也不知道裴青霜的父亲到底是谁。
“你知道？”
“我也不知道。”
“那你说……”
陈莫白有一句脏话还没有说出来，就听到了自己航班登机的通告。
两人订的是头等舱，在身段高挑的漂亮空姐离开之后，钟离天宇说起了自己小时候听过的一件事情。
“桃花上人是桃花成精，以妖化人。”
陈莫白听了之后，微微一怔：“不是说人妖之间有生殖隔离，是绝对不可能诞下后裔的吗？”
“不错，所以当初裴青霜被生下来的时候，差点就死了。”
“句芒道院那边还求到了我们钟离家族头上，因为老祖还留下了几片玄龟甲，乃是大补元气之物。”
“不过后面没用到，太医学宫的三绝上人出手，重新将裴青霜封回了娘胎之中。”
听完了钟离天宇的这番话之后，陈莫白不禁陷入了思考。
“会不会，裴青霜的父亲也不是人？”
他这个问题刚刚问出，就自己摇头了。
仙门之中，仅仅是对于有生殖隔离的人妖之间有禁止登记结婚的法律规定，如果两人都是同类妖的话，根本就没有必要隐藏。
“这件事情上层肯定是知晓内情的，我们钟离世家因为许久都没有出过元婴上人了，所以现在在上层的关系也淡了，也不太知情。”
钟离天宇也仅仅是因为小时候听家人提起桃花上人的时候，说过这件事情，今日看到裴青霜，一下子就想了起来。
“她父亲应该姓裴，仙门金丹或者是元婴境界之中，有这个姓氏的人吗？”
陈莫白问了一句，桃花上人作为元婴境界的大修士，作为她道侣的话，最起码也要金丹吧。
钟离天宇摆摆手，表示自己从不关心这个问题。
幸好现在网络发达，金丹及以上的修士都是开元殿的议员，陈莫白搜索了一下，发现有两个姓裴的金丹真人。
也不知道是不是桃花上人的道侣？
对于这件事情，陈莫白也就是当做八卦来看待，在旅途之中打发一下时间。
回到赤城洞天的时候，他就把这件事情忘到了脑后。
裴青霜的爹是谁，干他什么事。
舞器道院一号楼。
“你小子，算是没给我丢脸。”
办公室之中，车玉成看着陈莫白拿过来的紫电剑，与有荣焉的点点头。
这件事情他忙前忙后，好不容易递到了承宣上人的耳中，如果陈莫白拿不到这紫电剑，他这一番辛苦就是为外人做嫁衣。
“老师，我都说了，这紫电剑很配我。剑楼之上，我仅仅是手握剑柄，就感觉到了人剑合一的无上妙境，若不是还未结丹，紫电剑恐怕已经当场认主……”
陈莫白在车玉成面前，就像是孩子向家长一样炫耀着自己的出色成绩，反正就是把外面媒体吹嘘自己的话语重新加工了一下，说的他自己都差点信了。
“行了，行了，这些话我早就听过了。”
车玉成立刻打断了陈莫白的复述，这些他在网上冲浪的时候，早就看到过了。
“紫电剑是四阶剑器，你若是想要驾驭的话，最起码也要到结丹境界，又或者是练会参同契，将其化作你的本命同参。”
陈莫白听了之后，面露难色。
这参同契要是学的会，他早就去学了。
车玉成也仅仅是提了一下，反正紫电剑已经在陈莫白手里了，他说起了另外一件事情。
“明年你就毕业了，准备选择哪个系来做毕业设计。”
舞器道院的毕业设计较为简单，就是选择自己学习过的一个系，做出一件二阶品级的东西就行。
比如说符箓系的，绘制一张二阶符箓；炼器系的，炼制一件二阶法器……
“我自然是首选老师你的傀儡系。”
陈莫白说出了自己的心里话，而且对于他来说，制作一件二阶傀儡，是非常简单的事情。
“今年校长正好出关，会给这几年毕业设计的时候交出三阶成果的学生们，一些额外的奖励。”
车玉成终于说到了重点。
“什么奖励？”
陈莫白眼睛一亮，开口问道。
元婴上人拿出来的东西，怎么也不会差吧。

第426章 法宝胚胎
“除了原本的一枚器片之外，还有校长亲自出手帮忙炼制本命法宝的胚胎！”
这个消息年底的时候也会发通告，所以车玉成就提前直接说了。
修士结丹之后，就可以锻炼本命法宝。
这法宝与修士心神相连，会随着修士的成长而不断升阶，可以说是修士的根本之一，部分道果。
也正是如此重要，本命法宝的铸造，如果不是亲自动手的话，前期运转御使之时就会有一种滞碍之感。
不过仙门这边技术发达，早就想出了避过这个难关的许多方法。
比如说请高阶炼器师帮忙先按照修士本身的功法与灵根属性订做一件符合心意的法宝胚胎，让修士可以提前纳入体内开始用灵力温养。
等到结丹成功之后，因为法宝与修士一起经历了蜕变的过程，就会剔除这种滞碍之感，好似真的自己锻造而成。
比如说蓝海天从舞器道院得到的聚星石，就是一件三阶的本命法宝胚胎。
承宣上人是仙门唯一的五阶炼器师，有他出手帮忙炼制的法宝胚胎，那品质绝对是上乘。
“老师，我若是炼制出了三阶傀儡和三阶符箓，那么校长能不能帮我炼制两件本命法宝的胚胎？”
陈莫白听了之后，有点贪心不足的又问了一句。
“你这小子，别得寸进尺。”
车玉成呵斥了一句。
承宣上人是什么人，就算是金丹修士，求到门上他都不一定肯出手帮忙炼制。
也就是这几年的舞器道院的毕业生运气好，正好遇到了他出关，得到了这个惊天福利。
“所有的三阶物件最后都会送到校长那边，由他亲自鉴定，最后挑选出他满意的一些作品，给予定做法宝胚胎的奖励，所以光是三阶是不够的，你需要保证出类拔萃一枝独秀，才能够确保把握住这个机缘。”
作为四大道院之一，舞器道院虽然在去年之前一直都是垫底，但学生的质量也是远远超过十大学宫的，毕业之时成就三阶职业，也是历历可数。
比如说那明熠华，被炼器系主任邓道云称赏不已，言道其毕业之前肯定能够考过三阶炼器师了。
云阳冰成就三阶阵法师也不是没有可能，甚至是那王星宇，虽然不如青女，但也是炼丹奇才。
“老师，我练成的剑煞也是三阶……”
陈莫白感觉有点不公平，他作为御剑系百年来最出色的毕业生，仙门公认千年来仅次于白光老祖的绝世剑道天才，不能因为修仙百艺之中没有剑修，而把他最出色的一门技艺排除在外。
“你是想说伱的剑为道院立过功吧，为了你紫电剑之事，校长也是前后忙碌的找了好几位元婴上人，你现在四阶剑器到手了，竟然还感到委屈！”
车玉成再次呵斥陈莫白贪心不足蛇吞象，后者一听，感觉还真是那么回事，立刻低着头受教。
若没有舞器道院和承宣上人的背景，他哪怕再有灵石，区区一个筑基修士，哪有资格与几位金丹真人争夺。
“不过你只要弄出三阶的傀儡，看在你这几年为道院争光的份上，校长肯定会帮你炼制一个法宝胚胎的。”
说了两句之后，车玉成也感觉差不多了，语气又缓和了下来，给陈莫白吃了一个定心丸。
果然，他为道院立过功争过光，上层都还是记得的。
这一瞬间，陈莫白感觉自己考入舞器道院，成为首席，是这辈子做的最明智的事情。
不过他作为道院首席，那肯定是要堂堂正正的技压群雄才行，万万不能让人觉得自己是水货。
决定了，就做个无相人偶镇镇场子！
也让车玉成好好骄傲一下。
当然了，主要原因，还是因为他用悟道茶领悟的三阶傀儡，就只有无相人偶一种。
离开了一号楼，陈莫白又去了学生会。
“我不是来找你的。”
听到他过来的话钟离天宇从自己的会长办公室跑了下来，却看到陈莫白对着他摆摆手。
“你不找我那你来这干嘛？”
钟离天宇奇了怪了，他想不到陈莫白除了突击检查自己的出勤率，在学生会还有什么事情。
“嘉兰呢，我找她。”
陈莫白喊了一声自己原本的小秘书，刚刚从二楼走下来的庄嘉兰有点意外的指了指自己，显然没想到竟然是找她。
“对的，我这不是报名了三阶制符师吗，想到嘉兰也考过，就过来取取经。”
陈莫白虽然号称同届符箓第一，但实际上他们那届之中，庄嘉兰和司冠玉两人才是真正的符箓天才，不仅在练气之时就考过了二阶制符师，还参加了三阶的考试。
只可惜三阶的太难了，哪怕是两人都已经筑基，但也都失败了。
但至少比陈莫白有经验。
“切。”
钟离天宇甩了甩衣袖，直接上楼准备回自己的办公室了。
“对了，校长在今年出关了，为了奖励一些出色的学生，会给予一些额外的奖励……”
陈莫白在学生会多年，而且化神班的不少人都响应他的号召加入了进来，自己知道了这个消息之后，肯定不会吃独食，眼见有不少人在，索性就直接公布了。
“真的！”
果不其然，听到承宣上人亲自铸造本命法宝的胚胎，所有人都呼吸急促了。
五阶炼器师私人订制，哪怕是仙门的金丹真人，都没有这个待遇。
他们这几届竟然能够遇到这种好事，所有人从陈莫白口中确认之后，都神情激动，开始想办法怎么能够在最短的时间之内，弄出一样三阶的物件。
“消息我告诉你们了，不过由于道院这边还没有下达正式通知，所以学生会内部知晓就行了，千万不要外传。”
陈莫白最后嘱咐了一句，在场的人都齐齐点头，郑重道谢的同时，也开始交头接耳的讨论这件大事。
唯有钟离天宇神情不变，一点都不感兴趣的上楼了。
他的八卦镜就已经是仙门顶配的法宝了。完全状态的话，甚至是五阶，足够他用到结婴甚至是更高境界。所以他对于别的法器都兴趣寥寥，也没有精力去洗练与培养。
“嘉兰，我们两个找个僻静的办公室，慢慢谈谈有关三阶制符的事情。”
说完之后，陈莫白立刻和颜悦色的带着庄嘉兰去了二楼的会议室。
“首席，你打算炼制哪种三阶符箓？”
庄嘉兰对于陈莫白的天赋是很清楚的，是那种只有想不想做，没有做不到的真正天才。
“这是我的三阶制符师考试的十道符箓，你看哪种简单一点？”
陈莫白这话还是有点露怯了，不过庄嘉兰只当他学习符箓是重视基础派，想要从易到难一步步扎实的进步，闻言就将十道符箓排列了一下。
“这分身符学习的话最是简单，但若想要以假乱真却又是最难，若仅仅是要完成三阶符箓的话，这道可以先学习。”
“这青春符施展之后，能够令人在一段时间之内永葆青春，容颜不老。起效的时间也由符箓的品阶高低而定，但入门极难，可放在后面。”
“这纸人纸马符乃是六丁六甲仙符的简化版，再往上就是撒豆成兵符，也算是我们道院符箓修行的一大体系，算是最难。”
……
听完了庄嘉兰的一番分析之后，陈莫白瞬间就了然了，感觉自己应该是考不出了。
不过他对此也早有心理准备，毕竟他前半年因为孟凰儿之事，大大的荒废了学习，若不是神识突破了瓶颈，还真感觉自己这笔交易亏了。
“嘉兰，多亏你帮我分析了一番，这些符纸与符墨是我的符箓工厂出产的，你拿着用。”
陈莫白请庄嘉兰帮忙分析了自己三阶制符师考试的十道符箓之后，自然也要意思一下，后者也没有客气，笑着收下了。
然后庄嘉兰又谈了一些自己三阶考试之时的经历与心得。
从学生会离开，陈莫白回到了自己的木屋。
正当他打算仔细思考如何完成三阶符箓之时，孟凰儿的电话已经打过来了。
孟凰儿：【我看到你屋子里的灯光亮了。】
陈莫白：【嗯，有事吗？】
孟凰儿：【……】
孟凰儿：【我订购的凝气液和升灵散到了，你要不要上来帮我鉴定一下品质。】
仙门网的后台虽然是官方，但有些东西是让十大学宫或者是百二十府代加工炼制的，所以是有可能出现品质不行，而被退货的情况。
陈莫白本来是打算今晚好好学习一下符箓的，但孟凰儿既然这么说了，而且这两样东西还是他提供的时间才抢购到，还真有必要上去看一下。
只希望没有意外的波折。
不过飞上去之后，等到陈莫白能腾出手来鉴定的时候，已经是第二天中午了。
“东西没问题。”
午餐依旧是孟凰儿亲自做的，陈莫白一边吃，一边鉴定凝气液和升灵散，确认品质优秀。
“嗯，那我准备后天去筑基，你觉得呢？”
穿着围裙的孟凰儿将最后一份蔬菜摆上桌之后，一脸开心的坐下问道。
“可以，到时候还是和去年年底一样，你先去开房，给我留个门。”
陈莫白想了想，觉得孟凰儿筑基的事情，还是越快越好，就点点头，让她速战速决。
哪怕是这次没成功，有临界法在身，隔一个月再次尝试，年底毕业之前，只要运气不差，四五次下来总能够筑基成功。
“这次，还要不要用齐天之术？”
孟凰儿犹豫了下，突然又问了一句。
“这是小道而已，你若是还将希望寄托在这些之上，就算是有临界法在身，我敢保证你依旧会筑基失败，要相信自己，你已经和去年不一样了。”
陈莫白一本正经的说道，孟凰儿其实也就是问问，毕竟她练成了临界法之后，对于筑基已经没有畏惧之心。
现在所想的，就是最好能够在毕业之前筑基完成，要不然毕业拖个一两年，因为她大明星的身份，肯定会有不少媒体抓着这点不放，说她搞特权。
“对了，今年校长出关……你若是能够唱出三阶曲子的话，也可以争取一下。”
陈莫白又将内部消息当做了人情，告诉了孟凰儿，修仙百艺之中，有一个仙音师，就是用灵曲仙音甚至是乐器演奏，惊神曲就是五阶仙曲。
孟凰儿听了之后果不其然双眼一亮，但马上就黯然的摇摇头。
“我最近几年为了筑基之事，已经荒废了不少，现在也仅仅是保持二阶水准了，哪怕是马上筑基成功，也不可能在短短半年之内，学会三阶的曲子。”
“尽力而为吧，不过以你玄音妙法道种的身份，将来也肯定不会缺少资源，这法宝胚胎，就算是校长这里拿不到，将来仙门那边也会安排给你的。”
陈莫白的话语令得孟凰儿脸色再次泛光，只要能够筑基成功，玄音妙法的修士就能去仙门文艺部文工团那边，工龄熬到了，金液玉还丹也会优先安排。
不过仙门安排的法宝胚胎，肯定是比不上承宣上人亲手定制的。
但对于前些日子，就连筑基都没希望的孟凰儿来说，有就很不错了。
“你打算炼制什么三阶物件？”
吃完之后，施展清洁术收拾的孟凰儿也随口问了一句。
“你就这么肯定我能够完成三阶的作品？”
陈莫白有点奇怪了，自己的人设是绝世剑道天才，别的方面虽然也是天才，但却都是正常范围。
“你可是化神之资，只有你想不想做，没有你做不到的事情。”
孟凰儿说这话的时候，比陈莫白自己都有信心。
这些天她从白石洞天回来之后，也已经知道了紫电剑认主之事，也很庆幸自己能够在这件事情之前与这个仙门千年来第一天才完成交易，要是换做是现在，她恐怕陈莫白已经看不上自己那些条件了。
陈莫白听了孟凰儿的话，也只能够露出一丝笑容。
没办法，现在他在仙门之中的名声已经是烈火烹油鲜花着锦，但这不符合他低调发财的本意。
在帮助孟凰儿筑基之后，他就打算缩在神木宗那边好好沉淀一番，让自己在仙门的名头冷却一下。
不过毕业设计之事，却还是需要好好争一下的。
联想到同届的明熠华，云阳冰，王星宇这三个家伙，毕业之前应该能够完成各自的三阶职业考核，他就觉得有必要拿出真本事，才能够技压群雄。
“我本来是打算简简单单的绘制一张三阶符箓，能够毕业就行。”
陈莫白在孟凰儿装作是虚名所累的样子，叹了一口气。
“但现在整个仙门媒体目光都在我身上，毕业之时也肯定会大做文章，为了不让我的老师受累，我只能够拿出自己压箱底的真本事了。”
“哦，是什么？”
孟凰儿知道陈莫白除了剑道之外，还是同届的符箓第一、傀儡第一、农学第一，内心不知道他要选择哪个，才能够出类拔萃。
“就炼制一具无相人偶吧！”
他这话一落，孟凰儿直接呆滞在了原地。
感谢“无聊看看书的树叶”的盟主打赏，一直以来都在支持我，非常感谢，盟主的加更打赏在明天。
如果来得及的话，前天欠大家的也会在明天完成。

第427章 孟凰儿筑基（感谢无聊看看书的树叶
陈莫白选择无相人偶也是没有办法。
他拿手的三阶除了剑煞之外，就只有这用悟道茶领悟的傀儡了，符箓都还没影。
不过好消息是，无相人偶虽然号称仙门傀儡术的巅峰，但实际上技术难点早就都被车玉成给攻破了，陈莫白领悟之后，只要材料充足，是有把握组装完成的。
对于别人来说，最难看懂的图纸与技术衔接，陈莫白早就了然于胸。
无相人偶一共三万六千七百二十八个零件，这其中有许多并不是标准件，需要自己手锉或者是模型打印。
这个时候，陈莫白想起了当初送给妹妹王心颖的五金元石，这玩意可以万能变化外形，足可以适配许多非标准件。
傀儡道之中，也有类似的东西。
幸好绝大部分的零件，在仙门的大工业体系之中，都能够采购到。
陈莫白决定炼制无相人偶之后，立刻就给柴轮打了个电话。后者一直在做傀儡生意，对于各种零件的采购与定制，比他更为熟悉。
柴轮一听说这件事情，心情比陈莫白还要激动，说是愿意义务帮忙，只求组装无相人偶之时，让他在旁边看着。
仙门之中傀儡师最高也就是三阶，要求就是能够炼制出无相人偶。
当初陈莫白刚刚入学的时候，是柴轮手把手带着他傀儡术入门，现在却是换过来了。
“没问题，所有零件准备好之后，我们就开干。”
陈莫白一口答应，他本来就是知恩报德之人，柴轮帮了他许多，炼制无相人偶能够帮到他的话，他也很高兴。
“也可以喊一下周田躬学长，他那边设备多，而且许多关键的零件，也只有天工器厂才能够做出来。”
柴轮开始出谋划策了，当初陈莫白傀儡工厂的集成机器，就是找了天工器厂订做的。
周田躬也是二阶傀儡师，不过他主业是三阶炼器师，如果能够参加无相人偶项目的话，就能够升级成为三阶傀儡师，一听这个，也是非常高兴能够加入。
仙门这边涉及到无相人偶这种需要多人合作才能够完成的项目，允许四个人署名。
陈莫白喊了柴轮和周田躬之后，就还剩下一个。
“你在句芒道院那边有没有关系，无相人偶有许多仿生学材料，只有那边才有。”
柴轮又提了一个建议，陈莫白立刻给青女打了个电话，问问她有没有认识的人。
【我是炼丹师，对于生物学方面不太清楚，你可以问一下闻人雪薇学姐，她人脉广。】
听了青女的话语之后，陈莫白才意识到，自己还有闻人雪薇的电话。
不过两人毕竟不太熟，正好他和裴青霜现在也算是朋友，让她转达一下，看看闻人雪薇那边有没有办法。
【行吧，我帮你问问。】
裴青霜挂断了电话之后不久，闻人雪薇居然亲自打给了陈莫白。
她表示自己就是生物学的老师之一，因为她练成了长春功，可以进行许多超乎寻常的实验。
无相人偶的仿生学材料她可以提供。
陈莫白对此自然是大喜，两人又交谈了一些合作的细节，约定最后一个署名给闻人雪薇。
几个电话下来，陈莫白就已经拉起了炼制无相人偶的小班组。
不过整个仙门也就是他才有这种号召力了。
最后，陈莫白又去了一趟天工器厂，与周田躬亲自面谈。
“这些零件就交给我吧，不过关键的三阶芯片，需要提前找补天道院那边订做。”
那些非常规的零件，只要图纸给到了，周田躬就可以安排天工器厂慢慢制作，但关乎核心的芯片却是没有办法。
陈莫白再次打电话给了娄凤呈，不过三阶的芯片，哪怕是后者也没有办法做主，给了他一个名为符伯容的金丹真人的联系方式，让他自己去沟通。
陈莫白想了想，觉得自己虽然现在是仙门之中名声最火热的修士，但与金丹真人的咖位还是不对等的，冒昧打电话过去，估计人家都不一定接。
于是乎，他就去求助于自己的老师。
车玉成一听说他在毕业设计的时候要炼制无相人偶，一向淡然自若的他都有些失态了。
“真的？会不会太难了？我之前还留下一些配件，伱要不要？有什么困难跟我说……”
眼见车玉成的这个样子，陈莫白感觉自己的选择没有错。
他表示自己已经拉起人马了，只差芯片还没有路子，可能需要老师你出马帮忙沟通一下。
“放心吧，符伯容还欠着我人情呢，当初他们补天道院的无相人偶还是我过去指点才练成的，这件事情交给我。”
车玉成果然是路子广，打了个电话之后，就表示搞定了。
就是这芯片也是需要订做，哪怕是现在就开始安排，也需要半年时间。
但陈莫白明年才毕业，时间上完全来得及。
将无相人偶的所有准备工作都做完之后，陈莫白安安心心的去了九号楼。
明天就是孟凰儿再次筑基的时间了。
按照两人之前的操作，陈莫白给自己开了个房间，等到晚上的时候，偷偷的溜到了楼上孟凰儿的豪华套房之内。
“有信心吗？”
“嗯。”
相比起上一次的忐忑不安，这次孟凰儿可以说是信心十足，毕竟有临界法垫着，哪怕是筑基失败了也能够卡住。
陈莫白再次检查了一下她的筑基准备。
很是简单，只有筑基三宝中的凝气液和升灵散。
以及陈莫白向好兄弟云阳冰借来的聚灵阵，后者虽然人不在道院，但陈莫白一个电话，立刻就把这样东西寄了过来。
“时间差不多了，开始吧。”
眼看着已经过了十二点，陈莫白示意孟凰儿可以引发筑基的过程了。
“若是我快要失败了，你记得提醒我一下。”
由于是练成临界法之后的第一次筑基，所以孟凰儿对于卡住的界限没什么清晰的认知，还是需要陈莫白这个老手在旁边提点一番。
“放心吧，一切有我。”
听了这句话，孟凰儿安心的点点头，随后脱了鞋子，闭上眼睛端坐在蒲团之上，开始筑基。
筑基第一关，孟凰儿之前两次都是完美完成。
仙门这边只要从小到大都是服食灵米灵膳，基本上身体都很健康，血气充足，筋骨脏腑功能完善，易筋洗髓就能够轻松许多。
孟凰儿作为大明星，吃的更是精细，保证肌肤无瑕，身段婀娜，这些陈莫白都是亲自检查过的。
所以这次依旧是很轻松的就完成了第一关，孟凰儿玉容之上露出轻松的笑意，她再次易筋洗髓之后，细腻晶润的肌肤泛着莹光，在熄灯的房间之内如同白璧美玉，白的发光。
她睁开眼睛，冲着陈莫白嫣然一笑，随后服下了凝气液，开始挑战拦住了她两次的难关。
陈莫白见此立刻开启了聚灵阵，甚至还捏碎了两块灵石帮忙。
两人现在关系匪浅，该看的也都看过了，所以这个时候陈莫白也不会扭扭捏捏，直接就将自己的洞虚灵目开启，全程关注着孟凰儿丹田气海之中灵力的变化状况。
似乎是因为有了临界法作为底气，孟凰儿这次在从容的心态之中，竟然靠自己一鼓作气完成了七滴液态灵力的凝聚。
在这个过程之中，陈莫白再次感受到了孟凰儿发自身心无意识演奏的心籁玄音。
他一边享受着全身共鸣的写意，感受着紫府识海之中那些分支青桐苗茁壮成长的快速提升，一边留了半分注意力观察着正在汲取精纯灵气筑基的孟凰儿。
在七滴液态灵力之后，陈莫白看到孟凰儿借助凝气液的效力，又提聚了四滴。
玄音妙法筑基需要十二滴液态灵力，也是说只差最后一滴，就可以跨过这道难关。
陈莫白看到孟凰儿脸上浮现出犹豫之色，似乎已经在打算停止，用临界法卡在这里，等到过段时间再来完成最后一滴液态灵力的凝聚。
“相信自己，你还没有竭尽全力，有巨大的潜力可以挖掘。”
但陈莫白却是用洞虚灵目看的清清楚楚，孟凰儿还有一些她自己都不知道的潜能蕴含在其身体之中，如果说再凝聚三四滴那肯定是做不到，但区区一滴，他却是觉得只要咬咬牙，还是没问题的。
孟凰儿对于陈莫白的话都奉如圭臬，毕竟按照他的指点，她才能够练成临界法，而且作为仙门千年第一天才，肯定比她看的更加通透。
于是乎，孟凰儿点点头，深呼吸一口气，开始压榨自己的神识与气血，开始再次汲取外界的灵气，凝聚液态灵力。
陈莫白见状点点头，又捏碎了一块灵石投入了聚灵阵之中。
伴随着一阵氤氲，浓郁的灵气被他精准的送到了孟凰儿的身前，在后者呼吸之间纳入了体内。
时间一分一秒的过去，孟凰儿光洁的额头之上细汗渗出，滑落到她小巧细腻的雪白下巴，汗水落下。
也不知道过了多久，陈莫白看到最后一滴液态灵力在孟凰儿的丹田气海中心凝聚而出，与之前的十一滴化作完美的螺旋循环，好似一道虚幻的音符。
嘤的一声！
孟凰儿玄音妙法突破到筑基境界，本来还只有雏形的心籁玄音彻底奏响。
陈莫白在这个刹那看到她体内的虚幻音符发光发亮，随后充塞了他的整个视野，令得他都不得不关闭洞虚灵目。
这就是大道天籁吗？
脑中闪过了这个念头之后，陈莫白感觉到了紫府识海之中，自己那些分支出去的青桐苗，在这个瞬间，竟然齐齐开花结果。
随后，御神术最难的融神归一，在孟凰儿筑基之时引动的心籁玄音之下，很是轻易的就圆满了。
但就算是在这种情况之下，陈莫白依旧是没有全身心的沉浸，而是留了半分精力，注视着孟凰儿筑基的最后一步。
然而，好像不需要他关注了。
在大道天籁奏响之后，孟凰儿的紫府识海迅速被开辟，神识更是在这一瞬间大大增强，不仅帮助她很是畅快的完成了凝气化液，就连神识出窍也是在她沉浸于天籁之时，转瞬即成。
果然，能够被边一清看中作为衣钵传人的，哪怕是灵根差了一点，但这仙音师方面的天赋，还是仙门最顶尖的。
仙门修行玄音妙法的人不少，但能够在突破境界之时把握住大道天籁的，却是不多。
许多修士，在接触到大道天籁的瞬间，就沉迷其中不可自拔，最终错过借此提升神识突破的机会。
而孟凰儿虽然也沉迷了一会，但很快就苏醒了过来，甚至借此突破了神识瓶颈，直入筑基。
不过在陈莫白的心中，孟凰儿已经有了扶不起的固有印象，所以他一直都盯着，直到她精气神彻底晋升，蜕变完成，才满意的点点头，开始闭目沉浸在自己神识提升的快感之中。
也不知道过了多久，陈莫白感觉到自己的神识强度已经提升到了初入筑基八层的境界。
这也多亏了他提前借助孟凰儿的玄音妙法，已经将紫府识海开辟到了筑基境界的极致，可以尽情的提升。
感受到更为强大的自己，陈莫白满意的睁开了双眼。
而在房间中间的蒲团之上，孟凰儿还在闭目打坐，似乎是沉浸在筑基之后，自身精气神蜕变的无上妙境之中。
陈莫白看到她本来就白皙的肌肤在这个时候更是莹润发光，因为强行凝聚最后一滴液态灵力香汗淋漓，使得轻薄的白色连衣裙紧贴在身躯之上，勾勒出她更为曼妙婀娜的曲线。
看着孟凰儿浑身汗湿的场景，令得本来因为紧张她筑基而没什么感觉的陈莫白，突然之间，就觉得她是如此的优美动人。
大概是半个小时之后，孟凰儿终于从筑基成功的喜悦之中苏醒过来。
她一脸惊喜的睁开了双目，用感激的神情看向了坐在角落里的陈莫白，这次如果没有他当头棒喝的话，恐怕还需要下一次才能够筑基成功。
“谢谢。”
孟凰儿对着陈莫白由衷的道谢，后者仅仅是轻轻点头。
“这是我应该做的。”
说话之间，陈莫白看到孟凰儿从蒲团上起身了，她连衣裙之下那一双没有穿鞋，赤脚盘坐着的修长双腿屈起来转动之间，泛着淡淡的雪白玉光。
这令得他想起了一些美好的画面。
看了一眼窗外，天色还没有亮，房费可不能浪费了。
这样想着，陈莫白不由得对着孟凰儿问了一句。
“我们要不要庆祝一下。”
……

第428章 紫华剑典
陈莫白本来的意思，是不浪费这一日的开房钱，庆祝到中午退房就差不多了。
哪知道，一日之后，孟凰儿又续了整整三天。
陈莫白有苦说不出，但毕竟是他自己提出来的庆祝，只能够哑巴吃黄连，自讨苦吃。
三日之后，容光焕发的孟凰儿先是一脸满足的出去显摆了，她迫不及待想要自己宣布筑基成功的消息。
陈莫白为了避免被人发现端倪，只能够再续一天，等到孟凰儿在外面吸引了足够的注意力，才悄悄的退房离开了九号楼。
很快，大明星在毕业最后一年筑基成功的消息，就传遍了整个道院。
孟凰儿本来是想要打那些说她走后门，肯定不可能筑基成功的同学的脸，但哪知道就算是她筑基了，也依旧有不少人在说她拖了道院筑基的平均线，全是运气之类的话语。
“哼，这些家伙，就是不肯承认我的优秀。”
山顶别墅之中，孟凰儿看着校园论坛之上针对她的酸言酸语，本来因为筑基成功的美好心情，很快就消散一空。
“如果在意这些小事的话，你前进的脚步就会被捆住。像我一样，永远向前看就行了。”
陈莫白也在这里，他有点习惯孟凰儿的厨艺了，如果在道院这边的话，每次到了饭点就会上来。
“也只有你这样人物才有这种心胸，我就是气不过，从入道院开始，这群人就在背后整整说了我十年，如果我真的没有筑基成功的话，估计在毕业那天，就会被视作为舞器道院的耻辱……”
孟凰儿筑基之后，也有点显露自己的本性了，一边吃饭，一边气鼓鼓的拿着手机装作是自己的结晶粉与人对线。
“你毕业入文工团之后，会得到最好的培养，六十年一到就有金液玉还丹，与他们已经是站在了不同的起点之上，没有必要浪费这些时间。”
陈莫白以过来人的身份又劝了一句，他年轻时候也是这个样子的，喜欢在网上高强度与人对线。
但自从成为舞器道院的首席之后，就很少做这种事情了。
有那功夫，他宁愿拿着灵石多修炼一下纯阳法身。
“好的，我知道了。”
孟凰儿一听陈莫白这么说，居然乖乖的放下了手机，然后打开电视浏览起娱乐圈的新闻。
相比起舞器道院这边的针对，娱乐圈大多都是正面报道。
毕竟多一个玄音妙法的筑基修士，对于仙门大众就有更多的好处。
民众之中，也都是一片祝贺之声。
粉丝圈子里面，也都是赞扬与夸奖，称颂她是集美貌、实力、才华于一身的仙门第一女神。
孟凰儿看了之后，俏脸喜滋滋的。
“伱虽然筑基成功了，但毕竟灵根天赋较为一般，若要结丹的话，还是需要刻苦努力。”
吃完饭之后，两人坐在阳台之上品尝着陈莫白带来的灵酒，后者意有所指的提醒了一句。
“嗯，我会争取在二十年之内筑基圆满的。”
孟凰儿多么机灵的一个人，陈莫白这么一说，她就明白了其中隐含的意思，脸色绯红之中，却也大胆的做出了回应。
“期待那天。”
陈莫白说完之后，对着孟凰儿举起了手中的酒杯，两人在夕阳之下一饮而尽。
“这是一粒小破障丹，是送你筑基成功的礼物。”
第二天一早，陈莫白离开的时候，将自己当初在道院之中兑换了却没有服用的破障丹放到了孟凰儿的床头。
再次暗示她要努力修炼，尽快筑基圆满。
完成了孟凰儿筑基的事情之后，陈莫白只感觉心头松了一口气。
接下来，他去道院的图书馆之中拿了两本功法，就对着车玉成请了长假，说是要闭关研究无相人偶的所有图纸。
车玉成自然是立马批准。
实际上，陈莫白是去了小南山。
把两个徒弟喊上来问了一下最近东荒这边的情况，发现与他走之前没什么变化，就是雷国那边，与撼山顶的局势好像更加紧张了。
宗门之中又有不少筑基修士被储作枢派遣到了边境那边，也有许多练气弟子或者是四国的世家领了任务，纷纷赶往雷国。
“师尊，前些日子宗门探查到姬鼎金离开了撼山顶，但不知道他去了哪里。如果是边境战场上，宗门之内掌门不能轻动，孟师伯又受伤未愈的情况之下，或许会让你过去对垒。”
骆宜萱作为真传第三，再加上是陈莫白的亲传弟子，在神木宗之中也能够得到不少上层的消息。
“姬鼎金啊，我还与他有一场未完的斗法呢……”
陈莫白想起了当初与撼山顶大战的最后，自己为了掩护宗门的人撤退，与姬鼎金大战一场，只可惜那个时候他未成剑煞，的确奈何不了这个筑基圆满的体修。
不过现在就不一样了。
他倒要看看姬鼎金的体魄，能不能承受他的剑煞之利！
但储作枢既然没有诏令他出征，就代表着宗门还没有打算与撼山顶生死大战，陈莫白虽然做好了出手的准备，却也不会去主动请缨。
骆宜萱说完之后，卓茗也汇报了小南山千亩灵田的情况。
那些一阶的火灵米全部都长势良好，只等年底收割。
新到手的那些灵山坡地也都被开垦成了良好的梯田，种植了灵油黄菜，只等明年开春播种。
“师尊，这是那些灵鸡产的蛋，味道也非常不错。”
说话之间，卓茗从自己的储物袋之中拿出了一篮子煮好的灵鸡蛋，一边的骆宜萱立刻接过帮他剥好。
“嗯，不错，蛋白鲜嫩，蛋黄奶香，煎一下配上调料会更好吃。”
陈莫白虽然厨艺一般，但东荒这边对于吃大部分都是仅限于弄熟，吹上天的天餐楼口感也就和仙门那边普通的路边摊差不多，不过这边唯一的优点，就是食材丰富，遍地野味。
“师尊，这灵鸡蛋怎么煎好吃，下次我们出去野炊的时候，我做给你吃。”
骆宜萱听了之后，立刻问道。
他们师徒三人经常在巡视灵米灵植的时候就地野炊，陈莫白也展示过自己的厨艺，的确是要在两个徒弟之上，那种闻所未闻的烹饪方式，令得她们大开眼界。
“改日不如撞日，走，今日去弄两根玉竹灵米，抓两只灵鸡，再去稻田里面抓两头鱼，为师给你们两显显身手。”
陈莫白在仙门那边解决了紫电剑孟凰儿等等事情，心情算是大好，听到骆宜萱提出来，立刻就驾着赤霞云烟罗，带着两个徒弟下山了。
“师尊，青玉灵米的稻种也筛选的差不多了，现在这一亩长出来的，九成九都是二阶的。”
小南山山下的灵田之中，陈莫白催熟了两根玉竹灵米之后，又被卓茗带着去看了看旁边的他们师徒两杂交研究出来的青玉灵米。
“好好好，明年也正式把这青玉灵米种植起来，所有二阶灵田都种这个，一阶的种火灵米。”
陈莫白很是高兴，种田这么多年，总算是有了一项成果，不负他舞器道院农学第一的名头。
“师尊，小南山这边其余的杂交灵米还需要再种植吗？”
卓茗听了之后，却是指了指这六十亩种植了不同种类杂交灵米的灵田，她现在也已经迷上了这种随机结合，能够得到各种各样千奇百怪稻种的试验。
尤其是青玉灵米的成功，令得她有一个很大的满足与成就感。
“自然要继续，二阶之上，还有三阶，四阶……农学之道，乐趣就在于此。”
陈莫白的话语说完，卓茗还是有点懵懵懂懂的，不过却也本能的点点头，表示会跟随师尊的步伐，继续前进。
倒是一边的骆宜萱，她是清楚三阶灵米的价值的，闻言之后大吃一惊，但随即她看向陈莫白的眼神更加的崇拜了。
这个师尊，既是绝顶剑修，还是田园隐士，用才华横溢都不足以形容，她有生之年也不知道能不能学到他一成本事。
“师尊，这稻花鱼味道真好。”
师徒三人野炊完之后，骆宜萱还有点恋恋不舍的放下了手里的鱼骨头，陈莫白依靠自己的厨艺和仙门那边的调料，完全征服了两个徒弟的胃。
“你大师兄家族之中饲养的碧血鲤的味道更好，这样吧，为师给你一个任务，你去向文柏要一些鱼苗养在稻田之中，然后用碧血鲤练习为师这一手厨艺，如果为师满意了，到时候送你一件礼物。”
陈莫白对于三个徒弟还是真心教导的。
骆宜萱修炼黑水功，本身水灵根也非常出色，这碧血鲤可以提升水灵根的数值，她在练习厨艺的过程之中肯定也要不断品尝，就能够将自己的水灵根提升些许。
“茗儿，你也一样，将为师那手炒竹笋的手艺学会。你们两个厨艺练成之后，先让文柏尝尝，确保满意之后为师再来品鉴。”
虽然小南山这边的玉竹都用来种植灵米了，但在神木宗四国境内还是能够收购到不少玉竹笋的。
碧血鲤提升水灵根，玉竹笋提升木灵根，但这种事情在东荒这边干系太大，陈莫白在没有绝对的修为之前，也不敢传出去，只能够用这种方式让三个徒弟受益。
“是，师尊。”
骆宜萱和卓茗还以为是陈莫白想要传授她们厨艺，都是一脸恭敬的点头。
接下来的日子。
陈莫白一边在小南山上修行，提升自己的纯阳卷修为，一边看着自己从图书馆之中拿来的《紫雷大法》与《紫霄神雷剑诀》。
【这两本功法都是老主人修行过的，不过你若是想和我人剑合一，心意相通的话，最好还是修炼老主人修订过的紫华剑典。】
陈莫白参悟这两门功法是为了驾驭紫电剑，也自然会把紫电剑从储物袋之中放出来，一边观看一边询问。
“紫华剑典？我们舞器道院之中没有这本，不过国家图书馆之中倒是有。”
陈莫白拿起手机上网查了一下，发现这紫华剑典居然要800万积分才能够兑换下载。
而且还要三阶权限，也就是说金丹真人才能看。
【你要修炼吗，我这里有全本。】
紫电剑插在巨大的原矿灵石之中用灵气洗澡，发出了一个波动给陈莫白。
“传给我看看。”
陈莫白话音一落，一道无形的剑念已经化作紫电精光没入了他的眉心。
大概是一个小时之后，他才睁开了双目，不由得摇了摇头。
“这太难炼了，不适合我。”
原来这紫华剑典是青石上人结婴之后，为了探索自己的化神之道而自创的一门大法，乃是以紫雷大法、紫霄神雷剑诀以及紫青炼魔天书为根基，融会贯通而出。
也正是因此，这门紫华剑典的修炼门槛极高，最起码也要筑基圆满，而且还是雷灵根限定才能入门。
这也是紫电剑认主的门槛。
本来按照它的计划，选一个合适的结丹雷灵根，然后让他改修紫华剑典，这样就能够驾驭紫电剑的一部分力量，也能够用结丹灵力温养剑器。
但仙门这边的金丹真人都是人精，要他们拿自己的灵力供养法器，那是想都不想就都拒绝了。
正好陈莫白又砸出了上品灵石，紫电剑想了又想，对比了所有人的条件，最终还是选择了待遇最高的。
【那就没办法了，只能够等你结丹之后，才能够尝试与我人剑合一。】
如果改修紫华剑典的话，大概筑基圆满的时候，在紫电剑主动的情况之下，陈莫白就能够驾驭这柄四阶剑器。
“是这样的，仙门这边马上就要发动开辟战争，我可能会与当地的土著修士大战，到时候若是遇到结丹修士的话，能不能借助你的力量完成斩杀？”
陈莫白征询紫电剑，想要知道现在的自己属于怎样的力量层次。
【我主动配合的话，你勉强可以借用我斩出一剑！】
吃人嘴短，紫电剑感受了一下包裹全身的浓郁灵气，还是说了实话。
“我那个青霜剑主的朋友，上次借助青霜剑斩了我四剑？”
陈莫白想起了句芒道院与裴青霜交手的场景，不由得疑惑问道。
【她是正儿八经的修行老主人道侣的青霄剑典，灵力神识甚至是身体都与小青完美适配，所以才能够斩出四剑。】
“我出灵石，如果能够斩杀结丹修士，数量你说？”
陈莫白又问了一句。
紫电剑闻言，剧烈的抖了两下。

第429章 长生傀儡术（8k）
【你到时候要杀谁，拿我指着就行。】
紫电剑最终还是屈服于灵石之下，陈莫白满意的点点头。
他这是在一步步试探紫电剑，看来就算是没有修士驾驭，紫电剑还是能够主动发功的，就是不知道这柄四阶剑器能不能对抗结丹修士？
“到时候需要多少灵石？”
【怎么也要1……半块上品灵石吧。】
紫电剑本来想要一年的供奉，但想想好像有点太多了，就临时改口，要了半块。
“会不会少了点，毕竟要你出手的话，肯定是对上结丹修士。”
陈莫白想了想，觉得有点廉价了。
毕竟东荒这边，哪怕是百块上品灵石，都请不动结丹修士，毕竟这些不是各家老祖，就是声名显赫的散修巨擘。
【还不一定能够打得过，毕竟没有剑主加持的话，我最多只能够发挥出一成威力，半块就当是出剑的保底费用好了，具体多少块，视战果而定。】
听了陈莫白的话语之后，紫电剑虽然心智宛若赤子，但却也感觉到自己好像喊低了，补了一句。
“那行，不过以我的谨慎程度，出手机会应该不多。”
陈莫白试探的差不多了，得知了紫电剑的威力底线。
不过一成威力他感觉还是低了些，可能不是结丹修士的对手，还是不忘初心低调做人比较好。
紫电剑听了之后，还没反应过来，继续插在那块原矿灵石之中，开心的享受着灵气沐浴全身的充足感。
时光匆匆。
很快，就是半年过去。
这天，端坐于小南山山顶木屋的陈莫白在浓郁的灵气萦绕之中睁开了双目。
他掌心的一块中品灵石彻底黯淡无光，被纯阳法身吸干了灵气。
熟练的从储物袋之中拿出了测灵仪，这件精巧的小东西已经伴随了他快要十年，580善功的售价，现如今早就物超所值了。
【灵根：金23，木48，水19，火75，土14】
注入了一道灵力之后，陈莫白就看到自己再次提升的灵根数值，不由得满意点头。
经过两年不间断的用中品灵石修炼，他的六阳之体终于出现了显著的进步，再次损了1点水木灵根，增加了3点火灵根。
这次他牢记教训，感觉到自己的灵根出现变化，就停了下来，准备待会去神树秘境那边摸一摸天赋树。
这半年来，他基本上就在小南山这个灵气充足的地方打坐修行。
依靠道院那边兑换而来的补气灵水，纯阳灵力按部就班的提升，现在已经在丹田气海之中凝聚了130滴液态灵力。
只不过纯阳卷若要晋升到筑基七层的话，需要150滴液态灵力。
如果没有袁宏远送的那些仙桃果，陈莫白本来是没希望在毕业之前提升到筑基后期的。
但现在的话，还有一年的时间，在充足的补气灵水帮助之下，是肯定没问题的。
不过相比起纯阳灵力的提升，毫无疑问还是纯阳法身的进步令他更加开心。
毕竟他的丹田气海与紫府识海因为种种机缘，早就被开辟到了筑基圆满的地步，在结丹之前已经没有任何瓶颈，迟早都能够成。
然而纯阳法身就不一样了。
作为仙门之中上手最简单的化神功法，唯一阻碍修士们修行纯阳卷的，就是这需要耗费许多资源与时间的纯阳法身。
陈莫白的导师少阳真人，从他入学开始至今快十年，就一直在闭关忙于这件事情，也不知道有生之年能不能练成九阳，走到结婴的关卡之前。
虽然不缺灵石，但仙门之中也没有从头到尾用灵石全过程推进提升纯阳法身的例子，都只是理论。
陈莫白也有点怕到了后面，这灵石就对纯阳法身不起作用了，只能够依靠自己刻苦修行。
幸好到目前为止，这灵石还是一直都有用的。
他两年来持续不断的炼化，终于在今日感觉到了六阳之体的突破。
按照这个进度的话，大概四年之后，六阳之体就能够圆满了。
哪怕按照仙门纯阳卷修士的经验，纯阳法身越到后面进步越慢，但陈莫白本来就打算等孟凰儿二十年，这点时间肯定足够他成就六阳了。
这样的话，纯阳卷结丹的前置条件就全部满足了。
而纯阳法身的问题一解决，陈莫白结丹已经再也没有障碍，剩下的就是获取结丹灵物，提升成功率了。
再次看了一眼测灵仪屏幕上的五行灵根数值，陈莫白笑着打开了山顶的云雾大阵。
不一会儿就有一道道传信符落到了他的手中。
首先就是三个徒弟的。
刘文柏今年都奔波在外，在扩张小南山铺的同时，也在帮陈莫白打听水雾冰晶这件筑基灵物。
果不其然，吹雪宫之中有此物。
不过那边将其称之为“寒冰凝晶”，是雪国筑基修士提纯灵力的一种特殊灵晶，而且也发现了能够提升冰灵根修士筑基成功率的作用，被视作为战略资源，并不对外出售。
但陈莫白知道，所谓不对外出售，仅仅是因为价格没有到位而已。
所以他授权刘文柏与吹雪宫的修士结交，让大徒弟以自己的名义和他们商谈，看看需要怎样的条件，才会愿意出售这“寒冰凝晶”。
神木宗第一剑修的名头，在东荒之中还算是一块响亮的招牌。
吹雪宫的外门总管长老蓝玲萍愿意和陈莫白面谈一次，商量一下这件事情。
这蓝玲萍是筑基后期的修士，在吹雪宫之中是仅次于结丹老祖和掌门的第三号人物，释放出这种意思，基本上就表示愿意给陈莫白面子。
刘文柏不好替师尊做主，就将这件事情用传信符送了过来。
陈莫白一看时间，是一个月之前的。
现在的话，刘文柏应该已经回宗了，毕竟年底的宗门大比对于练气弟子非常重要，明年就有一批玉髓金芝成熟，到时候曾卧游会采摘炼制三炉筑基丹。
名义上这三炉筑基丹都是金光崖的份额，但万一有情况，成丹多了呢？
说不定神木宗排名靠前面的几个真传，就能够提前分润到。
虽然这个消息还仅仅是只有上层知道，但陈莫白就是倡导者，自然早就给自己的三个徒弟透露过了。
所以除了对自己没什么信心的卓茗，其余的刘文柏和骆宜萱都是跃跃欲试，早就在等着这一天了。
陈莫白又看了一下其他的传信符，卓茗和骆宜萱都是去了神木城参加今年的宗门大比，所以对他这位师尊汇报了一下。
其中在他闭关的时候，她们两人也雇佣了一些宗门练气弟子驾驭着傀儡，将年底成熟的千亩火灵米全部都收割整理好，放入了仓库之中。
这些灵米的销售，也要陈莫白好好想个办法。
毕竟神木宗这边锻体部已经饱和了，剩下的就算是放到整个建国的坊市之中散卖，估计也是杯水车薪，处理不了多少。
不过就算是卖不掉，大不了全部酿酒，又或者是半卖半送给宗门的练气弟子，就当是打个广告。
骆宜萱则是说了一些东荒最近半年的局势变化，雷国边境之上，神木宗与撼山顶频频起摩擦，只差双方上层撕破脸皮，公开宣战了。
但在这样的情况之下，作为镇守的周王神好像顶不住了，前些日子练剑部的谢云天又率领了一批筑基真修和练气弟子支援了过去。
不过具体的情况她一个练气弟子，也不太了解。
看完了三个徒弟的传信符之后，陈莫白立刻又挑选出了元池冶，岳祖涛这些好友的。
果不其然，他们两人知道的更多，更具体，而且都已经被储作枢派到了雷国前线。
神木宗与撼山顶虽然还没有展开大战，但在边境之上的两国修士的死伤却是越来越频繁了。
周王神是个眼里容不得沙子的人，一开始他亲自镇守边境，与岩国那边的镇守狠狠的斗了几场。
依仗着长生道体的玄奇，算是不分胜负。
但在不久之前，姬鼎金到达前线之后，周王神就撑不住了。
面对筑基后期他还能依仗着道体与法器顶一顶，但筑基圆满的体修一出手，周王神就大败特败，若不是有周老祖赐予的保命灵符，估计当场就交代了。
幸好大宗门之间的战争，除了大境界的碾压之外，大多数还是能够依靠修士数量和阵法来弥补差距的。
周王神败给了姬鼎金之后，就开始龟缩阵线，率领着神木宗的弟子退到了一座早就布置好三阶阵法的坊市之中，顶住了撼山顶的汹涌攻势。
姬鼎金虽然自认为筑基无敌，但也不敢单人闯入三阶阵法之中。
就转头带领着撼山顶的弟子夺回了上次战争之时被神木宗抢去的两座灵石矿，一座精铁矿等。
但不久之后，神木宗也依靠早就布置好的传送阵，由谢云天带领着二十名筑基修士支援了过来，开始反攻。
然而姬鼎金实在是太厉害，作为曾经冲击过结丹的筑基圆满体修，哪怕是储作枢与他正面交手，也顶多是利用长生不老经的特性维持不败。
谢云天虽然是神木宗第二剑修，青阳火剑光也是炉火纯青，但依旧无法奈何姬鼎金。
神木宗与撼山顶两派激战三天三夜之后，谢云天只能够依仗着人数的优势，结成战阵将人赶回了岩国境内。
之后，就是两派修士在边境之上的厮杀了。
期间，也有不少想要浑水摸鱼的散修劫修搞风搞雨，再加上雷国岩国被征调而来的各大修仙世家，现在那边可谓是东荒最乱的地方。
这其中，也有储作枢发来的传信符。
意思就是让陈莫白待命，如果两位老祖开战的命令下来，他这个神木宗第一剑修就要动身去雷国镇压局势。
陈莫白挑选了几个重要的回信之后，又亲自去了一趟神木城面见储作枢。
“与撼山顶的决战必不可免，但我也不知具体会在哪天，两位老祖正在合纵连横，确保能够在下次战争之中斩杀姬振世，一举覆灭撼山顶。”
作为嫡系，储作枢也没有隐瞒陈莫白，说了一下神木宗这边的规划。
和上次突袭不一样，吃过亏的姬振世现在肯定是做好了准备，除了他和六甲山的南师道之外，估计还会邀请一个结丹修士压阵，确保上层修士三对三。
就是不知道下场的，会是东荒明面上这些结丹老祖，还是东荒之外的。
不过他能够想到这些事情，周圣清和傅宗绝两位老祖肯定也能够想到。
你摇人，我也能摇人。
现在就处于两大势力的上层广邀好友的阶段。
“一般来说，我们东荒大派之间的斗争，很少会邀请东荒之外的修士进来，这样就坏了规矩。不过这次我们是想要覆灭撼山顶，若是姬振世能够感知到这是生死存亡的关头，肯定不会顾及这些，所以我们也不能逼得太紧。”
储作枢说了一句，陈莫白点点头。
东荒这块地方，以前就是五行宗和非五行宗的势力。
而现在五行宗分家之后，就是神木宗斗天斗地，最为出挑。
这其中可能有五行宗在背后的推手，毕竟当初分家的时候，四脉算是撕破了脸皮，唯有水脉因为一贯中立，还算是有点香火之情。
不过上次要覆灭撼山顶的时候，回天谷和吹雪宫就跳出来偏帮姬振世，这次如果要一举功成的话，也要考虑这两派下场。
“掌门，我与那吹雪宫的蓝玲萍过几天要商谈一笔生意，可以试探一下她们的口风。”
陈莫白过来也是为了报备这件事情，毕竟现在大战当前，与别派高层会面之事，不提前说好的话，可是非常敏感。
“正好，我手书一封，伱就代表我与吹雪宫好好谈谈，只要战争期间，孔真人不出雪国，我们神木宗必有厚报。”
至于这厚报是什么，储作枢没写，反正就是先口头答应，只要不订立道心誓言，到时候尽皆可以反悔或者是拖延。
陈莫白却是没想到还能够领到这个任务，不过也反应过来，蓝玲萍想与他面谈，可能也是要试探这件事情，想看看神木宗与撼山顶开战的决心。
离开了神木殿之后，宗门大比也正好结束了。
刘文柏这次表现不错，进了前十二；不过小南山一脉最耀眼的依旧是骆宜萱，今年进了决赛，只可惜面对拥有一具二阶傀儡的李逸仙，依旧是败下阵来。
不过这事主要也怨陈莫白，李逸仙带领傀儡部帮他炼制那些农用型傀儡，赚取了不少的青阳灵木，将他本来只有准二阶的傀儡，彻底的升阶了。
“没事，明年为师教你如何破他的青阳傀儡。”
陈莫白看到骆宜萱有点闷闷不乐的回来，笑着说了一句令得她眼睛一亮的话。
“师尊，这青阳傀儡可是二阶，我区区练气真的能破吗？”
陈莫白听了之后，自矜的喝了杯茶。
“也不是为师不谦虚，论傀儡术的造诣，遍数东荒都找不到一个能和我相提并论的。”
这是实话，仙门那边傀儡术的巅峰虽然仅有三阶，但理论基础与操纵手法却是领先了这里不知道多少个版本。
陈莫白愿意的话，估计能够在一年之内将神木宗的傀儡术修炼到巅峰。
要不要，给每个徒弟制作一具二阶青阳傀儡护身？
想到就做。
陈莫白先去神木宗的藏书阁之中，找到了神木宗傀儡术的传承。
名为《长生傀儡术》，一看也是从神树秘境之中得来的，是长生教的东西。
管理藏书阁的依旧是那位胡进山师兄，不过陈莫白筑基之后，他就是师侄辈了。
相比起第一次见面的时候，胡进山的面容稍微苍老了些，不过依旧是对于图书馆的每一本书都记得清清楚楚。
“陈师叔，这是一阶到二阶的傀儡术传承，你若要二阶以上的话，需要先到传功部那边去申请，等到那边流程走完了，我这边才能够拿给你。”
陈莫白拿了傀儡术传承之后，还没有翻看，听了他的话之后，才大致的看了一下，果然只有一阶的赤阳傀儡与二阶的青阳傀儡，不过这些对于他来说就足够了。
“多谢提醒。”
回到了神木城之中自己的庭院之后，陈莫白开始翻看起来这《长生傀儡术》。
虽然仅仅只有一阶二阶傀儡的详细炼制之法，但对于这门长生教傀儡术传承的整体介绍，却是一点不少。
这是当初混元老祖传下的，也不知道他是从神树秘境之中得来的，还是一元真君留下的。
这长生傀儡术完整竟然有四阶。
一阶赤阳，二阶青阳，三阶金阳，分别代表着巨木岭之中三种品阶的灵木。
而再往上那自然就是要以长生木为原料了，以此炼制出来的傀儡名为“长生木龙”。
五行宗时期，混元老祖曾经炼制过一具完整的木龙，在东荒之中有着“小青龙”的威名，能够镇压元婴之下的所有金丹。
只可惜在一次与大敌交手之时被损毁，只剩下了残骸被收了回来。
【据师尊说长生教在上古巅峰时候，教主座下有七七四十九条木龙守护，这四十九条木龙组合在一起，就能够形成五阶的长生青龙，也是傀儡术的巅峰，只可惜无缘一见五阶青龙的图纸，深以为憾】
陈莫白看完了这本长生傀儡术之后，发现了末尾的这句话，署名是混元。
这位五行宗的开派祖师，也是个全才，炼丹炼器傀儡制符样样精通，若不是长生木龙的炼制太过于复杂，其中最珍贵的材料无法买到，恐怕混元坐化之后，五行宗也能够依靠木龙继续镇压东荒，维持统治地位。
至于这里混元老祖提及的师尊，应该就是天河界最后一位飞升修士，一元真君了。
本来对于这长生傀儡术没什么兴趣的陈莫白，看完之后，突然觉得自己之前的心境有点太过于傲慢了。
他山之石可以攻玉，天河界这边的傀儡术相比起仙门那边，虽然较为粗犷，但人家至少是踏足过最巅峰的，应该虚心学习。
于是乎，他去找了传功部的部长卢邑，想要一观这《长生傀儡术》的全本，尤其是“长生木龙”的图纸。
“三阶的金阳傀儡图纸与传承我可以批给你，但四阶长生木龙有关的所有传承都在傅老祖手上，你若是想看的话，可能需要找他。”
卢邑和陈莫白关系还算不错，一边写条子，一边说实话。
这长生木龙也只有两位老祖才有资格领悟，毕竟原料是长生木，整个神木宗也就是三株而已。
而傅宗绝正好是傀儡术成道，这方面的传承原本自然就全部都被他拿走了。
“你们传功部也不留个备份吗？”
陈莫白有点奇怪的问了一句，心想万一傅老祖在外面斗法的时候一不小心挂了，储物袋被人爆了，这神木宗不就要失传长生傀儡术的四阶传承了！
“你这么一说我倒是想起来了，傀儡部那边应该有备份，你可以去找一下安景晦。”
听了卢邑的话之后，陈莫白又去了傀儡部。
安景晦不在，不过他的徒弟李逸仙在，后者还以为陈莫白又是来找他们制作傀儡的，老远看到陈莫白就舔着脸一路小跑过来迎接。
“我找你师傅……”
陈莫白把事情一说，李逸仙小胖脸上有点失望，不过还是很快就跑出去通知自家师尊了。
“陈师弟，稀客啊。”
不一会儿，安景晦就过来了，他和陈莫白几次来往之后，也算是成了朋友。
聊了两句之后，陈莫白就把自己的来意说了。
“这事啊，陈师弟你也知道，四阶的传承已经是宗门的根本了，格外珍贵。我并不是不信任你，而是最好与傅老祖通个气，得他首肯之后，我才能够顺理成章的拿给你看。”
安景晦听完之后，一脸为难。
陈莫白这个时候才反应过来，东荒可不是仙门，对于功法传承最为重视，有的时候是宁愿失传也不会冒然传授。
本来是想着傅宗绝作为结丹修士，不应该用这种小事情去打扰他，现在看来，没有两位老祖点头的话，这神木宗三阶以上的传承，还真没办法到手。
“这事是我冒昧了。”
反应过来之后，陈莫白也对着安景晦道歉，他也是按照宗门规矩办事，后者看到陈莫白理解，也是很开心，避免了他左右为难。
离开了傀儡部之后，陈莫白也没有直接去找傅宗绝。
神木宗之中，也只有宗主和罚恶殿的全善林才能够随意觐见傅宗绝，他肯定不会因为这种事情而去麻烦这两人。
这长生木龙的图纸，仅仅是因为看完了长生傀儡术后有点好奇而已，并不是非要不可。
而且等到他结丹之后，整个神木宗的传承都会向他敞开，没有必要在这个时候冒进。
回到了自家的庭院之后，陈莫白就把刘文柏喊过来了。
“你去趟雪国，与那蓝玲萍约个时间，地点就在白月坊市吧，我与她见一面。”
“是，师尊！”
刘文柏没有任何的犹豫，得令之后立刻就通过宗门的传送阵离开去办这件事了。
今年宗门大比之中，卓茗进步神速，已经进入了前一百，只可惜斗法经验还是稚嫩了些，在96进48的轮次中，败给了一个同境界的练气修士。
“不错，有进步就行，这代表努力的方向没有错。”
陈莫白对于自家徒弟一向都是夸奖教育，与东荒这边普遍的严师风格截然不同，也令得卓茗三人在小南山都很舒心。
在自由轻松的环境之中，不仅天性解放，而且还发自内心的维持着他们这一脉互帮互助的良好风气。
果不其然，卓茗听了陈莫白的话语之后，本来还有些忐忑的她展颜一笑，彻底放下心来。
带着两个徒弟回了小南山之后，陈莫白抽空去了一趟神树秘境。
熟练的摸了一把天赋树，也不知道这树是不是能捕捉他的思维，开始了大数据推送，这次竟然给了他一份名为“紫阳傀儡”的传承图纸。
以陈莫白的傀儡术造诣，自然很容易就看出这紫阳傀儡是长生傀儡术的一部分，可能是混元老祖当初得到的时候不完整，漏了这个。
紫阳傀儡是三阶上品，位于金阳傀儡与长生木龙之间，原料需要用到大部分的金阳灵木，少部分的长生灵木。
练成之后，威力强大，可与金丹中后期的修士交锋。
陈莫白看完之后，觉得这份图纸好像对于神木宗有大用，如果傅宗绝能够炼制出这尊傀儡的话，在与撼山顶的大战之中，肯定能够发挥决定性的作用。
就是不知道傅老祖有没有炼制紫阳傀儡的水平？
心中想着哪天找个机会将这份图纸献给宗门，陈莫白又去看了吞天蛇。
这次他的神识境界大大提升，仅仅是一瞬间就锁定了藏在一片叶子阴影之中的小黑蛇。
用灵光大手将它抓摄上来之后，发现它身上的气息已经增长到了练气二层的样子，似乎是叶子吃多了，本来漆黑的身子开始向着玄青色转变。
不过身形却没有任何的变化，依旧是十分细小，不注意看的话，还以为是一条大蚯蚓。
陈莫白现在对于吞天蛇的期待可是完全不一样了，希望它能够凝聚一滴青龙之血，所以又喂给了它一块下品灵石，而且还用燃灯术帮它炼化。
接连喂了三块下品灵石之后，感觉到吞天蛇体内灵气已经充盈，陈莫白才停下了动作，满意的将它送回了下面这块被自己圈养的森林。
随后他又拿出了放在附近的天算珠，开始查看自己的蜘蛛傀儡。
这一年之中，陈莫白利用这个方法在神树秘境之中找到了三株青阳灵树，也正是因此，他才有给三个徒弟都炼制一尊青阳傀儡的想法。
最近的运气似乎很不错，查完天算珠内的讯息之后，陈莫白发现一只蜘蛛傀儡消失了，这代表着又遇到了一株青阳灵树。
陈莫白辨别了一下天算珠内傀儡最后消失之前传来信息的方向，施展了离地焰光遁快速的赶了过去。
很快，他就在一片空旷的焦地之中，看到了一株已经快要燃烧殆尽的青阳灵树。
这竟然还是一株正在向着三阶蜕变的青阳灵树。
一根根虬龙般的苍劲枝干已经被燃烧成灰烬，只剩下最粗的那根主干，但在紫红色的灵火煅烧之下，树皮也已经一片片焦黑脱落，如果再燃烧下去，树干马上就会彻底消失。
运气好的话，会剩下一朵青阳火的火种。
运气不好，就是一地黑灰。
陈莫白想起了木圆当初催生青阳火火种的场景，他也能够做到。
但对于现在领悟了纯阳卷法术精义的陈莫白来说，青阳火他随时都可以点火生成，已经不算珍贵。
所以他心中产生了一个大胆的想法。
能不能帮助这株青阳灵树蜕变完成，这样的话，他就能够拥有一株三阶的金阳灵树。
但要怎么帮呢？
现在去神木宗之中查资料肯定是来不及了，他只能够根据自己的理解，将精纯的长生灵力注入到了树干之中，想要帮助这株青阳灵树熬过灵火煅烧的劫关。
但却发现，长生灵力对于这株青阳灵树来说，作用并不大。
不过在接触树干的瞬间，陈莫白神识就感觉到了灵火煅烧之下，树木源源不绝被点燃的生命气息。
这也亏得他是火灵之体，才能够在灵火煅烧之中把握到如此精细。
说起生机的话，陈莫白想起了乙木神雷。
他死马当活马医，用长生灵力凝聚了柔如清水的乙木雷光，随后一丝一缕的注入到了燃烧的青阳灵树之中。
果不其然，这生机之雷起到了效果。
茁壮了青阳灵树本来已经衰微的生命力，令得其本来快要枯死的结局延长。
但只可惜，陈莫白发现这株青阳灵树还是太晚了，如果一开始在其蜕变之时，就以乙木神雷灌注生机的话，应该能够帮助其蜕变完成。
眼见着树皮已经全部都被烧毁，树干也快要被灵火侵蚀点燃，陈莫白眼中闪过了一丝惋惜。
不过蜕变不成，他也有第二个办法可以保住这株二阶巅峰青阳灵树。
从天赋树之中得来的“种木诀”发动。
这门灵植之术他在今年也抽空修练到了二阶，正好可以将这青阳灵树化作“树种”。
相比起神木宗常规的树种之法，种木诀更加的方便与简单。
陈莫白猜测，树种之法，可能就是这门长生教的灵植之术中蜕变而来。
不一会儿，一颗青光熠熠的树种就落到了他的掌心。

第430章 万年温玉
将这株渡劫失败的青阳灵树转化成树种之后，陈莫白满意的点点头。
上次与撼山顶的战争，他曾经领用过一颗二阶树种，只可惜这是宗门的资产，后面归还了。
虽然他斗法基本上是依靠剑道，但对于神木宗的长生不老经也是花费了一番心血的，一直都想要一枚属于自己的二阶树种。
现在终于有了。
其实神木宗之中如果筑基修士想要青阳树种的话，也是可以申请的，不过陈莫白觉得这个并不值得他耗费宗门贡献与灵石，所以就拖到了现在。
他当场绘制了一张天木符，然后施展了长生不老经标志性的领域展开。
树种落地，一株比渡劫之前缩水了许多的青阳灵树迅速生根发芽，将陈莫白笼罩在了枝繁叶茂的树冠之下。
陈莫白施展了一下灵叶术，天木灵光术等等，在神树秘境这个木灵气浓郁的环境之中，好似操控万木的树神，摘叶飞花，青光如剑。
从远处望去，半个天空都是翠色灵光。
将长生不老经上面的法术全部都演练了一遍之后，陈莫白满意的收回了这颗二阶树种。
毕竟是引发灵火渡劫的青阳灵树，转化而成的树种品阶非常高。
将来战场之上用来清理低境界的修士会非常好用。
陈莫白还想到了如果自己将来结丹之后，一身长生灵力都被纯阳卷吞纳，这颗树种也可以赏赐给大徒弟刘文柏。
毕竟三个徒弟中也只有他修炼有长生不老经。
想到这里，他留在小南山的无相人偶分神传来了消息，刘文柏回来了。
陈莫白本来还想着再去大道树那边逛逛，也只能够放在之后了。
毕竟严冰璇和他说过，今年年底放假的时候，就要准备第一次冲击筑基，她当初帮助他领悟寒冰吐息的恩情，总要还一还。
而且大道树就在这里，什么时候来都一样。
想到这里，陈莫白将控制蜘蛛傀儡的天算珠埋入地下，然后让剩下的傀儡沿着这里为中心，搜索方圆百里之内是否还有二阶以上的灵树。
这一年来，他已经利用蜘蛛傀儡探索了这神树秘境的三千公里范围，寻到了四株青阳灵树。
不过对于现在的他来说，二阶青阳灵树已经不算珍贵，如果能够寻到一株金阳灵树的话最好，他就能够炼制赤炎剑诀之中记载的三阶剑符。
东荒这边三阶的符纸，全部都是天材地宝，比如说灵树的树叶树皮，妖兽的兽皮。
陈莫白在仙门的工厂也只能够制作二阶的碧玉符纸，而且品质还很一般，所以如果要用在这里的话，那肯定是先入乡随俗，用灵树树叶制作符纸。
与撼山顶的大战，既然神木宗要将他派出去当做主将，那么陈莫白肯定也要乘机争取一些战略资源。
甚至不需要他提，储作枢就暗示不久之后，他会让灵宝阁上架三道青木煞，让陈莫白再练三道剑煞，提高战斗力。
谢云天虽然不怎么愿意，但也识大体，尤其是陈莫白比他更早练成青焱剑煞，显然比他更有资格炼化青木煞。
如果按照东荒这边的规矩，有能者居之，宗门甚至可以直接将青木煞给陈莫白，储作枢肯找谢云天再三商量，已经是很给他这个练剑部部长的面子了。
以陈莫白现在的神识境界，掌控七道青焱剑煞是绰绰有余。
不过他斗法之时，基本上都是数剑之内决胜负，这七道剑煞有点多了，所以他在想着要不要用其中一道炼制“青焱剑符”。
这毕竟也是三阶符箓，如果能够练成的话，那么在东荒这边，就代表着他是三阶制符师了。
回到小南山，刘文柏已经是等在云雾阵之外了。
陈莫白将无相人偶收起来，施施然的踏出了木屋。
“拜见师尊，吹雪宫的蓝玲萍长老已经在白月坊市之中等你了。”
“哦，她这么急吗？”
陈莫白听了刘文柏的话语之后，不由得微微惊讶。
照理来说，应该是他急才对，毕竟寒冰凝晶目前来看，只有吹雪宫才有，算是垄断。
但现在看来，似乎吹雪宫对于与自己的会面比他想象中的还要重视。
不过这也是好事。
谈成的把握就更大了。
有了储作枢的手令，陈莫白索性也就不遮不掩了，直接就带着刘文柏通过宗门传送阵，大张旗鼓的去了白月坊市。
“镇守大人，好久不见。”
早就得到消息的白家家主白鼎贤正在传送阵之外等着，陈莫白与他经过几次交易之后，也算得上是朋友，含笑回应。
“蓝长老在你的小南山铺那边等着，我族里茶山还有点事，就不陪你去了。”
不过白鼎贤似乎不太敢掺和神木宗与吹雪宫之间的事情，与陈莫白寒暄了两句之后，说了一下蓝玲萍的所在，就匆匆的离开了。
“文柏啊，白老哥的稳健作风，需要好好学学啊。”
陈莫白对着白鼎贤离开的背影一脸赞许，这样的人才能够在东荒这种环境之中活得好，难怪白家在他的带领之下，隐隐已经有了建国第一世家之称。
白月坊市位于建国的最北侧，过去就是雪国了，白家的生意也是做到了那边的，所以蓝玲萍过来白鼎贤也要招呼，因为也是他得罪不起的人。
不过他两边都打照顾之后，就及时抽身离开了，这种行为令得陈莫白非常欣赏。
“吹雪宫外门蓝玲萍见过神木宗陈长老。”
白月坊市的小南山铺之中，一袭蓝衣容颜甚美的美妇人对着陈莫白躬身行礼。
她身后还跟着一个淡蓝色裙裳的女修，似乎是她弟子，脸上带着面纱，看不清五官，但眉目如画，肌肤雪白，身段高挑，想来应该也是个出众的美人。
“久闻蓝长老大名，今日一见，果然风姿绝世。”
蓝玲萍年轻时候也是东荒有名的仙子，现在虽然已经是妇人，却是更加美艳，不过陈莫白对于女色不感兴趣，客气两句之后，就带着她们去了店铺楼上的会客室。
作为建国镇守，白月坊市之中的小南山铺可是位于黄金地段，而且还是三层高楼。
这其中三楼是货仓，二楼是会客室，一楼就是正常售卖东西的店铺。
陈莫白与蓝玲萍入座之后，刘文柏就熟练的开始沏茶，那个面纱女修则是跪坐在了一边，侧耳聆听。
“我需要寒冰凝晶，蓝长老开价吧，如何才肯卖？”
陈莫白是个坦诚之人，开门见山就说起了邀请蓝玲萍过来的事情。
“请恕妾身直言，这寒冰凝晶乃是我们学宫从雪山寒池之中所得，对于我们的吹雪宫修行有着奇效，但对于神木宗应该没什么用才对，陈长老作为剑修，为何执着此物？”
蓝玲萍没有正面回答，反倒是问了自己的疑惑。
“这与交易有关吗？”
陈莫白疑惑道，蓝玲萍郑重的点点头，一脸认真。
“实不相瞒，我修行赤炎剑诀已臻至极高境界，赤炎灵力产生了蜕变，变得炽烈无比，需要用寒属性的灵物来中和，去其燥意，才能够继续前进。多方打听之下，得知贵派有寒冰凝晶这等奇物，特意求取。”
陈莫白自然不会说实话，想起了小时候看过的有关元阳老祖的电视剧。
这位化神真君的纯阳灵力曾经遇到过一次劫关，就是因为太过于阳刚霸道了，始终都无法精气神结合，丹破婴出。
后面就是借助了界门去往了太阴星，汲取太阴玄气，中和了纯阳灵力，才能够踏出结婴这一步。
陈莫白就稍微改编了一下，放到了自己的身上，本以为吹雪宫那边可能不会相信，不过却发现蓝玲萍听了之后却是一脸的恍然。
“原来如此，没想到陈长老也遇到了这种问题。”
“啊？”
陈莫白听了这话，一脸的莫名其妙。他就随口编了一句。
“是这样的，我们吹雪宫修行的《冰清天心诀》，虽然能够以水灵根修炼出冰灵力，但如果不是正统冰灵根的话，越到后面就会肉身僵化。”
蓝玲萍笑着给陈莫白解释，这种情况正好和他说的相反，但却是异曲同工，说话之间，她示意边上的面纱女修走上前来，伸出了她缩在长袖之中的双手。
陈莫白看到好似冰雪一样苍白无血色的手，血管之中的血液似乎都失去了热气，变得淡青。
“雪婷就是例子，如果她不想办法常年汲取温和的火灵气，那么随着修为的进步，自身肉体也就会慢慢的变冷，失去知觉，这也是我想和陈长老谈的交易。”
陈莫白听到这里，将目光从雪婷苍白双手之上移到了蓝玲萍身上，心中隐隐约约明白了为什么她会找到自己头上。
“蓝长老有什么要求，但说无妨！”
蓝玲萍听了之后，点点头，然后从自己的储物袋之中抓了一把，随后五指松开，一把灵米就落到了茶台之上，灵米如同晶玉，却泛着微微的淡红之色。
陈莫白对此非常熟悉，正是他们小南山的火灵米。
“这灵米对伱们有用？”
“练气弟子运功之后，服食一碗，浑身血气舒畅。”
蓝玲萍说话之间，又拿出了一个小巧的煮米皿，将茶台上的火灵米放入其中加水，不一会儿就有淡淡的米香。
那位名为雪婷的女修当着陈莫白的面，低头将煮熟的火灵米从面纱之下送入自己的樱唇。
不一会儿，她本来苍白的双手浮现出了红润之色，有了人的生气。
“原来如此，只对练气弟子有用吗？”
“这就已经很不错了，筑基修士的话，会佩戴千年温玉活化气血，由于人数不多，我们吹雪宫每个长老都能够人手一块。”
蓝玲萍说话之间，将自己的衣领之内掏出了一块乳白色的玉牌，温润细腻，蕴含着阳和之气。
陈莫白看到这里，眼角微微一抽。
仙门之中也有一块温玉，乃是太元真君的本命法器，跟随这位化神真君千年，已然是五阶下品的灵宝，配在身上可以心魔不生，外魔不侵，也是太元学宫历代校长的传承灵宝。
陈莫白是万万没想到，这温玉在吹雪宫竟然是筑基修士人手一块。
“敢问，如果是结丹修士的话，又是如何解决肉身僵化的问题？”
“我们吹雪宫还有两块万年温玉。”
陈莫白听了之后，强忍住突然涌上心头的冲动，战术性的拿起茶杯，抑制自己的想当劫修的念头。
太元真君的那块温玉，本质也就是万年温玉。
也就是说，吹雪宫有两块可以炼制成五阶下品法器的珍贵材料。
难怪东荒这里，遍地都是劫修，谁人经得住这种诱惑啊！
“每年我们都会花费大笔灵石让回天谷帮忙炼制火真丹，但因为所需的主药火莲稀少，所以最多也就是保证真传以及部分优秀弟子使用。”
“所以一直以来，我们吹雪宫的底层练气弟子们过的非常艰难的，有不少体弱的弟子在一夜打坐之后，就再也醒不过来。”
“今年陈长老的小南山铺开到了我们雪国的坊市之中，有位弟子购买了火灵米服用之后，发现了这等奇效，所以妾身就冒昧过来商谈一下这笔生意。”
陈莫白这个时候，也已经按捺住了自己躁动的心境，恢复了平静。
“这倒是好事，不过灵米之事毕竟关乎修士根基，若是少量的话我自能做主，但若是要供养贵派所有弟子的话，我却是需要与掌门汇报一下。”
蓝玲萍对此也表示理解，东荒这边还是有点基本的战略思想的，如果是大宗灵米跨宗门交易的话，肯定是需要双方上层都达成协议才行。
“这是合则两利之事，我们的寒冰凝晶也能够帮助贵宗修行赤炎剑诀的修士中和阳气，若是陈长老愿意将火灵米供应我吹雪宫的话，事后的好处也不会少。”
蓝玲萍却是不知道，寒冰凝晶仅仅是陈莫白需要而已，不过后者也感觉火候差不多了，就提出了储作枢交代的任务。
“若是孔真人能够保证袖手旁观的话，我可以说服掌门甚至是两位老祖，将今后所有的火灵米都供应给你们吹雪宫。”
“这……妾身需要禀告一下。”
陈莫白做了个请的手势，蓝玲萍要了一间静室，也不知道她是用什么方法与孔灵玲联系上了，大概一盏茶之后，就面色凝重的回来了。
“孔老祖说可以答应，却有一个条件。”
“请讲。”
“需要贵宗将火灵米的稻种以及培育灵植之法交给我们吹雪宫。”
蓝玲萍说这话的时候，脸上带着不好意思。
陈莫白还算是面无表情，但一边的刘文柏则是已经皱起了眉头，他最是清楚自家师尊和师妹为了这火灵米所付出的辛苦与努力。
这小南山都才种了三四茬，现在却要被吹雪宫抢走了！
但师尊不开口，他作为弟子也不能越庖代俎。
陈莫白沉吟了片刻之后，心中已经有了答案。

第431章 大收获
“此事我内心是倾向于与你们交易的。”
陈莫白这话说完，蓝玲萍就在等着他下面重点的半句话了。
“但毕竟事关孔真人，我这里还是需要向掌门甚至是两位老祖汇报一下才行。”
蓝玲萍听完之后，理所当然的点点头，事情涉及到结丹修士之后，他们两个虽然在各自宗门也算是上层，但最好还是双方老祖亲自达成协议，才更有可信度。
毕竟东荒这里，翻脸无情的事情太多了。
“陈长老，此事还需要你在贵宗两位老祖那里多多美言，这份礼物是小小心意，还请收下。”
事情谈完之后，蓝玲萍笑着从自己的储物袋之中拿出了一个玉盒，放到了茶台之上。
陈莫白拿过来打开一看，就感觉到了一股彻骨的寒气涌出，只见是一块淡蓝色，拳头大小的半透明晶体。
不需要蓝玲萍介绍，陈莫白就知道这东西就是他所求的“寒冰凝晶”。
“我会尽力说服掌门与两位老祖的。”
陈莫白满意的收下了这件礼物，开口说道。
其实这火灵米本来就是他的灵植，哪怕是他当场答应，宗门那边也不会说什么，之所以还需要迂回一下，除了尊重宗门之外，还因为想看看能不能以此再多得一些利益。
蓝玲萍显然是个上道的，直接就送出寒冰凝晶，令他欣然大悦。
“那我就在这里等候陈长老的好消息了。”
陈莫白示意刘文柏在这里陪着两女，自己则是利用传送阵快速的回到了巨木岭。
……
“陈师弟，这次你立下了大功啊。”
神木殿之中，储作枢听了陈莫白的汇报之后，一脸的惊喜。
火灵米这种东西，在他的心目中仅仅是一种很普通的灵植而已，如果能够换来吹雪宫的不插手，哪怕是宗门秘传的二阶玉竹灵米也能够送给吹雪宫。
“我前些日子，修为有所突破，又被传送到了神树秘境之中，在天赋树上获得了一份名为紫阳傀儡的图纸，看了之后觉得对傅老祖可能有用。”
陈莫白这个时候，又给了储作枢一个更大的惊喜。
储作枢虽然不懂得傀儡术，但对于傀儡的品阶还是清楚的，在知道这紫阳傀儡竟然是三阶上品之后，脸上露出了震惊之色。
“陈师弟稍等，我立刻通知两位老祖。”
储作枢拿了两道符箓对着三神木的方向拜了拜，随后这两道符箓就化作了青烟袅袅升起，随后凝聚成了周圣清和傅宗绝的虚影。
两位老祖最近这段时间都在宗门之外合纵连横，不过为了避免宗门大本营出现情况，储作枢能够用这种传影符直接联系到两人。
当周圣清和傅宗绝听完了储作枢的汇报之后，两人直接双目放光。
“稍等一下，我让自己的傀儡身过来。”
傅宗绝虚影听到紫阳傀儡之后，直接装也不装了，不一会儿，就有一道青色的遁光从一株长生木之上亮起，落入了神木殿之中。
这具傀儡身直接飞到了陈莫白的身前，后者立刻从储物袋之中拿出了绘制好的紫阳傀儡图纸，傅宗绝看完鉴定之后喜形于色。
“甚好甚好，有了这个，我就能够将自己的傀儡身再次升级，到时候哪怕是单独对上那姬振世，也能够与他好好过过招。”
哈哈大笑之中，傅宗绝用非常满意的目光看向陈莫白，甚至还很亲昵的过来拍了拍后者的肩膀。
不过因为是傀儡身的缘故，陈莫白却感觉到手感有点僵硬，肩膀微微有点疼。
“启禀两位老祖，除了这个，还有吹雪宫之事，也需要向伱们汇报一下……”
储作枢这个时候也过来，对着周圣清与傅宗绝说了第二个好消息，两人一听之后仰天长笑，这好事情都挤到一起来了，可见上天都是站在他们神木宗这边的。
傅宗绝：“正好我还有一具傀儡身潜伏在岩国之中，就跑一趟雪国与孔灵玲见一面吧。”
关乎宗门大战，也只有结丹修士之间互相订立契约立下誓言，才能够获得双方的信任。
陈莫白与蓝玲萍交谈完之后，就已经意识到了这一点，所以才会要求回宗门汇报。
“两位老祖，陈师弟这次立下两个大功，该怎么赏赐才好呢？”
这个时候，储作枢为陈莫白请功了，毕竟后者是他的嫡系。
“紫阳傀儡对我非常重要，不过为了起到在战局之上逆转乾坤的作用，却是只能够你我四人知晓。这样吧，我私人赠予陈师侄十万灵石，等到紫阳傀儡暴露之后，再以宗门的名义奖励十万贡献，宣告这个功劳，师兄以为如何？”
傅宗绝之前就对陈莫白很看重，现在通过他得到了紫阳傀儡，更是越发顺眼，果断给出了巨额的奖励。
“甚好，吹雪宫之事虽然不如紫阳傀儡，却也是功劳不小，既然暂时不能奖励贡献，以免被潜伏在宗门之中的外人发现端倪，那么我就用这个作为代替吧。”
周圣清点点头，同意了傅宗绝的处理，随后又让后者的傀儡身跑了一趟他的长生木，取来了一个木盒。
陈莫白接过打开一看，发现里面是一本书与一道金色的符箓，符箓灵纹如同火焰，闪烁着璀璨耀眼的金线光芒，无法直视。
“这是当初混元师尊送给我的护法符箓，三阶上品的金焰剑符，等闲结丹修士若是毫无防备之下挨上了，也会重伤甚至是陨落。”
“我手上原本有五道，这百年来用了四道，东荒的结丹修士基本上都知道我有这个手段了，都有了防备之心，这最后一道也用不到了，就送给你吧。”
“这书就是当初师尊亲自备注的赤炎剑诀，能够修炼到结丹圆满的境界，上面有他从一阶到四阶剑符的绘制心得，也一并给你吧。”
一边的储作枢听到这里，不由得面露震惊之色。
在东荒之中，将自己师尊赐予的东西送给后辈，就代表着是将这个后辈视作为自己弟子，而且是最亲最嫡系的弟子才有这种待遇。
只可惜陈莫白并不知道东荒这边的风俗，要是换做神木宗其余任何一个筑基修士，这个时候早就已经对着周圣清纳头就拜了。
傅宗绝脸上带着可惜，这徒弟他也想要，不过因为之前收了红河，所以现在也不好再和周圣清抢。
不过令得他意外的，陈莫白虽然喜滋滋的接过了木盒，但却没有拜师。
“火灵米之事，就由你全权操办吧，不过最近我们需要拉拢吹雪宫，所以你适当的给她们一些优惠。”
周圣清看到陈莫白没有磕头，眼中有点小失望，不过他也是大风大浪过来的人，很快就收拾心情，开始吩咐起来。
最近神木宗的大战略就是搞死姬振世，吞并撼山顶，为了这件事情，别的都可以让步。
陈莫白拿了大好处，自然没有任何问题，连连点头。
这个时候，傅宗绝又给了他十块上品灵石，这让陈莫白喜出望外，这样他手里的上品灵石就足够喂养紫电剑许久了。
“启禀傅老祖，其实还有一件事情……”
离开之前，陈莫白趁机提起了长生傀儡术，想要一观四阶傀儡长生木龙的图纸。
“这是我的傀儡术心得，上面从一阶到四阶的傀儡图纸都有。不过你虽然是绝世奇才，但这四阶的小青龙图纸实在是太复杂了，以你现在的境界，还是不要在这里耗费心力。”
傅宗绝现在对于陈莫白可谓是怎么看怎么顺眼，听了之后没有任何犹豫，就把自己这些年整理备注的傀儡心得送给了他。
“多谢傅老祖，我也仅仅是好奇而已。”
陈莫白超额拿到了自己想要的东西之后，心满意足的离开了神木殿，随后又马不停蹄的通过传送阵去了白月坊市。
“蓝长老，事情成了。”
回来之后，陈莫白也没有卖关子，直接就是告诉了蓝玲萍这个好消息，后者闻言也是一脸喜色。
“今年我小南山还有1500石的火灵米，蓝长老若是需要的话，我可以用市场价卖给你们。”
“既然如此，我立刻安排宗门的人过来拿货。”
两人先是谈妥了这一笔交易，陈莫白本着诚信为本，细水长流的生意宗旨，只收了蓝玲萍一万五千块灵石。
他提了一句，能不能用上品灵石交易，不过后者却是苦笑着摇头，吹雪宫的上品灵石也都在孔老祖的手里，她只能做调动中品灵石。
中品灵石也行，正好陈莫白如果要修炼六阳之体的话，还需要600块中品灵石。
之前的300块中品灵石，已经花光了他这些年积攒下来的所有。
现在他身上只剩下那些上品灵石了。
不过马上年底神木宗境内的小南山铺卖出去的符纸灵石要结算，按照去年的收益，大概还有400块中品灵石可以到手。
加上卖给吹雪宫火灵米得来的150块中品灵石，以及宗门半年前卖给锻体部的贡献兑换一下，这六阳之体所需的灵石就够了。
“这是火灵米的灵植之法，不过这种灵米耐不得苦寒地气，你们吹雪宫麾下两国境内还是需要寻找合适的灵田，才能够播种。”
陈莫白拿到了灵石之后，又当场拿出了纸笔，默写了种植火灵米的各种关键，一边写一边提醒。
蓝玲萍接过陈莫白写得满满的纸张后，对于这个明明可以靠剑道才华纵横东荒，却醉心田园的年轻人大感叹服。
神木宗的运气真好啊，这等弟子竟然也能够被他们收到。
“陈长老，我的弟子雪婷对于灵植很有天赋，不如让她跟着你好好学习一下，等到明年开春播种的时候带着她实践一番，正好我也要安排宫里的弟子开辟适合火灵米种植的灵田，正式播种肯定要等到半年之后了，时间正合适。”
商谈完之后，蓝玲萍突然提了一个建议，一直跪坐在边上的面纱女修似乎早就知道这点，听了之后转过身来，对着陈莫白躬身行礼。
“这……”
陈莫白看了一眼对着自己行大礼跪拜之后，背身以及腰臀曲线格外凸显的练气女修，脸色有点犹豫。
他的小南山之中可是有着不少杂交灵米，都是他和卓茗的心血。
不过转念一想，自己掌握了核心技术，也不怕种子被偷。
而且，陈莫白在来到东荒之后，心中就一直隐藏着一个小小的心愿。
那就是有朝一日，自己统一东荒，然后把这里改造成小仙门，人人都有灵米吃，人人皆可修仙。
若是这个名为雪婷的女修真的有灵植天赋，能够学到自己的农学技术，对于陈莫白将来的心愿来说，还反倒是好事。
“行吧，先让她与文柏对接这1500石火灵米运输之事，等到这件事情办好之后，和文柏一起来小南山，到时候我来安排。”
陈莫白点点头，一边的刘文柏立刻点头应是，而一直跪坐行大礼的雪婷在听到他的话语之后，似乎松了口气，起来道谢。
“今后还请陈师叔、刘师兄不吝赐教。”
这是师徒两人第一次听到雪婷开口，语气清幽，闻听之时好似有一种桂花清香，又如同雪白的梨花。
陈莫白谈完了这笔生意之后，又和蓝玲萍寒暄了两句，随后就告辞离开了。
回到了小南山，他立刻把两个徒弟都喊了上来，说了一下仓库里的火灵米全部都卖给了吹雪宫的事情。
“太好了，本来还以为这么多灵米都要酿酒……”
卓茗听了之后，松了一口气，灵米不能久存，她本来这两天都要去炼丹部那边雇人帮忙了。
“师尊真厉害，出门一趟就将这个难题解决了。”
骆宜萱听了之后，一脸崇拜的说道。
“这1500石灵米太多，无法用储物袋运输，所以需要用灵兽驮着带去白月坊市，在那边你们大师兄会交接给吹雪宫的人。”
陈莫白说起了他和蓝玲萍商谈的细节，运输也是大宗交易占比不少的成本，尤其是东荒这边没有交通工具，只能够利用灵兽，更是如此。
“师尊，我出身的骆家有五十头灵驼，其中有二十头经常来回于建国与云国之间，你写一封书信我带给骆家老祖，他肯定不敢反抗你，我保证把这二十头征用过来。”
骆宜萱听了之后，眼睛一亮，立刻开始出谋划策。

第432章 自然学宫（7k）
陈莫白自然明白小徒弟想去干嘛，不过衣锦还乡也是人之常情，他就如她所愿，写了一封书信，很客气表示想要租用骆家的灵驼，运输火灵米。
“宗门之中灵兽部应该也有不少运货的灵兽，你去骆家之前，与为师一起去神木殿走走，这件事情也是为宗门出力，让掌门下令可以节省一些灵石。”
吩咐了卓茗下山去整理仓库中的灵米之后，陈莫白带着骆宜萱去见了储作枢，后者一听，也没二话，直接就把灵兽部的部长马五娘喊来了。
“宗门与吹雪宫之间有一笔大宗灵米的交易，由于货物众多，需要调集一些灵兽运输，具体的你和陈师弟谈吧。”
储作枢以掌门的名义下令之后，马五娘虽然皱了皱眉，但还是点头遵命。
“陈师弟，宗门之中培养运输的灵兽名为鹿马，现在可供调遣的大概还有十几头，具体有多少，我还需要回去问一下负责的弟子。”
马五娘作为十二部部长之一，基本的局势判断还是有的，在宗门即将和撼山顶开战的情况之下，突然要运输这么一大笔灵米去吹雪宫，其中的内情她想了想大概就明白了，所以立刻就带着陈莫白师徒两人去查验鹿马了。
这是一种形如马，头白色，全身有老虎一样斑纹，红色尾巴的灵兽，虽然不如骆家的灵驼可以驮千斤，但速度极快，可以日行千里。
马五娘查验了一下，巨木岭中一共还有十六头鹿马，但其中两头在上次的出行之中有点损耗过度，还在修养之中。
陈莫白就让骆宜萱与负责鹿马的灵兽部弟子交接这件事情，而他则是对马五娘道谢告辞了。
将火灵米的事情交给三个徒弟之后，陈莫白就回了仙门。
随后，他很熟练的打电话给了严冰璇。
陈莫白：【在哪？】
严冰璇：【在学校里，等雪精灵水送到之后，我就要闭关筑基了。】
陈莫白：【我正好有个朋友在极北洞天，托他的福，购买到了一份二阶的水雾冰晶。】
电话那边的严冰璇，听到这句话，有点迟疑，又有点不敢置信的问了一句：【这是，给我买的吗？】
陈莫白：【不给你还给谁？我又用不到这东西。】
这句倒不是实话，赤霞云烟罗要升阶成太乙五烟罗的话，也是需要水雾冰晶的，不过陈莫白却是觉得这么说更显得自己仗义，表示自己是个肯为朋友付出的好汉。
严冰璇听了之后，浑身一震，一种从来都没有过的感觉从心底涌遍全身。
良久之后，她带着感激却又有点结巴的语气在电话那头响起：【谢谢。这东西要不少善功，我想办法凑给伱。】
【你我之间客气啥，我先把东西给你送来，你看看能不能用。】
说完了这句话，陈莫白又和严冰璇要了一下自然学宫的地址，在与白石洞天相邻的容成洞天南侧。
毕竟这寒冰凝晶是从天河界拿来的，也不知道和仙门这边的水雾冰晶有没有区别，还是让严冰璇这个使用者亲自鉴定一下比较好。
离开赤城山之前，他抬头看到山顶孟凰儿的别墅灯光亮着，有心想要去她那里蹭一顿饭，但仔细想了想这一去可能今晚走不了，于是他连夜订了机票飞往了容成洞天。
等下飞机的时候，已经是深夜凌晨了。
陈莫白轻装简行，仅仅是背了一个小包，当然了包里面有储物袋，放着各种东西。
他沿着严冰璇的指点，来到了接机的地方。
老远陈莫白就看到了门口戴着帽子等着他的严冰璇，毕竟哪怕是在人群之中，她也依旧是非常显眼。
精致的五官，细腻的肌肤，站在那里就是一道清冷漂亮的风景。
两人的视线对上，各自微微一笑，向着彼此走去。
陈莫白：“好久不见了。”
严冰璇：“还差一个月就是两年没见。”
陈莫白显然没想到严大美人竟然将两人上次分开的时间的记得这么清楚，不过听到她这么说，不知道为什么心里非常开心。
“给。”
他立刻从自己的背包里拿出了装着寒冰凝晶的玉盒，递给了严冰璇。
“谢谢，我们先去吃饭吧。”
严冰璇接过也没有查看，郑重道谢之后，放入了自己挎着的白色小皮包之中。
两人并排走在一起，来到了一家烤鱼店。
“这里的味道还行。”
严冰璇坐下之后，将自己的帽子摘了下来，一头柔顺的黑发披散在了肩上，原本清冷的气质，在这个时候突然就柔和了下来。
“看一下东西吧，我就怕不符合你的要求。”
陈莫白点完菜之后，再次开口提醒她。
严冰璇点点头，从自己的小皮包里面将那个玉盒拿出来打开，彻骨的寒气令得她神情微微激动，她伸出一根手指按在了晶体之上，随后原本白皙的脸颊突然之间就泛起了一丝白光，好似白玉。
“品质非常出色，哪怕是在二阶之中，也是上品，这对我来说有点浪费了。”
听了严冰璇的话语，陈莫白算是放下心来。
看来这吹雪宫是真心想要与他结善缘，送的东西没有让他在老同学面前丢脸。
“对于你筑基有没有影响？”
不过陈莫白还是有些不放心，深怕这寒冰凝晶品质上乘，反倒是对严冰璇不利，毕竟对于练气修士来说，二阶下品的东西，才是最合适的。
“不碍事的，这水雾冰晶之中蕴含的冰水灵气非常稳定，我需要多少抽取多少就行，品质高的话，我筑基的成功率更大。”
严冰璇说到这里的时候，脸上带着笑容，令得陈莫白感觉十分惊艳，毕竟他这个老同学自从转化成冰灵根之后，一直以来都保持着冰美人的风格，在他面前笑的次数屈指可数。
而这次的笑容，更是发自内心，她嘴角微微上扬，眼睛微眯，带着明媚，如同冬日之中的暖阳，闪耀着灿烂却又温和的光彩。
“那我就在这里提前祝贺你筑基成功了。”
陈莫白听到她这么说，也是非常的高兴，以水代酒，先敬了一杯。
严冰璇轻轻点头，喝完之后，眼神直直的看着陈莫白。
“怎么了？”
陈莫白还以为她有话要说，就开口问道。
“这二阶上品的水雾冰晶，仙门之中价值上千万善功，我可能暂时还不起。”
严冰璇一脸认真的说道，陈莫白却是没想到，她竟然还在想着这个，不由得摇摇头。
“我都说了，你先筑基才是最重要的，上千万善功对于练气修士来说也许很多，但筑基之后，你就会发现努力个数年差不多就能够赚到了。”
严冰璇听了之后，又问了一句：“那万一我筑基失败呢？”
“别瞎说，你肯定能成功的。”
陈莫白却是觉得，以她的天赋与韧性，筑基不会难住她。
“承你吉言，为了能够还你这水雾冰晶的善功，我一定会筑基成功的。”
严冰璇也感觉刚才的话语兆头不好，带着歉意轻轻的点头。
“就算是你这次筑基不成功，明年不是还有一年的时间吗，只要你自己抱着这个坚定的信念，下次筑基我也会帮你把这个水雾冰晶搞定的。”
陈莫白是真心希望严冰璇能够筑基成功，毕竟当初如果没有她的指点寒冰术入门，自己也不一定能够在入学试的时候独占鳌头，入读舞器道院。
说起来，自己能够起飞，她也起到了关键的助力。
再加上两人从高中同班开始到现在，认识超过十年，算是现在还在联系的朋友之中，交情最深厚的了。
所以只要严冰璇在毕业之前，自己不放弃，陈莫白就会出手相助。
“一块我还能够想办法打工赚钱凑给你，两块的话，我如果筑基失败，恐怕真的还不起。”
严冰璇闻言，微微颦着眉头。
就在陈莫白摇手，准备开口再次让她安心筑基之时，她却是突然认真的又说了一句：“如果真还不起，以身相许你要吗？”
“咳咳咳……”
陈莫白听了这话，突然就忍不住剧烈的咳嗽了起来，好半响之后才缓过来。
“噗嗤”一声，严冰璇突然就笑了起来。
陈莫白这才知道，原来她是在开玩笑，不由得松了口气。
他本来还在想着怎么拒绝呢。
“看你的样子，好像还有点不太愿意。”
严冰璇在陈莫白面前，彻底卸下了平日里的清冷伪装，展现出自己娇憨的本质。
“哪里，只是太突然了，我有点不知所措。”
陈莫白肯定不会承认自己不愿意，拣好听的说。
“不过你对我这么好，真的很容易让我误会的，我还以为你对我有意思。”
今日的严冰璇也不知道怎么回事，言语比起往日非常的直接，令得习惯了她清冷少言风格的陈莫白非常不适应。
“我的朋友不多，如果你也筑基失败的话，我不知道百年之后，还能够找谁回忆过往的青葱岁月。”
陈莫白难得的说了真心话。
年初的时候宋徵在没有领悟临界法的情况之下，尝试筑基失败。
而莫思敏、施晶晶、许元等高中同学也在之后步了后尘，尽皆筑基失败。
唯有施元青，在有临界法保底的情况之下，一步步前进，终于在半年之前筑基成功。
仙门第五高中这一届之中，一共出了陈莫白，曹雅灵，施元青三个筑基真修，已经让校长开心的将三个人的画像供在了走廊之上，甚至横幅到现在都还挂着，一脸的得意。
陈莫白对于其余的高中同学，虽然也是朋友，但感情肯定不如同班同学。
宋徵筑基失败之后，陈莫白打电话过去安慰了下，却发现原本那个自信骄傲的天才同学，现在却是没少年时候那种心气了。
而班长莫思敏就更不用说了，筑基失败之后，已经打算破罐子破摔，想要找个人嫁了，避免去服兵役。
如果严冰璇再失败的话，对于陈莫白也是个不小的打击。
有一种“人生天地间，忽如远行客”的感慨。
虽然伴随着他的修为不断进步，寿元越来越长，这是迟早的事情，但陈莫白还是希望，能够尽可能的在有生之年，依旧可以找到同龄的朋友说说话谈谈天。
“就凭你这句话，我不仅会筑基成功，还会一直跟着你的脚步，不断精进修为，和你活的一样长。”
严冰璇听完之后，用这辈子最为认真的语气说道。
“那我就拭目以待了，希望我道途的最后，身边依旧有你。”
陈莫白看到严冰璇这么的郑重其辞，也是真诚的回应道。
不过他内心却是觉得这应该是不可能的事情，毕竟他集两界资源与知识，结丹希望很大，结婴也有那么一丝可能。
以严冰璇的资质，筑基概率不低，但结丹的话，就连严琼枝这等惊艳人物都仅仅是堪堪过关，她若是沿着严琼枝的道路走的话，陈莫白估计最多也就是止步于筑基圆满。
但内心之中，陈莫白却是对于将来道途之上有严冰璇陪伴的可能，感觉到很开心。
人都是群居的，修士也不例外。
陈莫白是不希望将来孤家寡人的。
两人吃完了夜宵之后，又在这容成洞天之中压了一会马路，谈了各种各样的话题。
有陈莫白说自己在道院之中的趣事，也有严冰璇问关于筑基的种种疑惑，最后她还问起了有关于紫电剑的事情。
“算是运气好吧，正好我的剑道天赋还算可以，让紫电剑看上了。”
在熟人面前，陈莫白还是比较谦虚的。
“我听老师说了，你是化神之资，所以才能够压下他们三个金丹真人，不过你为什么高三之前要偷懒呢，早点展露天赋的话，说不定高考之前都能够直接筑基，保送四大道院了。”
严冰璇这句话令得陈莫白十分汗颜，显然她也是信了那些媒体吹嘘的话语，还真以为陈莫白高中之前是不想上进，而不是已经拼尽全力却只有中游成绩。
“你既然知道我是化神之资，那么还有信心可以跟着我的脚步吗？”
“我会拼尽全力跟上你。”严冰璇一脸认真的回答。
两人聊着聊着，不知不觉之间天色都已经快要亮了。
“要不带我去逛逛你的学校。”
陈莫白本来是打算送完东西就回赤城洞天的，但想到当初严琼枝的邀请，觉得还是去一趟自然学宫比较好，正好顺便看看紫电青霜前任主人留下的痕迹。
“走吧，老师也一直都在等着你过来。”
严冰璇带着陈莫白上了一辆公交车，终点站就是自然学宫。
这是九座山峰之间的一片湖泊湿地，学宫就位于湖泊边上，山脚之下，风景秀丽，还有着各种各样的绿植植被，鲜花，滩涂，昆虫，鸟兽，浮游物等等。
相比起句芒道院的千山万水，这里就像是整个自然界的小小缩影，几乎在地元星上的所有地表特征，都能够在这里找到，虽然不俊伟，但却非常秀美。
这就是“自然”。
陈莫白来到这里，不由得脑中就浮现出了这个词。
果然读万卷书不如行万里路，哪怕是在网上数次看到自然学宫的宣传视频和照片，但亲自过来之后，依旧是感觉非常的惊颤，有一种不虚此行的满足。
自然学宫的门口是一座一大两小三联并排的木质牌楼，一个风姿绰约的美人已经等在了那里。
“见过严真人，岂能劳你大驾，冰璇陪着我逛逛就行了。”
陈莫白可没有被仙门各路媒体吹嘘的膨胀，他对于自己认知非常清晰，对于金丹真人更是尊敬无比，一见到严琼枝竟然在等他，立刻过去，客气的寒暄。
“明镜屋那边需要我们学宫的金丹真人带着才能够进去，你既然过来了，作为紫电剑主，我肯定要带着你去那边看看。”
明镜屋就是青石上人与青镜上人结庐隐居的地方，其实之前并不算在自然学宫范围之内，不过这两位坐化之后，就把那一块划了进来。
自然学宫在九座秀气的灵山包围之中，其中有一座名为华盖山，站在牌楼这里望去，山顶如华盖而得名之。
不过这座山却并不高，甚至还不到百米，明镜屋就在山腰处，是一座简简单单用石头木头垒成的屋子。
这也算是参观名胜古迹，陈莫白跟着严琼枝，很是小心的踏着石板路走进了院落之中。
“那道石罅，就是青镜上人用青霜剑劈出来落水的。”
严琼枝指了指院落之前一口用形似砚槽，很是简陋方正的石罅介绍道。
陈莫白走了过去，还没靠近，就感觉到了一股令得他汗毛直立的凌冽剑意。
山顶之上似乎有泉水，涓涓细流从高处落下，一注注的落入了这石罅，但无论注入多少水，石罅都只有七分满，剩下的化作了清凉水汽，散落于大气之中。
“这是青镜上人留下的其中一道剑意，那边还有她耕地的两道，晾衣杆上也有一道，剩下的明镜屋之内，还有九道。”
“没有青石上人的吗？”
听了严琼枝的介绍之后，陈莫白很是奇怪的问道。
“有，不过只有一道，在木屋门上。”
严琼枝说话之间，带着陈莫白和严冰璇两人向着明镜屋走去，她拿出了一把小剑形状的钥匙，木门开启，一道凝重如山岳，浩瀚如星辰的磅礴剑意缓缓的散去。
陈莫白站在门口，呆呆的看着这座木门很久。
严冰璇一脸的奇怪，正想要开口，却被严琼枝制止了。
“别动他，以其绝世天资，说不定有所领悟。”
但实际上，是储物袋之中的紫电剑察觉到了老主人的气息，有点躁动的发了个波动给陈莫白，想要出来看看。
不过为了不暴露储物袋，陈莫白还是只能够安抚它，说是要等一会才行。
幸好紫电剑平日里灵石泡得足够，非常听话，闻言就乖乖的停了下来。
“偶有所感，耽误时间了。”
回过神来，陈莫白只能够用这个作为借口，一脸谦虚的对等着自己的严琼枝和严冰璇说道，两女听了，脸上都是果然如此的表情。
“这里主要是青镜上人的剑痕剑意比较多，青石上人的只有门上这一道。”
进入明镜屋之后，陈莫白就看到了非常现代化的装修，各种家电家具一应俱全，还有一个开阔的修炼室，里面摆了两个蒲团，光这里青镜上人就留下了四道剑意。
陈莫白资质一般，虽然能够感应到这剑意清冽湛然，但却无法更深层的领悟。
“我能够在这里待一天吗？”
不过表面功夫还是要做一下的，毕竟要维持一下他绝世剑道天才的人设。
“可以，你想待多久都行。紫青炼魔天书的手抄本在图书馆之中，我稍后申请出来后，就让璇儿给你送过来吧。”
严琼枝说了一句令得陈莫白哑然的话语，不知不觉之间，他在仙门之中也算是小有名气了，竟然能够在自然学宫之中得到这种待遇。
他道谢之后，严琼枝和严冰璇也就不打扰他参悟剑痕剑意了，离开了这华盖山。
目送着两女离开之后，陈莫白从储物袋之中拿出了紫电剑。
【没想到，竟然还能够回到这里。】
紫电剑显然是知道这里的，化作紫芒围着明镜屋转了一圈之后，落到了木屋大门之前，对着青石上人留下的剑痕微微抖动，好似在哭泣。
“这里是两位上人修行的地方吗？”
【算是吧，不过他们在这里更多的是享受日出而作，日落而息的田园生活，当初我被挂在了这门上，小青被放在那口石罅之中，一年两位主人都不一定握着我们舞一次。那种慵懒单调的生活，本来感觉有点乏味，现在想想却是我和小青诞生灵性的起始。】
陈莫白听了紫电剑的描述之后，微微恍然。
紫电青霜也是从普通的本命法器一步步升阶，能够成为四阶上品，诞生灵性，也是非常机缘巧合的。
契机就在这明镜屋。
没想到两位仙门赫赫有名的绝顶元婴剑修，到了晚年之时，居然是放下了手中的剑，舍剑而诞灵。
“这些剑意对于我修行有帮助吗？”
陈莫白指了指明镜屋内外的一道道剑痕剑意，向着紫电剑问道。
【对修行青霄剑典和紫华剑典的修士来说，这些就是无上大道。对你的话，稍微有点用，因为基本的剑道境界是共通的。】
紫电剑实话实说，陈莫白微微点头，也就没有多想了。
他本来就是个假的剑道天才，对于这明镜屋也没有报什么期望，就在这里待一天装装样子吧。
不一会儿，严冰璇上山了，她将一本泛黄的书册递给了陈莫白，正是《紫青炼魔天书》。
陈莫白道谢，然后留着她说了一会话，不过严冰璇怕影响他参悟剑意，说了两句就赶紧告辞下山了。
长夜漫漫，陈莫白只能够看书。
以他现在的悟性，两位上人破译过的紫青炼魔天书，基本上都能够看得懂，但参照修炼了一番之后，却发现没有任何的反应，不由得有点尴尬。
“这本天书，你有印象吗？”
再三尝试之后，他只能够厚着脸皮问紫电剑。
【两位主人用我和小青演练过上面的紫青华盖，以此汲取九重天罡之上的两仪之气。】
听了紫电剑的回应，陈莫白脸色大喜，原来是要紫电青霜两柄剑共同在手才能够修炼啊，不是他资质差。
“那我和裴青霜联手的话，是不是就能够修炼了？”
【不一定，我和小青聊过，它不太看得上现在这个主人，到时候如果小青不主动配合她的话，光靠我和你人剑合一，可能还要走火入魔。】
陈莫白听了紫电剑透露的独家消息之后，不由得大吃一惊。
难怪裴青霜不知道修炼紫青炼魔天书的真正方法，原来是青霜剑没告诉它。
本以为以裴青霜的身份与天赋，肯定是得到了青霜剑认可的，没想到真实情况竟然不是这个样子的。
这青霜剑是虚与委蛇？
还是屈服于桃花上人的威严？
又或者是嫌弃裴青霜给的灵石不够？
不过陈莫白听了之后，也只能够当做不知道，毕竟他自认为和裴青霜算是朋友了，要照顾她的脸面。
“到时候如果我真的要修炼紫青炼魔天书的话，你能不能想办法说服一下青霜剑？要多少灵石它也可以提，就当是工时费，我有多大方你也是知道的。”
【没问题，包在我身上。】
紫电剑一听这话，立刻发出清鸣，语气那叫一个自信。
【不过有件事情要提前和你说一下，当初两位主人是结丹圆满之后才能够驾驭我和小青从容汲取九天清灵紫华气，你如果不修炼两大剑典的话，哪怕是我和小青都全身心的被你驾驭，也不一定能够成功。】
陈莫白听了这话，眉头一皱，他是肯定不可能舍弃投入了这么多的纯阳卷的，但这九天清灵紫华气既然能够让两位上人都结婴成功，那么显然就是有用至极，他也有点想要。
而且最主要的，是他知道了修炼的正确方法。
这要是平白放弃了，岂不是太可惜了？
不过此事还不急，可以结丹之后再想办法。
后半夜的时间，就在陈莫白与紫电剑的聊天之中过去了，为了奖励紫电剑的解惑，他给了一块中品灵石作为奖励，把这柄四阶剑器高兴的又转了两圈。

第433章 严冰璇筑基（8k）
在明镜屋待了一天之后，陈莫白就对严琼枝和严冰璇提出了告辞。
“不在这里多参悟几天吗，雪精灵水也会在后天寄到，你可以等璇儿筑基之后再走。”
严琼枝稍微有点意外，挽留了一下。
“我听说冰灵根筑基的话，最好是在一片冰心的情况之下概率最高，我就不留在这里打扰冰璇了。”
陈莫白摇头之中，将紫青炼魔天书的手抄本还给了严琼枝，后者听了这话，也只能够点点头。
“璇儿你送送他吧。”
一边的严冰璇轻轻点头，告辞之后，并排离开了自然学宫。
两人一路之上突然就没有言语了，大概是所有的话题都在那天晚上压马路的时候说完了，他们沉默着来到了机场。
“希望下次见面的时候，是你筑基成功的时候。”
分开之前，陈莫白笑着对身边的严大美人说了一句，后者听了抬起头来，那一张清冷的容颜之上露出了坚定的神色。
“嗯，我会成功的。”
说完这句话之后，两人就挥手告别了。
走到尽头的时候，陈莫白突然又回头看了一眼，严冰璇依旧站在原地。
两人视线相对，都在各自的眼神之中看到了不舍之色，但却都非常克制，仅仅都是相视一笑。
之所以要离开，是因为陈莫白年底还有不少的事情。
首先是道院那边，孟凰儿要毕业了，下次见面不知道要什么时候，他总要送一送。
还有就是为道院的学生们鉴定蕴器球，学分可是个好东西，能够兑换许多他想要的东西。
不过因为陈莫白丹田与紫府都已经被开辟到了筑基圆满，最为珍贵的破障丹药之类的已经不需要，所以他是想着再弄一枚器片，又或者是存着等到今后兑换五行结金丹。
由于将学生会会长的职位让给了钟离天宇，所以今年陈莫白可谓是非常轻松。
他也没有打扰学生会的其他人，就自己在广场之上弄了张桌子和椅子，然后自然就有人找上门了。
今年由于时间充足，所以陈莫白在学生会广场之前呆了好几天，鉴定的比前几年更多，足足入账了127个学分，再加上去年剩下的，以及考试所得，他的学生证账户之上学分竟然达到了180个。
陈莫白惯例去找罗老师兑换了一年份的补气灵水和朱果。
“兄弟，伱人在哪呢？”
准备好清目竹灵露的主药辅药之后，陈莫白打电话给王星宇，想要让好兄弟帮忙炼制一下。
“我这不是忙着去度蜜月吗，已经提前跑了……”
王星宇这么一说，陈莫白也不好意思开口了，祝福了两句。
这好兄弟不在道院，难道要找青女？
陈莫白东西都准备好了，总不能浪费吧，不过自从孔飞尘带着仰景离开仙门之后，丹霞城就成了青女的伤心地，为了避免触景生情，她已经很久没回去过这个老家了。
陈莫白也总不能因为这件事情，特意跑一趟句芒道院。
幸好他作为道院首席，人脉宽广，很快就想到了另外一个认识的人。
学生会的副会长之一应思祯是他在任期间提拔上来的，今年也要毕业了，前几天就已经卸任，不过现在还在道院。
陈莫白打电话过去，应思祯没有任何犹豫，直接就答应了。
他也是二阶炼丹师，虽然这清目竹灵露是第一次炼制，但在灵萃和陈莫白不在意微量丹毒的情况之下，还是很顺利的完成了任务。
陈莫白为了表示感谢，送了他两块灵萃，后者却是只收了一块。
也是个值得交往的人啊。
陈莫白从应思祯手里拿过了清目竹灵露之后，暗暗的想着。
夜晚，孟凰儿的山顶别墅。
“今后一别，不知道何时才能见面啊？”
陈莫白靠在阳台之上，对着慵懒的躺在沙发之上，因为喝酒一脸酡红的孟凰儿感叹着。
“你想要见我的话，我随时都可以过来找你，毕竟文艺部那边平日里也是挺闲的，也只有逢年过节的时候，需要登台演出。”
孟凰儿摇晃着手中的酒杯开口说道，因为明日陈莫白就要回丹霞城了，所以今晚算是他们的告别，她就提议喝点酒道别。
这酒自然是陈莫白带来的，用青玉灵米酿制而成，入口很烈，后劲也足。
孟凰儿喝了两杯之后，就已经桃腮欲晕，娇艳如花。
不过在陈莫白面前，她也不需要在意自己作为大明星的仪态，握着透明酒杯的雪白手指在室内透出的温黄灯光之下泛着玉色，言语之间又是一口抿下，原本就酡红的脸颊更是娇媚，杏眼流波，艳态惊人。
“我好久都没听你唱曲了，临别之际，你送我一首歌吧。”
陈莫白看着玉容晕红流霞的娇媚少女，不由得想起了两人初次见面的场景，忍不住开口。
“好啊，你要听什么？”
孟凰儿放下了手中的酒杯，从阳台上的懒人沙发上站起来，她微醉的眼神柔媚，含羞带笑，长身玉立之中，容光照人。
“踏月吧。”
这是陈莫白对于孟凰儿的初见，将近十年过去，她除了气质更为成熟了点，身段与容颜好像一点都没有变，如同天上玉女，鲜花初绽，艳丽不可方物。
“好啊，不过这是双人曲，你要和我一起唱吗？”
孟凰儿来到了她的身前，对着他眨了一下眼睛，有点调皮的问道。
“我配合一下你，当个伴唱吧。”
修为到了陈莫白这种地步，听过一首歌就不会再忘记，他虽然没有修炼玄音妙法，无法演奏出孟凰儿与姜玉垣那种效果，但配合一下，完整演唱还是没问题的。
“明月，明月，一声愁绝……”
听过一次便再也不会忘记的优美嗓音再次在陈莫白的耳边响起，只不过九年前他是在台下看着仪态圣洁，身着华服，如同月中仙子的少女。
而现在，她是在自己的耳边呢喃细语。
空灵清润的声音仿佛上天所赐，如同山间的微风，带着柔和清艳，又像是琳琅珠玉叮咛而落，奏响出陈莫白这辈子听过的最好听的一首踏月曲。
唯一值得遗憾的就是他的伴唱水平一般，没有任何技巧，全是感情。
不知不觉之间，两人都有点喝醉了。
陈莫白好像再次回到了九年前的丹霞城，而孟凰儿也再次穿上了那一袭轻纱般的白衣，醉酒的娇颜也变成了精致漂亮的演出容妆……
纤云弄巧，佳人如玉。
第二天，陈莫白回去丹霞城的路上，都忍不住回忆着昨晚醉酒之后的美梦。
那清亮空灵的嗓音与柔情似水的美目，的确是令人沉溺而不可自拔。
幸好陈莫白道心坚定，早上还是毅然决然的起床赶飞机回家了。
今年的丹霞城，对于陈莫白来说，却是更加的寂寞。
就连妹妹王心颖都没有回来，留在了太元学宫。
而其余的老同学们，也因为筑基失败而纷纷陷入自闭之中，也有心智差的开始自暴自弃，享受毕业之前的最后一年。
像陆弘盛这种，还卡在练气六层的，反倒是早早的就认命了，早享受了好几年。
不过陈莫白和他吃了一顿饭之后，却也觉得这小子是有福气的。
高中时候的前桌美女于淑与他在开始谈朋友了，现在打算在毕业之前领证，然后生养一个孩子。
到时候陆弘盛去服兵役，而于淑则会因为孩子唯一监护人的身份而留在丹霞城。
“如果早知道能够娶到于淑，我在高中的时候就开始努力上进了……”
陆弘盛原本是无牵无挂的，哪怕是服兵役也打算是混过十年就行，但现在有了女朋友，甚至开始谈婚论嫁生孩子之后，却是一下子就成熟了起来。
他开始感慨为什么年轻的时候不努力，哪怕是不像陈莫白这样出色，如果能够练成神识，那么至少学习修仙百艺会更加的轻松，就算是服兵役，也能够去当技术兵种。
而不会像现在这样，哪怕是想要学习上进，也远远比不过那些开发了紫府识海的同龄人。
“军部是个大熔炉，也是另外一个学校，你虽然现在在仙门之中求学算是失败了，但如果能够在那里努力的话，未必不能够把握到筑基的机缘，好好努力吧，我希望百年之后，身边依旧有你这个朋友。”
陈莫白对于陆弘盛这个同桌，也是感情深厚，只不过修行上进这种事情，只有自觉才能够有用，劝是劝不来的。
不过如果现在醒悟的话，也不算晚。
毕竟他们这批人，大学毕业之后，也就普遍28岁而已，离筑基的六十大限还有三十二年。
军部的十年磨练，本来就是为了将仙门大学之中筛选过之后的遗珠检出来，只不过这个筛选的方法会很苦而已。
而且小赤天开启的时候仙门就通告了百年之内即将有开辟战争，到时候首先要征召的，就是有兵役经历的修士。
如果没能够在人生前三十年之中脱颖而出，那么后三十年如果想要筑基的话，唯有拼命才行。
而陆弘盛，现在就做好了这个准备。
只不过陈莫白不知道他这个劲头能够维持多久，只希望家庭真的能够改变他懒散懈惰的性格。
陆弘盛之后，陈莫白也去看了看其余的几个同学。
令他意外的是，在他心目中一向散漫怠倦的施晶晶，竟然决定要去服兵役。
“没办法，身边没有我看得上的男人。我看得上的，比如说你这样优秀的，哪怕是我愿意给你生孩子，你肯定也不愿意啊。”
施晶晶说话还是这么直接，陈莫白听了之后只能够尴尬的笑笑，没有接话。
“别灰心，你还有最后一年，说不定就成功了呢。”
一边的曹雅灵安慰自己的好友，哪怕是她筑基之后，两人的感情依旧是非常好，就像是许元和施元青。
陈莫白本来觉得，许元和施晶晶挺配的，不过两人好像都对于自己筑基有期许，都还没有打算就此放弃，想要再去军部那边磨练十年。
临近毕业，每个人都需要做出一个对于自己人生未来的选择。
结婚生子，是仙门给予所有人的，一个最为温和而安定的未来。
军部，则是给予不甘心的修士一线生机。
另外一对陈莫白倒是怎么也没想到。
宋徵和莫思敏开始谈起来了，这还是严冰璇告诉他的，她已经拿到了雪精灵水，准备要筑基了，闭关之前特意给陈莫白打了一晚上的电话。
陈莫白：【这倒是奇了，他们两个的性格怎么谈到一起的？】
严冰璇：【是敏儿追的他，她不想要去军部，正好和宋徵都在天书学宫，这么多年相处也感觉他人不错，就主动提了这件事情。】
陈莫白：【果然，女追男隔层纱。】
电话那头的严冰璇听到这句话，沉默了一会儿。
严冰璇：【宋徵筑基失败之后，性格也不是那样固执了，也想要改变一下自己，就开始和敏儿谈起来，不过能不能成，还要看明年毕业之前他们两能不能领证。】
高中时候，宋徵和严冰璇两人为了争夺班级的第一名，可是互相竞争过一段时间。
不过现在他们也都长大了，对于当初的幼稚行为也感觉到可笑。
天亮之后，陈莫白才和严冰璇挂了电话。
最后，他也没有忘记祝愿她能够筑基成功。
与丹霞城所有的同学朋友们聊了一圈之后，陈莫白发现，在毕业最后一年的巨大压力之下，似乎所有人，都在这短短时间之内开始成熟了。
第一次，陈莫白对于仙门制定了这个制度的人产生了敬佩。
治国之道，此乃稳定之根基。
不过对于他这个筑基修士来说，已经跳了出来，可以稍微自己做主了。
年底他再次向丹霞城有关部门申请了降价销售许可，这次由于多了去年的经验，提早半个月就在开始宣传了，所以卖的比去年更多。
整整三十万张符纸的销量，为陈莫白带来了2100万善功的收入。
他还掉了六阳神火镜的抵押贷款之后，总算是无债一身轻了。
而令他更开心的，则是飞天符箓厂今年炼制出来的碧玉符纸总算是品质稳定了，能够确保炼制出来的都是二阶下品。
对于别的符箓厂来说，这只能说是勉强合格，但对于底蕴不足的飞天符箓厂来说，已经是一件喜事了。
虽然今年依旧没有效益，但陈莫白还是照常发了奖金，让车间主任潘开强明年继续带领着工人炼制二阶的符纸和符墨，争取用大量的经验培养出一批成熟的工人，为将来天心剑符的三阶符纸符墨做准备。
心中清楚飞天符箓厂已经连续两年亏损的潘开强得到奖金之后，心中有愧，但却暗暗发誓，今后一定要为公司做出更好的产品。
完成了丹霞城这边的商业梳理之后，陈莫白又将今年傀儡工厂生产出来的百万符纸搬到了小南山。
过了两天之后，处理好火灵米之事的三个徒弟都回来了。
刘文柏还带来了蓝玲萍的弟子雪婷。
陈莫白见了她一面，然后把卓茗喊了上来，让自己这个最擅长种田的二徒弟带带她，能够学到多少，就看她是否勤奋刻苦了。
卓茗对于师尊的安排，自然是没有疑虑。
她带着雪婷去了自己的庭山，先让她从那边梯田之上的灵油黄菜开始认知料理起来，然后再一步步带着她灵植火灵米。
年底的时候，小南山一脉师徒四人肯定要聚一聚。
“都辛苦了。”
陈莫白对着三个徒弟点点头，然后问他们今年在修炼之中有没有什么疑惑不解之处。
刘文柏作为大师兄当先开口，他之前在雷国战场之上因为破脉珠的缘故损了些元气，今年才刚刚恢复过来，这次重修却令得他有了不同的体验，不知道为何会如此，向着陈莫白求教。
“很简单，你之前对于功法的理解是错误的……也不能说是错误，应该说是不完全正确，是片面的，伴随着阅历与修为的增长，你就会越来越认知到功法的全貌，只不过要辨别认识的正确与否，却又是需要更高境界的人指点。”
陈莫白作为师尊，就是这个高境界之人，他的指点让刘文柏对于二相功、碧水功、长生不老经认知更为深刻。
接着就是卓茗了，她有点不好意思，因为问题最多。
毕竟小南山一脉，就以她的修为最低，才练气八层。
而且还兼修了九仞法体，但她本身对于锻体是一窍不通。
所以这一年下来，积攒的问题写满了一个小册子。
陈莫白拿过来一看，不由得点点头，这些问题体现了卓茗的刻苦与努力。
他开始一条条的讲起来，虽然九仞法体他也没修炼过，但有无相人偶在，推演练气部分的内容还是轻轻松松。
“师尊，我今年又感觉到自己练气境界快要突破了，是不是有点太快了。”
最后，卓茗又有点不自信的问了一个问题。
一年一层的进步，在东荒这里已经算是天才了，神木宗有些真传都没有这种速度。
陈莫白却是知道，这是卓茗的正常速度。
毕竟她土灵根非常出色，而且这两年来，亲手操持开辟了千亩灵田，又领悟了地母功的精义，再加上灵石灵米不缺，如果没有进步才有问题。
不过他却是清楚卓茗的心态，自认为资质普通，为了让她放心，他亲自把了把脉，然后装作是若无其事的点点头：“算是正常的进步，不过为了根基稳固，你就不要尝试去突破了，等到灵力满溢之后，自然而然的开辟丹田气海，这样将来对你筑基也有好处。”
“多谢师尊，那我就放心了。”
果不其然，卓茗听了他的话语之后，本来脸上的忐忑立刻就消失了，小圆脸全是笑容。
这个二徒弟是陈莫白最为看好的，视作为衣钵传人的，只要按部就班的修行，筑基是肯定没问题的，所以陈莫白对她的教导最为细心。
轮到骆宜萱之后，她虽然也有一大堆问题，但陈莫白看了一眼就知道是硬凑的，举起手指敲了一下她光洁的脑门，令得她不由得捂头泪眼汪汪，跪在草地上说自己错了。
“错在哪了？”
“师尊，我什么都错。”
“你这孩子，就是太机灵了。”
陈莫白看到骆宜萱眼角含泪，好像真有点吓到了，不由得笑出声来，示意她起来。
但骆宜萱却还是不敢起来，继续跪坐着，开始一五一十的陈述自己利用师尊的名头在骆家作威作福，恣意妄为的事情。
“这就真的有点错了。”
陈莫白还真不知道骆宜萱竟然还做了这种事情，听了之后不由得喃喃自语。
“师尊，此事也怪我，没有操控好灵米运输之事，小师妹也是为了帮我尽快完成任务，才征用了骆家的灵驼。”
刘文柏这个时候也跪下来为骆宜萱求情，卓茗见两人都跪了，自己站着也不好，也跟着跪了。
陈莫白：“征用骆家灵驼给付灵石了吗？”
刘文柏老实回答：“给了，都是市场价，我本来想多给点，但骆家不敢收。”
陈莫白：“给了的话，就没什么了。不过萱儿你将来也是要筑基的人，未来还有两百多年的寿元，这种小时候的受得气撒出去就好了，可不要一直搁在心头，以免将来成为心魔。”
听到师尊这么说，骆宜萱总算是松了一口气，不再哭了。
“谨遵师尊谕令。”
她梨花带雨的抬起头，怯生生的向着陈莫白再次行礼。
“好了，都起来吧，我门下没这么多虚礼。”
陈莫白轻轻一挥袖子，三个徒弟就都被他的灵力抬着站了起来，然后他把骆宜萱的问题册子还给了她：“以后别写这些糊弄的东西浪费为师的时间。”
这个时候，三人才知道师尊为什么要敲小师妹的脑门，原来是因为这件小事啊。
骆宜萱更是脸红耳赤，一脸羞怯的低下了头。
“师尊，这是今年小南山铺的收入，因为多了云国和雪国的两座店铺，所以收入稍微多了点，总共四万八千三百六十七块下品灵石。”
刘文柏眼见小师妹快要找条缝钻进去了，立刻拿出了一个储物袋递给了陈莫白。后者满意的接过一看，其中是四百八十块中品灵石，以及其余的零头。
“师尊，与吹雪宫的路子算是铺好了，明年我打算将小南山铺开到霜国去。另外宗门境内的雨国和雷国那边，是不是你和周师叔，红河师叔也打声招呼。”
刘文柏这两年在外面打理店铺，大宗的灵石流水在他手中经过，却是感受到了前所未有的生命意义，现在只想要将小南山铺做大做强，开遍东荒。
“雷国那边暂时就不考虑了，马上就要打仗了，开过去说不定就要化作废墟。霜国虽然也是吹雪宫的地盘，但与雷国岩国交界，战争扩大的话，也很有可能被波及到，暂时也不去。”
红河镇守的雨国，倒是在神木宗领地的最南端，与五行宗接壤，在和撼山顶的大战结束之前，应该是没有问题的。
只可惜红河这人守规矩，宗门这边没有事情，都不会过来。
陈莫白也只能够写一封书信交给了刘文柏，年后让他带着这个置备一些礼物去拜访红河，想来看在他的面子上，小南山铺开过去的问题不大。
“来，给你们三个的压岁钱。”
事情都说完之后，陈莫白拿出了三百块下品灵石，给每个弟子都封了一百。
三个徒弟都开心的收下了，这相当于他们在神木宗一年的福利了。
“茗儿去开一坛新的灵酒，萱儿去摘点笋，文柏去抓点稻花鱼，为师去摘两根玉竹灵米，顺便再去抓几只灵鸡，今天晚上我们师徒四人好好聚聚。”
今天就相当于东荒这边的过年了，陈莫白觉得有必要给徒弟们整点好吃的，决定亲自动手做菜。
“对了，那吹雪宫的弟子一个人估计也挺孤单的，把她也带过来吧。”
陈莫白下山之前，又想起了这件事情，对着卓茗说道，后者立刻点头。
“这是……”
雪婷被卓茗带过来的时候，正好看到陈莫白拿着锅铲一边滴油一边翻炒着，美目微微瞪大，似乎有点不敢相信自己看到的景象。
“你先随便找个树墩坐一下，我去杀一下鸡。”
刘文柏和骆宜萱都是世家子，让他们煮米还行，杀鸡真不行。
不过刘文柏因为家学的缘故，对于杀鱼还是熟练的。
然后在雪婷一脸不敢置信之中，卓茗卷起了自己的衣袖，动作利落的把鸡剁头放血拔毛开膛破肚。
“为师今天给你们抄一份辣子鸡丁，正好在抓灵鸡的时候看到了这些野山椒，保证你们吃得直呼过瘾。”
陈莫白拿出了自己储物袋之中的各种调味料，将一碗炒笋出锅之后，开始将卓茗处理好的鸡肉，文柏杀好的鱼先后入锅。
而另外一边，骆宜萱也已经熟练的拿木签穿好了鸡翅和鸡腿，放在了篝火之上不断的炙烤。
“雪婷师侄，饭菜简陋，可别嫌弃。”
陈莫白做好菜之后，将锅碗瓢盆一放，就端着两大盆菜走了过来，不一会儿，刘文柏三人也拿着煮好的灵米，温好的灵酒，烤熟的鸡翅鸡腿围了过来。
“见过陈师叔，刘师兄，卓师姐，骆师姐。”
雪婷似乎有点不善言语，只会最简单的问好。
陈莫白摆摆手，示意可以开吃了，骆宜萱立刻给他倒了一杯灵酒，然后将自己烤的最好的鸡翅和鸡腿也递到了他的桌子前。
“你体质特殊，我还特意煮了一锅火灵米，与这二阶的玉竹灵米混着吃，对你的血气应该更有帮助。”
刘文柏将一管玉竹劈开，把里面的灵米与一碗火灵米混合，递给了雪婷。
“多谢刘师兄。”
雪婷似乎没想到自己会在小南山拥有这种待遇，看着眼前从未见识过的师徒关系，直觉内心受到了巨大的冲击。
她低头看了眼被递到自己手边的一碗好似白玉红玉的灵米，微微犹豫了下，还是摘下了自己的面纱。
果然是秀丽脱俗，清若水仙。
师徒四人也对她的如仙娇颜表示了惊艳，却也仅仅是以欣赏。
“雪婷师妹你真好看。”
骆宜萱客气的赞扬了一句。
“哪里，骆师姐仙姿玉色，我远远不及。”
陈莫白欣赏了一眼雪婷的真容之后，就失去了兴趣，也就和小徒弟差不多。他把大徒弟喊了过来开始对饮。
不过小南山之中，酒量最好的却是卓茗。
“要喝一杯吗，这也是我们小南山的特产，对于体质虚寒的人来说，别有好处。”
骆宜萱就在这边照顾着新来的雪婷，后者小口小口的吃了灵米之后，果不其然感觉到血气开始温热畅快，闻言之后也来了兴趣，小小的抿了一口。
这一口下去，只见她雪白的脸颊顿时泛起点点红霞，原本冰冷的气质消散，眼波盈盈，神态娇媚起来。
只可惜这副不胜酒力的娇颜只有一边的骆宜萱看到了，那边的师徒三人已经是一脸微醺，喝上了头。
天明之后，卓茗带着雪婷回了自己的庭山，骆宜萱则是留下来收拾了一下小南山山顶。
刘文柏醉倒在了草地之上，呼呼大睡。
陈莫白也没有管他，示意骆宜萱回去之后，就回了自己的木屋，拿出一块中品灵石，醒酒之后开始修炼纯阳法身。
新的一年，也要刻苦勤奋。
东荒这边过完年之后，丹霞城那边也要过年，只不过这次没有了妹妹王心颖的吵吵闹闹，感觉好像冷清了些。
年后陈莫白回到了舞器道院，他坐在自己的木屋之中，虽然已经没有什么期待，却总是忍不住抬头向山顶望去。
孟凰儿已经将山顶别墅买下，早在毕业之前，就把钥匙给了陈莫白一份。
只不过没有了佳人在上面等待，陈莫白还挺不习惯的，一开始心中还有些空空荡荡的。
于是乎，他将自己的注意力放在了工作上，就在他忙碌于组装无相人偶前期工作的某天，突然接到了严冰璇打过来的电话。
“我筑基成功了！”
当陈莫白听到这句话的时候，内心涌现出一股由衷的喜悦。
随即而来的，又有一种异样的期待感。

第434章 “圣人”（8k）
说实话，严冰璇能够一次筑基，陈莫白还真没想到。
毕竟就连他都是二次。
不过再仔细想一想，严冰璇本来就是天才，在大学九年与自己一样，没日没夜的提升纯化灵根，再加上筑基三宝、雪精灵水、水雾冰晶的辅助效果，已经不逊色于一粒筑基丹。
如果再算上仙门这边的筑基知识，比如说他传授的灵力漩涡等等，严冰璇能够一次筑基，也就能够理解了。
就相当于神木宗那边的红河，周王神，鄂云等。
他们也都是一粒筑基丹就成功了。
“恭喜，你筑基的话，我也就放心了。”
陈莫白听到严冰璇的报喜之后，也很是开心的回应。
今后的长生道途之上，至少又有了一个能够陪伴自己两百年的同伴了。
严冰璇：“你是我第一个打电话的，我人还在修炼室中。”
陈莫白：“不胜荣幸，今后有什么打算吗？考公还是考研，或者是留在自然学宫继续学习？”
严冰璇：“应该不会去考公，我修炼的玄冰诀只要水元结金丹就行，原本是打算筑基之后，和老师一样留在自然学宫之中。”
陈莫白想起了严琼枝，的确是仅仅凭借一粒水元结金丹和句芒道院的四阶水脉灵气，就结丹成功。
严冰璇尽得她的真传，如果跟着她的脚步修行的话，也有结丹的希望。
“筑基圆满的时候，还能够申请界门开辟金丹界域，你将严真人的冻结之术练会，再按照她的成功经验，说不定也能够开辟成功。”
陈莫白又说起了这件事情，这也是他结丹之前最后的心事了。
“嗯，我会努力的，争取和伱一起开辟金丹界域成功。”
严冰璇言语之中，却是已经默认陈莫白一定会成功，毕竟他是化神之资，没有道理不成功。
陈莫白听到这里，不由得一阵汗颜。
这名声太大了就这点不好，对于别人来说非常艰难才能够完成的成就，他如果没做到的话，就会引来一片质疑。
不过陈莫白也看得很开，他对于这些虚名根本就不在乎，也做好了自己开辟金丹界域失败的打算。
名声哪有修为境界来得实际。
而且这金丹界域就算是筑基圆满之时开辟失败了，结丹之后也还有一次机会，只要那个时候不拉跨就行了。
【应该不会拉跨吧？】
陈莫白心中暗暗想着，然后又和严冰璇聊了两句，两人突然之间就沉默了下来，没有话题了。
“你毕业之后有打算考研或留在道院吗？”
最后还是严冰璇问了一句。
陈莫白想了想，他是没打算去考公的，因为仙门之中谁也不知道隐藏着什么，深怕龟宝会暴露。
而留在道院之中，是获取五行结金丹的好办法，但陈莫白却是想着毕业之后主要精力都放在天河界那边，毕竟那边的资源之丰富，远远超过仙门这边。
而且以他今时今日在神木宗的地位，获取金丹灵物的难度也不高。
“还没有想好，等明年毕业再说吧。”
最后，陈莫白只能模棱两可的说了一句。
严冰璇：“你如果留在舞器道院的的话，我可以考研来你这里，如果你去别的道院深造的话，我也可以跟你一起去。”
四大道院之间的学生，在毕业之后如果感觉自己的学识还是不够丰富的话，那么也是可以通过考研去往别的三大道院之中，继续进修。
陈莫白哪怕是再木讷，也听出了严冰璇这番话之中隐含的意思。
说实话，如果他这辈子就这样的话，心中是很愿意和她共度余生的，毕竟严冰璇也算是他少年慕艾时期的白月光。
就和陆弘盛和于淑一样，如果陈莫白高中时候知道能够和严冰璇携手相伴的话，那么那个时候他肯定会觉得自己的人生已经圆满，再也没有任何遗憾了。
但现在的陈莫白，却已经开启了另外一条不同的命运。
借助龟宝穿梭两界，他是有可能走到更高境界的，在结丹之外，陈莫白甚至已经敢奢求结婴了。
也正是因此，他不太想这么早就确定陪伴自己一生的伴侣。
在陈莫白很小的时候，爷爷奶奶相继去世，他虽然懵懵懂懂，但也感受到了亲人离世的痛苦，甚至还是因此大病一场。
道侣是结伴走过余生，一辈子的亲人，也是修士大部分感情寄托所在。
陈莫白不想数百年之后，眼睁睁的看着身边的道侣垂垂老去化作冢中枯骨。
所以，虽然心中的期待感得到了满足，但他想了想，还是觉得不要轻易的给出自己的承诺。
“你这么说的话，那我更要好好考虑清楚了。”
最终，陈莫白笑着回应了严冰璇，后者听了轻轻的嗯了一声，然后在良久的沉默之中，两人挂断了电话。
严冰璇筑基之后，陈莫白在仙门之中，就没有别的牵挂之事了。
他开始全身心的投入到了无相人偶的制作之中。
开学第一个月，柴轮就带着各种工具过来了。
然后两人就结伴去了天工器厂，周田躬安排了一间小型的工作室给他们，与当初陈莫白和柴轮制作演法人偶的地方差不多。
陈莫白一边拿着各种零件开始组装，一边也指点着柴轮做一些力所能及的事情。
无相人偶是仙门这边机械、电子、仿生学的巅峰，柴轮大概能够懂其中的三分之一，陈莫白就把简单的机械预拼装交给了他，最后自己再检查。
而剩下的电子、仿生学则只能陈莫白自己来了。
幸好不久之后，闻人雪薇也过来了，她是仿生学的专家，虽然并不精通傀儡道，但却能够跟上陈莫白的思路。
再加上精通炼器的周田躬，四个人在一起讨论了许久，确保图纸的方方面面都被消化，没有疑虑之后，开始了各自的分工合作。
“那我就先告辞了，大概三个月之后，我会将这些仿生学的材料都送过来。”
闻人雪薇笑着从陈莫白的手里接过了订做的图纸，这些东西在仙门市场上材料价大概是八百万善功，不过因为只有句芒道院才能够培养出来，所以价格由他们说了算。
由于是作品的四个署名者之一，所以这方面都有闻人雪薇来出，陈莫白算是省了一大笔。
而剩下的机械电子方面的零件，则都由柴轮和周田躬两人包了，陈莫白唯一需要支出的，就是那一枚三阶的芯片。
但就算是如此，价格也不菲，需一千万。
这还是看在车玉成的面子上，要不然就算是有钱也买不到。
因为无相人偶的芯片也是特制订做的，无法批量生产。
为了这件事情，陈莫白还特意跑了一趟西玄洞天，去补签了这份订做芯片的合同，同时也交了这块芯片的全款。
为此，飞天符箓厂账户上的资金又再次被清空，甚至还不够，又向仙门银行贷了一笔三百万的款。
陈莫白对此也是轻车熟路，不负债经营，那还叫公司吗。
在丹霞城的仙门银行办理好业务之后，陈莫白又在家里停留了几天。
因为正好开春了，小南山那边也需要播种了。
每年这个时候，他只要有时间，都会亲自下地种两亩。
这次也不例外。
不过相比起往日的师徒三人行，这次又多了一个吹雪宫的练气女修雪婷。
“这火灵米对于地气的要求不高，但却不能在抽穗的时候遇到阴寒天气，要不然种出来的灵米就会与普通的凡米一样……”
“如果真的遇到极端阴寒的天气，那么需要提前布置阵法又或者是给每一根秧苗套上一个袋子……”
“病虫害也是一大问题，除了阵法保护之外，我们小南山这边还雇佣了凡人看顾，确保每个人每天都能够将名下的灵田巡视一遍，如果发现问题就直接联系我们……”
一边正在松土的陈莫白看到不远处一阶灵田之上，卓茗耐心的教导着雪婷，不由得满意点头。
“师尊，你就不让师姐留两手吗？”
他身边带着草帽的骆宜萱凑过来小声的说道。
东荒这边的规矩，传授真本事，一向都是要传一半藏一半，哪怕教的是子女。
“为师门下，第一条规矩：以诚待人，以信立身。”
陈莫白又敲了一下小徒弟光洁的脑门，教训道。
他知道东荒的习俗就是那样子，他也没打算去改变其他人，但至少，他要让自己门下的弟子，懂得“诚信”这两个字的意义，并且将其奉为准则。
这其中，卓茗心思单纯，经过这些年的言传身教，行事作风和思想境界已经全部与他靠拢，所以被他视作为衣钵传人。
而骆宜萱则是三观形成的时候在家族之中受得荼毒太深了，再加上入门时间稍短，思想之上还有点余毒未清。
反倒是大徒弟刘文柏，虽然也是世家出生，但大概是天性敦厚，又或者是刘家的风气还行，也是个实心眼的。
“师尊，还有别的规矩吗，我一并记下。”
骆宜萱捂了捂自己的额头，有点小委屈的样子。
“暂时没了，等为师记起来的时候再告诉你。”
陈莫白这句话令得骆宜萱撅了撅嘴巴，但也不敢说什么，只能够低头应是。
“拿秧苗过来。”
这个时候，陈莫白开始播种了。
他今天种的是青玉灵米苗种，这种新的灵米经过了好几轮的催化之后，现在基本上已经能够确保种出来的全部都是二阶。
不过他还是有点不放心，所以这次亲自过来，完成第一批青玉灵米的播种。
卓茗是早就学会了的，所以她在边上教授着雪婷种植火灵米，而骆宜萱则是乘此机会代替卓茗跟在了陈莫白的身边帮忙。
“好的，师尊。”
陈莫白一喊，骆宜萱就立刻从远处一大堆苗种挑了十株出来，用驱物之术递了过去。
虽然相比起卓茗，骆宜萱在种田之上平庸了点，但这些年看下来，也是个熟手了，师徒两人配合的很是默契。
一个递，一个种，很快就完成了一亩地。
“我要不要先回避一下？”
边上的雪婷知道青玉灵米是二阶灵米，看到陈莫白师徒两开始播种，很是自觉的向卓茗提出了避嫌。
“没关系的，师尊说了，这青玉灵米如果可以的话，将来也是要传播到整个东荒的，你如果能够学会的话，也算是帮了师尊。”
卓茗笑着说道，接过了雪婷递过来的火灵米秧苗，精准而熟练的插了进去。
由于是要做示范，所以她是一株株手动插的，期间前后松土压实浇水的步骤，也是一五一十，仔仔细细的教给雪婷。
“真没想到，东荒之地，竟然还有陈师叔这等理想之人。”
雪婷不知道该怎么形容陈莫白，至少她这辈子是第一次遇到这种人，没有门户之见，对她这个外人也是倾囊相授。
要知道，来之前她都已经做好了受尽白眼，冷面相对的准备了。
毕竟是去学习别人辛辛苦苦培养试验出来的灵植之术，如果是别人来吹雪宫学习他们的水晶灵米，不翻脸打出去就已经算是吹雪宫有教养了。
也正是因此，蓝玲萍选择执行这个任务人选的时候，师姐师妹们都是纷纷找借口推却，而她平日里不擅长交际，又因为容貌甚美，遭人排挤，就被推了出来。
雪婷不敢违逆宗门与师尊，再加上完成这次任务，宗门会给予一万点贡献作为报酬，正好是可以兑换筑基丹。
她平日在宗门没什么朋友，虽然已经快要练气九层，但因为没有凑够贡献，别人也不愿意借，所以一直在愁这件事情。
这听到有一万点贡献，雪婷也就按捺住了心头的忿恚，接下了这个任务。
不过蓝玲萍也清楚这个任务有多难，所以来之前就对她说，只要能够拿到完整无缺的火灵米种植之法回来，保证宗门下一批炼成的筑基丹中有她一粒。
最后甚至还暗示了她一句，为了完成任务，她可以适当的牺牲一下。
牺牲什么自然不需要明说，在听到这句话的时候，雪婷也就明白了为什么师尊会任由师姐师妹们将自己推出来。
这是她第一次，觉得好看是一种罪过。
不过随之从内心产生的怨恨，也令得她心态开始扭曲，她甚至在想着，如果真的要她牺牲才能够完成任务的话，等到她筑基之后，一定也要让宗门的其他人，也尝尝她所受到的痛苦。
但结果却是与她料想的完全不同，这个凶名赫赫的神木宗第一剑修，是一个令她难以想象的至诚之人。
刚到小南山的惴惴不安，似乎也被他那一双清澈明亮的眼睛给看出来了，随后就将她安置到了卓师姐的庭山。
卓师姐是个赤忱真挚之人，在还没有播种的时候，就已经带着她在山上山下的灵田之中实地教学，传授给她火灵米种植之法的种种诀窍和要门。
而在过年那天，她在小南山山顶见到的那一幕，更是震撼了雪婷的心灵。
东荒之中，竟然有这样子融洽无间的师徒关系？
雪婷之前为了赚取宗门贡献，也是经常出任务，见识过不少神木宗的弟子，清楚知道这个门派与吹雪宫并无两样。
所以说，小南山亲密无间的师徒关系，只能因为这一脉如此而已。
也正是因此，雪婷第一次发自内心的好奇，想要深入了解陈莫白，但越是了解，就越是钦佩。
这是个真正的天才，也是个理想之人。
如果要用一个词来形容的，雪婷觉得，他可能是“圣人”。
“好了，上午就到这里吧，你跟我一起去淘洗一些灵米，摘一点瓜果和蔬菜。”
这个时候，卓茗种下了这一亩灵地最后一株秧苗，起身拍了拍手掌，将全身清洁了一下，招呼着雪婷去准备午餐。
而另一边陈莫白也停了下来，他作为师尊，这个时候自然是要好好享受一下。
骆宜萱则是过去跟着卓茗她们一起去准备。
不一会儿，煮熟的灵米，烤好的灵鸡，以及用大锅炖的菜汤就被搬到了陈莫白的面前。
卓茗和骆宜萱早就熟练的坐在了陈莫白的两边，各自盛了一碗灵米已经开吃了，只有雪婷有点手足无措，站在了原地。
“雪婷师侄，你也坐下来，不要拘谨，一起随便吃点。”
听了陈莫白招呼之后，她才有点忐忑的跪坐在了草坪之上，接过了卓茗递给她的碗筷，浅浅的盛了一碗汤小口小口的抿了起来。
“这青玉灵米虽然口感偏硬，但灵效也是温和，你来尝尝看。”
陈莫白看出了雪婷的拘束，示意卓茗别光顾着吃，给她也盛一碗。
二徒弟很听话的照做了。
“谢谢，不过这二阶灵米太珍贵了。”
雪婷有点局促的推迟着卓茗递给她的青玉灵米，她在小南山也在一个多月了，也算是知道了小南山一脉拿手的灵植之法。
这青玉灵米作为两种二阶灵米之一，价值与他们吹雪宫的水晶灵米一样，这可是她师尊蓝玲萍都不一定能够顿顿吃到的珍贵之物。
“吃吧，这东西在这里马上就遍地都是了。”
卓茗说了一句，直接就把碗塞到了雪婷的手中，然后拿起了自己的碗吃了个干净，然后又盛了一大碗。
而这个时候，骆宜萱才吃了小半碗。
“师姐的胃口真好。”
骆宜萱看到这一幕，不由得一脸羡慕。
在陈莫白门下这么多年，她也知道了顿顿吃灵米的好处，强壮内腑，旺盛血气，还能够在筑基之时，为洗筋易髓这一关节省更多的精力以及筑基丹的药力。
但她仅仅是练气境界，只能够顿顿吃一阶灵米，这二阶灵米只能够隔几天吃一顿。
卓茗之前也是这样，不过自从她修炼了九仞法体入门之后，就不一样了。
现在已经能够一天吃一顿二阶灵米，不用担心身体无法消化的问题了。
而且除了灵米之外，卓茗现在对于灵鸡灵鱼的需求也是不小。
这也是九仞法体入门的标志，当初姬道原就是富含营养的灵兽肉吃了十几年，练成神识之后又开始用各种旺盛气血的大药辅助，才堪堪在练气的时候，练成了九仞法体第一层。
卓茗倒是对自己的要求不高，如果不是为了不给小南山一脉丢脸，她又要在宗门大比之上进入真传序列获取筑基丹，估计也不会花心思在这门体修功法之上。
不过她的地母功在种田之时带着她领悟了大地精义，修行土属性功法事半功倍，所以在吃了两年的灵米之后，这号称东荒最为艰难的体修之法，竟然被她入门了。
而入门之后，卓茗开始胃口大开。
也亏的是在陈莫白门下，不仅不克扣灵石，每年年底还发福利，而且灵米应有尽有，灵禽灵鱼灵菜也不缺。
九仞法体的一阶补血气大药，虽然和平常提升修为的丹药不同，几乎无丹毒，但陈莫白还是邀请闫金叶过来，将其改成了药酒。
这样子虽然需要天天喝，但却能够保证没有丹毒的危害。
所以师徒三人吃完了之后，雪婷就愣愣的看着卓茗从储物袋之中拿出了一个葫芦，拔开塞子就是一股浓郁的酒香飘荡开来，然后卓茗扬起修长的脖颈，咕咚咕咚喝了好几口。
“没想到卓师姐还是酒中豪杰。”
东荒女修之中，雪婷从来都没有听说过有喝酒之人，卓茗的洒脱率然，令得她内心更是羡慕。
也只有在这种圣人般的师尊门下，才能够保持这份纯真烂漫不泯灭吧。
“休息一会，你们两个有什么修行上的问题可以向为师提问。”
吃完之后，陈莫白就懒洋洋的躺在了草坪之上，不过两个徒弟因为过年的时候刚刚都问过，所以闻言都是摇摇头。骆宜萱被敲打之后，现在也不敢随便提了。
“雪婷师侄呢？”
陈莫白转头看了一眼正在主动帮忙收拾残羹剩饭的雪婷，好为人师的一面令得他开口了。
“这……暂时想不到问题。”
雪婷犹豫了下，最终还是谨小慎微惯了，不敢开口。
陈莫白听了，也就没理了，闭上眼睛开始思考着无相人偶的组装问题。
在小南山他待了五天。
第一天亲自动手播青玉灵米的秧苗，确认没有问题之后，后续两天他都是驾驭着播种型傀儡干活。
卓茗整理出来的五十亩二阶灵田，就被他轻轻松松的全部种上了青玉灵米。
“这毕竟是第一次大规模的播种，期间会出现什么意外也说不定，你们辛苦一下，带领农民好好照看。”
播种完成之后，陈莫白也就要闭关了，临走之前，自然要吩咐两个徒弟。
结果点头的时候，发现边上的雪婷也跟着点了。
陈莫白也没在意，吩咐好两个徒弟之后，就施施然的驾驭着赤霞云烟罗，飞入了小南山的山顶。
随后云雾大阵开启，笼罩了山顶的那座小木屋。
“没想到，外界凶名赫赫的陈师叔，私下里竟然是这样质朴清淡的一个人。”
雪婷看到陈莫白离去，不由得喃喃自语。
号称神木宗第一剑修，但和他相处的这几天，却从没在他身上感受到那属于绝顶剑修的锐气。
应该是剑道已经返璞归真，所以从表面上看起来就像是一个田园隐士，朴素无华。
“那是你没在战场上看到过师尊，打撼山顶的时候，师尊可凶悍了。”
骆宜萱听了雪婷的喃喃自语，摇摇头说道。
她始终坚信，种田之道，只是师尊为了磨练剑道的锐意而选择的一项修仙技艺而已。
师尊的本质，就是一柄要惊艳万古的绝世神剑！
陈莫白自然不知道自己在小徒弟的心目中，都快不是人了。
他向储作枢确认最近这段时间不会有与撼山顶的大规模冲突之后，就留下了傀儡身，回到了仙门那边。
“不好意思，订做芯片耽搁了不少时间。”
回到了天工器厂的工作室之后，陈莫白先给柴轮道歉，周田躬作为天工器厂的总工，平日里是非常忙碌的，所以这里基本上就是他们两个人在用。
“没事，补天道院那边官僚作风极重，你不耽误我才要奇怪。”
柴轮之前也因为傀儡的芯片之事，找补天道院那边订过货，也是预付全款，但每次都要拖好久才能够走完全部的流程。
所以他理解的点点头，将这几天拼好的一只手臂的骨架支撑递给了陈莫白，让他看看有没有问题。
【我怎么感觉，补天道院那边还挺快的。】
陈莫白心中想了想自己和补天道院的两次合作，好像都是钱到位之后，那边立刻就安排下单制作了。
不过可能是因为他找了关系的缘故吧。
陈莫白也没有再说这件事情，他将柴轮拼装完成的手臂骨架仔仔细细的看了一下，发现了三个小问题。
他耐心的对着柴轮解释，然后让他拆开来，重新拼装。
一个月之后。
陈莫白终于理解为什么当初自己跟着柴轮学习的时候，后者会那样子咆哮了。虽然已经将图纸交底了，但后者因为不像他那样，早就对无相人偶了然于胸，每次实际拼装，或者是打印零件的时候，总会出现一些意想不到的问题。
好几次组装上去，都认为成功了，但通上灵气之后，却发现怎么也点不亮。
从头排查之后，可能是一根线接错，又或者是一个零件尺寸有偏差。
因为无相人偶的精度很高，0.01毫米的误差都不能有，而柴轮的概念还停留在0.1毫米，所以有好几个经过他手打印的零件都只能报废重做。
这代表着他们前面一个月的功夫几乎都白费了。
这一刻，陈莫白真有骂娘的冲动。
不过，己所不欲勿施于人，他肯定不会去喷柴轮，安慰了两句之后，和他一起重新打印这些非常规的零件。
而柴轮也是个出色的傀儡师，犯过的错误不会再犯，所以随着两人的磨合程度越来越高，拼装组装的过程反倒是越来越快了。
时间就在他们专心致志的工作之中流逝了。
等到闻人雪薇将仿生学的材料送过来的时候，他们竟然完成了无相人偶整体构造的骨架支撑。
剩下的，就是用各种仿生学材料模拟人体的经络血管脏腑皮肉等等。
这方面就需要闻人雪薇帮忙了，陈莫白虽然理论知识满分，但如果让他动手的话，估计也要报废好几次之后，才能够有把握完美的将材料覆盖在骨架支撑上。
“这些模拟神经元的小电子元件也非常关键，需要在覆盖仿生学材料的时候，放在相应的位置，使得骨架支撑与仿生经络血管脏腑皮肉等等形成联动，如果有一个摆放的不正确的话，到时候就需要切开来，重新弄。”
陈莫白为了确保成功率，再三给闻人雪薇交底，将自己脑海之中有关这方面的知识翻来覆去说了好几遍。
闻人雪薇也是一脸郑重的点头，确保已经了然于胸，没有任何的疑惑。
不过实际覆盖完成之后，还是出现了六个神经元无法联动的问题。
“没事，就当是做个小手术。”
陈莫白看着闻人雪薇愧疚的脸色，温和的安慰她，然后开启了自己的洞虚灵目，拿起了一柄手术刀一样的工具，切去了无相人偶肩膀之上的仿生皮肉，精准的找到了其中一颗没有被激活联动的电子元件。
幸好无相人偶没有知觉，很快陈莫白就完成了所有的神经元激活，确认没有问题之后，工作室中的三人都松了一口气。
“接下来，就要辛苦闻人学姐将这六块被切掉的仿生皮肉重新培养，然后重新覆盖，与其余的材料完成融合。”
陈莫白看着工作台上的这具被自己切了六个小窟窿的无相人偶，内心油然而生一种成就感。
虽然依靠了三个同伴的力量，但这个项目却是他主导的。
这可是无相人偶，仙门傀儡术的巅峰。
而就在这个时候，陈莫白的电话突然响了起来，他看了一眼来电显示，面露喜色，接了起来。
“老师你好！嗯嗯，好的，后天送到吗，我到时候会过来的。”
挂断了电话之后，柴轮已经是猜到了是什么东西，也是一脸的惊喜：“芯片制作完成了吗。”
“不错，正好符伯容有事情要拜访车玉成老师，就顺便送了过来，我到时候和老师一起迎接。”
陈莫白说完之后，三人也是开心不已。
“没想到最后竟然是我拖了后腿，我这就回句芒道院，争取在最短的时间之内，将这六块仿生皮肉培养出来。”
闻人雪薇有点不好意思的说道，然后婉拒了陈莫白等人为她送行，直接订了当天的机票就回去了。
“你有想好让校长订做什么样的法宝胚胎吗？”
这天，陈莫白穿上了舞器红黑袍，跟着车玉成来到了机场接人，后者突然问了他一句。

第435章 纯阳气
无相人偶即将完成的事情，陈莫白已经告诉了车玉成，这就代表着毕业设计他肯定会是第一。
再加上他作为舞器道院的门面首席，炼制法宝胚胎的事情，基本上就已经是十拿九稳了。
不过陈莫白还真没仔细考虑过这个问题，毕竟仙门这边由于资源的匮乏，再加上无有斗争，有不少金丹真人甚至都没有法宝。
也正是因此，仙门这边对于法宝的研究不太重视。
反倒是各种应用于民生的大型器械器具等，发展的如火如荼。
舞器道院在这种环境之下，可以说是仙门法器之祖庭了。
炼器系号称仙门第一，承宣上人结婴之前，就是炼器系的主任。
“老师，我暂时还没有想好，你能给我点意见吗？”
陈莫白一向都是虚心好学之人，立刻就向着车玉成开口问道。
“法宝的选择有各种流派，不过我们舞器道院却是将之归类成了两种，名为‘扬长避短’。”
“所谓扬长，就是炼制一件完美契合你自身功法体质的法宝，将你最擅长的地方发挥的淋漓尽致。”
“而避短，则是用法宝来弥补你功法的缺陷，使得你本来应该致命的问题变得不那么致命。”
车玉成简单的说了一下舞器道院对于法宝的理解。
陈莫白喝了悟道茶和不少雪针仙芽之后，也算是个天才了，对于这些话语也是意领神会，甚至还有点恍然，只觉这扬长避短的确是完美的总结了法宝的两种用途。
“那老师觉得，我应该‘扬长’还是‘避短’？”
陈莫白再问，但车玉成这个时候却是摇了摇头，让他自己去做选择。
“法宝是你后半生修行的部分道果，除了你自己，谁也不能帮你做决定。”
车玉成这句话令得陈莫白陷入了沉思。
而就在这个时候，两个穿着补天彩云衣的人走了过来，其中一个还是陈莫白的熟人，补天道院前任首席凌道师。
另外一个则是面容儒雅，灰黑发丝带着眼镜的中年人，正是补天道院的金丹修士符伯容。
“好久不见，你好像更老了些？”
车玉成站起来，与符伯容握了握手，说了一句令得后者摇头苦笑的话语。
“道院排名在我手中下降到四位，校长马上要出关了，我在头疼怎么和他解释这件事情，这两年睡都睡不好。”
句芒道院的线下切磋交流会，陈莫白一剑败尽群雄，将本来长居四位的舞器道院硬生生的带到了第一。
而闻人雪薇因为练成了长春功，鲲鹏和补天也压不下她，导致最后垫底的竟然成了补天道院。
符伯容还是补天道院的教务处主任，自从他上任以来，道院排名一向都是坐二望一。
这一下子突然垫底，落差太大，就有点接受不了了。
“哈哈哈，我睡得可好了。”
车玉成闻言，却是哈哈大笑，也不怕得罪符伯容。
“这位就是你的高徒吧。”
符伯容白了他一眼，转过头看到陈莫白，对着他伸出了手。
“见过符老师，我是车老师的学生陈莫白。”
陈莫白在金丹真人面前一向都是很乖巧的，见到符伯容的动作，立刻双手伸出握住。
“后生可畏啊。”
符伯容对着陈莫白笑了笑，说了这句话之后，就和车玉成继续开始叙旧谈天。
“好久不见，凌学长。”
眼见两个大佬相谈甚欢，陈莫白看到凌道师站在一边，就主动开口打了声招呼，浑然忘了当初在句芒道院的时候，打的他一身血。
“你好。”
凌道师很是平淡的回应了一句，他毕业之后也选择了考公，然后通过补天道院的安排，现在是仙门对接补天道院各种研发资源审核的一位公务员。
这次跟着符伯容过来，是因为舞器道院和补天道院有一个延绵许久的项目需要结算，需要他这个审计员过来做个见证，年底需要将这笔账目做进去。
陈莫白眼见凌道师如此平淡的反应，也就没有自讨没趣了，笑了笑也学着他那样站在一边，看着两个大佬交谈。
“聊着聊着都忘了，还有这个东西。”
突然之间，符伯容想起了那块三阶的芯片，右手虚空一握，微微扭曲之中，一个密封的透明塑料盒子就落到了他的掌心。
这就是金丹界域吗？
就在陈莫白想着这个的时候，车玉成已经接过了无相人偶订做的芯片，他神识出窍，仔细的检查之后，满意的点了点头。
“算你小子给我面子，这东西上品。”
说完之后，车玉成将东西递给了陈莫白，后者立刻对着符伯容道谢。
“一代新人胜旧人啊，我像他这个年纪的时候，才刚刚考出三阶职称。”
符伯容对于陈莫白在校期间就可以完成无相人偶的制作表示惊叹，但后者自己知道自己的底细，仅仅是谦虚的笑着。
“也就一般般吧，主要还是我教的好。”
车玉成这个时候反倒是开始往自己身上揽功了，因为他知道陈莫白最近身上的关注度实在是太高了，觉得有必要给这个徒弟分担一下。
毕竟捧得越高，掉下来的时候就会摔得越重。
“你可吹吧。”
符伯容也没给车玉成面子，毕竟陈莫白的天资，可是最近两年来仙门最火的话题之一了。
一行四人离开了机场之后，很快就来到了赤城山。
陈莫白虽然已经不是学生会的会长，但安排事情还是没问题的，将符伯容和凌道师领到住处之后，正打算离开。
“小陈啊，你有没有打算来我们补天道院学习几年？”
符伯容突然叫住了他，问了一个问题。
“符老师，我暂时还没有考研的打算。”
“这样啊，那可真是太可惜了，以你的资质，来我们补天道院深造一番，将来成为三大殿主，也不是没有可能啊。”
符伯容的这句话令得陈莫白心脏扑通扑通的开始跳动起来。
仙门开创至今，补天道院是出三大殿主最多的。
现任的仙务殿主、正法殿主，都是补天道院毕业的。
而且仙门双圣之一的牵星老祖，也是因为考研入读补天道院深造，才奠定了化神的根基。
一直以来，补天道院都是仙门之中最受欢迎的道院。
陈莫白年幼时候的梦想，就是进入补天道院，将来成为仙门之主。
“符老师厚爱，我再回去好好考虑一下。”
陈莫白想了想，语气稍微变缓了些，不再是一口回绝了。
“我听说你修炼的是纯阳卷，当初元阳老祖也是补天道院毕业的，与他有关的东西我们道院还保存了不少，其中就有一口纯阳气。南宫玄玉求了好久，校长都没同意，你若是来的话，我可以跟校长提提这件事情。”
符伯容的这句话令得陈莫白眸孔微微一震，纯阳气可是金丹圆满才能够提炼的真气，蕴含大道真意。
一般来说，能够将真气提炼出来，就代表着可以开始尝试结婴了。
比如说神木宗的周圣清，金丹圆满的修为，已经在提炼长生真气。
纯阳卷修士如果能够有元阳老祖的纯阳气作为参考，结婴毫无疑问会有一个正确的方向。
也难怪南宫玄玉都要求到补天道院的头上。
“此事，我需要和车老师商量一下。”
陈莫白毫无疑问心动了，但却也知道，这个东西不会那么好拿，为了避免自己是被忽悠，还是要问一下车玉成。
“嗯，我们加一下联系方式吧，你若是来我们补天道院的话，提前说一声，我来帮你安排。”
加了符伯容的好友之后，陈莫白立刻就去了车玉成的办公室，将这件事情跟他说了一下。
“此事符伯容也和我说过了，不过我还是那个意思，你自己的人生，还是自己做出决定比较好。”
“我能够帮你确定的，就是补天道院的确有一口元阳老祖留下的纯阳气。”
“不过这口纯阳气在元虚上人的手上，能不能给你，他符伯容说了不算，需要元虚上人点头才行。”
“你自己考虑清楚吧。”
跟车玉成道谢之后，陈莫白离开了一号楼。
因为心中有事，他将芯片带到了天工器厂的工作室的时候，有些心不在焉。
“怎么了？”
柴轮这个大老粗也看出来了，开口问道。
陈莫白想了想，觉得还是不要将自己的事情带到这里来，就摇了摇头，压下了自己心中的情绪之后，拆开了芯片，开始调试检查。
虽然车玉成已经看过了，但保险起见，还是趁着符伯容还在舞器道院的时候，把这件事情做完吧。
不一会儿，周田躬也过来了，他的天工器厂与补天道院那边合作很多，经常订做大型器械的芯片，所以有着各种试验芯片数据的设备。
帮了陈莫白的大忙。
确认芯片没有问题之后，他们要准备将芯片装入无相人偶，这也是最关键的一步，需要与所有的神经元联动，进而操控整具傀儡。
但还需要等闻人雪薇将剩下的仿生学材料带来。
陈莫白就趁机休息了几天。
正好也好好思考一下自己的法宝胚胎和去不去补天道院的事情。
“兄弟，我两可是好久都没聚聚了。”
校外的烧烤摊，陈莫白和明熠华各自干了一杯，只不过放下酒杯之后，明熠华的情绪有点苦闷。
“唉，我辛辛苦苦带着炼器系的学弟学妹们修复一套三阶古宝，本来还以为能够以此毕业设计稳坐第一，没想到你这家伙这么变态。”
明熠华知道陈莫白居然选择了无相人偶，而且还已经基本上完成了，不由得垂头丧气。
“兄弟，校长又不是只给一个人炼制法宝胚胎，以你这番成绩，估计仅次于我，肯定也有你一份。”
陈莫白安慰道，说着说着，他就提出了今天邀请明熠华喝酒的真实目的。
“兄弟，如果是你的话，你打算让校长炼制怎样的法宝胚胎？我这段时间正在烦恼这件事情呢，来找你做个参谋。”
陈莫白态度恳请的向着明熠华请教。
“我？那肯定是一口炼器的鼎炉。”
“你不是有一口二阶上品的玄阳鼎了吗？”
“我就打算让校长以玄阳鼎为基础改一改，将这件鼎器改成我的法宝胚胎，这样既省了我将来炼化的功夫，也不用耽误时间重新祭炼磨合，还节省了材料费。”
陈莫白听了明熠华的打算之后，不由得对他竖了个大拇指，也就是他这个炼器师才能够想到这一点了。
难道让承宣上人出手把六阳神火镜改成自己法宝胚胎？
好像也不是不可以，毕竟自己因为使用了灵器同修术的缘故，已经和这件三阶法器绑定，相当于另类的本命法器。
在没有练成参同契的情况之下，还不如直接将六阳神火镜化作自己的法宝，反正将来都是要提升的。
陈莫白把这个想法给明熠华说了，不过后者听了，却是摇了摇头。
“你使用了灵器同修术之后，这六阳神火镜已经是相当于你的法宝胚胎了，你再让校长出手，那就是浪费。”
“兄弟，你的意思是，我可以拥有两件法宝？”
“倒也不是，哪怕是金丹真人也供养不起两件法宝，我只是觉得你这样子太亏了，那还不如不拿第一呢。”
明熠华这么一说的话，陈莫白觉得还真是，他辛辛苦苦召集团队，可不能做无用功。
而且，别人供养不起，他供得起啊。
虽然账户上善功为负数，但储物袋里面，却是满满的灵石。
不要说供养两件，陈莫白觉得就算是三件，四件也没问题。
“老陈，我记得纯阳卷古本之上，有好几种纯阳至宝的炼制之法，你可以去试试这个。”
喝完酒临别的时候，明熠华突然想起了这件事情，拍了拍脑门，对着陈莫白提议。
现在仙门这边修行的纯阳卷，都是经过元阳老祖修订之后的，只有修炼之法和纯阳法身。
而纯阳卷原先的古本，则是十分晦涩难懂，上面还有一些配套的纯阳至宝炼制之法。
这古本就在舞器道院之中。
陈莫白听了之后，立刻就去图书馆找这方面的资料，本来还以为会很珍贵，需要找车玉成批条子才能够获取，没想到竟然很容易的就在角落里找到了。

第436章 纯阳至宝
陈莫白打开纯阳卷古本一看，全部都是用文言文写的，而且许多都是铅汞抱元之类的行业术语，以他现在的悟性，也就是看懂了十之一二。
而且上面功法，法术，法器都是混杂着写，排版也不太友好。
陈莫白全部翻了一遍之后，才把纯阳卷古本上写有法器的篇章全部都找了出来。
分别是纯阳剑，纯阳镜，纯阳钟，纯阳鼎，纯阳仙衣，纯阳宝珠。
这其中，最令得陈莫白心动，是纯阳宝珠。
这件法宝修炼到极致之后，能够化作第二元婴，后续如果能够吸纳足够的先天纯阳紫气，甚至还能够蜕变为第二元神，那可是相当于化神境界的化身。
要炼制这件法宝，需要阳火属性的灵珠，这还算平常，但这样炼制出来的最多也就是止步于四阶，无法蜕变为第二元神。
如果是想要登峰造极的话，是需要蕴含先天道韵的灵珠，这样才能够吸纳先天纯阳紫气。
陈莫白的话，那肯定是想要一步到位，但奈何这样的材料就算是东荒那边也没有听说过。
看完了纯阳宝珠的介绍之后，他又看了看其余五件纯阳至宝，更是心潮澎湃。
古早时候，纯阳卷修士左手镜，右手剑，仙衣穿在身，宝珠含于口，金钟镇于顶，宝鼎悬于足，号称“纯阳套”。
拥有纯阳套的修士，同境界之中是肯定无敌的，因为装备多，而且全面没有任何破绽。
而且这套法宝对于渡劫也很有帮助，无论是天劫还是心魔，尽皆都能相应的克制。
不过自从仙门时代以来，就很少有纯阳卷修士能够这么奢侈，元阳老祖虽然也练成了六件纯阳套，但只有剑是五阶。
也因为剑是这位老祖的本命法器，所以能够随着修士境界提升而提升。
陈莫白看完了纯阳套的介绍之后，有点心痒难耐，他有天河界的资源，将来境界高了之后，是不是可以弄一套试试？
但这是将来的事情，现在首要，还是要确定自己的本命法器。
这是需要仔细考虑清楚的，所以他想着能不能把这本纯阳卷古本借回去，好好看看。
“这本是复印本，可以借的。”
负责舞器道院图书馆管理的是一位临近退休的筑基老师，他看了一下纯阳卷古本就点点头，然后接过陈莫白的学生证开始办理借书的手续。
“你如果是想要找一下有关于阳火属性法器的话，图书馆三层丙七书架上，有一本校长领导编纂的《法器大全四》，上面记载的都是这些。”
借书需要填写理由，陈莫白就说了自己在考虑法宝胚胎的事情，然后图书馆的老师也是炼器系的，对着他提了一个建议。
陈莫白道谢之后，立刻就去把这本书也借了。
《法器大全》是舞器道院出版，总共有九册，这其中第四册就全部都是阳火属性的法器。
陈莫白翻看之后，也发现了许多令自己心动的。
比如九火炎龙罩，五火七翎扇，通天神火柱，火玉心莲，紫炎金灯，火灵玄珠，烽火蒲团等等。
看完法器大全四，陈莫白又去看了纯阳套。
突然就有点选择困难症了。
平日里他都习惯了有困难找老师，或者是上网查资料，这下子突然让他自己做决定，属实有点眼花缭乱、难以抉择。
他站在了木屋的窗口，看着外面的森林绿地，抬头又望见了山顶有着不少美好回忆的别墅，深深的呼吸了一口气。
陈莫白打开了房门，走到了这座小山深处，在清新的空气之中，思维开始越来越活跃。
他仔细思考了自己所有的优缺点，然后从本心出发，觉得还是避短好一点。
毕竟毕业之后，他的主要精力肯定是要放在东荒那边，而那边的修士个个都是斗法的狠手，他如果有缺陷的话，很容易就被人针对直接带走。
攻击方面，他的剑道已经拉满了。
防御方面的话，也有不少二阶三阶的法器，基本上同境界也没有能够威胁到他的。
唯有神识方面，他只有大椿花的守护，上次因为将幽冥使者的夺舍挡在紫府识海之外，已经损耗了不少效力，也不知道下次还能不能再挡住。
另外还有一个考虑。
那就是筑基之后突破大境界，是有心魔劫的，陈莫白对于自己不太有自信。
而且当时神机府的那个传人可是说了他结丹有三劫，虽然陈莫白自己已经针对性的做了提升，但与孟凰儿的交合并不能保证他真正的能够突破到结丹级数的神识，还是需要再加保险。
所以他想要炼制一件能够镇压心魔，守护紫府识海的法宝，一劳永逸的解决这个问题。
筛选之后，就是纯阳套之中的纯阳钟，以及法器大全之中的火玉心莲。
这其中，火玉心莲较为容易，只需要准备阳火属性的玉石和一种开在火山深处的红莲。
阳属性的玉石陈莫白可以想办法与吹雪宫交易一块千年温玉，火山红莲的话，万宝窟深处也有，就是兑换的学分有点多。
三阶的红莲需要200个学分。
不过陈莫白今年年底凑一凑的话，学分是足够的。
但相比起火玉心莲，他却更加想要纯阳钟，虽然这两件法器的功能是几乎一样。
然而火玉心莲的主材温玉有暴露龟宝的可能，而且提升空间有限。
纯阳钟却多了一个组成纯阳套的可能，未来的提升空间巨大。
就是这纯阳钟的材料会比较难收集，而且因为是要交给元婴上人炼制，所以材料都要做到来历清楚，炼钟的主材料三阶赤铜最好是在仙门这边购买。
陈莫白上网查了一下价格，如果想要炼制纯阳钟的话，他可能需要耗费将近两千万善功购买赤铜。
而且这三阶赤铜是仙门管制品，他一个筑基修士还买不了。
不过若是选定纯阳钟作为法宝胚胎的话，承宣上人和车玉成老师应该会帮忙吧？
实在不行，可以选择明熠华一样的方法，从蕴器球之中开一个类似的钟型法器，让校长改一改，这样就可以节省许多材料费。
陈莫白这样子想着，心中暂时先将纯阳钟视作为自己的法宝胚胎第一目标。
做出选择之后，他顿时烦恼尽去。
给明熠华打了个电话道谢之后，陈莫白又再次精神抖擞的进入了无相人偶的调试之中。
事实证明，这个仙门傀儡术的巅峰的确是不同凡响，在调试的过程之中他们又遇到了各种各样的问题。
不过在陈莫白完全领悟的状态之下，一一克服解决，只是重新更换零件之类的，又是一两百万善功的花费，这些都记在了周田躬的账上。
期间，闻人雪薇也是长期与他们视频连线，因为仿生学的材料只能够在句芒道院那边培养制作。
有一些需要重新培养的，都是陈莫白这边下单之后，她立刻安排，然后以最快的速度空运过来。
本来预计六月底的时候就能够完成，但最后却是拖到了八月底。
不过没有人有怨言，因为每天他们都能够看到无相人偶的越来越完善。
等到最终完成的时候，看到工作室中间这具面无表情，站立在地面之上与人体型相似的傀儡，陈莫白三人与视频对面的闻人雪薇都是露出了心满意得的笑容。
“启动尝试一下吧。”
周田躬拿出了一块仙门这边冲灵过的灵石，熟门熟路的放在了傀儡的头部，然后输入了一部练气功法，开始了筑基演法的过程。
杂乱无序，堆满了各种零件工具的工作室中间，无面、有眼、额头生屏的无相人偶开始变得透明，随后浮现出经络，骨头，五脏六腑。
在四人紧张的神情之中，人偶左眼的数字转盘开始缓缓的转动，从“零”拨到了“一”。
随后很快就变成了“九”，开始模拟筑基的过程。
四人看到这一幕，终于是忍不住开心，互相击掌。
半年多的努力，终于在今日得到了完美的成果。
“三位学弟都辛苦了。”
视频对面的闻人雪薇虽然人不在现场，但也感同身受，对着三人眯眼笑着，轻轻的鼓掌。
“学姐也是辛苦了。”
闻人雪薇虽然只来了三四次，但如果没有她在句芒道院那边帮忙的话，恐怕这个无相人偶的进度要拖延个一两年。
“学姐也过来一起庆祝下吧，后天就去仙门职业认证部门那边，申请对于无相人偶的认证鉴定，只要通过的话，我们四人的三阶傀儡师证书就可以拿到了。”
陈莫白对着视频对面的闻人雪薇邀请道，她轻轻点头，如此重要的场合，她是肯定要在现场才行。
随后，陈莫白又拍了一段无相人偶运行的视频，发给了车玉成，同时附上了一句话。
【老师，我做出来了。】
办公室里，正在看着报纸的车玉成，瞟到手机屏幕上的画面，不由得呼吸一促，随后一种难以言喻的欣慰浮现在他苍老的面容之上。
【做得好，你可以出师了。】
陈莫白看到这句话，嘴角也是扬起笑容，不过他还是很谦虚的。
【哪里，我要学的还很多。】
车玉成乐呵呵的笑着，打开了那段无相人偶运行的视频翻来覆去的看，最后实在是忍不住了，亲自跑到了陈莫白的工作室之中。
“车老师！”
在场的三个，都是车玉成的学生，见到他都是一脸的恭敬。
“你们都很好啊。”
车玉成摸着虽然还有些不够细腻，但基本上功能都已经完善的无相人偶，一脸的欣慰。
“三阶傀儡师的职业认证，都是需要我签字的，因为我是无相人偶的权威，伱们这个没问题的，肯定可以拿到三阶证书的。”
车玉成亲自检查了一遍之后，对着陈莫白他们说出了一句令得他们更是欢欣雀跃的话。
等到闻人雪薇到了，他们四人拿着无相人偶去仙门认证的时候，立刻就惊动了赤城洞天的洞主洪孟奎。
傀儡师的三阶认证可是与别的三阶职称不一样，唯一标准就是无相人偶。
而无相人偶则是四大道院才有的东西，哪怕是十大学宫，也没有人能够炼制出来。
有了这个证书，他们四人只要肯愿意炼制无相人偶，十大学宫那边愿意开出天价来邀请他们过去。
不过这四人，三个舞器道院毕业，一个句芒道院的长春道种，是肯定不会去十大学宫的。
“你们四人稍等一下，我去把车玉成喊来鉴定一下。”
果不其然，洪孟奎自己尝试了无相人偶的一些功能之后，又让他们坐下，亲自给车玉成打了电话。
电话那头，车玉成还装作不敢置信的样子，对于仙门之中竟然有后辈能够炼制出无相人偶而感到震惊。
“哦，原来是我的弟子完成的，那难怪了。”
车玉成到了之后，看着陈莫白，装作是恍然的样子说了一句。
一边的洪孟奎听了，一脸的不自在。
反倒是仙门职业认证部门的领导们，立刻就顺着车玉成的话夸奖了下去，纷纷赞叹舞器道院不愧是仙门第一的大学，陈莫白更是无愧于化神之资……
一大堆吹捧之后，车玉成在众目睽睽之下演示了无相人偶演法、推算、修行、斗法、保护等等所有该有的功能。
确认每一项都没有问题之后，车玉成在一张表格之上打满了勾，最后签下了自己的名字，加盖了自己的职业印章。
陈莫白看了一下，竟然是四阶傀儡师。
“仙门只有两个四阶傀儡师，就是车玉成老师和我们句芒道院的新霁大师，是为了奖励他们完成了无相人偶这件划时代的作品，新霁大师去世之后，就只剩下车玉成老师一个了。”
一边的闻人雪薇看到陈莫白面露疑惑之色，开口解释了一下。
陈莫白闻言之后，也是一脸的恍然。
这件事情他也听说过。
“新霁大师是个什么样的人？”
眼见车玉成验证完无相人偶之后，在和洪孟奎聊天，而仙门职业认证部门的人，则是去制作他们四人的三阶傀儡师证书和印章，陈莫白就和闻人雪薇也聊了起来。
“是个全才，当初四大道院和他同辈的学生之中，无人是他对手，就和现在的你差不多。”
陈莫白闻言有些好奇了。
他现在可是化神之资。
“补天道院的元虚上人，就是和新霁大师同一年入学的，不过那个时候号称万年老二，因为比不过新霁大师。”
陈莫白听到这里，面露震惊之色。
元虚上人是谁，可是仙门最近千年唯一一个“飞仙奖”的获得者，号称脑子是半个化神级数的存在。
这新霁大师竟然能够压制这位。
那是可以和他这个化神之资相提并论了。
“这样的英杰逝世，当真是仙门的一大损失啊。”
陈莫白感慨了一声，按照道理来说，新霁大师既然在少年时候比元虚上人还要出色，那么也应该结婴才对。
不过却是止步于金丹境界，在三十年前坐化了。
这就说明，小时了了，大未必佳。
陈莫白也不能因为如今在学校里取得的成就而骄傲，还是需要谦虚努力精进自己，争取成为元虚上人，而不是新霁大师。
“新霁大师其实原本是有结婴希望的，但因为道侣和女儿的相继离世，令得他道心黯然，最终结婴失败。此后他就有些走火入魔了……”
说到这里的时候，闻人雪薇突然面露犹豫之色，没有说下去了。
陈莫白看了她一眼，他最讨厌说话说半句的人了。
“新霁大师是因为走火入魔而死的吗？”
“这我也不知，关于他的卷宗，在仙门之中实际上被删改了不少。我因为修炼长春功在道院之中权限高一点，所以知道一些，他在结婴失败之后的后半生，都在为复活自己的道侣和女儿而努力，无相人偶就是他的尝试之一。”
大概是陈莫白这些日子展露出来的才华征服了闻人雪薇，她犹豫了一下之后，突然用传音入密的将后面这些话传到了陈莫白的耳中。
陈莫白听了之后，大吃一惊：“用傀儡来复活道侣和女儿？如此逆天之事，如何能成？”
“别人也许做不成，但如果是新霁大师的话，我却觉得有可能，他在丹道，医道，傀儡道，仿生学，细胞人体学，心灵学等等都是四阶职业，是有可能找出一条路的。”
闻人雪薇摇摇头，不过，原本她也是不信这些的，但直到九年前，她在道院的新生入学仪式之中，见到了那个人。
“但新霁大师不也还是坐化了吗，最后他应该也没有完成复活这件事吧？”
陈莫白再次说道，他始终还是认为复活之事，是不可能的。
“有件事情，我不知道该不该和你说。”
闻人雪薇的这句话，令得陈莫白眉眼一挑，他讨厌故弄玄虚的人。
不过想到上一个在他面前故弄玄虚的，是神机府的传人，立刻就虚心请教了起来。
陈莫白：“但说无妨。”
闻人雪薇：“青女学妹是你的朋友吧。”
陈莫白：“是啊，最好的那种。”
闻人雪薇：“她的容貌，长得和新霁大师的女儿一模一样。”
陈莫白听到这句话，直接震惊在原地，一句话也说不出来了。

第437章 大战起
对于青女的来历，陈莫白也曾经怀疑过。
不过后面听了孔飞尘说了他们小时候的事情之后，陈莫白就觉得水太深，自己还是不知道为好。
而今天听了闻人雪薇说的之后，结合之前自己所知道，陈莫白更是觉得扑朔迷离，直觉这里面可能隐藏着仙门一个非常大的秘密。
他想到了当初在句芒道院的时候，孔飞尘将吞天蛇交给自己的时候，曾经说过，这件事情涉及到仙门的三大殿主。
如果真的是如此的话，恐怕就算是元婴上人也不一定能够罩得住。
陈莫白开始担心起青女了，作为他最好的朋友之一，他对于青女的性格也是较为了解的。
她身处补天组，也不知道有没有听劝。万一还在调查小时候的事情，恐怕越是接近真相，就越是要陷入深渊。
“此事除了你之外，还有别人知道吗？”
陈莫白面色凝重的问道，闻人雪薇犹豫了下，轻轻点头。
“校长知道，不过她让我不要在意，就当是普通的学生对待就行。”
句芒道院的校长，也就是桃花上人了。
不过青女作为天灵根，免试进入道院之前，所有的底细肯定都会被句芒道院查得清清楚楚。
小时候的事情，以句芒道院的势力，肯定也能够接触到部分真相，既然桃花上人是这种态度，那么至少仙门对于青女这个天灵根还是友善的。
听了闻人雪薇的话之后，陈莫白稍微放心了些。
不过内心之中，却是已经将这件事情记上了，今后如果他能够在仙门这边坐上高位的话，肯定要把这件事情翻一下。
“多谢学姐提醒。”
陈莫白很客气的对着闻人雪薇道谢，后者听了微微一笑。
这个时候，仙门职业认证部门这边也已经准备好了他们四人的三阶傀儡师证书和印章。
“走吧，你难得过来，今日我做东。你们四个也一起来吧。”
另外一边，洪孟奎已经邀请车玉成叙旧，同时对着陈莫白四人招招手。
一行六人来到了赤城洞天的一个装修很清雅的饭店之中，两个大佬坐在一起喝茶聊天，言语之中竟然说到了卞静纯。
“她借用真龙鼎修炼之事，我还没有感谢伱。”
“小事一桩，无论是多么高阶的法器，唯有用的时候，才能够发挥作用。她除了是你的弟子，也是我们道院毕业的学生。如果能够帮助她奠定结丹化龙的根基，也算是我在任期间的一番功绩。”
车玉成轻描淡写的说着，他作为舞器道院的教务主任，虽然平日里也是分心于各种琐事，但对于教育之事，却始终都是放在第一位。
陈莫白在道院将近十年，从来都没有看到车玉成缺席过一节傀儡课。
不过说起卞静纯，陈莫白却是差点都快忘了这位学姐了。
看来她还在万宝窟之中借助真龙鼎修行化龙经，也不知道她借用四阶法器，需要付出多少善功？
真龙鼎应该不如紫电剑赚得多，将来自己如果要修行化龙经的话，可是万万不能再开那么高的待遇了。
陈莫白现在也有点后悔给紫电剑一年一块上品灵石了，早知道就提前找裴青霜了解下行情，说不定能够节省一半多。
完成了无相人偶之后，陈莫白就已经是提前完成了舞器道院的毕业设计。
和周田躬，柴轮，闻人雪薇三个合作伙伴庆祝了两天之后，他们也就各奔东西了。
毕竟都是筑基真修，哪怕是最次的柴轮也是一家公司的老板，他为了无相人偶之事已经将近一年没有接单了，现在急着回去拯救自己濒临破产的傀儡制作公司。
周田躬作为天工器厂的总工，是四人之中最忙的，庆祝会都只是待了半天就告辞了。
最后是陈莫白去送闻人雪薇和柴轮离开。
“我大概要结丹了，你也要快点，可不要让我们在前面等得太久。”
离开之前，闻人雪薇对着陈莫白说了一句玩笑的话，令得他不由得微微一愣。
“长春功实在是太厉害了。”
一边的柴轮听了，一脸的羡慕，整个仙门也就是闻人雪薇不需要等结丹灵物。
“我可能还需要二十年时间吧，毕竟还需要将纯阳法身修炼到六阳境界才行。”
陈莫白想到了自己结丹的计划，心中一动，先在两位好友面前稍微透露了一下为将来做铺垫。
“哦，莫非你有先人留下的工龄可以继承？”
柴轮一脸的惊讶，除此之外，哪怕是裴青霜这个仙二代，也要苦熬六十年才能够有资格兑换结丹灵物。
“我想要试试，没有结丹灵物而结丹。”
陈莫白轻描淡写的一句话，令得闻人雪薇眸光一亮。
她看着眼前这个清秀而又充满自信的少年，眼中浮现出一种异样的神采。
“你的话，倒也不是不可能。不过结丹失败和筑基失败可不是一个概念，许多人毕生恐怕都只有一次机会，你天资出色，要是在这一步耽搁了，不能兑现自己全部的潜力，是仙门和道院的一大损失，还是慎重一点吧。”
柴轮老成持重，对于陈莫白这个学弟也是非常关心，深怕他这个化神之资半路夭折，不由得劝说了一句。
“学长说的一次机会，是因为仙门这个体系之中，大多数人只能够兑换一枚结丹灵物。”
“我若是先不用结丹灵物而结丹，哪怕是失败了，不仅积累了经验，也不影响结丹灵物的兑换。”
“这样在第二次结丹的时候，有了丹药的辅助，反倒是更加有成功的把握。”
陈莫白说了一个似是而非的理由，不过柴轮听了之后，发现还真是这么一回事，想着自己也能不能这么做。
“没有结丹灵物护住丹田和紫府，结丹失败的灵力反噬会令得大部分修士道体残缺，陈学弟还是谨慎一点吧。”
闻人雪薇开口打破了柴轮的幻想，她依仗着长春功的玄妙，已经尝试过数次结丹，对于这方面有着仙门最为丰富的经验。
“放心吧，我第一次尝试结丹不会强行而上，一旦感觉到有失败的迹象，就会散去自身的灵力，大不了重修一番，也花不了几十年的时间。”
陈莫白都这么说了，闻人雪薇和柴轮也就没有再劝下去了。
送别了两人之后，陈莫白就回了赤城山。
“接下来有什么打算？”
一号楼车玉成的办公室中，师徒俩神情惬意的喝茶聊天。
“有点想去补天道院。”
面对车玉成，陈莫白也没有什么需要隐瞒的，实话实说。
“这个我是赞成的，虽然不愿意承认，但补天的确是仙门之中势力最大的，你去了那边镀金的话，将来在体系之中做事情会方便很多。”
仙门上层修士之中，补天道院背景的几乎占据了半壁江山。
化神牵星。
仙务殿主，正法殿主。
再加上现任的校长元虚上人，太元学宫的校长清平上人，观星学宫的校长梅花上人也是在补天道院研习进修过的。
如果陈莫白有了补天道院的背景，将来出仕的话，起点就会很高，甚至真的有可能成为三大殿主。
“而且你若是能够练成方寸书的话，将来破境修行也会很有帮助。”
车玉成又说了一点，仙门七大化神功法，方寸书虽说也是功法，但实际上却更加偏向于神识心境方面的修行，是可以与任何功法兼容的，号称仙门第一辅修神功。
陈莫白听了之后，想起了在句芒道院和凌道师娄凤呈两人交手的场景，他们虽然尽皆不如自己，但却是在必败的情况之下几乎试探出了自己的所有底牌。
那种太上忘情，仅仅剩下最纯粹理智的战斗模式，给陈莫白留下了极为深刻的印象。
“那我就向符伯容主任申请了。”
陈莫白和车玉成交谈完之后，也决定了毕业之后的去向。
由于他已经完成了无相人偶，已经是稳居毕业设计的第一名，所以接下来半年都可以不在道院之中。
离开了一号楼之后，陈莫白犹豫了一下，还是给严冰璇打了电话。
【我毕业之后打算去补天道院研习五年。】
【好，我马上也申请。】
说完了这些之后，两人又陷入了沉默。
严冰璇本来就是话不多的一个人，陈莫白对于她这份感情也不知道该怎么处理，又寒暄了两句之后，就挂了电话。
也不知道她能不能成功考研进入补天道院？
陈莫白想了想，居然有点希望她失败，这样的话，自己就不用面对了。
但再仔细审视自己的内心，发现是希望她成功的。
他想要和她重温一起上学的回忆。
高中时候，两人只有在高考最后一个月的时候，才算是真正接触有了交情，但就算是仅有的几次接触，却也是陈莫白心中难得的美好回忆。
如果在补天道院五年的话，这份回忆，会不会变得更加的美好？
这样子想着，陈莫白嘴角不由得露出了一丝笑容。
随即，他突然感觉到了自己的丹田气海之中的纯阳灵力受到情绪的影响，突然开始凝聚提升。
也是到突破的时候了！
陈莫白感受到这一点，微微一笑。
他从自己的木屋之中传送到了小南山，然后拿出了一块中品灵石开始汲取灵气炼化。
与此同时，山顶的天地灵气开始向着木屋汇聚，形成了极为恢弘绚烂的云霞彩芒。
“这是……”
正在山脚下跟着卓茗收割灵米的雪婷看到这一幕，不由得面露震惊之色。
“应该是师尊修行有所突破。”
卓茗对此反倒是见怪不怪了，上次陈莫白服用一套长生树果，那情形比这还夸张。
“陈师叔，果然是真正的天才。”
雪婷也见识过蓝玲萍修行时候的气象，但和陈莫白的一比，无论是灵气量还是气势，都差了不少。
一想到陈莫白还仅仅是个三十的少年，而蓝玲萍已经年过百岁，就不由得在内心感慨。
“倒也是巧了，正好你走之前，可以向师尊告别。”
雪婷在小南山这边学习了半年多，已经跟着卓茗完整的经历了一轮火灵米播种收割的实践。
现在收割的火灵米也是要卖给吹雪宫的，雪婷走的时候正好顺便一起送过去。
本来还想着临走之前可能无法和陈莫白道别了，现在看这情况，估计后者修为有所突破，马上就要出关了。
小南山山顶。
陈莫白睁开了清莹莹的双目，将掌心化作灵萃的灵石放入了储物袋之中，一脸开心的感受着自己丹田气海之中磅礴的纯阳灵力。
终于筑基七层了。
如果不是炼制无相人偶耽搁了些时间，估计能够早一个月突破，不过现在也差不多。
毕业之前筑基七层，哪怕是在舞器道院数千年的历史之上，也是大大的超过平均线了。
自我认知了一下，虽然不是化神之资，但至少不会比凌道师，太史淑，宗子这三人差了。
只算纯阳卷的修为，陈莫白与他们三人并称四大首席，也是理直气壮，不用心虚。
接下来还需要再接再厉，争取向着蓝海天和严琼枝看齐，在筑基圆满的时候，开辟金丹界域。
志得意满的陈莫白站了起来，打开了云雾大阵。
马上，就在山脚下的卓茗和雪婷两女走了上来。
“拜见师尊！”
“参见陈师叔！”
陈莫白点点头，示意她们两人起来。
不一会儿，刘文柏和骆宜萱也过来了，前者因为要处理售卖火灵米给吹雪宫之事，最近这段时间也在小南山。
“文柏，你就辛苦一下，护送雪婷师侄回去。”
陈莫白得了卓茗提醒之后，才想起来这个吹雪宫的女修要回去了，不由得摸了摸自己的储物袋，拿出了一道紫火剑符。
“这半年来，你在小南山也辛苦了，这道剑符就当是礼物吧，关键时刻可以保命。”
“这太珍贵了，雪婷不敢收。”
陈莫白为人大方，雪婷却懂规矩，她对于自己这半年来在小南山的时光非常感激，岂敢再收二阶符箓。
“拿着吧，我自己绘制的，不值几块灵石。”
陈莫白虽然这样说，但雪婷可是知道，“紫火剑符”是神木宗赫赫有名的强大符箓，筑基修士没有防备之下挨上了也要重伤，珍贵无比。
再三推辞之后，雪婷才神情激动的伸出了双手，郑重的从陈莫白手中接过了这道二阶符箓。
“这是使用之法，不过你的冰灵力想要催动的话，需要稍微转化一下。”
陈莫白教了一遍，雪婷的悟性比他想象中的好，竟然立刻就记住并且领会了。
“陈师叔，这半年来，是我踏入修行以来最轻松的时光。”
下山之前，雪婷神情激动的对着陈莫白再次行大礼。
“有缘再见吧。”
陈莫白点点头，说了这句话。
在他的心目中，这个吹雪宫的练气女修，仅仅是他悠长生命之中一个小片段而已。
售卖了新一轮的火灵米之后，陈莫白又入账了150块中品灵石。
他带着卓茗和骆宜萱又开始准备下半年的火灵米种植，同时也没有忘了去年初播种的青玉灵米那边看看。
“灵气足，就是长得好啊。”
陈莫白看着已经长起来的嫩绿色秧苗，不由得一脸欣慰。
仙门那边因为灵气的匮乏，二阶灵米成熟之后，许多都需要封存灵田再等同样的年限之后才能够再次种植。
而现在天河界这边，则是完全没有这种顾虑。
看完了五十亩灵田之后，陈莫白师徒三人再次开始野炊，他浑然不觉相比起上次，已经少了个雪婷。
“对了，萱儿稍后跑一趟灵宝阁，上次掌门答应我会上架三道青木煞，我因为忙着闭关，都忘了去兑换，你辛苦一下。”
“好的，师尊。”
骆宜萱乖巧的接过了陈莫白递给他的宗门铭牌，下午陈莫白和卓茗继续巡视千亩灵田，而她则是去办事了。
不过晚上骆宜萱回来的时候，却是带来了掌门的诏令。
雷国边境之上，神木宗和撼山顶现在已经是摆开了阵势在打了。
周王神和谢云天两人调集了整个雷国的世家修士，以及神木宗的弟子，再加上从其余各国招募而来的散修们，总计三千修士，摆下了一个大型战阵杀入了岩国境内。
不过姬鼎金也不是吃素的，虽然修士人数不如神木宗这边，但撼山顶的体修斗法各个都是好手，再加上不惜灵石之下，找来了不少劫修相助，竟然硬是在边境正面战场之上顶住了神木宗的修士大军，
现在双方已经是进入了互相绞杀消耗的场面，雷国与岩国边境之上，每时每刻都有修士死伤。
整个东荒都已经将目光集中了过来，在等着两宗的结丹老祖下场。
不过陈莫白却是知道，傅老祖有一具傀儡身隐藏在战场的附近，就是用来防备撼山顶可能的结丹级战力。
储作枢的诏令上就是让陈莫白准备一下。
神木宗现在正在召集第二批修士大军，除了宗门的弟子之外，还有麾下四国境内的散修与世家，就和青光岛抵御妖兽攻击一样，每日发灵石。
重赏之下，必有散修。
现在神木宗已经征召了两百多名散修，不过世家那边就比较麻烦了，由于都有关系，储作枢虽然下达了征召令，但应者寥寥。
整个建国六大世家，加起来居然也才勉强凑了六十号人，而且大多数还都是练气两三层。
由于第二批修士大军的主将是陈莫白，再加上他还是建国的镇守，所以储作枢就想让他跑一趟，争取凑个整百之数。

第438章 通天仪
建国原本有七大修仙世家，但黑云山袁氏因为劫杀陈莫白，已经被除名。
不过袁宏远做这件事情的时候，自然也考虑到了失败的可能，所以袁氏核心的族人，早就逃到了神木宗的势力范围之外，只留下了大部分的炮灰。
而这些炮灰之前被神木宗押着去采矿，现在则是被送到了前线。
除了这几个有筑基修士坐镇的大修仙世家之外，建国其余还有若干二三流的小世家小宗门。
神木宗这次是要灭掉撼山顶，所以已经在自己的势力范围之内逐步调动全宗之力。
对于大修仙世家还算是客气，但这些小世家小宗门可是没有什么情面了，直接就十抽一摊派上了。
越是底层，就越是没有办法。
神木宗第二批的修士大军是打算派遣千人过去支援，这其中宗门征召了五百弟子，而剩下的五百，则是需要在外面抽调。
这部分人手，就是由散修、大小世家、小宗门组成。
这其中，招收的散修已经完成了目标，小世家小宗门也都很听话的派出了自家的出色弟子，希望能够在这次两宗大战之中立下功劳，兑换神木宗的资源，甚至是筑基丹。
唯有六个大世家，因为宗门关系足够，也有办法从大商会之中获取筑基丹，对于这件事情不太情愿。
都只是象征性的派遣了十个人，代表遵从神木宗的诏令。
陈莫白得了掌门命令之后，也没有二话，带着骆宜萱去各大坊市找每位家主谈了一下。
这其中，郭家因为靠山在五行宗，虽然家族部分修士已经迁移走了，但在陈莫白上门催后，底气不足，还是咬着牙又派出了十个人。
这其中，郭家一位练气九层，时日无多的长老亲自带队，也算是给足了陈莫白和神木宗面子。
对此，陈莫白也是十分感谢。
而其余的玉壶傅家，天魁王家，青鸿梁家，雪峰白氏，幻波罗家似乎都提前通过气了，在陈莫白上门之后，全部都同意再派五个人。
“宗门的意思，是你们六家总共凑个百数，郭家二长老亲自带队出了二十个修士，你们五家各十五人的话，离百数还差五，不如一家再出一个如何？”
陈莫白将建国六大世家的负责人都喊在了一起，面色平静的说出了自己的要求。
虽然储作枢没有强制要求，就算是差几个人也没不会说什么，但陈莫白却还是尽可能想要做到最好。
“五个练气修士，也无法决定前线战场上的胜负吧。”
幻波罗家的家主罗巨山委婉的开口，意思是让陈莫白睁只眼闭只眼，差不多就行了。
“是啊，陈镇守威名远扬，这次带队出山对手肯定望风而退，我们派出的这些人，仅仅是敲敲边鼓而已，多一个少一个都无所谓的。”
王家的王恭道也说道，其余的傅修作等人也是纷纷附和，他们对于陈莫白算是客气，但多出一人却是不太愿意。
“既然如此的话，半个月后，让你们各大家族的人在巨木岭集合，到时候伱们各家的负责人找萱儿对接即可。”
陈莫白听了之后，也没有多说什么，面色平静的点头，然后就带着骆宜萱离开了。
“师尊，他们这些人真不识相，只是让他们再多出一个人都不愿意……”
回去的路上，骆宜萱有些愤愤不平的样子，但陈莫白却是笑了笑，摇摇头。
“萱儿，他们并不是不愿意，你看为师过来，他们不就立刻又多派了五个修士吗。正如他们所说的，一个练气底层的修士多少并不能决定战场上的胜负，但他们之所以如此，只是为了表明自己对于此事也有一点议价的权力，所以就争取了这一个修士作为余地。”
神木宗镇压四国，建国六大世家虽然也有筑基修士，但肯定不敢反抗，所以诏令发出之后，他们都还是乖乖的都派出了家族修士。
但他们又想要彰显与下面的小世家小宗门的不同，所以就故意少了一个。
这既是给建国其余的修仙势力看自己的影响力，也是为了做给家族内部看，让他们知道自己家族哪怕是面对神木宗也是有商量能力的，培养一下家族修士的自豪感。
这其中的微妙骆宜萱听了陈莫白的解释之后，才算是明白过来。
“不过他们还是没给师尊你面子。”
但骆宜萱明白之后，还是有些气不忿儿。
“文柏的小南山铺能够开遍建国，他们也算是有帮忙，所以为师也不好多说什么。而且他们至少也是给为师留了回复掌门的面子，还是多派了人手的。”
陈莫白从小听外公说，世界并没有那么分明，有些地方有些事情都是需要留一些余地的。
“师尊，我知道了。”
骆宜萱本来就是很机灵的一个人，陈莫白一说她就立刻懂了。
不过内心却是想着，将来有机会的话，一定要代替师尊好好敲打一下这五家。
回到巨木岭，陈莫白自然先去神木殿找掌门复命。
“嗯，你辛苦了，大概一个月后第二批修士大军就能够集齐，宗门之中这些长老都是可以派出去的，你看看需要哪些？”
储作枢果然没在意建国六大修仙世家派了多少人，他拿出了一份名单给陈莫白看。
修士大军肯定不会只派陈莫白一个筑基长老压阵，神木宗这次的决心很大，宗门将近三分之一的筑基修士都会投入到前线战场之上。
这是陈莫白第一次作为主将指挥大军，心中还有些激动。
不过他对于指挥修士大军作战的了解却是远远超过东荒这边的任何人。
因为仙门那边，拥有这方面的成熟战术体系。
不计其数的开辟战争经验，再加上各种现代化的法器通讯，令得仙门在战争之中，哪怕是高端战力处于下风，也能够利用整体的力量碾压过去，从而取得战争的胜利。
“有炼器部，制符部，阵法部，傀儡部出身的筑基修士吗？”
陈莫白对于宗门之中的筑基修士们都不太了解，虽然上面也有木圆，闫金叶，鱼连这些认识的人，但将自己的好朋友带上战场，却是有些于心不忍，所以就让储作枢推荐一些自己需要的。
他虽然没有在道院之中系统的学习过有关战争的知识，但也知道仙门的战争，通讯第一。
只有确保上下的联系通畅，才能够如臂使指的指挥整支大军，从而列成各种战阵，形成就连结丹修士都不敢擅闯的禁地领域。
所以陈莫白首先想的，就是要制作一款简易的通讯电话，能够确保自己随时都可以联系上麾下的修士将领。
这其中，就需要傀儡、炼器、制符的大拿帮忙做苦力。
“这几个应该符合你的要求。”
陈莫白选的这些个部门也就是傀儡部有点奇怪，不过储作枢没有在意，按照他说的，指了名单上的四个人。
然后储作枢又选了另外四个，算上陈莫白，一共九个筑基修士。
这其中，木圆和鱼连两人被储作枢选上了。
孟弘结丹失败的伤势已经好得差不多了，不想这个徒弟一直待在自己身边，就把他赶了出去。
木圆无所事事之下，就自己申请想要去前线磨练。
储作枢征询了孟弘的意见之后，就点头同意了。
而鱼连则是因为给储作枢留下的印象深刻。
当初陈莫白刚刚来到赏善殿，储作枢也还不是掌门，通过鱼连这件事情，陈莫白被储作枢器重引为嫡系。
鱼连筑基之后，被派到了孤魂岭那边守矿三年。
储作枢是想要将其彻底纳入神木宗之中，所以就让陈莫白出面带着先去前线战场之上见见血，最好能够多斩杀一些撼山顶的修士，有功劳之后将来提拔，宗门之内也就不会有什么闲话。
除了这两人之外，另外还有陈震武和梁灵真这两个赏善殿的监察使。
这其中，陈震武是灵宝阁的轮值长老之一，上次陈莫白兑换青木煞，他就是接待人。
而梁灵真就是建国青鸿梁家出身。
他们二人都是上次和陈莫白一起跟随储作枢在前线征战的同僚，互相之间也有点默契，算是同一派系的人。
储作枢派这些人，陈莫白至少都能够指挥的动。
而一个团队之中，只要有一半的人听话，那么剩下的人也会随波逐流。
“傅老祖的傀儡炼制的怎么样了？”
修士大军的事情都谈的差不多之后，陈莫白又问起了储作枢有关紫阳傀儡的事情。
如果傅宗绝能够练成这个的话，那么神木宗在高阶战力之上，就会拥有绝对的优势。
“此事我也不知，不过安景晦这一年之中在东奔西走收集各种材料，想来应该正在紧锣密鼓的制作之中吧。”
傀儡部部长安景晦也是傅宗绝的弟子，得到了这位老祖的傀儡术真传，储作枢这个掌门通过对他行踪的判断，大概推断了一下。
两人又聊了一会，被他们选中的宗门筑基修士一个个赶到。
首先过来就是木圆，然后是陈震武和梁灵真，鱼连还在孤魂岭那边守矿，这边诏令发出去之后，大概还需要几日才能够回到巨木岭。
剩下四人分别是炼器部原飞虎，制符部洪玲琴，阵法部左红秋，傀儡部苏万实，全部都是按照陈莫白的要求定的人。
“事情就是这样子，陈师弟虽然年轻，但东荒之中，一向都是以修为论高低，此次出征就由他领队。”
作为掌门的储作枢当先开口，算是给陈莫白撑腰。
这其中，在场的大部分人对于陈莫白是心服口服，都知道他早两年就突破到了筑基中期，更是练成了剑煞的绝世天才，无论是修为还是战力，都在他们之上。
东荒这边，就是谁强谁说了算。
除了一门心思苦修的原飞虎和洪玲琴两人，他们平日里都在自家的灵山之上修行，不擅长交际，所以对于年轻的过分的陈莫白，表示一脸的怀疑。
“陈师弟你也来说两句吧。”
储作枢说完之后，将舞台让给了身边的陈莫白，后者点点头，从储物袋之中拿出了一份图纸。
这是他改造的仙门最古老款式的手机，以一颗球形法器为中转卫星核心，可以支撑五十台左右的手机进行实时的通话。
“这件法器名为通天仪，那是我最近在神树秘境之中获得的收获之一，功能是可以在一定范围之内随时随地的沟通交流。”
“宗门与宗门之间的大战，就是战阵与战阵之间的对撞，修士人数越多，战阵的威力也就越大。但人越多，沟通交流就越是复杂，自上而下传达之时，多少会有些理解的偏颇，致使战阵的运转出现阻碍，威力无法完美发挥。而上古时候长生教号称第一大教，就是因为有这名为通天仪的法器。”
“这东西的原理非常简单，但却需要炼器，制符，傀儡三道的高手互相配合才能够炼制出来。掌门选择了师兄师姐们，可见是对你们的信任，希望能够在最短的时间之内制作出来。”
陈莫白说完之后，在场的人脸色都有些懵。
天河界这边，修士之间组成战阵威力巨大，他们自然也知道，但一般都是依靠长久的磨练再加上同修一门功法才能够做到最好。
这通讯在他们看来，只是次要的问题。
毕竟战场之上就这么大，筑基修士的神识交流的速度也是不慢。
加紧训练散修和世家弟子们，将一盘散沙的他们捏成一起，才是强大战阵的关键。
“陈师弟，这通天仪的有效覆盖范围有多少？”
反倒是作为掌门的储作枢，却是看到了这件法器的广阔未来，听了陈莫白的介绍之后，不由得眼前一亮。
“如果制作出来的通天仪效果齐全的话，应该是能够使得方圆百里都有信号。”
也就是相当于神木城的范围，覆盖整座战场，更是绰绰有余。
“可惜了，如果能够覆盖整个巨木岭就好了。”
储作枢惋惜的摇了摇头，由于巨木岭占地广阔，而宗门内的弟子也是分布在各处灵脉之地，他平日里若是要召集某个筑基长老的话，等到传信符过去，长老收到之后再过来，基本上是大半天时间过去了。
偶尔有的时候如果长老在闭关，这传信符更是卡在门口也不会返回来，也不知道要浪费多少时间。
如果有了这通天仪，给宗门每个筑基修士发一个手机，那么至少就可以做到瞬时交流。
如果没回复，就代表着在闭关，储作枢也就不用再等了。
“多弄一些通天仪不就行了。”
陈莫白却是说了一个令得储作枢眼前一亮的建议，但后者却不知道，陈莫白还想着将来弄一颗卫星挂在东荒上空，争取把整个神木宗的势力范围都串联起来，做到实时交流。
只可惜卫星的图纸在仙门那边最起码都是四阶，哪怕是可以下载，陈莫白也看不懂。
“陈师弟你先指点他们弄一个出来我看看效果。”
储作枢兴趣也来了，亲自喊来了赏善殿的殿主罗雪儿，以宗门的名义将炼制通天仪需要的材料都准备了两份。
这通天仪是仙门之中较为简单的一种二阶法器，陈莫白虽然不是炼器师，但却也知道其中的原理。
而神木宗的筑基修士们虽然不知道原理，但却会干活，在陈莫白的指点之下，炼器部的原飞虎将一件件金属炼制成长方形的外壳。
陈莫白也拿出了自己的符笔和符纸，亲手绘制了两套传信符、同印符，字音相转符。
“传信符”就是神木宗乃至整个东荒用的最多的传讯符箓，用来记载文字内容。
“同印符”则是一种复制纹路印记的符箓，原本是用来抄书的。
而“字音相转符”则是一种能够把文字化作语音，语音又转化成文字的偏门符箓，原本是一位聋子瞎子制符师夫妇创造出来，用来互相交流用的。
这三种符箓正好可以构建成手机最基础的功能。
随后陈莫白又拿出了几块长方形一手可握的青阳灵木，制作成了一个很简单的声音震动书写傀儡，然后他将其用金属外壳包裹住，里面还塞了自己绘制的三种符箓，一个简易的手机就完成了。
“掌门，你拿着这个。”
陈莫白将其中一个青阳灵木的手机给了储作枢，后者接过之后，看着上面的三个按钮一脸的疑惑。
“我出去殿外，等到青色的按钮亮了，掌门你就按一下接通……”
陈莫白简单的介绍了一下手机的接话功能之后，落到了神木殿之外，甚至还离开了老远，确认说话不会被殿里的人听到之后，他开始拨打。
里面的三张符箓瞬间就被激活，他说的话通过字音相转符变成了文字，然后书写傀儡开始将文字写入了传信符，随后同印符又将这些文字内容同步到了储作枢的手机之上，然后那边再通过相反的步骤，使得储作枢手机之上将那些文字转化为语音。
于是乎，陈莫白说的话，在青阳灵木的手机之上响了起来。
看着这神乎其神的一幕，神木殿内的众人尽皆面色震惊。
这仅仅凭借三张一阶的符箓和一个小傀儡，居然就弄出了类似三阶传影符的效果！
传影符就是当初储作枢向两位老祖汇报，使得两者显化虚影的符箓，其中留有结丹修士的一缕神识，只有嫡系亲传才会有。
“陈师弟，快，再给我一套手机符箓。”
陈莫白回来之后，储作枢还拿着手机玩的爱不释手，只可惜一次通话之后，那三道符箓就已经化作了灰烬，需要重新塞三张进去才能够重新通话。
一阶符箓对于陈莫白来说，就相当于写字一样简单。
他一蹴而就，流畅的笔触和手法，令得制符部的洪玲琴叹为观止。
“没想到陈师弟在制符上面的造诣，是如此精湛。”
制符师之间看一眼手法，就能够大概明白是什么层次，洪玲琴感觉自己不如，心中总算是明白了为什么掌门会选择这个年轻人作为主将。
“这手机与手机之间的直连距离不能够超过一公里，但如果多了通天仪作为中转的话，就可以扩展到方圆百里。”
陈莫白解释了一下之后，储作枢终于明白了他为什么要炼制通天仪了。
“全力配合，争取在第二批修士大军出征之前，弄出一个通天仪来。”
储作枢对着罗雪儿下令，后者立刻点头称是。
而原本对于陈莫白还有些疑惑的原飞虎和洪玲琴，经过这件事情之后，也是面露敬佩之色。
通天仪本身运作的原理非常简单，在解释清楚之后，哪怕是没有陈莫白的，三位筑基修士也能够很轻易的完成。
一宗之力全力运转，哪怕是移山也是轻而易举，很快三天之后，就有第一台通天仪被做了出来。
陈莫白检查之后，提出了几个修改的意见。
在炼器部热火朝天的开始重新锻造第二个通天仪的时候，鱼连也回到了巨木岭。
“拜见陈师兄。”
鱼连回来之后，先来了陈莫白这里。
“嗯，宗门即将要和撼山顶展开决战，你和我一起作为第二批支援的修士要前往边境战场，你好好准备一下吧。”
“是，师兄！”
鱼连也是个话不多的人，听了之后点点头，问了出发的时间之后，就消失在了庭院之中。
时间很快就过了半个月。
“茗儿，家里面你就辛苦一下，为师带着萱儿出去建功立业了。”
小南山的山脚下，陈莫白带着两个徒弟播种完最后一亩地之后，摸了摸卓茗带着草帽的脑袋，说了一句。
“师尊，下次我想和你一起去。”
卓茗却是突然难得的主动请战。
“每个人都有擅长之处，你若是去了战场，就太浪费了。”
陈莫白却是摇摇头，他知道卓茗自从拜入他门下之后，因为受到庇护从未上过战场，在宗门之中有一些中伤她的闲言碎语。
不过他却是认为，在后方种田的卓茗，作用要远远超过宗门任何一个在战场上的真传弟子。
“放心吧，师姐，我会多杀几个修士，把你那份也杀上。”
一边的骆宜萱却是说了一句令得陈莫白无语的话。
“走了。”
赤霞云烟罗带着师徒两人飞起，卓茗看着两人离去的背影，暗暗下定决心要努力修炼，争取有早一日也能够跟着师尊上战场。

第439章 甲木道兵
目送陈莫白和骆宜萱离开之后，卓茗本来想要看看灵田上的秧苗生长情况，但在心中一股意气之下，却是感觉到了自己丹田气海之中的灵力开始激烈流动。
她福灵心至，去到了小南山的山腰处，在身前地面插了一株念香点燃之后，握着一块灵石开始闭目打坐。
这座陈莫白修行的灵山，灵脉等级是三阶中品，山顶处木屋经过聚灵阵的增幅，甚至能够在短时间之内提升到三阶上品。
这山腰处虽然只有二阶上品的灵气，但对于卓茗这个练气修士来说，却是绰绰有余。
精纯的灵气涌入到卓茗的口鼻之处，被她以地母功吸收炼化。
掌心的下品灵石也开始缓缓变得黯淡，但卓茗神识已经却是在朦朦胧胧之中，好似融入了脚下的这块山地之中，她似乎感受到了这一片土地所经历的春夏秋冬，风雨寒露，以及依附在大地之中的那一点点细微却又坚韧的小小生命……
一日一夜之后。
卓茗端坐的脚边草坪之上，突然盛开了一朵鲜艳的小红花，万绿丛中的一点明艳，显得格外的夺目。
但不一会儿，又有一朵嫩黄色的小花也随之盛开。
仿佛信号一样，转瞬之间又有小白花，小兰花等等从草坪之上破地而出，绽放在了卓茗的身边。
五彩缤纷，仿佛是在春天明媚的阳光之下，万物生长。
而在一片鲜花丛中，卓茗缓缓的睁开了那一双朴实无华，却又极富生机的眸子。
她轻轻的呼出了一口气，霎时之间，原本五颜六色只是小花的花骨朵们，在这时突然之间就怒开盛放，争先恐后的在她面前争奇斗艳。
而卓茗看到处在花团锦簇中的自己，却是一脸目瞪口呆。
这些花儿是哪来的？
莫非是地母功突破到练气九层的附带效果？
也没看到功法上有写这个啊？
卓茗一脸疑惑的站了起来，看着自己端坐的那一刻草坪百卉千葩争奇斗艳的景色，拿出了小本本记了下来，打算等到年底的时候就此事问一下师尊。
不过马上，卓茗脸上就浮现出了一丝兴奋之色。
她居然练气九层了。
在南溪坊市的时候，她是怎么也不会想到自己竟然会有如此成就。
如果斗法之上再争气一点的话，甚至还有希望能够获得宗门三年之后的筑基丹。
【这一切都是因为有师尊做靠山，我一定不会给师尊丢脸的。】
卓茗这样子想着，对着小南山山顶所在行了大礼，随后她将那一株燃尽的念香灰烬收拾干净，下山去巡视那六十亩灵田。
……
陈莫白还不知道二徒弟在自然而然之中突破到了练气九层。
他已经带领着神木宗的第二批修士大军，驾驭着九座浮空艇疾驰在天空之中，向着雷国边境支援而去。
这些宗门的浮空艇也是二阶法器，需要筑基修士驾驭才能够发挥出全部的威力。
九座浮空艇组合起来的话，也能够布置一个简单的三三战阵。
就是三艘浮空艇分别组成三角形，然后三角形再组成三角形，灵能通过阵盘互相贯通之下，能够形成一种名为“飞虹霞光”的防护壁。
不过若要形成三三战阵的话，就需要浮空艇上面的修士灌注灵力，万众一心威力才大。
正好通天仪炼成，陈莫白就开始试验起来。
他们神木宗的九个筑基修士各自驾驭着一艘浮空艇，然后通过将自家宗门本部的五百个练气修士打乱，让他们作为骨架带领着从外面招收而来的散修，世家弟子等等，开始演练着三三战阵。
一开始自然是混乱不堪，七零八乱一团糟。
毕竟散修是出了名的独来独往，对谁都是互相不信任。
陈莫白这个时候就没讲什么情面了，他与其余八个筑基修士屹立在浮空艇的最上层，神识出窍面色冰冷的扫视着每一个不配合的散修。
“接下来我说什么，你们就做什么，若是与我神木宗对着干，我之剑也未尝不利。”
随着这句话说完，配合着筑基修士的强大灵压，原本还吵吵闹闹的散修们顿时都安静了。
东荒这边与仙门可不一样，若是真的惹恼了大宗门的修士，斩了你别人都只会说杀得好。
随着九位筑基修士弹压，原本不怎么流畅的三三战阵，突然就开始能够运转起来了。
一缕缕淡红色的云霞光华在每一艘浮空艇的外部亮起，好似一朵红云托着飞舟在半空前进，而随着一位位练气修士将自己的灵力注入到了浮空艇之中被吸收，飞虹霞光弥漫的越来越广。
渐渐的，九座浮空艇连成了一片，化作了一大片火烧云，气势汹汹的在半空之中划过了经天虹光，就像是燃烧着的一片青天，向着不远处的大地坍塌而落去，赫赫炎炎，如潮而至。
一路之上，陈莫白开始不断的调试着自己麾下这支修士大军。
一般来说，东荒这边的大宗门交战指挥比较原始。
比如这一千修士，按照常规来说，就是陈莫白这个主将率领两百，而剩下的八个筑基长老各率领一百。
这其中可能因为主将的心意，比如说想要将散修们作为炮灰，那么就会将神木宗的嫡系留在自己身边，然后让自己看得不怎么顺眼的同僚去率领散修世家弟子。
而在这些分派之中，大世家的百人修士，小世家小宗门的百人修士，散修的两百多人修士等等又会因为关系的远近，被排出先后牺牲做炮灰的顺序。
陈莫白却是一反常态，将整支千人大军打散，然后按照相似的比例重组了十支百人队，让神木宗的十个真传弟子来做中队长。
而这十个中队长之下，又有个副官，副官让小队之中自己推举，算是给了世家和散修们一些话语权。
这样一来，反倒是让原本心怀鬼胎，打算混着每天的灵石补助，等到上战场的时候就立刻想办法一哄而散跑路的散修们开始惴惴不安了。
但那些世家和小宗门的练气修士们，却是放下心来。
如此重组之后，每个散修的身边，最起码有一个神木宗的弟子，还有明摆着心向神木宗的世家弟子，散修被看得死死的。
一旦在战场之上有跑路的痕迹，估计直接就先被队友乱刀砍死了。
当场就有许多散修面露懊悔之色。
不过上了浮空艇之后，他们如果说不想干了，神木宗在东荒的名头也没太好，估计不介意先拿他们祭旗。
【只能够走一步算一步，等到了战场之上，再想办法开溜了！】
许多散修心中这样子想着，但也有不少真心上进，甚至想要借此立下功劳加入神木宗的散修们，却是面色一喜。
因为这样分队重组，就代表着他们和神木宗的弟子们绑在一起，生死与共了，而不再是想象之中那种随时都可以被牺牲的炮灰。
“十年不见，他已经变得这么强，站得这么高了。”
鱼连驾驭的浮空艇之中，一对小宗门的师兄妹看着屹立在最前端浮空艇之上的陈莫白，不由得感慨万千。
他们当初的青光岛之上和陈莫白分在一队，虽然那个时候后者就极为不凡，但却不敢相信那时仅仅是练气七层的修士，现在不仅会筑基成功，而且在神木宗这个东荒大派之中已经位高权重，可以成为千人修士大军的主将。
“也不知道我们的队长是谁，如果能够遇到熟人就好了。”
眉清目秀，容颜出色的骆琳希冀的想着，一边的石鹏义只是沉默的站着。
陈莫白简单操练了一番之后，就让所有人开始休息了，然后开始安排人事。
这次神木宗是真心想打，所以宗门贡献和灵石是一点都不吝啬。
真传弟子如果上战场的话，每天都能够得到10点，其余的按照练气境界来。
比如说练气七层的，那么每天就是7点。
陈莫白大概算了一下，这一批五百个宗门弟子，大概每天就要给出2000点宗门贡献，算上符箓丹药等支出，一天就大概是3000块下品灵石。
如果在雷国边境打上一年的话，那么光是他麾下这支修士大军，就要耗费神木宗百万多灵石。
如果再算上招来的散修世家弟子们，那么就是将近两百万了。
这让陈莫白想起了仙门古时候的一句话，大炮一响，黄金万两。
周王神和谢云天率领的第一批三千修士大军，已经在边境和撼山顶那边打了两个月了，根据罗雪儿说，宗门已经是填进去八十万灵石了。
当然了，神木宗耗费多，撼山顶也不会少。
大宗门的交战，如果实力均衡的话，后面就是底蕴的比拼了。
就看谁先撑不住被打干。
陈莫白由于早就想好了重组分队之事，所以这次也向储作枢申请了十个真传弟子。
除了他的小徒弟骆宜萱之外，另外九人分别是李逸仙，席静火，戚瑞，齐侯，牛隆元，关小龙，连懋志，古滟，江宗衡。
这其中，席静火，戚瑞，齐侯三人都是陈莫白的好友，也在这些年稳住了真传之位，一听说陈莫白是主将，也都是主动申请出战。
因为他们也都将目光看向了三年之后的那批筑基丹，尤其是齐侯，上一次筑基失败的一万贡献点，现在还没还完呢。
主将是好友的话，他们在战场之上，至少安全度会更有保证。
其余的真传也基本是同样的心态，为了筑基丹的贡献而拼搏。
“你们各领一个百人中队，萱儿和李逸仙直接听完命令，其余八支中队分别向八位长老负责。”
“有什么命令我会通过手机转达，筑基长老和中队长各拿一个。”
“然后百人中队再分十个十人小队，务必层层细化，确保我的命令能够准确的下达到每个人的头上。”
陈莫白告诉了十个真传手机的用法之后，神情都是震惊莫名，完全不知道宗门之中竟然还有如此神器。
“陈师弟，我倒也不是对伱用兵指挥作战有什么看法，只是这样做的话，真的可行吗？”
等到十个真传都领命开始到浮空艇之中召集自己的队员认脸分配小队的时候，赏善殿的陈震武忍不住开口问道。
一般来说，散修是炮灰，世家弟子算是走狗，而他们神木宗的弟子算是最精贵的，只有到决战的时候才会出手。
但陈莫白这样一分，可就相当于一视同仁了。
“若是内部不能拧成一股劲，我们这千人大军，恐怕发挥出来的威力，还不如就只有五百个宗门弟子呢。”
陈莫白虽然也没怎么上过仙门的军事课程，但基本的要点还是知道的。
在通讯保证的情况之下，首先需要知兵，然后练兵，最后强兵。
而一片散沙的大军，是无法练成强兵的。
灵石足够，再加上公平公正，就是最好最能够调动散修和世家弟子们积极性的两大基础保障。
对于陈莫白的做法，八个筑基长老之中，有几个持保留意见，但由于主将是他，也没有强硬的出言反对。
而在接下来的飞往雷国的时间之中，陈莫白开始一步步的训练着这支修士大军。
浮空艇之上虽然空间不大，却也能够令得每个人都有一块立足之地，陈莫白就让骆宜萱等真传开始演练甲木道兵战阵。
这是神木宗秘传的一个战争法阵，能够集众成多，将每个人的灵力都汇聚起来，化作一个大型的灵力道兵。
人数越多，这甲木道兵也就越强。
这让陈莫白想起来自己从神树秘境之中得到的甲木诀，能够通过低阶的一百根赤阳灵木融合，化作高阶的青阳灵木。
也不知道这甲木道兵战阵是不是从这里演化而出来的。
由于这甲木道兵唯有百人以上的灵力汇聚才能够演化，所以陈莫白才将麾下的大军分成了十支。
据说一万练气修士演练出来的甲木道兵，拥有常态化金丹圆满的战力，如果拼命之下，甚至还能够发出近乎元婴的一击之力。
陈莫白对此挺期待的。

第440章 玄峭
雷国边境之上，神木宗与撼山顶的两大阵营已经摆开了战阵，一个个高达十几米的青色巨人挥舞着风雷，向着一座土黄色的山峦捶击而下。
轰隆隆！
伴随着一阵阵地动山摇的震荡，撼山顶的阵营之中，居中的一个石屋门前，姬鼎金正一脸恭敬的站在一男一女的身边。
“甲木道兵果然名不虚传啊，昔日混元老祖率领五行道兵纵横三境，位列‘道外七绝’，在东土之地都有偌大威名，只可惜自寻死路，去闯了鬼门关。”
男修面容英伟，身材高大，穿着一身金色的道服，说话之间对着正在攻打着他们这边的定山战阵青色巨人指点江山。
“五行宗已经分家，五行道兵合一的无极混元永远不会再出现了。”
另外一个气质冷淡，容颜漂亮的金衣女修也随之开口，她的一双眸孔是非常奇怪的天青色，如同翡翠一样冰清玉润。
“这也是多亏了贵宫的赵真人神机妙算，捭阖纵横，若不是他六十年孤身入东荒，在混元老祖死后分化了五行宗五脉，现在这块境域，估计还是五行宗的天下。”
姬鼎金毕恭毕敬的说道，六十年前的五行宗，哪怕是混元老祖死了，结丹修士的数量之多，依旧是碾压东荒其余任何宗门。
如果五行宗不分家，估计回天谷依旧是只能够仰其鼻息，成为其炼丹的下院，撼山顶也是五行宗开矿的苦力。
整合东荒之力，说不定周圣清早就已经在结婴了。
为了避免混元死后五行宗再出一个元婴修士，也是为了让东荒重新陷入战乱，东夷境内的某个大宗门派了一位赵姓结丹修士来东荒合纵连横，联合回天谷，撼山顶，吹雪宫，六甲山等被五行宗镇压了数百年的宗门暗地里准备反抗起义五行宗。
而在起义的同时，赵姓修士也没忘了布置棋子在五行宗内挑拨离间。
内外交困之下，五行宗在混元老祖死后没过多久，周圣清就带着莫斗光分家了。
五行五脉分成两派开始大打出手，再加上东荒其余宗门的拱火，这一仗整整打了二十年。
后面虽然停战了，但东荒第一大派五行宗却是没落了下来，再也没有了镇压整个东荒的绝对力量。
“赵师叔还是不够心狠，在五行宗五脉停战之后，如果能够带着你们四派再攻伐神木宗和金光崖，说不定现在东荒已经没有五行宗了。”
金衣男修看着正在不断攻打撼山顶战阵的甲木道兵，脸色平淡的说了一句令得姬鼎金嘴角一抽的话语。
当初五行宗和神木金光停战之后，赵姓修士的确提过尽起四派之力攻伐虚弱的五行五脉的建议，只可惜他们四派加起来也就那么几个结丹老祖，先不说胜算，估计就算是胜了，估计也要有两三个门派会在五行五脉的反扑之下彻底覆灭。
所以权衡了一下之后，他们都拒绝了这个提议。
主要五行宗分裂之后，没有了绝对的超级势力，东荒的局势已经可以平衡到他们四大派都满意的程度。
大家都在自己的一亩三分地之中招收弟子发展，资源也足够，没有必要去打生打死。
“昔日我家老祖也是想要这么做的，也说服了六甲山的南真人，只可惜回天谷和吹雪宫的两位结丹修士太过于保守。不过现在也不晚，只要贵宫大旗一挥，我们撼山顶一定是响应公子所有的号召，踏灭五行宗五脉。”
姬鼎金对金衣男修的言语之中微微带着奉承，似乎他是个身份很尊贵之人。
“我即将要结丹，但师尊说我心境还不够超然冷漠，结丹之时可能会被心魔所惑，正好姬振世过来找我，索性就来东荒这边杀个血流成河，来铸就我的无上道心。”
金衣男修语气漠然而又冰冷，似乎东荒这边没有任何他所在意的修士，言语之中已经视东荒如无物。
“我撼山顶所有修士，愿意听从公子调遣。”
姬鼎金听到他这句话，眼中是掩饰不住的喜色，毫不在意的就将自家麾下这里的两千修士交给了眼前这个金衣男修。
“三百道宫弟子已经布下金桥战阵，可以出手了。”
这个时候，气质冷淡的金衣女修开口了，而在她的身前，整整三百个带着金色面具，身披金甲的练气修士手持金戈，排列成整整齐齐的方阵对着金衣男修半跪。
“甲木道兵每十轮左右轰击之后，就会有将近一炷香的时间停休，这是因为对面神木宗的三千修士之中，只有一千个是神木宗的弟子，如果再轰下去的话，这些弟子就会灵力损耗过多。”
“等会你们趁那个时机放开定山战阵，对面一定会以为你们要反攻，不过神木宗主将仗着修士人数众多，不会畏惧，肯定会应战。”
“等伱们杀到一半的时候，我再率领着三百道宫弟子结成战阵杀出，神木宗的修士大军有一半多都是乌合之众，只要斩超过三百，也就是十分之一，对手必定溃败。”
“到时候神木宗的弟子应该还能够勉强维持战阵，到时候你我无需管他，只需要跟随我的战阵全力追杀对手溃败逃逸的散修和世家弟子即可。”
“这一轮冲杀之后，神木宗主将就算是能够重振旗鼓，但人数最多只有现在的一半，这样一来，我们这边的修士人数反倒是超过了他们，到时候攻守易转，我这金桥战阵就是专门用来破甲木道兵的！”
说到这里的时候，金衣男修眸孔之中尽是残忍之色，他似乎已经看到了自己将眼前这支神木宗的修士大军击溃全歼的画面。
如果能够完成如此战绩，他的铁血道心一定能够大成，将来回到道宫结丹成功，甚至还能够争夺那道子之位。
“能够追随玄峭公子，是我们撼山顶的荣幸。”
姬鼎金听了玄峭布置的战略之后，也是激动的热血沸腾，亲自去镇守定山战阵各个关键节点的筑基长老处，将接下来反攻，击溃，追杀的战术讲解给了每个人听。
虽然他是筑基圆满，但这一轮跑下来，却也已经耗费了将近半个时辰。
主要是要确保每个人都能够真正的理解接下来的战术，以免在这个关键时候被拖后腿，错失了掌握最大战果的机会。
“就是现在！”
传达完毕之后，姬鼎金就一直在玄峭的身边，那个天青色眸孔的女修似乎修炼有一种灵目之术。在甲木道兵开始偃旗息鼓，神木宗战阵之中灵力稍微有些衰退的时候，准确的把握住了这关键的时机。
“定山转撼山，开始反攻！”
姬鼎金不疑有他，立刻就开始大声呼喊着，他作为锻体修士，这一吼之下，基本上都听到了。
早就得到他命令的撼山顶筑基修士们，立刻开始带领着麾下的练气修士，改变战阵的运转，从之前的守山之势变成了撼山。
一声极其沉闷的轰鸣之后，只见原本包裹着他们整个营地的土黄色山峦突然之间飞了起来，随后就像是一整座高山从天穹砸落，重重的落到了神木宗的战阵上空。
但神木宗这边也有防守的战阵变化，只见十个青色的巨人双手举起，一片巨大的透明青叶凭空浮现在了头顶虚空。
土黄色的山峦砸下，与透明青叶爆发出了极为恐怖的天地灵气波动。
一圈圈白色的气浪在两大战阵直接交锋之处好似虚空的涟漪，向着四周波动横扫，所过之处，大风席卷，拔树飞石。
轰隆隆的巨响声中。
作为战阵根基，也是灵力来源的数千练气修士尽皆是面色一白。
这种直接的战阵对撞，如果不挡住的话，所有人都会尸骨无存，所以哪怕是散修也放开了丹田气海，任由两宗的战阵吸摄。
“奇怪，这老乌龟怎么敢出来打了？”
神木宗的营地之中，谢云天和周王神对视一眼，尽皆是疑惑之色，不过这对他们来说也是好事。
毕竟他们人数更多，战阵对撞之下，能够支撑到最后的，肯定是他们。
没有任何犹豫，周王神离开跑了一圈，对着所有宗门筑基修士下达了对拼的命令。
“不好，那是什么！”
而就在他传达完，回到谢云天身边的时候，后者却是突然瞪大了眼睛，惊叫出声。
周王神抬头一看，也不由得面露惊色。
只见在山峦和青叶对撞的天空之中，一座金灿灿的长桥带着恢弘的气势从山峦之顶架出，直直的落到了神木宗的战阵之上。
能够挡住高山砸落的透明青叶，在这座金色长桥面前，就像是被针戳破的布匹一样，任由其扎入。
而金桥穿透了神木宗的战阵之后，三百个金甲金戈的练气修士好似一柄锋锐无比的伐木刀，转瞬之间就斩杀了附近数十个神木宗的修士。
随后，就像是完美无缺的防守出现了一个漏洞，撼山顶的修士也开始一个个的通过这座金桥冲杀到了神木宗的战阵之中。
“该死的，是玄嚣道宫的金桥战阵，这帮狗东西终于还是下场了。”
谢云天看到这一幕，怒骂一声，随后立刻驾驭着自己的飞剑，带领着身边的上百个练剑部的精锐弟子杀了过去。
练剑部果然不愧是神木宗战力排名第一的部门，他们一投入，就立刻顶住了玄嚣道宫的三百弟子的屠杀，甚至还开始反攻回去，要把这个被金桥洞穿出来的缺口给堵住。
“虽然用你作为我来东荒杀戮的第一个敌人有点丢份，但看了看你们神木宗的阵营，好像你还是最强的，那就没有别的选择了！”
就在谢云天驾驭着飞剑直冲战阵的缺口之时，一道金光从天而降，镇住了他的飞剑，玄峭从金桥之中缓缓的踏落，语气寂寥而又无奈。
似乎为自己来东荒找不到一个有趣的对手而失望。
“来者何人！”
谢云天看玄峭的金衣道袍，基本上就知道了他的来历，但还是故作不知，问了一句。
“东夷一公子，你叫我玄峭便是。”
一听到玄字开口，谢云天心徒然一沉，确信无疑。
“要与我神木宗作对吗？”
“作对？这个词你用的不对，区区神木宗，还没有资格成为我的对手！”
这个时候，玄峭已经从落到了金桥的最下面，他就像是踏着金桥从天上降临的金甲天神，语气轻蔑而又充满自信。
“哼，别太猖狂了，今日便让你有去无回！”
谢云天这个时候也明白了多说无益，眼神猛然锐利，随后张口吐出了一道丹青色的流光，直冲站在金桥末端的玄峭飞去。
嘭嘭嘭！
一颗颗金色的光珠从玄峭的掌心飞出，化作了一道道金色的光幕，但在丹青色的流光之下，却是接连被打破粉碎。
但这金色光珠好像是无穷无尽一样，谢云天御使着青焱剑煞拼命的击碎了二十三道金色光幕之后，终于耗尽了力量，化作了一缕青烟消散在了玄峭的眼前三寸之处。
“哦，区区筑基后期居然练成了剑煞，是我小瞧你了！”
玄峭看着在眼前散于无形的青焱剑煞，眉宇一挑，似乎有些惊讶，不过随后一脸的惋惜。
“我这金珠术共有三十道光幕，你再击碎七道就能够触碰到我了。只要你能够伤到我一根头发，今日我就放过你们神木宗的人。”
玄峭说完这句话之后，右手五指一甩，又是一片金珠被洒出，在他周身好似众星拱卫一般，形成了一片金灿灿的光海。
“少看不起人了！”
谢云天听到这句话，眉宇之间满是怒色，但私下里却是传音入密告知周王神率领着神木宗的一千弟子和世家弟子们撤退，将那些散修留下来做炮灰，争取保存大部分力量退回到雷国坊市之中的三阶守护阵法之中。
这样子等到陈莫白率领的第二批修士大军到来之后，他们还有与撼山顶一战之力。
【谢部长保重！】
周王神听了之后，仅仅是犹豫了一会，就已经明白这是最好的策略了，他也是个果断之人，没有任何二话，就开始对着战场上的一个个筑基长老开始下令撤退。

第441章 剑煞是这样用的！（8k）
谢云天在东荒也算是赫赫有名，在陈莫白还没有横空出世之前，号称神木宗第一剑修，甚至还在金光崖的莫老祖门下学过半年剑。
是神木宗之中，有结丹希望的几个道种之一。
他平日里也颇为自傲，认为东荒之大，除去几个结丹老祖之外，以他掌中之剑，尽皆可以纵横来回。
尤其是在练成了青焱剑煞之后，谢云天更是有些膨胀。
而给他这种自信的，正是陈莫白。
因为陈莫白在练成了剑煞之后，初次发威，就以一敌五，连斩了袁宏远、幽冥使者、洪旭，汤氏兄妹五位筑基，令得他大为震惊青焱剑煞的威力。
随即他就做了一个等式换算。
谢云天认为既然陈莫白能够做到，那么同样练成剑煞的他，理当也应该是这个等级的高手。
但这份骄傲和自信，在对上眼前这个名为玄峭的家伙之后，却是渐渐的消失。
在这个时候，他已经明白，自己不是对手。
然而，为了掩护神木宗的核心弟子们撤退，谢云天沉默了片刻之后，神识与灵力猛然爆发。
铿锵声响之中，他的烈炎飞剑好似艳阳大日，爆发出了炽烈的精光之后，突然之间就挣脱了玄峭的金光镇压。
轰的一声！
飞剑如同蛟龙出海，带着熊熊火焰，喷射出流星火雨般的剑光涛浪，向着屹立在金桥之上的玄峭疾驰狂斩。
这一刹那，谢云天已经将自己修炼的赤炎剑诀催发到了极致。
青炎炎的剑光好似浪潮翻滚，金桥附近的虚空都在他这一剑之下燃烧起来，空气都开始微微的扭曲，威势骇人。
一些急着从上面冲下来的撼山顶修士在措不及防之下，被剑光火雨沾染到，在一脸惊恐之中开始血肉沸腾，惨叫着化作了血雾与灰烬。
面对谢云天这惊天动地的一剑，玄峭也是面露赞赏之色。
随即他右手五指张开，精纯浩瀚的灵力狂涌而出，转瞬之间他体表的一颗颗金珠化作了一层层更为灿烂耀眼的光幕。
烈炎飞剑如同一条携着焰光撞击金色大日的火龙，在猛然投射到金珠光幕时，就像是碎裂迸射开来的流星火雨，燃烧了这一片天空。
一层层金色光幕碎裂之中，谢云天面色越发的苍白，但他还是咬着牙驾驭着自己的飞剑，冲向玄峭。
浓浓的烟火之中，虚空反射出一种油被点燃的画面，熊熊烈火，燎原连绵，转瞬之间青天就变成了血红，火焰滔滔。
然而，就在这沸腾的火海之中，那一抹金灿灿的光华，就像是最为璀璨的黄金一样，浑然不怕真火炼。
始终屹立在最中心，沐浴着炎阳。
“筑基后期与筑基圆满的差距当真有这么大吗？”
谢云天见到这一幕，心中突然一沉，他仅仅是练成了一道半的剑煞，本来还以为足够纵横东荒了，哪怕是对上姬鼎金也是浑然不惧。
但却没有想到，竟然会遇到玄嚣道宫的传人。
之前本来想要速战速决，就直接用了一道剑煞，哪知道却没有破去金珠护身术。
现在运转剑道绝学，想要以飞剑尝试，却依旧是做不到。
到底该如何才能够破去他的护身术呢？
就在谢云天思考着下一步该如何斗法之法，一道金光突然从火焰之中闪烁而出。
谢云天竭力闪避，但右手还是被这道如刀般的金光齐肩斩下，他感受着肩膀的剧痛和大量精血的流失，赶紧给自己拍了一张“再生符”。
但伤口之处有金丝缠绕，阻止着他的断臂接续。
谢云天只能够先给自己的止血，然后将断臂收了起来。
“稍微让我活动了一下筋骨。”
这个时候，玄峭大手一挥，原本半空之中熊熊燃烧的漫天火焰刹那之间被撕开，露出了他金光璀璨的身影。
谢云天看到下方周王神已经整合了神木宗的弟子们在撤退，没有和玄峭任何废话，用仅剩的左手御使着自己的飞剑，再次催发赤炎剑诀。
吟！
飞剑清鸣，如同火焰长龙向着金桥以及从上面下来的地方修士杀去。
玄峭没有出手，任由飞剑越过了自己的身边，向着身后的撼山顶修士疾驰斩去。
这并不是他见死不救，虽然他为人骄傲，却也不会在这个时候坐视盟友牺牲。
又是一道金光落下，落在了烈炎飞剑之上。
谢云天的这柄二阶顶尖飞剑，再次被镇压，他爆发自己的神识与灵力，想要让飞剑挣脱。
但一只素白的纤手落下，嫩葱般的玉指轻轻的点在了飞剑之上。
这一瞬间，谢云天感觉自己与飞剑的联系被彻底斩断了。
他感觉到自己的心神好似被挖去了一块，忍不住眼前一黑，险些就控制不住身形，向着地面跌落。
“按照计划行事。”
玄峭斩下了谢云天一臂之后，他的师妹玄金芝也从金桥之中落了下来，好似呼吸喝水一样轻松的镇压了飞剑之后，素手轻挥，就已经指挥着玄嚣道宫和撼山顶修士追杀着处在神木宗战阵最外围的修士。
这些明显都是散修，不受重视，也不被信任。
一开始的时候，还是有不少人在努力对抗，想着杀敌。
但随着时间的推移，位于最中央的周王神开始率领着神木宗弟子步步撤退之时，再也看不到任何获胜希望的散修全部都不再出手杀敌了。
他们谨守自身，有些机灵的，更是拼着受伤，斩断了与与神木宗战阵的灵力连接，直接就跑路了。
一开始还只有几个，但很快就引起了连锁反应，转瞬之间，最外围的战阵就彻底崩溃了。
“全员撤退！”
眼见到大势已去不可挽回，周王神也就不再掩饰了，当先带着宗门弟子转头就向着雷国境内全速跑去。
在不远处有一个他们经营许久的坊市，那里有三阶大阵守护，足可以抵御一段时间，等候宗门的救援。
“临死之前，你有什么遗言吗？”
半空之中，已经彻底败北的谢云天面色苍白的看着屹立在金桥之上的男女修士，眼中终于露出了绝望之色。
他不是没有和筑基圆满的修士交过手，不仅和宗门之中的孟弘储作枢试过招，也在这边境战场之上，与姬鼎金斗过好几次。
但无论是谁，都没有像眼前这对男女让他感受到这不可逾越的绝望差距。
【宗门恐怕要遭大难了！】
谢云天脑海之中闪过了这个念头，这两人的实力，神木宗除了两位老祖之外，恐怕没有任何人会是对手。
现在撼山顶得到了这两人的援助，雷国恐怕是很难守住了，就看能不能将战场控制在云国，不波及宗门所在的建国。
这样一来的话，恐怕掌门和前掌门这两个筑基圆满的修士，也要亲自来到前线之上。
虽然按照谢云天估计，他们也不会是这两人的对手，但至少作为同境界的修士，借助阵法之力挡一挡还是没问题的。
这是谢云天在死之前能够想到的最好的策略了。
至于陈莫白，谢云天认为他也就是和自己差不多的实力，甚至是在自己也练成剑煞之后，估计还不如自己。
毕竟他至少是筑基后期，而陈莫白仅仅是刚刚突破到筑基中期没几年而已。
不过谢云天相信陈莫白是有潜力能够长成到像眼前这两个玄嚣道宫传人的地步的，希望宗门能够支撑的够久，为他和红河等人争取修炼成长甚至结丹的时间。
“没有遗言吗？算了，反正你就算是说了，我也不会去记住的。”
玄峭见到谢云天一脸死气，却久久不言，还以为他要为神木宗的弟子撤退而拖延时间，也就不再浪费时间了。
他举起了自己的右手食指，一抹金光亮起，凝聚成了一颗金珠，随后化作了一条细长如刃的笔直之线，从玄峭的指尖在半空划出了一个半圆之弧，极快的落到了谢云天的头顶。
一件二阶上品的盾牌法器飞出，勉强挡住了金光死线。
玄峭身边的玄金芝天青色的眸光闪烁，素手金光垂下，已经将这件法器也镇压而下。
谢云天又施展了两个防御的法术，勉强支撑了几个呼吸之后，已经落到了死路。
金光死线直直落下！
谢云天面露惨然之色，他感觉到了自己的头皮已经被切开，眼见着整个人就要被切成两半，最后本能的求生欲望，让他激发了一张周老祖亲手炼制的三阶“灵叶符”。
一片苍翠欲滴的青叶凭空从他体内弹出，将玄峭的金光死线从头顶弹开。
“徒劳的挣扎！”
玄峭怜悯的开口，随后食指再次竖起，又是一颗金珠凝聚闪烁，金光死线再次向着谢云天斩下。
“我对得起宗门！”
死亡的最后一刻，谢云天面色突然平静了下来，大喊一声，然后抬起头开始直面金光。
“谢师兄，我一定会带着宗门弟子活下来的！”
已经撤出了战场的周王神看到了天空的这一幕，不由得眼眶湿润，但他还是咬咬牙，转身带着身边面色皱眉，痛苦，愤怒，绝望等等各种情绪的弟子们继续撤退。
滋滋滋！
而在这个时候，一声仿佛青鸟脆鸣的雷霆横空之音突然在战场之上的众人耳边响起。
随后，一道青耀耀的雷霆好似长枪，从遥远的天空一片云霞之中激射而出。
轰！
雷霆长枪转瞬即至，精准的对上了玄峭指尖迸发的金光死线，两大三阶神通对撞迸发出了令人震耳欲聋的可怕声势。
嘣的一声脆响之后，在玄峭不敢置信的眼神之中，他的金光死线被青耀耀的雷霆崩断。
雷霆之力余势不止，在轰鸣声中直冲而上，向着屹立在金桥之上的他而来。
三十颗金珠闪烁凝聚而出，在玄峭的体表形成了比与谢云天交手之时更为璀璨的三十层金色光幕。
轰隆隆的巨响之中！
屹立在山峦与大地之间的金色长桥都震动了两下，而那三十层金色光幕更是被恐怖的雷霆之力撕裂了二十九层。
只剩下最后稀薄的一层，将最后一丝青耀耀的雷光抵御在身前。
玄峭脸上露出震惊之色，他还以为是神木宗的两位结丹修士出手了。
一边的玄金芝更是拿出了一面金色的令牌防御法器，甚至她自己也凝聚了二十五颗金珠光幕，准备用来抵抗那可怕的雷法。
“哦，撼山顶除了姬鼎金之外，竟然还有别的筑基圆满修士，宗门的情报之中怎么没有这点，巫卜部和传功部可是大大的失职啊！”
一声清朗的话语天边响起，飞虹霞光散开，露出了一座座巨大的浮空艇。
其中最前面飞艇之上的少年说话之间，整个人化作了被拉长的焰光幻影，一步之间就跨越了半个天空，来到了谢云天的身前，挡在了玄峭和玄金芝的面前。
“你……”
谢云天看着站在自己面前的少年背影，嘴唇微微抖动，想要说些什么，但却在巨大的震惊之下，完全不知道该怎么开口。
“这两个家伙是谁？算了，不知道也没关系，反正马上就是死人了！”
陈莫白转头问了谢云天，但随后就自己摇头回答了。
他这句话令得金桥之上的玄峭和玄金芝两人面色徒然冰冷了下来，从来都没有人敢这么无视他们。
“这两人应该是东夷大派的传人，都是筑基圆满的修为，修行的是金属性的功法，女修擅长一种镇压法器的秘术，伱要小心飞剑被镇！”
这个时候，谢云天终于反应过来了，虽然不明白为什么眼前这个后辈在练成剑煞的同时，竟然还能够练成三阶的乙木神雷，但还是将自己在刚才交手之中探查到情报告知了陈莫白。
希望能够以此增加一点陈莫白的胜算。
“镇压法器？那可真是不巧了，对付区区筑基的对手，我本来就没打算使用法器。”
陈莫白听了之后，却是说了一句令得谢云天都不知道该怎么接的话。
你就算是练成了剑煞和三阶乙木神雷，面对两个筑基圆满的大派传人，也不能够这么狂吧！
“狂妄，刚才只是我大意了，仅仅是使用了七成力。而就算是如此，你的乙木神雷也无法伤到我分毫，马上我就让你见识一下全力以赴的我！”
玄峭再也忍不了，从来没见过比他还能装的人，陈莫白赶来之后的每一句话，都在刺激他本来就自傲敏感的神经。
说话之间，玄峭已经再次运转自己的玄功大法，一颗颗金珠在他的身前凝聚而出，在他的神识操控之下，化作了一根根金色丝线，随后纵横交错成了一张金色的网，向着陈莫白和他身后的谢云天飞落。
刚才一道金光死线就已经让谢云天拼尽全力，甚至用出了周老祖的灵叶符也堪堪抵消。
这下子漫天金光死线组成的罗网，恐怕唯有结丹修士才能够有把握挡下吧！
谢云天一脸的忧愁，在死亡边缘走了一趟之后，他本来视死如归的心境已经破了，现在突然又想活了。
但他实在是不看好陈莫白对上玄峭和玄金芝两人的胜算。
“看好了，剑煞是这样用的！”
陈莫白面对铺天落下的金色罗网，对着身后的谢云天说了一句，然后来了一个现场的教学。
他张口倾吐，一挂丹青色的流光凝聚成束。
好似星光透过云朵之间的缝隙刺出，又像是一柄撕破天穹的惊世神剑，在与金色罗网接触的刹那，就把所有的金光死线斩断焚烧，随后青炎炎的燎原天火沿着金色光线蔓延到了金桥之上的玄峭身前。
玄峭虽然见势不妙，果断切断了自己与法术的联系，但还是有一缕青焱剑煞染上了他的食指指尖。
作为玄嚣道宫的传人，他自然清楚剑煞的威力，虽然谢云天的剑煞就连他的毫毛都伤不到，但并不代表没有杀伤力。
玄峭眸中闪过一丝寒芒，直接就将指尖的一块皮肉削掉。
“哦，还挺果断的吗？”
陈莫白看到这一幕，有点惊讶的说了一句，不过随后对着两人招招手。
“一起出手吧，我赶时间去找姬鼎金打一场。”
陈莫白在东荒与人斗法交手的次数不多，所以对于和姬鼎金那一场未分胜负的斗法印象深刻，这些年来一直都记挂在心头。
想要乘着这次宗门大战一次性了断。
【陈师弟竟然是这种性格……】
谢云天与陈莫白接触不多，有限的几次，后者都是谦谦君子一样，温文尔雅。
不过他马上就想起了宗门上层之间的传言，前掌门孟弘说这小子的性格十分争强好胜，刚刚筑基之时就和那袁宏远打了一场，将那个以力筑基的强人重伤，回宗门之后还隐瞒不报，想要等到剑道大成之后亲自报仇。
【大概是平日里种田养剑蕴养锋芒，今日一遭出鞘，果然是锋芒毕露，一剑动而天下白。】
谢云天这样子想着，金桥之上的玄峭已经是怒极。
他拿出了一柄金戈，灵光闪烁之中，一道惊天金芒直冲天际，对着陈莫白狠狠的掷出。
谢云天自问面对这一击，自己肯定是十死无生。
就在他想着陈莫白会如何应对闪避之时，后者却是做出了一个令他瞪大了眼睛的动作。
只见陈莫白右手五指张开，然后伸手握住了这柄足可以洞穿大地的金戈。
随后五色光华闪烁之中，这柄二阶法器就这样子被他徒手用五行剑指捏成了一坨金锭。
“你们不来的话，我可就来了！”
陈莫白懒得跟他们浪费时间，离地焰光遁施展，刹那之间就已经冲到了金桥之上，与玄峭和玄金芝面对面。
这两个玄嚣道宫的传人尽皆是不由自主的向后退了一步，但玄峭马上就感觉这个行为很是示弱，立刻就带着怒意再次向前踏了一步，浑身金光闪烁，一颗颗金珠爆发出璀璨的光华。
“刚才你说自己使用了七成力！”
陈莫白看着一步踏来，几乎与自己面对面的玄峭，突然说了一句，随后他张口吐出了三粒丹青色的剑丸。
“我大概用了两成力吧。”
随后在玄峭不敢置信的眼神之中，三道青焱剑煞彻底爆发。
一轮青耀耀的大日在金桥之上亮起，相比起之前谢云天几乎焚烧了半边天空的声势，这一次的剑煞余波全部都被限定在了交手两人所在的三米范围之内。
“好精妙的神识操控力，陈师弟对于剑煞的理解和运用，远远在我之上。”
谢云天看到这一幕，不由得心服口服。
他还仅仅是处于练成了剑煞，会使用剑煞的阶段。
但陈莫白却是已经开始将剑煞登堂入室，甚至是炉火纯青。
两人的根本就不在一个档次之上。
【我竟然还觉得自己和他差不多！】
谢云天为自己前面的想法而感觉羞愧，幸好仅仅是他自认为，从来都没有说出去过，要不然丢人就丢大发了。
而在这个时候，玄金芝也终于忍不住，驾驭掌心的金色令牌加入了两人的战场，想要助自己的师兄一臂之力。
在她的协助和法器之下，玄峭终于从青焱剑煞所化的青阳大日之中挣脱出来，两人周身的金珠光幕早就全部都被焚灭，若不是一道强大的三阶符箓，再加上金色令牌，恐怕早就见了生死。
“师妹，这个家伙是怪物，先撤！”
三道青焱剑煞的轰击之下，玄峭终于清醒了过来，他对于生存的渴望压过了自己的所有骄傲，对着玄金芝说了一句之后，开始驾驭着脚下的金桥向着上空的山峦退去。
这个时候他开始庆幸自己没有离开金桥的范围，要不然恐怕就连逃都没法逃。
“不错的战阵，似乎是专门针对我神木宗的。”
陈莫白洞虚灵目运转，已经看穿了金桥战阵的虚实，可以利用金克木的原理，在神木宗战阵之中轻松破开一个口子。
“不过关键还是你们两个，只要你们死了，没有人主持，这战阵也就无用了。”
说话之间，陈莫白也就不再犹豫了，他张口呼吸，又是一道青焱剑煞从他口中吐出。
【他到底练成了几道剑煞？】
见到这一幕的谢云天震惊了，他上百年的修为，也就是练成了一道半而已，再多的话，身体就会承受不了。
但陈莫白一道接着一道，短短时间之内，就已经是斩出了五道青焱剑煞！
一缕丹青色的光束从天空之上亮起，随后就像是一颗青色的流星逆流而上，直直的砸在了金桥之上。
“掩护公子！”
撼山顶那边姬鼎金的慌乱的声音响起，他也披了一件战甲从战阵之中冲了出来，挥拳轰出了一道磅礴的拳劲，想要帮忙。
只可惜陈莫白为了杀敌，这一剑还特意催发了炎爆术，拳劲就像是助燃的清风一样，令得青焱剑煞的威力提前引爆了些许。
对此，陈莫白也没有在意。
反正此战之后，神木宗的青木煞肯定是他说了算了，也就不需要心疼区区一道剑煞之力了。
玄峭和玄金芝两人才驾驭着金桥退出了神木宗的战阵笼罩范围，还没来得及躲入撼山顶战阵的防护之内。
就被陈莫白这一道加持了升阳术，炎爆术等等的终极版本青焱剑煞追上。
“师兄，我先走一步！”
玄金芝银牙一咬，看了看手中的金色令牌，张口吐出了一道精血激发了这件法器的最强力量，随后她落下了金桥，以最快的速度向着另外一个方向飞行而去。
“咦，这倒是令人挺意外的。”
陈莫白本来还以为这两人会是情比金坚的道侣，没想到大难临头竟然各自飞了。
玄峭冲着玄金芝的背影怒喝一声，但这时青焱剑煞已经轰到了他的背后，只能够将自己的金珠护身术再次催发，随后从储物袋之中拿出了一道道防御符箓，还有一件二阶上品的防御法器，甚至还服用了一颗不知道什么作用的丹药。
青焱剑煞自爆的威力，哪怕是结丹修士也不敢硬接，玄峭豁尽全力之下，竟然挡下了，虽然也只剩下了半条命，浑身都被剑煞之力侵蚀。
但，至少活下来了！
而这个时候，从山峦之中冲出来的姬鼎金也落到了玄峭的身前，抱着浑身冒着青烟的后者转身就要退回到自家的战阵之中。
“哦，是因为剑煞的威力被提前引爆了缘故吗？”
陈莫白带着疑惑的声音在姬鼎金的耳边响起，后者浑身一激灵，另一只手握着的黑锏带着狂猛的劲道向着身边砸落。
离地焰光遁闪烁之中，陈莫白已经退开了三米，微笑着目送着姬鼎金抱着玄峭退回了撼山顶的战阵之中。
姬鼎金心中奇怪，隔着战阵与外面的陈莫白对视，看到后者右手拿着一个盖子，轻轻的将腰间悬挂着的黄皮葫芦塞上了。
黄皮葫芦盖子合上之前，姬鼎金看到了一道橘红色的豪光好似血线一样，落入了其中。
【这是什么？】
就在他心中疑惑之时，怀中玄峭剧烈的咳嗽声响起，声音越来越喑哑。
“咳咳……等我结丹……呼呼……”
玄峭话语说到一半，突然意识到了什么，他脖子上不知何时浮现出了一道血线，随后口鼻七窍之中涌出了大股鲜血。
咔哒一声！
玄峭的瞪大了眼睛，不敢置信的头颅从脖子上沿着血线脱落，掉落在了姬鼎金的身上。
【好快的剑！他什么时候斩的？】
姬鼎金一脸的震惊，他看着怀中人首分离之后，神识湮灭，彻底失去生命气息的玄峭，不由得呆愣在了原地，久久不言语。
这个家伙，进步的也太快了吧！
姬鼎金感受到玄峭体内残留的剑煞之力开始侵蚀灼烧其尸体，漠然的放下了怀中的无头尸身，与战阵之外的注视着这一幕的清秀少年对视。
“庆幸吧，本来你应该是第一个的。”
隔着战阵，陈莫白的话语无法传进来，但姬鼎金却是通过他的嘴型读懂了陈莫白说的话。
【天要亡我撼山顶吗！】
这是第一次，姬鼎金没有了获胜的信心。
虽然本来对上神木宗，撼山顶也没有必胜的把握，但姬鼎金至少觉得能打。
而现在在见识了陈莫白神鬼莫测的剑道修为之后，他却是感受到了之前谢云天面对玄峭和玄金芝的那种绝望。
“快放开战阵，让我进去！”
而就在这个时候，定山战阵的另外一边，绕了一个圈的玄金芝用自己的攻击撼动山峦，引起了姬鼎金的注意力。
玄金芝本来是想要一走了之的，但她想了一想，却是觉得自己可能躲不过陈莫白这个可怕剑修的追杀，毕竟那神乎其神的离地焰光遁法实在是太快了，还是躲入战阵之中更有安全感。
而且只要撑过了这一关，稍后她就可以想办法通过撼山顶的传送阵回到东夷。
只要回到东夷，她就肯定没有生命危险了。
姬鼎金犹豫了下，想到撼山顶与神木宗交战唯一的获胜希望，依旧还是玄嚣道宫，所以就点点头，放开了战阵的一个口子。
“哦，倒是忘了还有一个。”
就在玄金芝半只脚刚刚踏入定山战阵之时，陈莫白再次拔开了腰间黄皮葫芦的盖子，橘红色的豪光闪烁之间，已经划过了玄金芝雪白修长的脖颈。
姬鼎金目眦欲裂，但还是只能够眼睁睁的看着玄金芝也在他眼前变成了一具无头尸身。
这次陈莫白倒是没有忘记将玄金芝的储物袋和她掌心那块金色的令牌用元阳剑煞串起来带回来。
“可恶，欺人太甚！”
姬鼎金怒喝一声，披着战甲握着黑锏，就要冲出战阵和陈莫白做过一场。
他是筑基圆满的体修，虽然攻击力一般，但对于自己的防御力还是极有自信，认为可以挡得下剑煞的攻伐。
“副宗主，冷静啊！”
关键时刻，一个撼山顶的峰主拉住了姬鼎金，避免了他送人头的行为。
陈莫白拿到了玄金芝的储物袋之后，看到姬鼎金的行为，双眼发亮，还特意在战阵之外的半空之中等了一会。
但见到姬鼎金被劝住之后，不由得遗憾摇头。
看来今日只有双杀了！

第442章 落宝金光
陈莫白斩杀了玄嚣道宫的两人之后，就回到了神木宗的营地上空。
这个时候经历了大起大落的周王神也回来了，他和谢云天站在一起，愣愣的看着迎着阳光向着他们飞来的清秀少年。
“两位师兄好。”
陈莫白看到两人，笑着打了声招呼，谢云天和周王神两人立刻连连摆手，示意不用多礼。
也算是他们两人还有点自尊，要是换个别的神木宗的筑基修士，估计直接就自称师弟了。
“陈师弟这次大发神威，不愧是我宗两位老祖之下第一战力，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，立下天大功劳。”
周王神本来是个骄傲的人，但之前在尹青梅的宴会之上被陈莫白打击之后，就已经认清了自己。
看到陈莫白过来，立刻就先是真诚的道谢。
说实话，几分钟之前，他还在惶惶的带着神木宗弟子如同丧家之犬般逃跑，那个时候周王神心中想的是他这辈子已经完了。
这次战场之上的溃败给宗门带来的巨大损失，能够令得他直接就成为千古罪人。
哪怕是有周老祖的关系，估计最多也就是免于死罪，然后被剥夺所有的修炼资源，囚禁在笼牢之中，再也没有更进一步的可能。
甚至更极端一点，家族之中的几位族老，有可能为了不影响周老祖的名誉，而让他以身殉宗，战死在这雷国之中。
所以陈莫白这次的及时赶来，击杀玄峭和玄金芝，打退撼山顶的攻势，对于周王神来说可谓是再造之恩。
“大恩不言谢，日后师弟若是有用得到我的地方，尽管吩咐。”
周王神拍着胸膛如此说道，一边的谢云天听了，也是点点头。
“救命之恩无以为报，回到宗门之后我就把所有的青木煞退让给你，这东西唯有在你手中，才能够发挥出最大的作用。”
谢云天在上次与撼山顶的大战之中，也是立下了功劳的，宗门将剩下的十六道青木煞都给了他。
不过谢云天没有陈莫白这么好的条件，辛辛苦苦修行百年，也仅仅是练成了一道半的青焱剑煞。
为了避免青木煞被采集之后灵效逐渐消失，剩下的十四道都是依旧蕴养在宗门的地煞之穴中。
也正是因此，上次储作枢才能够调动灵宝阁上架三道青木煞给陈莫白。
不过做这件事情之前，也还是征求了谢云天的同意的，毕竟名义上这些都已经是他的了。
而现在谢云天在战场之上目睹了陈莫白神鬼莫测的青焱剑煞，却是彻底心服口服，认为宗门这些宝贵的资源用在自己身上就是浪费，还是让给陈莫白这个绝世剑道天才来使用更好。
在生死之间走过一遭之后，谢云天本来有些狭隘的心境也是豁然开朗。
毕竟唯有神木宗强大，他们这些宗门弟子才能够更容易的获取修炼资源。
如果今日陈莫白已经结丹成功，那么撼山顶肯定打都不敢打，估计在听到神木宗出兵的消息之后，就直接收拾细软跑路了。
“既然如此的话，就多谢师兄了。”
对此，陈莫白也很是高兴，对着谢云天郑重的道谢，不过后者侧身闪过，不敢接受他的礼。
“接下来要如何作战，还请师弟主持一下大局。”
周王神很有眼力劲的开口，然后直接就把自己麾下大军的指挥权交了出来，表示以陈莫白马首是瞻。
“我看到有不少宗门之外的练气修士走散了，就劳烦周师兄辛苦一下，将他们重新召集回来吧。”
陈莫白也是毫不客气，他也自认为自己成为主将，指挥所有的修士作战，才是神木宗能够在这次战争之中获胜的最快方法。
“是，我就去！”
周王神正要走，陈莫白却是喊住了他，给了他一个手机。
而这个时候，之前跟着跑路的神木宗筑基长老们，也在陈莫白的招呼之下，飞了过来。
“见过陈师弟！”
所有筑基长老过来之后，都先是对陈莫白问好道谢。
“这次真是多亏你了！”
“没有伱的话，恐怕雷国现在已经沦陷，我们只能做孤军等待救援了。”
这其中岳祖涛和元池冶两人是陈莫白好友，说话就稍微真诚了一点，一脸感慨之中，也是再次道谢。
“此战还没有结束，众位师兄们还是不能放松警惕啊，这是手机……”
陈莫白勉励了几句之后，举起了手中的手机，解释了功能之后，所有人都是眼神发光。
已经在战场之上待了两个月的他们，更是明白这件法器的作用。
“师弟，有了此物，攻陷撼山顶指日可待啊。”
岳祖涛神情激动的先是尝试了一下，确认了通讯功能没有问题之后，仿佛已经是看到了光明的未来。
“每个人都拿一个吧，等到重新聚拢溃散的修士之后，让每个宗门弟子作为骨干队长，带领一些散修和世家弟子……”
陈莫白再次诉说了一下自己的练兵方案，虽然以周王神谢云天为首的十五个筑基修士和陈震武一样不太理解，但在见识了陈莫白的惊天剑道之后，他们都很是果断的选择了服从。
周王神当先带领了十个筑基长老去将那些逃跑的散修和世家弟子们喊过来，而谢云天则是留下来重新整顿撤退之后，再次回到这里，有些慌乱的神木宗弟子们。
“谢师兄的手臂伤势不碍事吧。”
陈莫白看到谢云天用再生符接上的右手，关心的问了一句。
“多亏师弟用剑煞破去了我伤口处的金线，要不然恐怕要等到两位老祖出手或者是长久的消磨之后，才能够再次接上我这条断臂，到了那个时候，恐怕接上也没用了。”
谢云天举着还不太灵活的右手，对着陈莫白再次道谢，后者用洞虚灵目看了看，确认经络接续没有问题，剩下的只是断骨皮肉重新结合之事后，也放心的走入了中心的营帐。
神木宗的营帐，自然是木屋。
陈莫白感觉比自己用木屋符造出来的还要美观和结实，而且似乎还有特殊的阵法禁制。
岳祖涛陪着谢云天去整顿神木宗弟子了，只有元池冶跟着陈莫白的身边。
两人许久未见，说了一会话之后，元池冶也是很有眼色的告辞了。
“你们也都去帮一下谢师兄吧，萱儿带着一队修士留在我身边就行了。”
跟着陈莫白过来的筑基长老们听到他这句话，点点头指挥着自己麾下的百人下了浮空艇之后，也飞去了谢云天那边帮忙。
还有几个人循着周王神离开的方向，收罗捉拿着刚才那些溃败逃走的散修。
终于，木屋之中只剩下了陈莫白师徒两人。前者挥挥手，后者立刻就很是听话的退了出去，站到了门口还帮忙合上了门。
而这营帐木屋四周，还有骆宜萱带领的百人队，他们结成甲木道兵战阵守在这里。
其实以陈莫白的修为，这些人加起来还不如他一人之力，不过作为主将就要有这样的排场。
屋内的陈莫白拿出了玄金芝的储物袋。
由于玄金芝是筑基圆满的修士，神识境界稍微比他强了一些，所以需要绘制一张空格符来破除禁制。
陈莫白就先看起了那块金色的令牌。
他的鉴宝水平虽然一般，但基本的都在道院之中学会了，很快就鉴定出这是一件二阶上品的防御法器，适合金灵根的修士使用。
注入灵力之后，会出现金光罩护体，还能够带动修士飞行挪移，十分好用。
相当于陈莫白的赤霞云烟罗。
不过虽然赤霞云烟罗品阶比不上这枚金色令牌，但让陈莫白选择的话，肯定还是选择前者。
毕竟这玩意是舞器道院的标志，而且未来潜力也是巨大，只要资源充足，是可以升级成为太乙五烟罗的。
这金色令牌不仅炼制手法普通，而且与陈莫白的灵根属性不符，无法发挥出全部的力量。
只可惜他门下三个徒弟，没有一个金灵根出色的。
陈莫白遍数身边的亲朋好友，也只有妹妹王心颖适合，但就算是送，也要等她筑基之后才能够送，而且最好还是想办法重新炼制一番，避免有可能暴露的隐患。
大致鉴定了一下令牌之后，陈莫白就把它放到了桌子上，然后拿出了一张二阶碧玉符纸和整套符笔，开始绘制空格符。
以他现在近乎三阶制符师的水平，自然是手到擒来，一次成功。
打开了玄金芝的储物袋之后，陈莫白直接就倒了出来。
不一会儿他就有点尴尬的将一大堆女人的衣物之中挑出了灵石功法材料等自己感兴趣的东西。
令他惊讶的是，玄金芝不愧是东夷大派的传人，储物袋之中竟然有两块上品灵石。
紫电剑两年的薪水有了。
这样子想着，陈莫白就把灵石收入了自己的储物袋之中，然后又把几块精炼过的暗金色矿物拿了起来，仔细的鉴别了一下。
他在道院也是学了好几年“矿物识别”的选修课，不一会儿就认出了这是“金晶”，而且是已经精炼到二阶的灵材，仙门那边一克就要上万善功。
这三块如果卖到仙门那边，最起码也是三千万善功。
这东西在仙门是有民间交易的，但最多也就是10克，20克进行交易，因为只要在法器之中掺入这些量，就足够保养莹润，重新开锋了。
只可惜，陈莫白也不敢卖。
他只要按部就班的做生意，将来资产肯定是越来越多的，没有必要为了这区区千万善功而做这种有隐患的事情。
除了三块金晶之外，陈莫白还找到了不少丹药，上面还都很细心的贴了标签，对照丹药名称，大概就猜出是做什么用的。
但对于陈莫白来说，这些也都是卖掉的下场。
最后，他将目光放到了一本书册之上。
封面之上写着“落宝金光”四个字，这是一门法术。
陈莫白想到了之前谢云天说过，这玄金芝会一种镇压法器的秘术，他的烈炎飞剑就被镇压了，那个时候他差点就以为永久的失去了这柄顶尖飞剑。
不过在陈莫白斩了玄金芝之后，谢云天就重新感受到了这柄被自己祭练过的飞剑，也不知道这其中有什么玄机。
看完了这门“落宝金光”之后，陈莫白才知道，这是因为玄金芝还没有将这门法术修炼到家。
这门秘术乃是抢夺对手法器之用，共有四个层次，分别为镇宝，封宝，落宝和炼宝。
其中，“镇宝”就是能够将法器镇压住，但这仅仅是控制了法器的有形之质，一旦对手修为超过自己，催动神识之下，还是能够强行突破镇压的。
而第二个层次“封宝”则是更为玄妙了，还能够将修士炼入法器之中的神识也封印住，令得修士无法感应到法器的存在，玄金芝就是修炼到了这个层次。
谢云天之前就是被她这样子封印了飞剑，还以为自己炼入其中的神识都被抹消了。
但实际上，要到第三个“落宝”的层次，才能够在短时间之内击溃修士留在法器之中的神识，强行抢夺法器的控制权。
不过这落宝也有限制，对手的本命法器无法落，修为超过自己许多的也无法落。
然而一旦练成，这种直接当着修士的面，抢夺他的法器的感觉，想一想就觉得非常爽。
最后的炼宝，就是这门秘术的最高境界了，能够当场炼化，尽得这件法器的所有祭炼御使之法。
这就相当于仙门的四阶鉴宝师了。
陈莫白看完之后，有些心痒难耐想要修炼。
仙门这边因为讲究人权、物权、使用权，归属权等等，“落宝金光”这类的法术不要说没有，就算是有，估计也都会被打上禁术的标签，禁止修炼。
但这门法术对于陈莫白来说，可太有用了。
大不了练成之后，只在天河界这边使用。
主要修炼这落宝金光，除了灵石之外，就是需要“金晶”。
修士汲取其中蕴含的精纯金气，以特殊的比例混合神识与自身灵力，熔炼九次之后，就能够得到一丝落宝金光，等到练成完整一道之后，就是镇宝的层次。
玄金芝储物袋中的这三块，应该是她自己修炼用的，陈莫白估计了一下，应该能够让自己修炼成完整的一道落宝金光。

第443章 长生不老经第十四层（8k）
想做就做。
陈莫白立刻就拿出了无相人偶推演了一下这落宝金光的修炼过程，事实证明他修炼起来速度还行。
大概是因为经过他的金灵根也有23点的缘故。
毕竟在没有得到龟宝机缘之前，陈莫白就是金木水三系真灵根，他小时候还想过成为一个出色又帅气的剑修。
不过后面因为二相功兼顾木火两大功法的缘故，他的金灵根基本上就没有被开发过。
现在以他筑基圆满的境界修炼这门落宝金光，再加上无相人偶相助，自然是很轻松的就理解了。
只可惜现在是在战场之上，陈莫白不想因此而分心，所以就暂时把这门落宝金光放在了储物袋之中，想着等将来战争结束了，回到小南山有空的时候再修炼。
思路明确之后，陈莫白就把从玄金芝储物袋之中倒出来的东西都收拾了一下。
灵石丹药功法之类的，自然是收入囊中。
而那些无用的衣物，则是原样放回了之前的储物袋，然后把骆宜萱喊了进来，让小徒弟去处理掉。
“队伍召集的怎么样了？”
陈莫白又问起了之前溃散的修士情况，骆宜萱在外面守着，可以看到已经有不少人陆陆续续的被神木宗的筑基修士押回来了。
不过人数却是少了许多。
师徒两人走出了营帐，陈莫白飞到半空，俯视了一下营地，大致的计算了一下，发现现在也就是两千七百人左右。
这其中一千人还是他带来的，也就是说之前第一批的三千人，除了神木宗本宗的千人，在经历了这场溃败之后，只剩下了七百个散修和世家弟子。
陈莫白把留在营地之中的谢云天和元池冶喊了过来，询问具体的人员构成。
“逃跑的散修只有一百多个被周师弟他们撞上押了回来，另外的六百人是世家和小宗门的练气修士，他们大部分都心有牵挂，不敢跑太远，在不远处见到师弟你大发神威，就都赶了回来。”
听了谢云天的话语，陈莫白轻轻点头，对于这些跑路的散修，他也没抱什么期望。
“争取凑个三千人整，这样就能够演化三具大型甲木道兵，到时候进攻撼山顶的时候，胜算更大。”
陈莫白吩咐了一句，谢云天立刻点点头。
这个时候营地之中也已经重新安定了下来，毕竟最终的结果还是他们神木宗获胜了，对于宗门弟子和依附的世家小宗门来说，都是定心丸。
“这一战，大概死了三百多个练气修士，其中宗门弟子三十六人，超过一半多都是练剑部的。”
他们说完之后，元池冶也走了上来，汇报伤亡情况。
谢云天听了之后脸色黯然。
之前陈莫白还没赶到的时候，撼山顶那边的修士通过金桥战阵杀入了神木宗的营地之中，狠狠的杀戮了一番。
若不是谢云天及时带着练剑部抵住了玄嚣道宫的三百弟子，还孤身一人拖住了玄峭和玄金芝，恐怕伤亡会更大。
练剑部无愧于自己神木宗第一斗战部门的名号，在最危险的战场之上拖住了敌方最汹涌的第一波攻势。
“元师兄都记下吧，等到战争结束之后，按照事先说定的伤亡抚恤给予后人弟子补偿。”
元池冶听了，点点头。
到了夜晚的时候，周王神等筑基修士回来了，又押回来了百来号人。
第二天，陈莫白也没有再把他们派出去了。
他开始指挥着所有人开始分兵练兵，现在这里，总共有二十四个神木宗的筑基修士。
这其中有两个是雷国家族筑基，正是陈莫白熟悉的连承海他们。
原本是三个，但有一个在之前和撼山顶的交战之中不幸陨落。
不过并不仅仅是他，就连神木宗的筑基，也战死了两个。
陈莫白把两千八百多个练气修士分了一下，让一个筑基修士领了一个百人队，他这个主将麾下的两队依旧不变。
这其中，谢云天也是继续率领着他练剑部的三百精锐，作为到时候交战时候的机动部队。
陈莫白也没有着急，他率领着这支大军围住了撼山顶所在的营地，每日里就是利用对面的定山战阵磨练演法。
甲木道兵战阵在他的指挥之下开始越来越熟练，甚至还有一次十个小队合一，演化出了三四十米高的大型道兵。
大型道兵已经可以施展结丹级数的出力，陈莫白也没有放过这次机会，用自身的神识为核心，体验了一把。
他操纵驾驭着千名练气修士灵力凝聚而成的青色巨人，左手飓风，右手雷霆，朝着撼山顶的战阵狂轰滥炸。
居然使得山峦光罩都开始微微扭曲起来，只可惜还是不能够打破。
而这十合一的大型甲木道兵形态，也不能持久，仅仅是几分钟陈莫白就感觉到了力量的急剧下降。
他立刻加指挥着九个筑基同门再次散开为十个甲木道兵，最后道兵也消散，露出了营地上一千个面色微微苍白的练气修士。
这算是神木宗战阵的终极变化，一般都是决胜负的时候才会施展出来。
陈莫白这一番演练，也把对面的姬鼎金吓了一跳，险些也忍不住施展自家战阵的山川化龙变。
幸好，神木宗这边仅仅是练兵而已。
接下来的日子，就是陈莫白一边熟悉着甲木道兵的分散聚合，一边攻打着撼山顶的山峦光罩。
两大宗门虽然没有短兵交接，但打得那叫一个轰轰烈烈，光影效果十足。
而在这个过程之中，居然又有一些之前逃跑的练气修士回来了。
毕竟许多散修都是见风使舵的高手，在知道了陈莫白连斩两位筑基圆满的修士，大败撼山顶攻势之后，纷纷觉得神木宗此战必胜，有必要乘着这股东风再捞一些灵石。
不过他们还是观望了几天，看到陈莫白带领着神木宗的大军的确是压着撼山顶在打，才一个个舔着脸想着各种借口归来。
有说之前战阵之中与敌人交手伤势刚刚愈合，也有说追杀敌人跑远了，才刚刚找到路回来……
对此，陈莫白也没有多说什么。
因为他在体验了几次大型甲木道兵之后，知道这个战阵就是人数越多，力量越强。
所以他来者不拒，再加上这段时间练兵，已经将队伍都分好了，这些散修回来之后，全部都被打散分到了各个筑基和真传的队中，就算是有敌人的奸细，也只能够乖乖的当战阵的力量来源。
不过得益于此，陈莫白麾下的修士，总算是超过了三千之数，可以演化出三个大型的甲木道兵。
很快就是半个月过去。
只见十个青色的巨人左手飓风，右手雷霆，好似自然的化身，驾驭着磅礴浩瀚的能量，向着最中心的土黄色山峦重重砸下。
轰隆隆的巨响接连不断的响起，陈莫白敏锐的感觉到了这一块区域的地脉灵气开始紊乱起来。
毕竟他们双方的战阵力量，除了修士之外，就是不断的抽取附近天地之间的灵气。
而这里的边境之地，更是两国最为贫瘠的地方。
营地所在，也仅仅是一条二阶灵脉而已。
在他们双方不惜一切每日不休的抽取之下，灵脉的力量只会渐渐的萎缩，最终甚至是被抽干，化作绝灵之地。
但对此，无论是神木宗还是撼山顶，都是毫不在意。
毕竟只要能够打赢这场战争，他们甚至可以获取对方的四阶灵脉，不要说是二阶灵脉，哪怕是三阶他们也都是眼都不会眨一下。
“倒也的确像个乌龟壳。”
陈莫白飞在半空之中，注视着被千人战阵演化的甲木道兵围困着的撼山顶营地，不由得点点头，认同了周王神和谢云天的描述。
他们神木宗已经攻了二十几轮了，但除了损耗了点灵气灵石之外，根本就不能撼动对方严阵以待的山峦光罩。
撼山顶那边知道自己人数不如神木宗，再加上没有了玄峭和玄金芝这两个筑基圆满的修士，胜算更是渺茫，所以现在是打定主意龟缩不出，就结成战阵守在原地。
而他们硬顶在这里，神木宗大军也不能越过。
因为如果他们去扫荡岩国的话，这里的撼山顶大军也能够去扫荡雷国，这种两败俱伤的事情，不到最后关头，双方都不会去做。
不过那是之前双方势均力敌的情况之下，现在却是不一样了。
“我亲自率领两千修士在这里堵住他们，你们带领着其余的修士去攻占岩国和霄国。”
陈莫白觉得这样拖下去也不是办法，就和谢云天等宗门筑基商量了一下，确定了一个作战方案。
“两千修士会不会不太够，撼山顶那边的修士大部分都是体修，如果拼死突围的话，恐怕挡不住。”
周王神提了一个可能，他想要让谢云天率领着练剑部的三百精锐去扫荡岩霄两国的修仙世家和小宗门，而剩下的人留在这里。
这样的话，深入两国的剑修既能够保持机动性，这边也拥有足够镇压的力量。
“可行，不过谢师兄手臂伤势未愈，可能需要换个领队。”
“一只手而已，影响不了实力，不过单我一人的话，可能会有隐患，陈师弟还需要再派一些筑基修士与我同行。”
陈莫白听了之后，点点头，然后让鱼连等四个宗门筑基跟随着谢云天以及三百个练剑部弟子深入两国去搞破坏。
临走之前，陈莫白私下对谢云天说岩国之中有一具傅老祖的傀儡身，若是遇到了危险可直接去撼山顶本部那边，后者听了之后有些振奋，更加的信心十足了。
这也是因为谢云天在前些日子舍命阻挡玄峭，对于宗门的忠心已经是经过了验证的，陈莫白认为他值得信任，所以将这个隐秘的消息告知了他。
而谢云天离开的消息，也没有隐瞒多久。
毕竟他们人数不多，肯定做不到斩草除根，很快后院失火的消息就传到了姬鼎金的耳中。
“混账小子，就只会玩这种阴的！”
怒喝声中，姬鼎金将一个装了灵兽肉的陶罐狠狠的砸在了地上，当场就要点齐兵马，摆开战阵与神木宗做一场。
“副宗主，这是敌人的激将之法，若是与他们正面交手，恐怕会随了他们的愿。”
之前劝阻了姬鼎金与陈莫白交手的那人再次开口，此人名为艾拓。
他对于局势判断的很是精准，但这个时候他们内部却是意见不统一了。
“艾师兄，此时却是和之前不一样，如果我们这里再不行动的话，后方失守的消息传开，我们这里的军心也会涣散，人人都会忧虑自己家族亲人的安危，到时候恐怕就连一战之力都没有了。”
说话的人是焦叔宽，也是撼山顶的九座峰主之一，不过他是家族修士出身，这里有将近两百个练气修士是他们家族的弟子。
而他的家族正是岩国的大修仙世家。
但焦家的精锐都被他带出来了，家族之中只剩下一个筑基的族老和几十个练气修士，哪怕是有阵法守护，他也是心急如焚，深怕被神木宗攻上门，家族数百年积蓄被抢夺一空。
不仅仅是焦叔宽，另外两个九座峰主也随之开口附和，他们两人也是世家出身，若是没有了世家在后面的支持，这峰主的位置也坐不稳。
但这三人开口之后，姬鼎金反倒是冷静下来了，再也没有了之前冲动的神色。
他作为撼山顶的副宗主上百年，是仅次于姬振世的宗门上层，又岂是冲动易怒之辈。
神木宗派人去后面抄家，不就是想要让他们不再龟缩，刚正面对决。
姬鼎金也非常清楚如果正面作战的话，自己这边大概率不是对手，但如果不打的话，随着时间的推移，等到神木宗的机动部队一一攻破岩国和霄国的世家坊市，那么他们就已经算是输了。
所以这一场，却是一定要打。
因为不打的话，自己这边的人心就先散了。
“我意已决，定山转撼山，全力突围。”
姬鼎金这话一出，焦叔宽等人本来急躁的脸色总算是稍微缓和了下来。
而艾拓则是叹了一口气，他也算是看出来了，姬鼎金并不是不知道这是敌人的激将之法，但这却是阳谋。
不得不打啊！
轰隆巨响之中，黄色的山峦拔地而起，横空砸向了四周的青色巨人，爆发出了极为恐怖的天地灵气波动。
主将一声令下，而且军心可用，撼山顶这边的大军有一半练气修士属于修仙世家，在听说了后方被神木宗肆虐的消息之后，心中全部都憋着一口气。
所以战阵刚刚由守转攻，就像是憋屈了许久的乌龟一样，猛然探头，爆发出了令得神木宗都有些措不及防的强悍战斗力。
关键时刻，一道道青光在神木宗的营地上空亮起，再次化作了九尊青色巨人。
十九具甲木道兵联手，终于是挡住了如同巨大滚石汹涌而来，震荡大地的黄色山峦。
“姬鼎金何在，出来一战！”
陈莫白也没有任何的废话，直接就冲到了神木宗战阵的最边缘，想要邀请对手的主将来一场真修士的生死对决。
“战你妈个……”
但姬鼎金却是在怒骂声中，直接驾驭着撼山顶的战阵之力，化作了巨大的黄色土烟大手，向着陈莫白澎湃砸落。
“师尊小心！”
借助战阵之力，姬鼎金的这一击已经达到了近乎结丹的出力，幸好骆宜萱一直在注意，看到之后直接就驾驭着自己小队形成了甲木道兵覆盖了陈莫白全身。
青色的风雷凛冽挥出，好似一柄风雷之刃，斩入了土黄色大手的掌心，将其化作了一捧灰尘。
“本来还想给伱留个全尸的。”
陈莫白说这句话的时候，眸光冰冷，令得姬鼎金心头突然一颤，但战场之上，本来就是你死我活，他早就将生死置之度外。
“今日就算是死，也要让你们神木宗元气大伤！”
姬鼎金发了一句狠话之后，就开始全心全意的驾驭着撼山战阵。
只见被二十个青色巨人挡住的黄色山峦突然之间开始烟尘滚滚，在众人震惊的眼神之中，不断变形，最终化作了一条张牙舞爪的黄龙。
黄龙猛然一个摆尾，就有两个甲木道兵被抽飞了老远。
“撼山顶开始拼命了，这是他们战阵的最终变化，山川化龙之后，能够达到结丹级数的力量。”
周王神在雷国这么多年，每天打坐修行之中都在研究如何攻占撼山顶，对于他们的手段变化非常了解。
“我神木宗战阵又有何惧之有！”
陈莫白面色平静的说了一句，随后开始用手机对着众人下令。
瞬间，在他附近的一具具甲木道兵也散作青光，好似流星一样没入了覆盖着他的青色巨人之中。
不一会儿，陈莫白驾驭的这具甲木道兵就猛然膨胀到了三四十米的高度，而且随之另外的几队甲木道兵的力量也汇聚过来，身形还在不断增长。
轰隆隆的巨响之中，提前完成了战阵最终变化的姬鼎金已经是驾驭着山峦黄龙张开了黑洞般的大口，向着他噬咬而来。
陈莫白身处在大型甲木道兵的胸膛核心，按照宗门战阵的驾驭之法神识运转，随后伸手向着冲到身前的黄龙点出了一根如同树干的粗壮透明青色手指。
一缕清湛湛的光芒在大型甲木道兵的指尖亮起！
方圆千米之内的天地灵气在这一个刹那都不受控制的被这一缕光芒吞噬吸纳，随后按照某种神通的运转之法，化作了一股足可以撼天动地的可怕力量。
轰隆隆！
陈莫白只感觉到一股足可以将自己粉碎的可怕力量在身外巨大的青色巨人指尖迸发，如同一柄清湛湛的光剑，劈入了眼前张开黑洞般嘴巴的黄龙口中。
天空在这个刹那之间闪烁出了一道道青黄相间的雷电，大地在两大战阵的最终极变化的直接对撞之下，更是开始剧烈的摇晃起来。
咔嚓声响之中，一道巨大的裂缝在屹立在苍茫大地之上的青色巨人双足之间突兀浮现。
这是大地都无法承受两大战阵交锋的力量余波，开始呻吟哀嚎裂开。
“这就是，结丹的力量吗！”
这一指“天木神光”点出之后，陈莫白忍不住有些沉醉在这几乎可以改变山川大地的恢弘力量之中。
战阵就是能够集众人之力量，令得一人操控。
之前十几米高的青色巨人，就是一百个练气修士的灵力给予一个筑基修士操控凝聚，再通过神木宗的战阵令旗演化成“甲木道兵”。
而十尊甲木道兵再次集众，则又可以化作陈莫白现在操控的大型甲木道兵，能够达到结丹级数的力量，但那只是结丹的最低限度。
而现在他这具甲木道兵，不仅有两千七百多名练气修士的灵力加持，还有包括他在内的十九名筑基修士的力量。
这股力量，可不是之前小打小闹，只能够持续两分钟的演习可以比拟的。
他刚才施展的是长生不老经上的天木灵光术，然而在甲木道兵的磅礴力量加持之下，却是直接就演变出了更高的“天木神光”境界。
昔日陈莫白在青光岛的时候，第一次见到“天木神光”，就是其大发神威，直接轰杀了一头二阶的妖兽。
而现在，他却是可以凭借战阵的力量，将这“天木神光”当做自己最平常普通的攻击。
在这个刹那，陈莫白脑海之中《长生不老经》第十四层的心法内容突然闪烁而过。
这一层除了记载有筑基圆满，形成假丹的内容之外，还有真正有关结丹的奥妙。
而陈莫白，正是领悟了这些。
有关这十四层的全部玄妙，在将甲木道兵演化到了终极变化之后，他突然就已经了然于胸。
现在的他，在这门功法的境界之上，已经和孟弘一样。
只要他愿意的话，随时随地都可以用长生不老经尝试结丹这一步骤。
但很显然，他不会如此不智。
陈莫白压下了丹田气海之中似乎想要剧烈变动的长生灵力，他开始专心致志的操纵着覆盖了体表全身的大型甲木道兵。
十指张开，十道天木神光横空，在山峦黄龙身前交织成了一道青色的光网。
对此姬鼎金也是浑然不惧，驾驭着已经演化到极致的黄龙带着浑厚的土灵力，重重的撞了上来。
伴随着一阵青耀耀的光芒闪烁之后，山峦黄龙的一只角已经断裂，化作了滚滚黄沙向着地面倾泻。
但姬鼎金没有在意，他再次驾驭着山峦黄龙张口吐出了一道暗黄色的雷电光柱，带着湮灭生机的可怕能量，向着顶天立地的青色巨人喷射而出。
“戊土神雷！”
陈莫白看到这一幕却是轻轻一笑，五行木克土，正好他的乙木神雷是这戊土神雷的克星。
而他的乙木神雷，早就在大道树灌顶之下，达到了三阶圆满的层次。
不像姬鼎金，只靠力量加持才仅仅是三阶。
在结丹级数的力量加持之下，陈莫白第一次将这道法术催发到了极致。
只见一粒青色的光点在甲木道兵的掌心浮起，好似一轮青色的大日，在刹那之间迸发成了雷电光束，在与戊土神雷接触之后，后者仅仅是僵持了一分钟，就被反推了回去。
山峦黄龙半个头颅都被这道乙木神雷洞穿，甚至余势不止，席卷了尘埃，捣碎了厚云，将所接触的一切都化作了虚无。
“这种感觉，倒是和万法身的身外化身挺像的……”
这一次之后，陈莫白对于甲木道兵又有了新的理解，感觉“万法身”可能就是以此为灵感而创造出来的。
不过这个时候，他也没有多想，心中只想着将姬鼎金率领的这支撼山顶大军击溃，歼灭。
乙木神雷之后，他将长生不老经上的法术开始一个个施展了个遍。
这些他也是在神树秘境之中苦修过的，只不过以往受限于境界修为，也仅仅是练到了二阶而已。
而这次却是能够借助甲木道兵的力量，提升到三阶。
他从自己的储物袋之中将那颗二阶树种拿了出来，先把神木宗标志性的领域展开，不过相比起甲木道兵的巨大身形，这株青阳灵树就像是一根短短的棍子，被青色巨人托在了掌心。
这个时候，陈莫白就有些可惜出征之前，没向宗门申请一颗三阶的树种。
不过二阶树种也差不多够用了。
他伸手一指，树种之上的叶片脱离，化作了一道道灵叶飞剑，落到了被乙木神雷重创之后的山峦黄龙身上，溅起了一股股黄沙尘埃。
随后天木神光，木箭术，神木剑斩等等一一落下，斩入了山峦黄龙之上。
在陈莫白接连不断的攻击之下，姬鼎金终于承受不住，再次改变战阵的形态，滚滚黄沙溃散之中，由黄龙开始化作山峦，又想要龟了。
“既然出来打了，再想缩回去的话，可就由不得你了！”
陈莫白见到这一幕，眸光一冷，他可没打算在这里拖太久。
青色巨人的掌心再次亮起了一粒青色的光点，乙木神雷再次被他催发到了三阶极致，恐怖的雷电光束迸发而出，直直的冲入了战阵变幻之间，还未彻底成形的山峦虚影之上。
轰得一声巨响！
在姬鼎金目眦欲裂之中，撼山顶的战阵开始无法支撑，除了本宗弟子因为久经训练，还能够维持，其余的世家散修那一块区域，已经溃散开来，眼看着就要崩溃。
“几位师弟快去那边，带领散修维持战阵变化……”
姬鼎金只能够将身边的几个撼山顶筑基修士派过去，而与此同时，陈莫白却是拿出了自己的六阳神火镜。
这件三阶的法器在他手中，从来都没有绽放过全部的威力。
今天终于可以尝试一下了。
虽然甲木道兵的灵力磅礴而杂乱，但怎么说也是结丹级数的，在陈莫白的神识引导之中，源源不绝的没入了到了自己这件本命法器之中。
五行木生火，得了这磅礴的木灵力作为燃料之后，六阳神火镜开始燃烧其前所未有的灿烂光焰。
这面三阶法器的攻击法术，“纯阳火”被陈莫白的催发。
一朵纯白色的火焰落到了山峦光罩之上，在源源不绝的木灵力加持之下，纯阳火开始越演越烈，马上就点燃了整座山。
“守住！对方这种攻势支撑不了多久！”
姬鼎金在战阵之中看到这一点，将两块上品灵石放入了阵盘中后，也只能够这样子呼喊，希望能够再次榨取弟子们的灵力，躲过这一波最猛烈的攻击。
只能说，处于守势之下，的确要比攻击更加容易。
陈莫白催动六阳神火镜将山峦光罩焚烧到千疮百孔，但撼山顶的阵势硬是没有彻底崩溃。
“陈师弟，弟子们都已经快要支撑不住了！”
就在这个时候，周王神焦急的声音传到了陈莫白的耳中，他低头一看，不要说是麾下的两千多个练气修士了，就算是宗门那些筑基长老，也都是面色苍白，双眼无神。
陈莫白驾驭着甲木道兵的力量倒是打的爽了，但作为战阵根基的他们，则是快要被抽干了。
“也差不多了，经此一役，撼山顶不会再有今天这样的军心了。”
陈莫白心中默念着，随后停下了甲木道兵的出力，收回了六阳神火镜。
只见青色巨人开始一个个分化出来，最终又消失在了半空之中，露出了神木宗营地之中气喘吁吁的两千多名练气修士。
【如果真的有万修支撑，我是不是也可以尝试一下元婴之力？】
陈莫白这个时候，却是想到了这一点。
不过那样的话，需要结丹修士驾驭才行。
他摇摇头，将脑海中不切实际的念头甩了出来，转头看向了撼山顶那边。
在没有了甲木道兵的威胁之后，本来鼓足一口气，不想要成为覆巢之卵的岩国霄国修士们，再也支撑不住。
山峦光罩闪烁了两下之后，彻底的溃散了开来，露出了撼山顶那边，同样是虚弱无力的修士大军。
陈莫白看了一眼身边的人，觉得这个时候追杀不是一个好主意。
不过没有了战阵的干扰，他终于可以做一件一直想做的事情了。
“姬鼎金，出来受死！”

第444章 我是长生教圣子
撼山顶的阵营之中，姬鼎金自然听到了陈莫白的邀战之言。
如果是之前，他肯定是充耳不闻，只当没有这回事。
但现在却是不行了。
之前两宗一番战阵对撞，现在双方都已经力竭，短时间之内再也无法摆出阵势，也就是说只要双方主将愿意，可以直直的杀进来，短兵相接。
不过现在大部分修士都处在脱力的状态，哪怕是神木宗那边人数更多，陈莫白也没有在这种时候采取总攻。
“你们所有人都带领着自家的修士，从不同方向撤退。”
姬鼎金突然对着身边的筑基修士们说了这句话，焦叔宽还没有反应过来，一脸的茫然，但艾拓却是叹息了一声，知道大势已去。
“此战已败，责任全在我这个主将，待会我出去拖住对面，你们哪些人能跑掉，就看你们自己的造化了。”
姬鼎金这句话一出，所有人都已经明白了，不由得面露悲戚之色。
他们在撼山顶这座大树之下乘凉了上百年，没有想到会在今日倒下。
大难临头各自飞，焦叔宽等人眼见着对面陈莫白驾着烟霞云气向着这边飞来，全部都对着姬鼎金行礼之后，立刻出去点齐了这里营地之中自己家族的修士。
在生死的威胁之下，这些已经脱力的练气修士们，全部都爆发出了令人惊讶的潜能，或者是服食丹药，或者用秘术强打精神，一个个跟在了自家老祖的身后，坐上了飞行法器，向着岩国深处撤退。
“艾师弟，这个伱拿走。”
最后一个离开的艾拓被姬鼎金喊住了，后者这个时候已经披好甲胄，准备全副武装去赴人生最后一战。
“这……”
艾拓接过了姬鼎金交给他的两个储物袋，不由得眼眶微红，他明白眼前这个师兄，是打定主意不活了。
“我会交给宗门的。”
艾拓最后只能够说了这句，然后也带着撼山顶的数百修士，向着岩国深处撤退。
“哦！”
不远处的陈莫白自然也看到了这一幕。
不过这也是在这种情况之下最好的选择了。因为如果这支撼山顶的这支修士大军不撤退，等到神木宗这边缓过来之后，可以将其全部歼灭。
而在陈莫白的身后，岳祖涛等筑基修士也跟着飞了过来。
他们要乘着这个双方战阵都无法再布置的关键时机，一鼓作气的拿下对手。
“需要我先带一批人追杀吗？”
周王神跃跃欲试的开口说道，他练成了长生道体，回气的速度非常快，在不惜灵石之下，现在基本上已经是恢复了六七成的灵力了。
“对面是分散开来逃跑，恐怕只能够选择其中一部分剿灭。”
岳祖涛看了对方营地之上不断飞起，向着四面八方逃窜飞去的各种飞舟法器，不由得微微皱眉。
“不着急，先让他们跑一会，等到我们的修士灵力恢复得差不多了，再带着大军碾过去。到时候在绝对的力量之下，可以将一个个岩国的坊市和家族都连根拔起。”
陈莫白却是摇摇头，现在是撼山顶修士们求生欲望最强烈的时刻，如果他们神木宗的大军这时候步步紧逼追杀的实话，说不定会让穷寇爆发出前所未有的战斗力，反咬一口。
“这样的话，就要防止对手在后方重整旗鼓，再次集结战阵给我们造成麻烦，不如我们几个先跟过去，一旦发现这种端倪，就立刻集结大军过去踏平。”
岳祖涛对于军阵之事也是非常擅长，一下子就提出了最关键的一点。
一旦撼山顶这帮逃窜的修士被人组织起来，再次形成战阵钉在了他们前进的路线之上，到时候哪怕是能够再次攻下，恐怕也要损失不少时间。
“那就劳烦周师兄带队过去吧”
陈莫白想了想，觉得很有道理，就让除了自己之外，精神头最足的周王神带着剩下的宗门筑基，跟在逃窜的规模最大的撼山顶飞舟群之后。
“记得保持联络，不要被对手反过来伏击。”
目送他们离开之前，陈莫白又嘱咐了一句。
他辛辛苦苦弄出来的通天仪，在这种追击战之中，最能够发挥作用。
轰！
哪知道周王神刚刚带着人要飞过去，就有一根粗大的黑锏向着他当空砸下。
“铛”的一声震响，陈莫白从储物袋之中甩出了一面青黑色的盾牌，挡住了姬鼎金的出手。
“缩头乌龟总算是肯出来了。”
陈莫白冷笑着，施展了离地焰光遁，落到了姬鼎金的对面。
而见到他出手，姬鼎金也没有再做无用之功，只能眼睁睁的目睹着周王神等人越过了他，向着后方逃窜的岩国霄国修士追去。
“当时我就应该杀了你。”
姬鼎金看着眼前这个年轻的过分的少年，不由得长叹一声，脸上全是懊悔之色。
“别往自己脸上贴金，你从来都没有杀我的机会，也没有那种实力。”
陈莫白摇摇头，反驳着姬鼎金的话语。
“哼，那个时候我如果肯豁出这条命的话，你小子哪有逃跑的机会。”
姬鼎金说这话的时候，将一粒血红色丹药服下，随后整个人的气机猛然爆发，浑身气血开始熊熊燃烧，再加上他全身的暗红甲胄，就像是一尊血焰战神，威势凌人。
“结丹？”
陈莫白眉头微微一皱，有点惊讶的开口。
他如果没有感觉错的话，这姬鼎金现在已经是超越了筑基圆满的层次，虽然还不如驾驭着战阵的时候，但爆发出来的，就是结丹的气息。
“我昔日秘密冲击过一次结丹，只可惜神识有瑕疵，功败垂成，但我若是不惜这条命的话，却依旧能够引发当时截留下的金丹之力。”
姬鼎金说话之间，整个人的气息已经是彻底爆发，他举起了手中的黑锏，冲着陈莫白重重的砸落。
就像是一根捣碎苍穹的漆黑神柱，带着扭曲虚空的可怕力道，挥舞风云。
陈莫白眸光一绽，两道御神斩已经迸发而出，只可惜上次这一招就已经对姬鼎金使用过了，这次后者有了防备，就连他紫府识海都无法斩入，就被一股莫名的力量凝滞。
黑锏砸下，陈莫白的身形化作了漫天火焰。
离地焰光遁之下，陈莫白已经是落到了姬鼎金的身后，他从储物袋之中拿出了金玉斧，灌注了磅礴的灵力，重重的斩到了头盔之上。
铛的一声脆响！
陈莫白感觉到自己这一斧头就像是砸在了钢铁之上，虎口开始剧痛。
不过这件二阶顶尖的法器也是不同凡响，姬鼎金的头盔被斧头硬生生的砍出了一道口子。
只可惜头盔之内还有一层软甲，一层气甲。
这金玉斧连斩三道防御之后，面对姬鼎金自身锻炼到二阶极致的肉身，终于力有不逮，随后被一只漆黑的大手握住。
陈莫白想要把金玉斧抽回来，但根本就抽不动。
姬鼎金回头，黑锏再次砸落。
神木盾再次飞出，爆发出了一层浓郁的青光，与黑锏硬碰硬。
这件神木宗的法器炼制之时材料可是三阶的金阳灵木，突出的就是坚韧与防御。
但姬鼎金现在的境界要比陈莫白高上半筹，他怒目圆瞪，拎起了黑锏，施展了一套强大的武技。
黑锏如狂风怒沙，在极短的时间之内，接连在神木盾之上砸击了上百下。
彭的一声！
陈莫白面色一变，就看到神木盾的灵力被耗尽，自己在法器之中的神识也好像挨了一锤子，紫府识海微微疼痛。
他索性没有强行对抗，直接就将神木盾之中的神识收了回来，随后黑锏如入无人之境，神木盾被重重的砸飞。
但陈莫白也已经乘着这个时间，施展了离地焰光遁闪避了老远。
“小子，今日就让你见识一下我撼山顶的绝学，真空法体！”
姬鼎金的声音突然在陈莫白的耳边响起，后者惊讶之中，催动了一张周老祖的灵叶符。
轰隆一声，陈莫白感觉自身就像是被打出去的棒球一样，虽然没有受伤，整个人四周的元气开始紊乱。
但他也看到了姬鼎金到底是怎么瞬移到自己身边的。
只见这个对手半边身子还在原地，但另外半边身子却是传入了漆黑的裂缝之中，浮现在了自己的身后。
“真空法体？莫非是能够操控虚空，瞬移自己的肉身！”
陈莫白有些难以置信，但随即就想起了当初在孤魂岭遇见的冥府大阵，好像也是差不多的路子。
仙门那边，唯有练成金丹界域之后，才能够做到这一点。
而姬鼎金才区区假丹境界，竟然也可以做到！？
这就是真空法体吗？！
陈莫白运转洞虚灵目，开始捕捉着姬鼎金接下来的动作，只见他握着黑锏的右手突然再次消失了原地，就像是一个漆黑的裂缝吞噬了那部分一样。
但凌冽的呼啸声中，黑锏已经在陈莫白的头顶浮现，向着他脑门重重的砸落。
而握着黑锏的右手，正是从一道漆黑的缝隙之中浮现而出。
陈莫白张口一吐，青焱剑煞已经迸发而出，丹青色的流光与黑锏直接对拼，爆发出了恐怖无比的灵气狂潮。
与此同时，陈莫白右手拔开了腰间的黄皮葫芦盖子。
橘红色的毫光向着握锏的漆黑大手缠绕切去。
但姬鼎金却是十分灵活的缩了回去。
虚空裂缝消失，陈莫白的元阳剑煞斩了个空。
他侧目向着右边望去，又是一道漆黑裂缝浮现，姬鼎金肉身穿越了过来，血气沸腾的向着他直冲过来。
陈莫白的赤霞云烟罗品级不够，挡不住。
只能够且战且退，尝试着能不能利用剑煞将对手一击致命。
不过姬鼎金在亲眼见识了玄峭和玄金芝的死亡之后，对于剑煞十分忌惮，哪怕是对于自己的三层防御和肉身都十分自信，却也不敢直面。
陈莫白万万没有想到，与姬鼎金的交手，竟然会比自己和裴青霜的交手还要艰难。
眼前这个家伙也不知道服用了什么丹药，燃烧了自己最后的气血，将境界提升到了近乎结丹的层次。
而在这种境界之中，神乎其神的真空法体的威力开始展现。
陈莫白若不是有六阳神火镜护体，再加上自身也是斗法经验丰富，又有数种三阶的手段在身，恐怕还真不一定是对手。
【他这种状态必定不能持久，拖下去就是我的胜利。】
就在陈莫白这样子想着的时候，姬鼎金却是怒喝一声，他全身的战甲突然之间崩散开来，化作了一个神秘的阵势。
陈莫白措不及防之下，就被困在了其中。
离地焰光遁虽然还能够施展，但却无法跨越出这个阵势的范围。
“我说过的，要用这条命，来换你的命！”
姬鼎金布置了许久，终于将陈莫白困住，不由得神情亢奋，他直接就撕下了自己的一条手臂化作了漫天血雾，融入了这副战甲形成的困阵之中。
从外面看去，就像是一颗巨大的黑球笼罩了两人。
骆宜萱面色微惊，就要施展甲木道兵去支援，但岳祖涛已经出手，却无法撼动黑球分毫。
而在黑球内部，陈莫白张口吐出了一道青焱剑煞，虽然将黑球刺出了一道巨大的扭曲之刺，但依旧无法斩破这个阵势。
他从储物袋之中拿出了小挪移符，但也没有作用。
“上次被你用遁天符逃走之后，我就一直在想着如何把你彻底杀死，这就是我的答案。我说过的，要用这条命，换你这条命！”
姬鼎金这个时候已经面色苍白，皮肤如同树干一样开始褶皱，但他双目却是前所未有的明亮，整个人的气血，也在这个时候爆发到了前所未有的强盛境界。
他五指向着四周虚握，随后朝着胸口合拢。
四周的黑球空间也随着凝缩，陈莫白感觉到四周的压力越来越重，一丝鼻血已经渗出。
如果等到黑球空间彻底凝聚成一点，他和姬鼎金两人就会化作虚无消失。
“这就是你最后的力量了吗？”
陈莫白看着眼前已经舍生忘死的姬鼎金，元阳剑煞流转之间，已经划着姬鼎金的脖子转了一圈。
但一股无形的血气爆发，竟然硬生生的将元阳剑煞弹开了。
这股磅礴的力量，让陈莫白感觉，就像是面对一个真正的金丹真人。
他面色微微凝重，思考着，该如何破局。
要不要引爆一道青焱剑煞？
又或者是用万剑法体催动五行剑煞阵？
还是说……
就在姬鼎金神色兴奋的时候，一抹紫色的光华突然从陈莫白的储物袋之中飞出，好似一条紫龙，又像是一道跳跃的紫雷！
“正好趁着这个机会，试一下你出手的力量吧。”
陈莫白说话之间，伸手握住了紫电剑！
这柄仙门的四阶上品剑器，在刹那之间就放开了所有，与陈莫白心意相通，臻至了剑修梦寐以求的“剑心通明，人剑相御”的无上境界。
【主人，这个对手虽然有点弱，但半块上品灵石还是不能少的。】
紫电剑与陈莫白人剑合一之后，就感觉到了姬鼎金的气息，不由得先提前声明。
“这是什么剑？”
姬鼎金这个时候也发现了不对劲，在这柄紫光闪烁的长柄剑器出现之后，他原本十分稳定的黑球空间突然之间就开始颤抖了。
他控制着这个困阵的五指开始一根根崩碎成血块。
而在这个时候，陈莫白已经走了过来，他挥起了手中的长剑，对着因为与困阵融合为一，无法动弹的姬鼎金轻轻的挥下。
外界！
正在焦急的攻打着黑球空间的岳祖涛等人眼中突然闪烁出了一道耀眼夺目的紫色电光。
空间之内，姬鼎金瞪大了眼睛，不敢置信。
陈莫白抬起了掌中的紫电剑，脸上露出了微微满意的表情。
“这是……什么剑？”
姬鼎金再次问了一句，一边问，一边咳血，他的身子已经被紫电剑劈成了两半，但体修顽强的生命力，令得他还没有彻底的断气。
“杀你的剑！”
陈莫白没有多说什么，四阶剑器如果可以的话，他是不想暴露在东荒的，如果不是这次环境正好，他也不好用出来。
“这等强大……的飞剑，哪怕是……混元老祖也没有，你到底是……哪个隐世大派的……传人？”
姬鼎金的生命气息越来越衰弱，但他还是挣扎着，想要知道一个答案。
“我没有必要满足你。”
陈莫白将紫电剑收了起来，将发髻之上的飞雀簪拔了下来，准备装作是用这柄飞剑解决了对手。
“我可以把……真空法体……的口诀……送给你……发下道心誓言……保证……”
就在陈莫白准备用飞雀簪将姬鼎金再切两半的时候，后者说出了令他眉眼一挑的条件。
如果是之前，他肯定对于真空法体不感兴趣，但在见识了姬鼎金肉身穿越虚空之后，却是觉得，这门锻体之法，有可能有助于他开辟金丹界域。
“既然如此，作为可敬的对手，我就给你一个答案吧。”
陈莫白点点头，姬鼎金也没有再浪费时间，他只剩下最后几口气了，最后的神识涌出，直接就将真空法体烙印给给了陈莫白。
随后，姬鼎金得到了一个令得他瞪大了眼睛，一脸恍然的答案。
“我是长生教圣子！”

第445章 战果（7k）
长生教的名头，姬鼎金还是知道的。
这是上古传承的圣地，鼎盛时期，代代都化神级数的真君坐镇。
早就听闻五行宗的部分传承来自于长生教，没想到分家而出的神木宗，竟然握有这个巨大的机缘。
“原来如此……我能不能求你……一件事……”
姬鼎金感觉到自己的意识开始模糊，知道这是神识溃散，即将迈向彻底的死亡，他提振最后的精神，开口说道。
“说吧，但我不一定答应你。”
现在的姬鼎金，没有任何与陈莫白讨价还价的资格。
“如果可以……的话，覆灭了……撼山顶以后，将我们这一脉……的功法传下去……”
东荒这边对待敌人都是冷酷无比，神木宗与撼山顶接连大战，基本上是只有不死不休这条路了。
姬鼎金被紫电剑砍成两半之后，就已经明白自家宗门的胜算渺茫，所以他临死之前，想要为宗门留下传承。
哪怕是最终撼山顶这个门派的修士全部都被杀完了，他也希望将来神木宗之中能够有他们这一派的功法传承，用另类的方法让后人记住，东荒曾经有撼山顶这个门派存在过。
“这应该可以做到。”
陈莫白点点头，神木宗之中锻体功法虽然不少，但顶尖的只有一门“长生道体”。
上一次与撼山顶交手，他从姬道原的储物袋之中拿到了土属性顶尖的“九仞法体”，而这次他又从姬鼎金口中得到了“真空法体”。
这是撼山顶最厉害的三大锻体功法中的两种，神木宗肯定会用来补充自家的功法传承。
姬鼎金听到这句话之后，目光彻底涣散，咽下了最后一口气。
陈莫白站在他被紫电剑劈成两半的身子前，稍微沉默了下，随后捏着指尖的飞雀簪，轻轻一划。
外界！
看似无法破去的黑球在岳祖涛等人眼中彻底崩散。
露出了姬鼎金残破不堪的无头尸身，以及刚刚一剑将对手头颅斩下来的陈莫白。
“就地埋了吧。”
陈莫白看到一脸敬畏的走过来的神木宗众人，平静的将指尖的飞雀簪甩了一甩，随后用火焰从里到外烧了一遍。
“是！”
李逸仙立刻点头，然后从储物袋之中拿出了自己的傀儡，一边指挥着傀儡挖矿，一边用针线工具开始缝合姬鼎金的尸身。
“周师兄追击的情况怎么样了？”
陈莫白说话间，接过了骆宜萱递过来的白帕，将飞雀簪仔细的擦拭了一番之后，插入了自己的高马尾发髻之中。
“虽然撼山顶的大军是分散开来，向着各个方向逃跑，但周师弟等人还是追上了焦家两百修士所乘坐的飞舟。”
“只可惜焦家的修士及时放弃了飞舟落地，在他们分散逃跑之后，周师弟等人又被焦叔宽拖延了一些时间。”
“虽然斩了这位撼山顶的破海峰主，但后续追击之中，只杀死了几十个焦家的修士，战果不算大。”
有了手机之后，联络非常方便，所以岳祖涛很快就说了周王神汇报的最新战果。
“给我们每个练气修士分发五块灵石，后天全军开拔，向着岩国境内进发，争取在最短的时间之内赶到撼山顶本部。”
陈莫白听了之后，下达了一个指令，岳祖涛点点头，然后去办这件事情了。
在神木宗额外发放了五块灵石之后，本来还面色疲惫坐在地面之上的修士们，瞬间就精神焕发。
尤其是那些散修们。
如果是战局劣势，他们是比谁都跑得快。
但如果是优势，又是要即将进行追击战，获取战利品的时候，他们却是比谁都积极。
甚至不需要神木宗这边动员，在拿到了额外的灵石奖励之后，散修们都拿出了自己在战争之前购买的回灵丹药服用，争取在开拔追击的时候，自己能够在最佳状态，不错过这一场战争的收获。
第二天，周王神又通过手机汇报了一个好消息。
他们追到了三艘巨大的飞舟，上面是撼山顶的标记，应该是这个门派的精锐弟子。
只可惜周王神他们想要出手的时候，却发现飞舟之上有四个筑基修士，其中一个还是撼山顶九座峰主之一的艾拓，筑基后期的修士。
双方一番交手，若不是周王神他们个个都是筑基，修为深厚，而撼山顶那边的修士疲乏，组成的战阵破绽重重，再加上手机联络方便，及时又喊来了在附近追杀撼山顶修士的三个神木宗筑基赶来相助，恐怕还不易脱身。
“我先带着麾下的人过去，元师兄与我一道吧，这里就麻烦岳师兄了。”
陈莫白听了之后，却是觉得不能够放过这批撼山顶的精锐，当机立断就做出了决断。
趁着骆宜萱和李逸仙两人去外面点齐自己小队的修士之时，陈莫白又拿出了手机与前面的周王神他们联系，下达了最新的指令。
“是，我们会跟在他们后面，时不时的偷袭，确保他们唯有抱团才能够活命。如果他们壮士断腕分散离开的话，我们也保证会绞杀大部分的练气精锐修士。”
周王神也诉说了一下自己的作战计划，陈莫白点头同意。
……
半空之中，站在飞舟之上的艾拓面色冰冷的看着不远处半空之中若隐若现的六人。
在他的身边，还有三个撼山顶的筑基修士，有人面色难看，有人则是充满仇恨。
“师兄，真的要这么做吗？”
艾拓身边的一个撼山顶长老，面色犹豫的问了一句。
“这是非常好的机会，如果我们就这么逃回去的话，神木宗大军就会长驱直入，到时候甚至可以围困我们宗门本部。”
“虽然依仗宗门阵法之力，可以阻挡神木宗大军，但这样也让宗门灵脉之地暴露在了对手的进攻范围之内，如果神木宗不惜动用破脉珠的话，宗门的阵法反倒是困住我们自己的牢笼。”
“这也是副宗主要将神木宗大军挡在边境的原因，现在既然做不到了的话，那么我们最起码要拖延对方的脚步，争取我们援军赶过来的时间。”
“而最好的方法，就是趁着这个机会，将神木宗冒进的这些筑基修士全部斩杀。”
艾拓面色冰冷的说完了自己的计划之后，身边的三个撼山顶筑基修士也都是下定了决心，全部都点头跟着他干。
“但神木宗的这些人仅仅是远远在跟在我们后面，并没有贪功冒进，如何才能够把他们吸引过来杀掉？”
有人提出了自己的疑问，艾拓仅仅是冷冷一笑，表示自有定计。
夜晚之时。
周王神突然发现前面原本正在急速飞行的飞舟突然之间向着地面落下，就在他惊讶的目光之中，三百位撼山顶的练气修士落地之后，开始向着四面八方的逃跑。
“不好，这帮家伙知道再拖下去的话，等到我们的大军到来，就是被全歼的命运，所以现在壮士断腕，能跑多少是多少。”
陈震武看到这一幕，不由得面色一急，就要冲过去追杀。
“等等，先将这边的情况汇报一下。”
周王神的心情和陈震武一样，但他却是觉得打个电话的时间还是有的，所以谨慎起见，用了一下手机。
“我大概还有一个时辰能够赶到，你们追杀撼山顶的四个筑基修士就行，相比起练气修士，斩杀他们收获更大，我会让原飞虎他们向伱们这边支援过来，争取一举拿下这批撼山顶的精锐。”
听了陈莫白的指令之后，周王神放心的带着身边的五人向着飞在最前面的艾拓等四个撼山顶修士追杀而去。
“休走！”
伴随着一声厉喝，他们十个筑基修士开始大打出手。
艾拓的修为最高，肉身也已经锻炼到了二阶上品，以一己之力拖住了周王神三人，且战且退，掩护着宗门的弟子撤离。
十道灵光在夜晚的半空之中不断的绽放，天地灵气开始震荡，时不时的有雷鸣狂风呼啸，伴随着金铁交击之声，轰轰隆隆。
随着时间的推移，周王神他们三人面子上也有点挂不住了。
三打一竟然还拿不下，尤其是周王神一向都是自诩为可以越级挑战的天才，这次遇上艾拓竟然吃了瘪，不由得面沉似水。
他将自己的灵力催发到了极致，手持一柄金色的长枪，挥舞之间，好似一颗灿烂流星闪烁在夜空之中，一击刺出，就像是金星绽放。
而另一边的梁灵真拿着站在一头二阶的青鸿鸟背上，手中握着一柄青色的羽毛扇，一道道疾风之刃配合着脚下的灵兽，好似千刀飞空，配合着周王神。
艾拓拎着一柄青铜大锤，与周王神的金色长枪正面交锋，令得后者的虎口震裂出血，身形更是爆退，但在长生道体的玄奇力量之下，鲜血倒流，伤口很快就愈合。
千刀风刃落在了艾拓全身的盔甲之上，虽然斩出了道道痕迹，但却始终都无法彻底斩破后者的防御。
又有一道紫色的火焰飞出，抓住了这个机会直直的轰向了艾拓的眉心紫府识海。
轰鸣声中，绚烂无比的紫红色火焰在半空化作了巨大的火球，将艾拓笼罩了进去。
周王神握着长枪再次冲了上去，果不其然浑身冒烟的艾拓从火球之中冲了出去，两人再次战在了一起。
金色长枪与青铜大锤交锋之中，火光如同星花，照亮夜空。
在三人的围攻之下，艾拓终于有些支撑不住，开始逃跑。
而其余在交手的两宗筑基，也跟着他们四人移动。
很快，他们就落到了一座有着灵气的荒山山空。
已经打出了真火的周王神根本就没有在意，但是艾拓却是面露喜色，哈哈大笑声中再次爆发了强盛的灵力将三人扫开。
“两位师弟，起阵！”
伴随着艾拓的一声大喝，周王神感觉到了不妙，停下了脚步想要撤退。
但这个时候却是已经来不及了。
只见着下方荒山之中黄沙弥漫而起，一个遮掩的阵法被打开，露出了两个筑基后期的修士，以及两百位早就等在这里布好阵势的撼山顶精锐弟子。
“不好，是撼山顶的另外两位九座峰主！”
周王神看到下方两位筑基后期的修士，不由得面色大变，立刻招呼着梁灵真等人回到了自己的身边，然后在阵法部左红秋的指挥之下，他们六人站成了一个最简单的六合之位，在谨守自身的同时抽身后撤。
然而早就在这里等着他们的撼山顶高手，早就防着这一手。
漫天黄沙弥漫而起，瞬间扩散开来，就将周王神六人笼罩了起来，随后定山战阵施展，将想要冲出去的他们困在了其中。
“今日只要能够斩杀了你们六人，此战也不算是失败。”
艾拓冷笑声中，落入了下方的定山战阵之中。
他在撤退之时，就已经想到这个计策，如果能够利用对手冒进的机会，铲除神木宗的一部分高端修士，最起码可以拖延神木宗前进的步伐。
尤其是周王神，此人可是周圣清的嫡系血脉后人，也是被誉为有结丹希望的天才。
能够斩杀此人，对于撼山顶来说，也是巨大的士气提升。
“两位师弟出手吧，我先恢复一下灵力，若是能够斩杀周王神，老祖面前也是大功一件。”
艾拓这一路之上诱敌深入，以一敌三，也是拼了老命，灵力损耗了七八成。
现在胜券在握，更是求稳，深怕周王神等人临死之前，要把他换掉。
“师兄放心吧，我和季师弟借助战阵之力，很快就能够把他们斩杀，说不定都不需要你出手了，哈哈哈！”
撼山顶带领着弟子埋伏在这里的两位峰主，哈哈大笑之中，已经带着其余的筑基长老和练气弟子们催动了战阵的化龙变。
虽然因为修士的数量不够，只能够演化出两条黄沙蟒蛇，但也达到了筑基圆满的力量。
“我还有一刻钟时间就能到，原飞虎和洪玲琴在附近，马上就能够到你们那边，坚持一会。”
而在同时，周王神已经将自己这边的情况通过手机告知了陈莫白，后者果断的通知了附近的神木宗筑基修士之后，同时自身先行一步离开了大军，施展着离地焰光遁向着那座荒山赶去。
在漆黑的夜空之中，两条巨大的黄沙巨蟒向着结成阵势的周王神六人缠绕而去。
一颗二阶树种扎根升起，周王神六人施展了领域展开，将自己的灵力注入到了青阳灵树之中，合六人之力，艰难的凝聚出了半道“天木神光”。
清湛湛的光柱拔空而起，将一条黄沙巨蟒一击两断，但另外一条黄沙巨蟒已经是趁机轰到了周王神六人身前。
一片巨大的透明青色灵叶浮现在半空，在剧烈的轰鸣之中，灵叶裂开，却也算是挡住了这一击。
然而就在这个时候，被天木神光斩断的黄沙巨蟒已经重新聚合起来，虽然小了许多，但依旧是爆发出了令他们心惊担颤的灵力波动。
两条黄沙巨蟒带着冰冷的杀气，再次向着周王神六人缠绕轰击而来。
“崩”的一声脆响！
好似弓弦拉动，又像是奏响琴音，一道金光璀璨的长箭从远处的天边亮起，带着灿烂无比的刺眼金光，就像是彗星划过天空，飞入了一头黄沙巨蟒的头顶。
一缕金色的焱光开始在黄沙巨蟒的头顶燃烧起来，逼得撼山顶的筑基修士不得不将战阵转化成定山变，化作了山峦形态，才堪堪将在阵势之内乱窜的那支金色长箭镇压住。
但就算是如此，阵势之内六七个撼山顶弟子已经被长箭洞穿，化作了尸体。
“是原飞虎的金阳箭！”
看到这一幕的周王神面色大喜，炼器部的原飞虎压箱底的绝技，就是用金阳木炼制而成的弓箭，被制符部加持之后，能够在一箭射出之时，爆发出近乎三阶的可怕力量。
正好这次他就在附近，得到了陈莫白通知之后，立刻不惜大耗元气隔空射出了这一箭解围。
与此同时，洪玲琴也赶到了，她犹豫了一下，还是冲入了天木神光阵之中。
多了一人之后，原本在另一头黄沙巨蟒冲击之下摇摇欲坠的青阳灵树顿时亮起了一阵灵光，再次凝聚了半道天木神光。
只可惜这半道天木神光的威力比之先前逊色许多，仅仅是只能够将条黄沙巨蟒轰退。
“两位师弟坚持一下，我服用回光丹，只要再有一刻钟就能够调息完毕。”
见到了这一幕之后，艾拓虽然很奇怪为什么神木宗的另外两个筑基修士能够这么巧就支援过来，但这个时候也来不及多想了。
不过为了避免夜长梦多，他还是不惜服用了一粒金红色的丹药，哪怕是事后要虚弱两年，也要在最短的时间之内将周王神等人斩杀。
得到了艾拓的提醒之后，撼山顶的另外两位筑基修士也不再贪功，而是施展了战阵的困人变化，两条黄沙巨蟒散开聚成了一座黄色的山峦，将青阳灵树之下的周王神等人包裹镇压。
不过他们的这种行为，反倒是让神木宗的筑基修士们面露喜色。
远处的原飞虎面色苍白的拿出了一支金阳箭和一把青阳箭，以他的修为如果再射一支金阳箭的话，会耗尽灵力，甚至可能控制不住损伤本源。
不过如果是青阳箭的话，却是没问题的。
他也已经做好了心里准备，如果真的要再次动用金阳箭的话，也是在所不惜。
现在只希望能够争取拖到陈莫白赶来。
时间一分一秒的过去，双方脸上的喜色都是越来越浓。
很快一刻钟就到了。
在荒山之上闭目调息打坐的艾拓睁开了自己的双目，他哈哈大笑声中，一步踏出，踩着虚空落入了撼山顶修士组成的战阵之中。
有了他这个主心骨之后，山川化龙变的力量集于他一人之身，比之前还要粗大一圈的黄沙巨蟒浮现在夜空之中，俯视着青阳灵树之下渺小的七人。
“你们的死亡，只是开始，我相信这一场战争，最终胜利的将会是我们。”
艾拓驾驭着战阵的强大力量，眼神冰冷，语气却是狂热的对着周王神等人下达了最后的宣言。
但出乎他预料的是，面对死亡，神木宗的所有修士竟然没有一个人出现恐惧和畏缩的神情。
所有人都是面色如常，甚至是胸有成竹！
这是怎么回事？
难道神木宗的修士，当真都不怕死吗？
还是说他们为了宗门，已经可以做到视死如归？
艾拓虽然想不明白，但却不影响他驾驭着黄沙巨蟒的强大力量，张口对着青阳灵树的方向吐出了一道暗黄色的雷电光柱。
正是戊土神雷！
这三阶的力量一旦落下，青阳灵树和下面的周王神七人都要被化作尘埃。
哪怕是原飞虎再次射出金阳箭，也是抵挡不住。
【都给我去死吧！】
艾拓心中发狠，将战阵的力量再次催发，戊土神雷的灵光更胜！
滋滋滋！
然而在这个时候，一道令得艾拓非常熟悉的雷霆颤鸣之音在不远处的天空响起，转瞬之间就落入了他的耳中。
这如鸟一样的雷鸣勾起了他不久之前刚刚经历过的恐怖回忆。
随即恐惧回忆化作了事实，一道青耀耀的雷霆长枪好似利箭一样，从一个清秀少年的右手掷出，好似光束一样精准的落到了黄沙巨蟒吐出的戊土神雷最前端。
轰的一声，暗黄色的雷电光柱猛然溃散。
而青耀耀的雷霆长枪则是余势不止，直直的刺入了黄沙巨蟒头部。
巨大的雷鸣声中，这个撼山顶的战阵险些就要被彻底轰散。
【这不可能！】
浑身好似被雷霆轰击的酥麻剧痛之中，艾拓瞪大了眼睛，不敢置信的看着不远处天边踏着火焰，一步步走来，却转瞬之间就落到了青阳灵树之前的清秀少年。
“你怎么可能来得这么快？”
艾拓想到了神木宗的筑基修士可能会察觉到自己这个计策，也正是因此，他已经用了最快的速度恢复灵力，想要速战速决。
但对方就像是早就洞穿了自己的计策一样，似乎周王神等人就是鱼饵，在等着他带领着撼山顶这一批最后的精锐修士入网。
“得到通知之后就过来了，距离也不远。”
陈莫白之时轻描淡写的说了一句，随后拔开了腰间黄皮葫芦的盖子。
橘红色的毫光飞出，撼山顶本就只剩下了最后薄薄一层的战阵光罩就被一下子戳破，随后划过了艾拓的脖颈。
“我愧对宗门！”
临死之前，艾拓脸上全是懊悔之色。
这里的人，可以说是撼山顶的半壁江山，如果全部都折损在这里的话，哪怕是不需要神木宗出手，估计也要跌出东荒大派的行列。
但这个时候，后悔也来不及了。
他的脖子浮现一条血线，带着悔恨神色的头颅跌落地面，鲜血洒满一地。
橘红色的豪光斩了一人之后，在陈莫白的神识操控之中，再次划过了撼山顶剩余五个筑基修士的脖子。
无论是筑基后期，还是筑基中期，全部都是在咕噜声中，血光喷涌，头颅落地。
“所有人……都快跑……”
被斩首之后，艾拓还有最后一口气，他滚在地面上的头颅对着面露绝望之色的两百名撼山顶练气修士喊了一句。
但这些修士本来就因为姬鼎金施展化龙变损耗的灵力未彻底恢复，这次又施展战阵被陈莫白正面击溃，几乎都个个都是灵力耗尽。
就算是跑，在这么多筑基修士的追杀之下，又能够跑到哪里去呢？
不过还是有些人有着强烈的求生欲望，他们服用了一粒粒丹药，咬着牙施展着轻身之术，向着夜晚荒野的四面八方跑去。
只要分得够散，他们两百人，总会有一些人能够跑得出去。
抱着这样的念头，一个个练气修士挣扎着起身，头也不回的找准了一个方向扎入了黑暗的荒野之中。
“能杀多少杀多少吧。”
陈莫白吩咐了一句，将元阳剑煞收回了自己的黄皮葫芦之中，劫后余生的周王神等人都对着他恭敬的道谢。
随后看了一眼撼山顶死掉的筑基修士的尸体上的储物袋，带着不舍之色开始追杀那些逃跑的练气修士。
很快，这里就只剩下陈莫白一个人。
按照东荒的规矩，谁杀的，就是谁的。
很显然，艾拓等人的储物袋，都是他的了。
……
“撼山顶的破空峰主艾拓在半路上组织了修士反击伏击，虽然困住了周师弟他们，但由于联络及时，附近的原师弟等人都支援了过去，再加上对手也是精疲力乏，撑到了陈师弟的到来。”
“撼山顶筑基全部都被陈师弟所斩，后续我宗大军也是追了上来，在陈师弟的带领之下，剿灭撼山顶逃窜的修士同时，一一拔除岩国境内忠诚于他们的修仙世家和坊市。”
“现在三千修士大军正在陈师弟的带领之下，向着这边赶来。”
撼山顶本部不远处的一块巨石之上，谢云天一脸恭敬的对着傅宗绝的傀儡身汇报着最新的战况。
“不错不错，这小子果然没有让我失望。”
傅宗绝听了之后，语气十分满意。
随后，他用凌厉的眼神看向了撼山顶。
“姬振世的死期也到了。”

第446章 结婴心得
在姬鼎金死后，艾拓聚集起来想要伏杀周王神他们的这批修士，显然就是撼山顶最后的精锐了。
在战略失败之后，这批人虽然分散逃跑了，但在周王神等筑基修士的追杀之下，还是折损了数十人。
而之后就是骆宜萱和李逸仙带领的两百人赶到，他们在陈莫白的吩咐之中，配合着神木宗的筑基修士，开始四面八方的围剿逃跑的撼山顶修士。
这一轮的追杀就要血腥多了，毕竟都是练气与练气之间的交锋，骆宜萱都遇上了一个强大的对手，乃是撼山顶的真传。
若不是她拥有神木剑，恐怕还真不一定能够斩破对手的防御。
而她麾下的练气修士身家就没有这么丰厚了，有十几个人在追杀的时候过于深入，过了约定的汇合时间之后，再也没有回来。
这其中有十个人是散修，也不知道是真的遇害了，还是拿到了收获，不想再掺和了，悄悄的跑路了。
陈莫白也没有管他们，他等到了岳祖涛率领的神木宗大军之后，开始向着撼山顶所在长驱直入。
岩国境内有一个修仙世家名为长转庄氏，族地就在三阶下品灵脉的长转山，有一位筑基修士坐镇。
撼山顶与神木宗的大战，这庄家老祖自然也被征召了。
不过他运气好，在姬鼎金下令撤退之后，由于族地离得近，带着族内的五十名练气修士安全的跑了回来。
然而，跑得了和尚跑不了庙。
庄家老祖面色苦涩的看着从远处天空飞来的二十多艘巨大浮空艇，让族人们放开了护山大阵。
“在下愿意投靠神木宗。”
陈莫白站在浮空艇之上，看了一眼下方的庄家，对着身边的元池冶和岳祖涛点点头。
两个人立刻就飞了下去，开始接管庄家的这座三阶灵脉族地，确保里面没有埋伏的修士大军。
“长转山离那两座灵石矿的距离都差不多，元师弟就带领一队留在这里吧。”
上次与撼山顶大战的时候，神木宗的目标就是边境附近的两位灵石矿，只不过在大战开始之后，马上又被姬鼎金带人夺了回去。
而现在姬鼎金死了，撼山顶大军也已经星流云散，但还是要预防万一，避免有不长眼的散修劫修乘着两宗大战的间隙，进入两座灵石矿之中掠夺。
陈莫白已经将岩国和霄国视作了自家宗门的领地了，这两座灵石矿肯定也要看护起来。
这庄家愿意主动投诚，对于神木宗来说，也是好事。
有了庄家这个地头蛇之后，他们就可以少留一些修士。
但为防万一，还是给元池冶留了一队，只要可以演化甲木道兵，后者就有镇压局面的实力。
庄家的投诚并不是个例，陈莫白兵贵神速，在长转山修整了一天之后，就又带着神木宗大军向着撼山顶本部赶去。
这一路之上，也有负隅顽抗之辈。
有撼山顶的筑基长老依仗着坊市的三阶阵法，组织收罗了从前线跑回来的数百个练气修士，想要阻挡大军前进的脚步。
在一心防守之下，三阶阵法的威力还是不错的。
足足阻挡了神木宗大军三天三夜，然后才被巨大的青色巨人踏破。
坊市被破之后，里面的撼山顶长老弟子自然全部都被斩了，剩下的没来得及逃跑的修士，也化作了神木宗大军的战利品。
破了这座坊市之后，陈莫白微微皱眉，深怕每一个撼山顶弟子都如此有血性，宁愿是牺牲自己的性命，也要咬住他们前进的步伐。
果不其然，下一座坊市也开启了三阶的阵法，好似一块顽石，再次挡在了陈莫白他们的大军。
陈莫白只能够再次演化大型甲木道兵，开始狂轰滥炸。
这次打破阵法的速度却是快了许多，除了坊市之中的修士数量不如上一个之外，更因为陈莫白在几次演练之后，对于结丹级数的力量掌握的越来越熟练。
接连踏破了两个坊市之后，陈莫白他们在遇到第三个坊市的时候，还没动手，里面居然就先内乱起来了。
不一会儿，坊市阵法撤去，大门敞开。
两个当地修仙家族的筑基老祖带着一颗人头，面色恭敬的献给了陈莫白。
“这是撼山顶的费子锵，冥顽不灵螳臂当车，我等顺应天意，将其斩了，希望贵宗能够放我们两家一条生路。”
“好一个顺应天意，好好好！”
陈莫白听了之后，感觉这四个字说的非常好听，他对着两大家族的筑基修士面露赞许之色。
千金买马骨的道理，他自然是懂的。
两大家族既然这么做了，神木宗不仅要放过他们，还要大大的奖赏。
“这座坊市今后的管理权，就给你们两家吧。”
陈莫白这话一出，两位筑基修士面色惊喜之色，深深感觉自己投靠神木宗的抉择是这辈子做的最英明的。
除了费子锵的人头之外，坊市之内两大家族的修士，也已经将撼山顶的弟子们都屠戮一空，满地血腥与尸体。
陈莫白没有在这里留下神木宗的修士，他直接就把投靠的章付两大家族和坊市中剩下的修士们拉入了自己的队伍之中，一起向着撼山顶本部杀去。
有了章付两位岩国本地的筑基修士投靠，陈莫白接下来的路程可就轻松多了。
一路之上，有大半家族和坊市望风而降。
就算是有不自量力之辈，也被这群本地带路党通过各种关系安排好内应，里应外合破去阵法，省了陈莫白许多事情，也减少了他们的伤亡。
到了后面，甚至都不需要神木宗的修士大军出动，投靠过来的本地人就已经提前将拦在路上的撼山顶死忠家族们灭了满门。
本来预计需要一个月的时间才能够赶到撼山顶本地，最后竟然提前了十天。
“拜见三位老祖！”
兵不血刃的拿下了大半个岩国之后，陈莫白带领着神木宗的修士大军围住了撼山顶，在这里拜见早就堵在了门口的三位结丹修士。
周圣清和傅宗绝他早就见过了。
但金光崖的莫斗光，却还是第一次见。
他站在一块石头之上，面容普通，身材瘦俏，穿着一件蓝灰色的长衫，一双眸子平淡之中却有着令人心悸的锐光。
“莫师弟，这是我跟你说过的陈龟仙，剑道天赋与你不相上下。”
周圣清示意陈莫白过来，然后带着他到了莫斗光的身前，做了一些介绍。
“我在他这个年纪的时候，甚至还没有练成神识。”
莫斗光却是摇摇头，表示自己的天赋不如陈莫白。
“莫师弟谦虚了，伱是我们五人之中最晚被师尊收入门下的，若不是后面遇到了周晔这个土行天灵根，师尊本来是想要让你继承混元道果的。”
周圣清的这番话令得陈莫白微微吃惊，没想到莫斗光竟然也能够修炼混元道果，莫非他也是天灵根？
“过去的事情不想再提了，先想办法把姬振世斩了吧。”
莫斗光摇摇头，他一心炼剑，这次过来助拳，本来是想着用掌中之剑试一试姬振世的真空法体。
不过对方却是龟缩在了自家经营许久的四阶阵法之中，搞得他们三人有力使不出。
“破脉珠也已经带过来了，但一旦使用这个的话，这座四阶灵脉就废了，所以还是希望能够正常的攻破撼山顶的大阵，哪怕是姬振世临死之前，将功法草药之类的珍贵物件全部毁坏了，如果能够占据这座灵脉，就是巨大的收获。”
东荒之地，也只有七大派所在，才是四阶灵脉。
撼山顶的这座灵脉，更是姬振世耗费了千万灵石，才堪堪升级成为四阶，价值巨大。
也正是因此，哪怕是三大结丹堵门，也对于缩在老巢之中的姬振世无可奈何。
除非使用破脉珠，但这样一来的话，这座四阶灵脉也就毁了。
而陈莫白率领神木宗的大军过来，正是为了这件事情。
谢云天也已经在这里了，再加上一路之上收编的岩国本土修仙势力，以及望风而来的散修们，神木宗控制的修士数量竟然达到了四千之众。
到了这里之后，周圣清亲自指挥。
他拿出了十颗三阶树种，绽放在了撼山顶灵脉流转的十个关键节点之上，随后陈莫白等十个实力最强的筑基修士一人镇守一棵金阳灵树。
再加上一千个神木宗最精锐的练气修士，一个大型的天木神光阵的领域展开，缓缓的开始镇压切断撼山顶灵脉与大地的连通。
而剩下的三千个练气修士，也没有被周圣清放过，这位神木宗的结丹老祖又从储物袋之中拿出了三十颗二阶树种盛开。
做完了这些之后，周圣清面色一凝，随后端坐在了自己那棵金阳灵树之上。
这一刹那，陈莫白感觉自己体内的灵力开始涌入身边的树种之中，随后好似化作了大海之中的一条溪流，融入了上空缓缓凝聚浮现而出的百米青金色巨人之中。
陈莫白的甲木道兵，相比起周圣清驾驭的可就完全不是一个档次了。
不仅仅是外形的巨大差距，甚至百米青色巨人体表，还有一片片金色的树叶流转，好似披了一层金色的甲胄，格外的英伟神武。
周圣清凝聚了青金色的甲木道兵之后，也没有对着撼山顶的四阶阵法轰击，而是将天木神光阵的范围更是不断扩张，不一会儿就笼罩覆盖了整座撼山顶方圆十公里。
随后陈莫白就感觉到地脉之气被这尊青金色的甲木道兵开始源源不断的吸摄，周圣清似乎在借助他们练法。
而且练法的力量源泉，正是撼山顶的四阶灵脉。
察觉到这一幕的姬振世飞了出来，他见到百米之高的甲木道兵，面色微微一变，随后对着半空之中的周圣清一掌拍出。
嗤的一声！
早就在等着他的莫斗光飞剑出手，将姬振世的元气大手斩破。
不过就在莫斗光和傅宗绝准备出手的时候，姬振世却是退回了四阶大阵之中，他面色阴沉的看着以甲木道兵吞噬撼山顶地脉练法的周圣清，突然提出了一个意见。
“我带领弟子们离开东荒，这座灵脉完好无损的移交给你们，你们把混元老祖留下的结婴心得给我，如何？”
姬振世这番话，令得陈莫白很是惊讶，万万没有想到这位撼山顶的结丹老祖，竟然会愿意放弃经营了三百年基业。
“不可能，四阶灵脉虽然珍贵，但又如何比得上结婴心得。”
周圣清想也不想的就拒绝了。
整个东荒，也就是五行宗有结婴的心得，之前万古门被五行宗所灭，留下的结婴心得也被他们抢走了。
神木宗和金光崖从五行宗分家的时候，把宗门藏书阁之中除了混元道果之外的所有东西都抄写了一份。
这结婴心得自然也不例外。
东荒其余的结丹修士都知道万古老祖和混元老祖的结婴心得，也都垂涎万分，但这个东西，却可以说是东荒最珍贵的知识了。
寄托着这些结丹修士结婴的希望。
尤其是在姬振世修炼到结丹后期之后，更是想要搏一搏元婴之境。
他是东荒枭雄，带领家族鸠占鹊巢，成为了撼山顶的老祖，对于这个倾注了半生心血的门派虽然也有感情，但如果和他自己的未来比起来，却还是可以当做筹码卖掉。
尤其是在大军压境的情况之下，撼山顶哪怕是可以依仗四阶阵法支撑，但又能够撑几年呢？
用撼山顶在东荒的所有产业换取结婴心得，是姬振世深思熟虑之后的想法。
只可惜被周圣清毫不犹豫的拒绝了。
那可是结婴心得，无价之宝。
虽然姬振世因为体修的路子，基本上不可能以此突破，但万一呢？
这要是资敌，真的让他在东荒之外结婴成功，不要说是神木宗了，估计整个东荒都要臣服与他。
“我撼山顶可不止是这座四阶灵脉，还有空冥石矿，你应该知道这个珍贵之处，另外岩国霄国我宗也有不少隐秘的灵石矿产，加起来最起码价值数千万灵石，换取一份结婴心得，这笔买卖怎么都是划算的。”

第447章 姬振世死
结婴心得这么值钱的吗？
陈莫白听了两位结丹老祖的对话之后，不由得大吃一惊。
这东西在仙门，他要是愿意的话，可以下载个一百份不同的相关论文。
舞器道院的图书馆之中，甚至还有好几本专门讲述这方面的著作。
只可惜这东西对于他这个筑基修士来说太高端了，翻看过一次，实在是看不懂，就又放了回去。
现在想想，自己对待这些著作的动作是不是重了点？
陈莫白想到这里，再一次为天河界这边知识的匮乏与闭塞而感慨。
不过虽然在他心目中，这结婴心得不值钱，但也不会以此与姬振世作交换，毕竟姬振世也算是天纵奇才，万一就真的让他从中有所领悟呢？
虽然姬振世已经三百多岁，结婴的机会极其渺茫，但一旦成功的话，神木宗肯定没有翻身的余地。
两宗已经是生死大敌，不能给他任何机会。
所以周圣清直接就冷笑着催动甲木道兵向着姬振世一拳砸了下去。
“我宗门的四阶大阵是玄嚣道宫的虞大师亲自过来布置的，你就算是镇压了地脉流转，也足足可以支撑一年之久。”
“我完全可以在你破阵之前，通过传送阵离开东荒，到时候有了我这个隐藏在暗处的大敌，你们神木宗在外面的弟子永远都要提心吊胆。”
“与我交易的话，我不仅会将撼山顶的灵脉送给伱们，所有灵植在宗门的千年灵药，各种锻体功法传承，也都完好无损的交给你们。这些我如果交给玄嚣道宫的话，足可以换来他们的出手相助。”
“我之所以还遵守东荒这边的规矩，没有引入外人，就是为了与你们做这个交易，好好考虑一下吧，我不会等待太久。”
姬振世驾驭着阵法之力挡住了甲木道兵之后，留下了几句话，转身消失在了半空之中。
周圣清听了之后，面色阴沉。
陈莫白也不由得微微皱眉，传送阵这种东西就是麻烦，也就是天河界这边资源丰富，空冥石都能够买到。
仙门那边的空冥石早就全部都被开采完毕了，现在是用一块少一块，元婴上人想要用来做研究都要申请。
所以陈莫白没听说过仙门有传送阵这种东西。
也许有这个技术，但没有这个资源去布置。
姬振世离开之后，周圣清等三位结丹修士聚在一起商量了会，不一会儿好似下定了什么决心。
他们对着陈莫白招招手，后者作为这里仅次于三人的筑基修士，也算是有知情权。
“本来想要慢慢来的，现在的话，恐怕要动用破脉珠了。”
陈莫白听到这句话，不由得心神一凛，这就算是攻下来了，不仅这座四阶灵脉毁了，里面灵植的所有药草估计也都会枯萎。
这样就算是攻下了撼山顶，损失也太大了。
但既然三位老祖都决定了，他这个小小的筑基修士也无法改变什么，只能够面色沉重的点点头。
“姬振世本身就是玄嚣大商会的客卿，再加上先前战场之上出现了玄嚣道宫的传人，估计他已经和这个东夷大派有所勾结了。”
“为了避免夜长梦多，玄嚣道宫借此插手进来，却是不能再在这里拖下去了，必须得速战速决。”
“破脉珠施展之后，地气灵脉会被污染发生变化，这样的话传送阵也就无法使用了，姬振世肯定想不到我们会花这么大的代价只为了斩杀他。”
周圣清作为东荒第一结丹，带领着神木宗和金光崖从五行宗分家的狠角色，在关键时刻判断的非常清楚。
只要能够将姬振世斩杀了，哪怕是没有了撼山顶的这座四阶灵脉，其余岩国霄国加起来的灵石矿脉等产业，也足够让他们神木宗收获巨大。
动用破脉珠，虽然会让最大的四阶灵脉这个战果消失，但只要斩了姬振世，今后就可以高枕无忧一段时间。
到时候周圣清就可以从容的去准备结婴之事，只要他能够结婴成功，那么哪怕是玄嚣道宫压境，也有自信可以顶回去。
从大局考虑，这一时之痛，却是必须的。
陈莫白自己站在周圣清的位置考虑了一下，发现两人的观点一致。
“不过就算是动用了破脉珠，撼山顶那边也可以切断大阵与灵脉的勾连，改用灵石提供能量。”
陈莫白提出了一个可能，当初在滚雷山的时候，储作枢等人也考虑过撼山顶动用破脉珠的可能，提出过这个计策。
“动用破脉珠只是为了切断撼山顶通往外界的传送阵而已，而且没有了四阶灵脉源源不断的提供灵气，光靠灵石的话，这四阶大阵最多也就是支撑一个月。”
“而且，我们动用的破脉珠是三阶上品，这样对于灵脉的影响会小很多，说不定还能够有一些珍稀的灵草灵药活下来。”
从五行宗分家的时候，周圣清虽然把功法都抄录了一遍，但破脉珠这种禁忌的东西，其余三脉却没有让他带走。
这一颗三阶上品的破脉珠，还是周圣清这几年用空冥石矿去东荒之外换取的。
陈莫白听了之后，稍微松了一口气。
大概是仙门出身的原因，他为人还是挺环保的，破脉珠这种东西会造成的严重后果，他有些接受不了。
现在听说影响会小很多，不由得点点头。
“动手吧，姬振世肯定想不到我们会这么果断，不过破脉珠一出，他就知道没有退路了，肯定会与我们鱼死网破。”
一边的傅宗绝开口说道，陈莫白认出了这是一具傀儡身，也不知道是不是紫阳傀儡。
“你带领着弟子们不要离开树种灵光笼罩的范围，天木神光阵有抵御破脉珠毒气的效果，稍后我们撼动灵脉的时候，你带领着弟子们将战阵转化成守势。”
周圣清对着陈莫白吩咐，动用破脉珠之事，只告诉了他一人。
“师兄即将准备结婴，还是少做些伤天害理的事情，这破脉珠就让我用傀儡身发动吧。”
周圣清听了傅宗绝说的，点点头从储物袋之中取出了一颗青黑色拳头大小的深沉玉珠，后者接过之后，直接腾空而起。
陈莫白立刻拿出手机，指挥所有人围在树种旁边，将神木宗战阵的守势变化施展出来。
除了三位结丹老祖之外，在场的就只有他被通知了这件事情。
其余的练气修士在看到傅宗绝的傀儡身腾空而起的时候，还以为这位老祖要配合周圣清，施展什么破阵的通天大法。
然后，就看到了一粒青黑色的乌光从天而降。
撼山顶的四阶阵法瞬间就应激而发，但在与乌光接触的刹那，破脉珠就顺着阵法没入了地脉之中。
一阵令得所有人都心悸的波动闪烁，地面开始剧烈的摇晃起来，随后在一阵惊天动地的轰鸣之中，一道道裂缝浮现在大地之上，裂缝之中一股股黑气冒出。
陈莫白举目望去，除了他们天木神光阵灵光笼罩的范围，尽皆是这些与灵气混杂的毒秽之气。
寻常练气修士一不小心吸入体内，轻则和刘文柏一样气血虚弱，重则元气大伤，直接当场身死。
“所有人都不要离开树种灵光的范围……”
陈莫白再次用手机对着所有人强调了一遍，同时也让他们准备好攻入撼山顶的准备。
而在这个时候，破脉珠的威力已经彻底爆发，只见本来灵光浓郁的撼山顶四阶阵法，在这个时候猛然变得暗淡，虽然还不没有彻底消散，但威力已经下降了至少六七成。
“这难道是……破脉珠！”
神木宗大军之中，也有不少见识不凡之辈，看到眼前的这一幕，就已经是想到了这样东西，不由得神色震惊。
不过岩国本土这些投靠过来的修士，见此反倒是更加兴奋。
如果不把姬振世和撼山顶灭了，他们哪怕是获得了坊市的管理权，也不会安心。
所以都是恨不得立刻就杀入撼山顶，把这个东荒大派给灭门。
“动手！”
这个时候，周圣清的厉喝响起，陈莫白等人立刻就驾驭着战阵变化成甲木道兵，将众人的力量都汇聚到了上空之中。
那一具青金色的巨人再次屹立在天地之间，甚至是要比之前还要更加的恢弘与雄伟。
这尊百米之高的甲木道兵双掌合十，浩瀚无穷的灵力在其掌心不断的凝缩聚合，化作了一道深绿色的气流萦绕，隐约之间可以见到四周的虚空扭曲，好似漆黑的闪电。
周圣清将一片青翠如玉的叶子甩入了上空的甲木道兵掌心，刹那之间灵力翻涌，就像是一片灵力之海被握住凝聚，蕴含的能量之浩瀚，陈莫白的洞虚灵目只是瞟了一下，就感觉到刺痛。
那青翠的叶子是一张四阶符箓，应该是长生木的树叶以特殊的方法制成。
也不知道周圣清在上面绘制了什么符箓，竟然蕴含如此浩瀚的灵力。
青翠的符箓激发之后，甲木道兵掌心那道深绿色的气流却反过来变得轻飘飘的，好似清风一眼，从天上落下，吹到了撼山顶灵光黯淡的阵法之上。
“周圣清，你不要欺人太甚……”
姬振世怒喝的声音从阵法之内响起，他已经身披三阶甲胄，一手持黑色大枪，另一只手握着一面大型阵旗，似乎在强行用灵石催动着四阶阵法的威力。
然而周圣清准备了这么久，这下子动手甚至还用上了破脉珠，自然不会再给姬振世逃脱的希望。
他本身就已经金丹圆满，这一下子借助甲木道兵之力，凝聚长生真气施展了四阶符箓，已经是相当于元婴的一击了。
哪怕是姬振世豁尽全力，不惜上品灵石之下将阵法的威力提升，但破脉珠的影响实在是太大了。
在一阵地动山摇之后，撼山顶的大阵光罩轰然破碎。
不过姬振世的搏命反抗也不是没有效果，至少将周圣清的这一击给挡下了。
然而没有了大阵守护之后，以撼山顶的实力，是无论如何都不可能挡得下神木宗的大军的。
“今日就是你的死期！”
周圣清冷笑一声，和傅宗绝，莫斗光两人一起围上了姬振世。
“众位同门，催动天木神光向着撼山顶轰击！”
陈莫白开始接过了指挥，由于外界灵气已经被破脉珠污染，所以在这段时间之内修士们都不能够吞吐灵气。
但天木神光阵拥有净化部分地脉毒气的能力，再加上每个修士在这场战争之中，活下来的都或多或少发了些财，在这个关键的时刻都拿出了灵石开始吞纳恢复刚才被周圣清汇聚施展四阶符箓的灵力。
陈莫白指挥一半的修士打坐恢复灵力，另外一半则是咬着牙继续供应灵力，催发着天木神光阵的攻击变化。
所有坐镇树种的筑基修士们这个时候更加不可能休息，胜利的曙光就在眼前，在三位结丹老祖的眼皮底下，哪怕是累的吐血也要好好表现一番。
一道道天木神光被凝聚而起，向着护山大阵被破之后，撼山顶的各种建筑群落轰去。
不过陈莫白指挥轰击的时候，事先用洞虚灵目看了一遍，特意让操控天木神光的筑基修士们避开了灵田药田之类的广阔场所。
反正就对准人多的地方轰。
但是偶尔也有准星拉跨的情况，反倒是轰向了天空之中正在激烈交手的四位结丹老祖那边，把发射这道天木神光的筑基修士吓出了一身冷汗。
陈莫白立刻就拿出手机，冲着操控的人怒骂一顿。
不过这道天木神光却像是压垮了姬振世的最后一根稻草，伴随着三道灵光重重轰出，那套名震东荒的三阶甲胄再也承受不住，崩碎成了万千漆黑铁片，向着四面八方散落。
周圣清再次催动了一口长生真气，将姬振世最后拼死刺向他的漆黑长枪偏转到了天空之中。
一道灰蒙蒙的剑煞从莫斗光掌中的长生剑斩出，落到了姬振世三阶巅峰的肉体之上，斩出了一道深可见骨的剑痕。
若不是关键时刻姬振世以真空法体挪移了一下身位，这一剑估计已经把他的脖子斩下了。
“可恶，你们三个给我等着，我会回来的……”
姬振世怒喝一声，知道大势已去，甚至没有在看下面自己苦心孤诣经营了三百年的宗门，而是直接施展了真空法体的虚空挪移变化，身形踏入了漆黑裂缝之中，想要逃跑！
“早就在等着你这招了。”
周圣清轻笑着从储物袋之中又拿出了一道青翠树叶，只不过上面的符箓灵纹变成了银色。
在上次和姬振世交手，见识到了真空法体的诡异之后，他就已经准备好了破招之法。
这道禁空符就是绝杀！
符箓亮起银色光芒，不远处虚空之中姬振世踉踉跄跄的从一道漆黑的裂缝之中跌落了出来。
灰蒙蒙剑煞如影随形，在姬振世被禁空符弹出来的刹那，从后背刺入了姬振世的心脏部位。
“噗”的一声！
姬振世吐出了一大口鲜血，但他还是鼓足了全力将自己心口刺出来的长生剑拍出后背体外，然后也从储物袋之中拿出了一道符箓。
这似乎也是一道四阶符箓，是他压箱底的保命绝技。
然而就在他准备激发的时候，灰蒙蒙的剑煞再次闪烁，已经将姬振世拿着符箓的右手斩断。
这个时候，周圣清也笑着飞到了姬振世的身前，轻轻一指点出，深绿色的长生真气在刹那之间就封镇了后者的紫府识海。
周圣清虽然因为修炼功法的缘故，无法破去后者的三阶肉身，但封印限制行动还是可以做到的。
而且，这不是还有能够破防的东荒第一剑修在吗！
莫斗光面无表情的飞了过来，举起了手中的长生剑，在姬振世绝望的目光之下刺向了他的紫府识海！
“玄嚣误我啊……”
临死之前，姬振世仰天长啸。
与此同时，灰蒙蒙的剑煞附着的长生剑也洞穿了姬振世的头颅。
锻体修士虽然生命力强大，但心脏和大脑都被刺破的情况之下，却是怎么也不可能活下来了。
不过周圣清还是有些不放心，让莫斗光再次挥剑，将姬振世斩成了碎尸之后，才满意的点点头。
陈莫白看到姬振世落幕的画面，不由得感慨了一声。
双拳难敌四手啊！
修仙难，但积累人脉也非常重要，姬振世为什么会死，不就是因为神木宗这边有三个结丹修士，而他只有一个。
想到这里，陈莫白也不禁觉得奇怪。
六甲山的南师道怎么没来？
还是觉得撼山顶没这么快败，还在带兵遣将？
还有姬振世临死之前喊的那句话，到底是什么意思？
莫非是他真的请了玄嚣道宫作为援手，但后者却没有过来？
陈莫白脑中疑问非常多，不过这个时候也不是想这些事情的时候，他指挥着恢复了灵力的神木宗修士们，开始演化甲木道兵战阵，在确保隔绝了外界的毒秽之气后，跟随着三位老祖杀入了撼山顶。
经此一役，东荒七大派只剩六！

第448章 大地母石
伴随着姬振世死去，一道道刺目的亮光冲天而起，伴随着一阵阵巨大的轰鸣声，许多楼房殿堂都化作了废墟。
“先抢占药田，灵石殿……”
陈莫白立刻指挥着麾下的修士向着一个个目标而去。
撼山顶许多修士还是在负隅顽抗，虽然护山大阵已经被破去，但依旧还有一些禁制能够发挥作用，而且一些建筑之中，也有小型的阵法布置着。
三位老祖杀了姬振世之后，没有在意这些小角色，都是直冲那些化作废墟的地方。
这些地方在姬振世死后被撼山顶的死忠炸毁，显然就是这个门派价值最高的珍藏所在之地，三人想要尝试去抢救一下。
陈莫白在这种关头，更是稳扎稳打，指挥着岳祖涛带人先去抢占药田灵田所在。
随后又派出了周王神等向着一个个还没有被炸毁，闪烁着阵法禁制光芒的殿堂而去。
而在这个时候，一道道灵光冲天而起，向着四面八方飞奔。
这些是撼山顶的筑基修士，他们眼见大势已去，为了自身性命着想，都是选择了跑路。
“拦住他们，能杀多少是多少！”
毁宗灭门可是生死大仇，陈莫白在条件允许的情况之下，是不会放走任何一个人的。
谢云天以及神木宗的筑基修士们演化甲木道兵冲天而起，向着一个个逃跑出来的撼山顶修士杀戮。
“放我一条生路，我知道宗门宝库在哪里……”
一个看上去很是年轻的筑基修士在甲木道兵的逼迫之下，不得不放开自身防护，开始汲取外界混合着毒秽的灵气，一边抵抗一边开口求饶。
谢云天听了，手中的动作微微停顿了一下，看向了不远处的陈莫白。
“杀了！”
不过陈莫白却是没有任何的犹豫。
整个撼山顶都已经被他们神木宗攻破了，无论是有什么宝库，掘地三尺之下都能够找出来，没有必要留着这些可能心怀怨恨的大敌。
谢云天闻言，立刻控制着甲木道兵挥剑，将这个撼山顶很年轻的天才筑基给斩成了两半。
这样的情况发生在撼山顶各处。
还有一些筑基修士竟然伪装成练气，并没有在空中飞行，而是跟着大部分从地面逃跑的撼山顶弟子，仗着熟悉路径，窜出了峡谷。
不过大部分还是被跟随神木宗的岩国本土修仙家族的人截住了。
陈莫白他们不熟悉撼山顶，但这群人可是来上供过不少次。
伴随着一声声怒喝和叱骂，一道道筑基灵光在撼山顶各处亮起。
在生死关头之下，这些修士也顾不得四周的毒秽之气，拼命的催发自己的灵力，想要先逃出撼山顶再说。
陈莫白带领着麾下的修士大军则是沿着三位老祖前进的路线而去。
“萱儿，你带领着修行水属性功法的人降雨。”
首先到的，应该是一个藏书阁，只可惜已经被点燃了熊熊烈火，陈莫白将自己储物袋之中的几张储水符激发，同时指挥修行黑水功的小徒弟灭火。
骆宜萱点点头，这些日子她也已经将麾下的队伍之中的人都熟悉了，下令之后，立刻就有三十多人站了出来，联手施展降雨之术。
与此同时，陈莫白直直的冲入了燃烧着熊熊大火的藏书阁之中。
以他的火灵之体，寻常的火焰对于他来说，反倒还能够令得他气血更加的舒畅。
不过为了保持衣服的完整，陈莫白还是施展了从天赋树之中得到的“辟火术”。
他所过之处，火焰纷纷退避开来，不一会儿就来到了最上层。
金光崖的莫斗光就在这里，有十几本半损毁焚烧的书籍环绕在他的身侧，这些都是被他抢救下来的。
“可惜了，都不完整了。”
莫斗光看到他过来，遗憾的说了一句，然后就把这些最珍贵的书籍都给了陈莫白，再次化作一道剑光向着另外一处废墟而去。
陈莫白神识涌出，大概看了一些这些书籍的内容，基本上都是三阶的传承，又或者是可以修炼到结丹境界的功法。
他在其中看到了真空法体和九仞法体。
这些对于东荒各大派来说，都是最珍贵的知识。
不过在焚毁大半的情况之下，却是没什么价值了。
对于陈莫白来说，却是有点用的，正好可以用来对照一下从姬鼎金口中得到的真空法体。
但这些都是之后的事情了，他将这些书籍放入储物袋之后，施展纯阳卷之上的弄焰术，与外面的骆宜萱等人合力，将这里的火势控制住了。
值得庆幸的是，撼山顶这边点火的人是从最高层三阶知识的书册开始烧起来的，下层的二阶书册仅仅是焚毁了部分，一阶书册得益于陈莫白的弄焰术和骆宜萱的降雨之术，基本上都保存了下来。
在陈莫白的眼里，这些一阶二阶的书册，才是对于神木宗实力的有效补充。
这些才是撼山顶最大的底蕴，是他们数百年来无数弟子修炼锻体之术完善出来的体修根基。
神木宗的锻体部虽然人数最多，但实力却一直都是垫底，战场之上也基本上都是被当做炮灰顶在队伍的最前面。
现在得到了撼山顶这一整栋藏书阁的体修书册之后，估计能够让宗门体修的实力大大的增强一截。
说不定许多年之后，锻体部也能够和练剑部一样，成为宗门的招牌。
“梁师弟，你指挥弟子们将这些书册都分批装好。”
火势被控制住之后，陈莫白就将梁灵真留了下来，而自己则是继续带着大部分修士向着另外化作废墟的殿堂而去。
被撼山顶修士点火焚烧的，也只有藏书阁。
剩下的废墟有一个珍藏了各种矿物，另外一个则是姬振世的洞府，还有一个是撼山顶的宗门宝库，最后一个则是各种丹药草药的仓库。
陈莫白指挥着麾下的原飞虎洪玲琴等筑基修士各带一队修士去处理，看看能不能在废墟之中寻到一些有用之处。
而他自己则是带着麾下的两队去了三位老祖灵光所在之地。
那里是姬振世的洞府。
原本占据了撼山顶的中心，也是灵气最盛之处，只可惜现在已经是化作了一片废墟。
但在三位结丹老祖的通天修为之下，一块巨大的砖石被掀起，露出了一个隐秘的隧道。
陈莫白没有跟着进去，而是指挥着弟子们将这里的碎石砖块搬起来清理。
清理的过程之中，里面也有好几具死不瞑目的尸体，应该都是撼山顶这个洞府管事的练气弟子。
只可惜姬振世一死，他们也随着这座洞府的坍塌陪葬了。
人多力量大，大概是半个时辰之后，这座化作废墟的洞府就被清理的差不多了。
“哈哈哈……”
这个时候，隧道之中传来了周圣清的大笑声，陈莫白犹豫之中，传来了让他进去的声音。
“拜见三位老祖。”
来到地下之下，陈莫白先是对着周圣清三人行礼，然后举目四望，就被一块土黄色、拳头大小、好似石块的物体吸引了注意力。
这石块虽然看上去不起眼，但在洞虚灵目之下，却是蕴含着令得他触目惊心的磅礴灵气。
似乎在这一块小小的石头之中，蕴含了一整座灵脉。
“这是大地母石，姬振世能够将撼山顶灵脉升级成四阶，就是因为当初在星天道宗的大兜售会之上拍卖到了这块异变的极品灵石。”
听了周圣清的话语之后，不由得面露震惊之色。
没想到这块不起眼的石头，竟然还是极品灵石。
难怪蕴含的灵气如此磅礴。
“我若要以长生不老经结婴，需要汲取海量的大地母气与水元精华，单以灵脉苦修的话，估计还需要六十年苦功，有了这块大地母石，就可以节约一半的时间。”
周圣清一脸笑意的看着这块大地母石，不过陈莫白却发现上面竟然有一条若隐若现的黑纹。
“只可惜作为撼山顶灵脉的核心，这块大地母石也被破脉珠的毒气感染了。”
旁边的傅宗绝也早就检查过了，也早就发现了这个问题，不由得面色感慨。
“不碍事，我早就考虑到这点，所以用的只是三阶的破脉珠，对于这块大地母石的影响不大，拿回去之后用长生木洗练净化一下，也就是浪费两三年的时间而已。”
周圣清哈哈大笑着，从储物袋之中拿出了一张灵符贴在了这块大地母石之上。
“这块大地母石是整座撼山顶灵脉的核心，我将其取走之后，会引发地动山摇。”
“因为这里的灵脉已经被破脉珠污染，若得时间越长，这块大地母石就越是难以净化，所以你尽快安排弟子们撤出这里十里之外。”
“能拿的都拿走，拿不了的就算了，反正覆灭了撼山顶之后，岩国和霄国的灵脉矿产已经任我们予取予求，这里又被破脉珠污染，已经不重要了。”
陈莫白听了周圣清的话语之后，立刻点头。
撼山顶这里的任何收获，都比不上这位老祖结婴重要，他马上离开了这里，落到地面上之后，拿出手机，通知了所有人撤退。
虽然不理解为什么，但这段时间陈莫白练兵已经能够做到令行禁止。
很快攻占了撼山顶数千名练气修士，以战阵的形式一步步的退了出去。
这个过程之中，让不少撼山顶的修士逃了出去。
但逃出去的人，因为过度催动灵力，已经被外界的毒秽之气侵染，哪怕是活下来，没有解毒灵药的话，估计这辈子也不会再有修为破境的情况了。
等到所有人都撤出了十里之外后，陈莫白立刻通知了周圣清。
这位老祖也没有浪费时间，两个呼吸之后，整座撼山顶在所有人震惊的眼神之中，开始剧烈的抖动起来。
两座山峰的峡谷掀起了漫天烟尘，左边的山头更是断裂，向着撼山顶仅存的楼阁砸去。
幸好关键时刻一道剑光冲天而起，纵横之间将这座山头斩成了千百块，虽然依旧是无法避免坠落，但最起码将破坏降到了最低。
“可惜了，那里的药田之中，还有不少没被污染的药草，但还没有到成熟采摘的时间，也不知道灵脉损坏之后，还能不能存活下来。”
岳祖涛从陈莫白口中得知了大地母石之后，不由得一脸惋惜。
撼山顶虽然在姬振世结丹之后才成为东荒大派，但之前也是岩国本土赫赫有名的体修宗门，传承超过千年，药田之上是有千年灵药的。
虽然大部分都已经在姬振世被斩杀之后，被撼山顶的筑基修士们拔走，但由于数量众多，还是有不少留了下来。
岳祖涛将能够采摘的全部都摘了下来，剩下的还没到年份的，也想尽办法做了防护。
不过地脉剧烈震荡，再加上破脉珠的影响，这些还在灵田里面的药材，是肯定不可能再成长的，只会越来越衰弱，直至枯萎死去。
岳祖涛想的是将这些药材移植到撼山顶附近没有被破脉珠影响的灵田之中，能抢救多少是多少。
陈莫白对于他的想法，也是十分赞同，将自己麾下大军之中的灵植夫全部都挑选了出来，等到地脉震荡的影响全部结束之后，让岳祖涛带着去做这件事情。
“陈师弟，这是我从撼山顶那位筑基修士的储物袋之中搜到的。”
这个时候，谢云天走了过来，五个玉盒递给了他。
陈莫白面露疑惑之色，东荒这边自己杀敌得到的，基本上都是属于自己的。
这到底是什么东西，竟然让谢云天都不敢拿。
陈莫白轻轻的打开了其中一个玉盒，看了里面的东西之后，不由得双目瞪大。
不仅仅是他，就连一边的岳祖涛都是面色震惊。
竟然是玉髓金芝。
炼制筑基丹最重要的主药！
陈莫白将五个玉盒一一打开，里面果然全部都是玉髓金芝，只不过其中两株似乎还没有完全成熟，而且采摘的修士应该是非常匆忙，竟然是连根拔起。
“可惜了，这两株被破脉珠毒气沾染了。”
岳祖涛看了一下之后，对着其中两株芝片之上隐现黑色丝线的玉髓金芝捶胸顿足。

第449章 接手两国
看到玉髓金芝，陈莫白也是非常心动。
这可是炼制金液玉还丹的主药之一，在仙门那边是没有办法获取的，但东荒这边对此也是看的很重。
七大派都种植用来炼制筑基丹，可以说是大派的根基，也是未来。
神木宗的玉髓金芝用途，哪怕是两位结丹老祖也要遵守规矩。
之前傅星洲筑基失败，傅宗绝也只能够从尹青梅这个天灵根身上迂回了一下，才又弄了一粒筑基丹给他。
而现在攻破了撼山顶，这些玉髓金芝，虽然基本上也会被用来炼制筑基丹，但陈莫白却是觉得，自己可以稍微想个办法，借助神木宗的力量，帮自己炼制金液玉还丹。
毕竟如果靠他自己的话，要收集一炉六百六十六种药草实在是太难了，而且关键的八种主药都需要千年以上，而且还不一定能够保证一炉就炼制成功。
不过这其中的微妙要如何掌握，却还是需要再仔细思考一下。
“岳师兄，这两株玉髓金芝，有办法净化其中的毒气吗？”
陈莫白关心的问了一句，仙门那边肯定有净化药草的方法，但是这种千年以上的药草，都是在药监局那边登记造册了的，而且都是在六大药厂的小界之中才有，他根本就不敢拿过去。
“周老祖当初在神树秘境之中获得了一门涤瑕荡秽术，可以针对这种情况使用，但条件较为苛刻，需要嫁接或者埋入到同阶的灵木根部，然后御使灵木汲取其中的毒气。”
“这玉髓金芝是三阶上品的灵药，若要净化的话，最起码也要三阶上品的金阳灵木。而且还需要将涤瑕荡秽术同样修炼到三阶大成，宗门之中恐怕只有周老祖才有这个能力。”
“这个过程也是非常漫长，需要修士长久的注意，每一缕毒气被析出，都需要及时催动灵木的青阳火炼化，避免灵木也被污染。”
听了岳祖涛的话语，陈莫白想到了周圣清之前说过可以用长生木净化大地母石之事，应该就是用这道法术吧。
没想到神树秘境之中竟然还有如此玄奇之术，不过一想到这也是和木系相关的，也就了然了。
只能说上古长生教的传承，包罗万象，深不可测，也不知道自己这辈子有没有机会将天赋树的东西全部都薅出来。
而在这个时候，三道亮光在不远处尘埃漫天的撼山顶峡谷之中亮起。
其中一道直接向着南方飞去了。
陈莫白看出了是莫斗光，这边的事情结束之后，他也就没有留下来。
“见过两位老祖。”
周圣清和傅宗绝飞了过来，陈莫白等人立刻抱拳问好。
“我先回宗门了，傅师弟会留下一具傀儡身坐镇，这边的事情就由陈师侄全权负责吧。”
周圣清拿到了大地母石之后，急着回去净化，然后汲取其中的大地母气增加结婴的底蕴。
“启禀老祖，谢师兄在斩杀敌人之时，缴获了五株珍贵的玉髓金芝，不知道如何处理，还请示下。”
陈莫白抓紧机会汇报了这件事情，这东西太过于珍贵了，谢云天都不敢贪墨，他也是主动上报。
“哦。”
周圣清一听，也是微微惊讶，伸手一指，五个玉盒就落到了他的手中，打开一看，面露了然之色。
“这五株我就带走了，曾小子要炼制筑基丹，提升炼丹水平，这三株玉髓金芝就交给他吧。剩下两株我会嫁接到长生木之上，正好一起净化。”
周圣清这么一说，岳祖涛立刻就把自己从撼山顶药田之中抢过来的三株千年药草也拿了出来，这三株也被毒气污染了，而且比较严重，所以没有被带走。
“你们这两个小子……”
周圣清无奈的说道，但千年药草哪怕是对于他这个结丹老祖来说，也是非常珍贵之物，放到结丹交流会之上，都是可以直接交换功法法器的。
而且这破脉珠也是他点头砸的，算是自己给自己填坑吧。
周圣清带走了这些千年药草回宗之后，陈莫白等人又在傅宗绝的压阵之下，回到了已经停止了震荡的撼山顶峡谷之中。
他们一行人在这里足足搜了半个月，将所有地面都掘地三尺，确保没有任何的遗漏之后，才带领着大部队撤退。
这次神木宗的大军算是满载而归，无论是宗门弟子还是散修甚至是带路党们，都可以说赚的盆满钵满。
不过后续还有很多事情需要处理。
比如撼山顶覆灭之后，逃亡在外的弟子还有不少，以神木宗的立场，那肯定是要赶尽杀绝的。
但除了这些事情之外，最重要的，还是接掌撼山顶在岩国和霄国的产业。
这其中，本来按照周圣清的意思，是神木宗占领岩国，霄国让给金光崖。
不过莫斗光却表示自家地盘够用了，而且两国处于东荒最北侧，都是崇山峻岭，荒蛮之地，与金光崖大本营所在隔了大半个东荒，他没有兴趣派弟子过来，就全部都给了神木宗。
莫斗光这么说，周圣清自然也不客气。
还是按照老规矩，到时候两国这边产出的利益，会分润两三成给金光崖。
别的不说，光是灵石矿，在岩国就有五座，霄国一座。
这其中，两座小型灵石矿，每年都能够产出超过百万的灵石，其余四座微型灵石矿加起来每年也有二三十万左右的灵石产出。
光是这些，就足够让神木宗在这次战争之中投入的数百万灵石收回成本，甚至是大大增加了宗门的灵石收入。
大宗门之间的战争，获胜之后第一时间需要占领控制的，就是灵石矿。
所以杀入了岩国之后，陈莫白在边境之上，把自己信任的元池冶留在了那边。
现在其余的几座灵石矿，他在知道了具体位置之后，也都派遣了一位神木宗的筑基修士带领着练气弟子先过去占领。
岩国以矿产丰富而著称，除了灵石矿之外，还有其余炼制法器所需的各种精铁矿物，甚至还有不少地煞阴穴，能够产出各类煞气。
姬振世除了体修之外，还是地师，这些都是他为撼山顶寻得。
只可惜现在都成了神木宗的产业。
正好撼山顶与这些有关的账册没有被烧毁，大概在撼山顶弟子的眼中，功法传承才是最重要的。
陈莫白就拿了这些之后，与岩国本土的修仙家族一一对账。
撼山顶自家弟子数量有限，麾下这么多矿产，基本上都是摊派给下面的修仙家族去开采。
所以大部分岩国的修仙家族，都是依托于撼山顶的矿脉而发展起来。
比如说边境长转山的庄家，就是因为附近的两个灵石矿而发达。
陈莫白确认了撼山顶名下的岩国和霄国的全部产业之后，就汇报给了傅宗绝。
“让储作枢派人过来接手，这边的弟子分批回去，宗门负责后勤的几个部门派遣弟子过来。”
傅宗绝看完了厚厚的一叠账目之后，满意的点点头，然后开始下达了撤军的命令。
“这边的事情既然差不多了，那么就由我带领弟子们回去吧。”
打完了撼山顶之后，陈莫白觉得自己留在这里也没有什么意思了，就想要申请回宗继续种田修行。
“你再坐镇半年，这边两国刚刚纳入我神木宗麾下，人心不稳，你在这里我能够轻松一点。”
傅宗绝都这么说了，陈莫白也只能够苦笑着点头。
第二天，陈莫白就解散了麾下的大军。
需要回去修养手臂伤势的谢云天马上就带领着第一批的神木宗千名弟子乘坐上了浮空艇，返回巨木岭了。
但其余，无论是岩国本土的修仙家族，还是散修们，都没有第一时间离开。
他们就地摆起了摊位，开始互相交流兜售自己在这次战争之中的收获，想要换取对自己提升修为有用的灵物。
陈莫白也不能驱赶这些有功之臣，也就任由他们了。
现在他们是在撼山顶二十公里外的一处灵脉之地，这里也算是撼山顶的一处别院，名为五柳山，有着三十亩灵田，种植着不少青岢灵米。
只不过因为战争的缘故，今年这里的灵田全部都被荒废了。
也正好让岳祖涛将撼山顶药田之中的那些药草移植出来，大军之中的所有灵植夫都被他征召了。
只要是懂得灵植的，每日跟着岳祖涛移植，就能够获取十块灵石。
而正式的一阶灵植夫，则是能够获得每日三十块灵石的报酬。
岩国本土一个戴姓修仙家族，以灵植著称，有五个二阶灵植夫，更是能够得到每日百块灵石。
岳祖涛带领着这帮人前后忙活了半个月，总算是将撼山顶之中的珍贵药草全部都移植到了这五柳山的灵田之中。
移植之后，又需要灵植夫尽心尽力的照顾，想办法驱逐毒气，争取养活。
幸好这个时候，宗门支援的后勤人员到了。
傅华坤带领着灵植部灵脉部三百人赶到了这里，灵植部的部长石风平也亲自过来了。
有了他的接手，岳祖涛总算是可以松一口气了。
而灵脉部这边，也是部长麻钢亲自过来。
陈莫白与他交谈之后才知道，原来是过来接手撼山顶那座空冥石矿的。
麻钢在孤魂岭那边带人开采了好几年空冥石，对于这种珍贵的矿脉非常熟悉，所以就被储作枢喊了过来。
“这里的空冥石矿是撼山顶亲自派遣弟子开采的，没有征用任何修仙家族的人手，不过这座矿脉有部分被姬振世售卖给了玄嚣道宫，到时候可能会有点麻烦。”
陈莫白将自己整理好的矿脉册子递给了麻钢，这方面后者才是专业人士。
“估计马上玄嚣道宫的人就要来了，我先去看一下这座空冥石矿还有多少余矿。”
麻钢拿到了册子之后，对着陈莫白拱拱手，然后就直接带着自己部门的人去做事了。
灵植部和灵脉部过来之后，陈莫白总算是轻松了下来。
时间很快就是三个月过去了。
在这三个月之中，虽然大局已定，但岩国和霄国各处，却还是能够频繁的看到撼山顶弟子的身影。
他们有些人是因为暴露了身份，被当地立功心切的修仙家族发现追杀，也有的是被贪婪的散修劫修找到。
众所周知，能够从撼山顶之中逃出来的，肯定都是拿了这个东荒大派一部分资源的，身上肯定很富有。
而在撼山顶被神木宗覆灭之后，这些人就成为了一个个移动的宝库。
劫修们最喜欢的，就是这群人。
据说整个东荒的劫修都涌来了岩国和霄国境内，猎杀撼山顶的在逃弟子。
在这三个月之中，陈莫白坐镇在这岩国的五柳山，都不需要他出手，就有本土的修仙家族时不时的献上撼山顶弟子的头颅，表示忠心。
不过到了现在，基本上已经很少会再有撼山顶的漏网之鱼了。
不是被杀绝了，就是已经逃到了东荒之外。
而剩下逃不了的，也基本上都是隐姓埋名，改头换面。
“师尊，傅老祖请伱过去。”
骆宜萱进来对着陈莫白说道，后者正在与岳祖涛品茗对弈，听了之后也就放下了手中的棋子。
结丹老祖没有大事肯定不会找他。
陈莫白让小徒弟帮自己整理了一下衣冠，来到了傅宗绝所在之地。
这位老祖的傀儡身依旧在撼山顶，因为他是依靠灵石驱动的，所以残留在这里的毒秽之气对于他没有任何的影响。
“拜见老祖。”
不过今日除了傅宗绝之外，却还有另外三个人。
其中一个正是麻钢，而另外两人一老一少，全部都是身穿金袍，神情冷漠。
陈莫白认出来了，他们的衣服与玄峭的一样，只不过要比玄峭的花纹更加的繁复。
玄嚣道宫的人！
陈莫白闪过了这个念头之后，对着傅宗绝行礼。
“这两位是赵玄康和南玄景真人。”
陈莫白一听，不由得眼光微微一震，由于没有动用洞虚灵目观看，所以他没发现这两人竟然都是结丹修士。
“见过两位真人！”
说话之间，他也不禁感叹，不愧是拥有元婴坐镇的东夷大派，一来就是两个结丹真人。
“就是你杀了峭儿和金芝。”

第450章 赵玄康
说话的是玄嚣道宫年轻的那个金袍修士，名为南玄景。
不过从他的眼神可以看得出来，年龄应该也不小了，可能服用过驻颜丹之类的东西。
陈莫白听了他毫不客气的话语之后，微微一愣，却没有否认，直接就点头了。
“战场之上，那两位在我神木宗对面的阵营之中助拳，而且对于我宗谢师兄等宗门弟子出手毫不留情，我判断是敌人，就出手将他们两人都斩了。”
这是在战场之上众目睽睽的事情，陈莫白也没打算退却，坦然的就承认了。
而他的这番话，令得玄嚣道宫的两人都有些诧异。
“你就不怕我们怪罪？”
“怪罪？战场之上技不如人，死得其所，莫非两位前辈要以大欺小？”
陈莫白闻言眉头一挑，开始判断双方的实力对比，只可惜周圣清回巨木岭了，这里只剩下了傅宗绝。
也不知道自己动用紫电剑，能不能对付一个金丹真人。
“峭儿和金芝是我的弟子，你杀了他们，总要给我一个交代。”
南玄景语气冰冷的开口，眸光之中金芒闪烁，只不过这个时候傅宗绝却是移动了过来，拦在了他的身前。
“那么，你们玄嚣道宫的弟子出现在撼山顶的战阵之中，还帮助他们攻打我们神木宗，是不是也要给我们一个交代。”
傅宗绝说话之间，语气也是不怎么客气。
“伱不是我的对手，没有资格让我给你交代。”
南玄景实话之间，一股强大无比的灵压爆发，他的境界显然在傅宗绝之上。
“你们玄嚣道宫是做好了入侵东荒的打算了吗？”
傅宗绝眉头一皱，开始提醒南玄景不要太过分。
“区区荒蛮之地，哪怕是你们五行宗巅峰时期，我玄嚣道宫也可以轻松踏平，当真以为你们神木宗挡得住吗？”
南玄景的这句话令得傅宗绝怒气升腾，但却也知道他说的是事实。
作为东夷三大派之一，玄嚣道宫不仅有元婴老祖坐镇，还有九位结丹的真人，筑基更是有数百人。
哪怕是整个东荒六大派加起来，硬实力之上也抵不过玄嚣道宫。
“南师兄，我们今日过来，是来磋商姬振世与我们商会的旧账清偿之事，两位师侄之事，还是暂且先不说吧。”
就在这个时候，赵玄康开口了。
南玄景听了，眉头微微一皱，但还是冷哼一声，转身走开。
“傅真人见谅，我师兄也是因为两位弟子逝世，心神悲痛难以自制。”
赵玄康说话之间，微微笑着，但言语之中的意思，陈莫白却是大致明白了。
傅宗绝：“姬振世与你们玄嚣商会的账目，与我们神木宗又有何干？”
赵玄康：“姬振世在成为我们商会客卿的时候，为了购买一部可以结婴的锻体功法，将其拥有的那座空冥石矿抵押给了我们，现在他虽然已死，但那空冥石矿却还在，我们商会为了避免自己的损失，需要按照契约将其收回。”
傅宗绝听到这里，不由得面色一怒。
这他们神木宗前后两次动员宗门及麾下四国的修士，好不容易覆灭了撼山顶，攻下了这两国之地，玄嚣道宫动动嘴皮子就要将最珍惜的空冥石矿拿走，岂能不让他愤怒。
“赵真人，姬振世欠下的账，让我们神木宗偿还，你觉得合适吗？”
傅宗绝语气冰冷的开口，显然是不打算同意。
“傅真人，你若是不同意的话，那么这笔账目就是坏账了，姬振世获得的那本锻体功法，还是从大长老的藏书之中拿出来的，到时候这件事情肯定要递交到大长老那里，他若是不高兴的话，可就不像我这么好说话了。”
玄嚣道宫的大长老，就是那位元婴修士。
而这句话一出，陈莫白和麻钢都是面色一变，就连傅宗绝也是沉默了下来。
元婴上人啊，哪怕是仙门之中，也是最顶尖的存在。
在东荒这个地方，更是足可以横扫所有大派的无上强者。
“我整理撼山顶的账册之时，看到当初姬振世与贵商会的签订的契约之中，注明的应该是空冥石矿的两成收益吧。”
陈莫白开口说了一句，赵玄康微微一笑，从自己的储物袋之中拿出了一份最新的契约。
“姬振世去年考虑到与你们神木宗的战争会旷日持久，认知到光靠他一宗之力，是怎么也不会是你们的对手，所以又将剩下的空冥石矿全部都抵押给了我们商会，换取我们玄嚣道宫派人出手，帮助他的撼山顶击败你们神木宗。”
赵玄康展示了一下这份契约，果不其然上面有着姬振世和撼山顶的双重契印。
“但你们又没有出手？”
一边的麻钢忍不住开口说道。
“我们玄嚣道宫的流程比较多，大批弟子出动的话，需要层层申报上去。南师兄与姬振世的关系比较好，就先派了一批弟子过来。”
“不过我与你们神木宗的周真人有过一次会面，得了一些他的好处，就在道宫之内拖延了一下，给了你们覆灭撼山顶的足够时间。”
“也正是因此，我现在在道宫之内有点难做，如果不将这座空冥石矿拿回去的话，恐怕只能够换一种方法找你们神木宗要了。”
赵玄康话语说的比较直接，在点破了周圣清与他有过交易之后，最后更是开始直言不讳的威胁了。
言下之意，没有拿到的话，那就是玄嚣道宫的大军过来，甚至是元婴老祖亲自讨要了。
“哦，还有此事吗，周师兄没与我说过。”
傅宗绝听了之后，微微皱眉，却没有失了分寸。
“傅真人可以与周真人好好商量一番，我与南师兄三天之后再来。”
赵玄康说完这句话之后，微笑着的带着南玄景离开了。
“这个家伙，还是这样子阴险。”
傅宗绝看着赵玄康消失的背影，不由得啐了一口。
“哦，老祖以前也与他打过交道吗。”
陈莫白听到这句话，不由得问道。
“之前我们五脉还没有分家的时候，这赵玄康就是五行宗的座上宾，我与他有过数面之缘。”
傅宗绝说了一下，然后拿出了一张符箓，开始与周圣清联系。
青烟袅袅升起，化作了周圣清的虚影。
“我当初虽然是与他联系了，但赵玄康这个家伙，想的是两头吃，我们神木宗与撼山顶实力均衡，他才能够更好的压榨撼山顶的产业。”
“这家伙错估了我们的手段，肯定没想到姬振世竟然连半年都撑不住就死了，所以这才急匆匆的过来，想要捞取更多的好处。”
“这空冥石矿既然他们想要的话，就给他们吧。怎么也要给玄嚣道宫的那位元婴大长老一个面子。”
周圣清说到最后，语气也是有点无奈。
神木宗的实力虽然在东荒之中，也算是数一数二，但相比起玄嚣道宫来说，却是完全不够看了。
虽然他在浴日海那边还有点情面，但在混元老祖坐化之后，是怎么也不可能请动同为元婴的大修士出面抵住玄嚣道宫的。
所以思虑再三之后，还是只能够屈服。
三天之后。
赵玄康和南玄景过来了，从傅宗绝的口中得到了意料之中的答案之后，对视一眼点点头。
但随即，他们居然又拿出了另外一份契约。
“除了空冥石矿之外，姬振世为了筹措雇佣散修劫修的灵石，也将岩国之内的两座小型灵石矿也抵押给了我们。”
听了赵玄康的这句话，傅宗绝勃然大怒。
“整个岩国最值钱的就是这三座矿脉，你们玄嚣道宫不要欺人太甚。”
“傅真人，你们在东荒不也是这么欺压撼山顶的吗？这天河界之中，大鱼吃小鱼，不就是一向以来的修行之道吗？”
赵玄康微笑着，说了一句令得傅宗绝握紧了拳头的话语。
“空冥石矿是最后的底线，你们玄嚣道宫若是想要这两座灵石矿的话，那就需要过来做过一场才行。”
傅宗绝深知贪得无厌这个词，如果自己再次屈服的话，眼前这个家伙说不定又会拿出另外一些契约，将撼山顶名下的矿脉产业全部都拿走。
所以斩钉截铁的回绝了，并且表示了不惜一战的决心。
“那正好，正愁没有借口让道宫出兵给我两个徒儿报仇，傅真人既然这么说的话，你们神木宗就等着我们玄嚣道宫的大军压境吧。”
一直都没有开口的南玄景，这个时候冷笑着说道。
在一边的陈莫白眉头微微皱起，本来还以为拿下了撼山顶之后，在东荒之地可以安安心心的修炼，直到结丹。
没想到，这天河界宗门与宗门之间的斗争，比他想象中的还要直接。
神木宗还没有消化岩国与霄国的战利品，一直虎视眈眈的玄嚣道宫就已经准备猛龙过江了。
“不要以为就你们玄嚣道宫背后有元婴大修士撑腰！”
傅宗绝面色冰冷的说道，陈莫白听了之后微微诧异，他还真不知道神木宗还有这种靠山！
“若是论香火之情，五行宗可是比你们神木宗更加正宗。如果我们玄嚣道宫找上门去，估计五行宗掌门会无比欢迎，迫不及待的与我们联手覆灭你们这两脉叛徒吧。”
赵玄康说了一句令得傅宗绝心里徒然冰冷的话语。
的确，混元老祖的关系，五行宗才是名正言顺的继承者，如果东荒这边玄嚣道宫勾结上了五行宗，他们是完全没有还手之力。
“两座灵石矿万万不行，最多给你们一座。”
傅宗绝这话一出，就代表着还是屈服了。
赵玄康和南玄景对视一眼，嘴角都露出了笑容，但两人都没有松口，咬定就要空冥石矿和这两座小型灵石矿。
“此事我需要禀告周师兄。”
傅宗绝只能够再次拖延。
“三日之后我们再来，那个时候我想应该能够再次见到周道兄了。”
赵玄康自信的笑着，与南玄景再次转身离去。
果不其然，得到了傅宗绝汇报之后，周圣清虽然怒哼一声，但还是通过传送阵，赶了过来。
这件事情，已经到了周圣清不出面不行的地步了。
“赵真人，有些事情还是不要做得太绝。”
周圣清与赵玄康见面之后，冷冷的说了一句。
“这也是我们玄嚣道宫的最后条件，只要空冥石矿和两座小型灵石矿给我们，让我消了姬振世留下的坏账，玄峭和玄金芝两位师侄的死，也同样能够一笔勾销。”
赵玄康郑重的说道，面对周圣清，南玄景也不再是之前那种冷漠的神情了，显然这位东荒第一修士还是能够令得他们稍微尊重一下的。
“一言而定，你我都发下道心誓言。”
周圣清也是个果断之人，只要能够换取他结婴的时间，今日的损失，将来能够连本带利的全部夺回来。
“周道兄果然还是和以前一样爽快啊，我早就准备好了。”
赵玄康得到了自己满意的收获之后，拿出了两份一样的契约。
然后在众人的见证之下，发下道心誓言，一人拿走了一份。
“今后南师兄会带领他们这一脉的玄嚣道宫弟子来这里开辟分宗别院，也算是与两位道兄比邻而居，到时候还请多多关照。”
赵玄康做完了这件事情之后，又介绍了一下身边的南玄景。
陈莫白只感觉自家神木宗的行动，好像全部都在对方的算计之中。
难怪会坐视撼山顶覆灭，说不定六甲山那边，也是玄嚣道宫出手按住了。
“南真人既然要来这里开宗，那么当记住一句古话，远亲不如近邻。”
周圣清皮笑肉不笑的说了这句话，南玄景眉头一皱，浑身灵力震荡涌出。
两人气机接触，南玄景却是闷哼一声。
“两位，那我们师兄弟就先告辞了，大长老还等着我们回去汇报呢。”
赵玄康看到这一幕，面色不变，抓着南玄景的手，冲开了周圣清的气机之后，就转身离开。
两人飞出了老远之后，才在一座山头停了下来。
“师兄，周圣清的修为大概是到了什么地步？”
“他装作是结丹后期，但估计已经圆满了，这次我们如此苛刻的条件他都答应，可见是想要拼一把换取结婴的时间。虽然以他的年纪和根基，再加上东荒匮乏的资源，结婴的希望很渺茫，但如果可以的话，还是想办法破坏一下比较好。”
南玄景这个时候脸上没有了一开始的倨傲之色，而是很冷静的说出了自己试探出来的周圣清底细。
“如果事情当真到了那一步的话，就用我这条命换他那条命吧。”
赵玄康拿出了那份自己发下了道心誓言的契约，语气冰冷的说道。

第451章 谋划结丹灵药
【总有一天，要把这两个家伙给宰了。】
陈莫白目送着赵玄康两人离开之后，眉头皱起，心中暗暗想到。
经历过接连两次与撼山顶的战争之后，他内心之中，也在不知不觉之间，养出了一股漠视生命的杀意。
“陈师侄，无需愤怒，这就是天河界自古以来的定律。从水母开辟这方世界至今，大鱼吃小鱼，就是道之规律。”
周圣清走到了陈莫白的身边，脸上已经没有了之前面对赵玄康两人的怒意，似乎之前的表情都是做做样子。
“自古以来，就是对的吗？”
陈莫白却是反问了一句，自小在仙门长大接受那边三观教育的他，对于天河界这边弱肉强食的规律，还是非常不习惯。
这句话令得周圣清傅宗绝都愣住了，这两位结丹修士沉默在了原地，不知道该怎么回答。
“启禀两位老祖，其实将空冥石矿给予玄嚣道宫也不是什么大的损失。”
这个时候，麻钢看到气氛有些不对，走过来说了一句。
“哦，此话怎讲？”
周圣清好奇的问道。
“撼山顶的那座空冥石矿，是微型矿脉，其实早就被开采的差不多了，若是玄嚣道宫入主，估计最多三五年，就会彻底枯竭。”
麻钢作为灵脉部的部长，这些日子一直在探查着岩国之中撼山顶各种矿脉的存量，虽然还没有全部探查完毕，但最重要的几个矿脉都已经勘测的差不多了。
本来想着把这个不算好的消息拖延一段时间再向傅宗绝汇报，没想到拖着拖着反倒出现意外情况了。
“难怪姬振世这些年来，在东夷那边出手没有那么大方了，都需要抵押麾下的矿脉去找玄嚣道宫换取灵石了，原来是早就空了。”
傅宗绝一听，不由得语气恍然，随即脸上的郁闷之色也消散了许多。
如果空冥石矿脉还在神木宗手中，这自然是坏消息，但现在对于他们来说，反倒还算个好消息。
“玄嚣道宫的弟子都在东夷那边，若要派人过来开采矿脉的话，估计还需要一段时间，可以先动员灵脉部的弟子，将要转交给他们的三座矿脉在这段时间之内尽可能的挖干净。”
周圣清听了之后，立刻对着麻钢吩咐道，后者点点头，立刻就去办这件事情了。
“也要谨防他们调动本土的修仙家族帮忙。”
傅宗绝也开口补充了一句，陈莫白听了马上拿出了手机，将这件事情告知了周王神，让他派人盯一下还在五柳山的各大家族，一旦有和玄嚣道宫的人出现，就可以出面敲打。
哪怕是无法阻止他们与玄嚣道宫合作，最起码也要在这段时间之中震慑住，让灵脉部有更多的时间去挖矿。
“玄嚣道宫来东荒这里设立分宗，看来传闻那位大长老寿元将近的消息，是真的了。”
麻钢离开之后，在场就只剩下了三人。
通过这次战争，周圣清和傅宗绝已经将陈莫白视为神木宗的未来，说话之间也没有避讳他。
“哦，师兄的意思是，玄嚣道宫深怕那位大长老坐化之后，在东夷之中被另外两派打压吞并，所以提前来东荒这里布置退路。”
傅宗绝也去过东夷境域不少次，对于三大派之间的斗争也有不少耳闻。
元婴修士之间的争斗，可谓是汹涌。
昔日混元老祖就作为浴日海的外援，与东夷另外两派的元婴修士斗过法。
而玄嚣道宫的大长老，虽然外人并不知道具体的寿元，但根据其修行的时间推算，知道他最起码也有七百多岁了。
虽然元婴修士号称千载寿元，但天河界这边斗法频繁，每一个元婴修士都是在尸山血海之中成长起来的，基本上都是伤过元气。
这位玄嚣道宫的大长老最近两百年来，已经很少出手斗法，但却在不断的收集各种延年益寿的丹药，种种迹象透露出来的日暮西山的气息，是怎么也无法掩盖。
而玄嚣道宫下面的结丹修士之中，虽然也有不少尝试过结婴，但始终都功亏一篑。
所以从这些来推断，玄嚣道宫让南玄景来东荒这个地方开辟别院分宗，可能是为了留一条退路。
“这也只是我的推测，如果当真如此的话，那位玄嚣大长老在坐化之前，可能会用最后的精气将东荒血洗一遍，确保其宗门传承未来数百年之内没有强大的外患。”
周圣清这么一说，傅宗绝脸色忧愁更甚。
“按照玄嚣道宫的作风来说，这是很有可能的，此局想破，恐怕只能够师兄你结婴成功才行。”
陈莫白听了傅宗绝的话，神情也是非常凝重。
元婴修士的威力，他最是清楚，毕竟仙门电视剧之中经常用这种境界的人来做最终反派。
如果是临死之前的话，那肯定会更加的疯狂。
“尽力而为吧，实在不行，就拖家带口去东土投靠一元道宫，那边总要念及香火之情救一救。”
周圣清语气平静，不过他却是已经做好了拼力一搏的准备，毕竟他年岁也不小了，若不是长生不老经的缘故，恐怕也早就肉体衰老，没有冲击结婴的希望了。
也正是因此，这肯定是他毕生仅有的机会，哪怕是死，他也要踏出这一步。
“如果玄嚣道宫是想来东荒留退路的话，那么在那位元婴修士寿尽之前，都不会太过分。不过暗地里的小动作肯定少不了，这也是赵玄康最擅长的，我闭关之后，你们要小心提防。”
周圣清这句话是对着傅宗绝和陈莫白两个人说的，后者愣了一下，显然没有想到，自己现在居然在神木宗是这种地位了。
“嗯，我尽量吧。陈师侄杀伐果敢，天资出色，等到岩国霄国这边的局势平稳下来，就安心在宗门之中修行提升境界吧。如果再多几个结丹修士，将来哪怕是与玄嚣道宫甚至是别的大派对上，我们神木宗也能够更加的游刃有余。”
三言两语之中，神木宗未来几十年的规划就已经定下了。
周圣清闭关冲击结婴，傅宗绝坐镇大局，而陈莫白红河尹青梅等天才，则是以提升境界为主，等到快要筑基圆满的时候，宗门就想办法收集一些结丹灵物，然后送到浴日海那边去尝试结丹。
“东荒其余大派那边，我闭关之前也会走一趟，提醒颜绍隐等人这件事情。这帮都是老狐狸，也都清楚赵玄康的为人，只要有了提防，哪怕是不抵制玄嚣道宫，最起码也不会站在我们神木宗的对立面。”
周圣清又说了一件事情，在灭了撼山顶之后，神木宗已经有了东荒第一大派的声势，玄嚣道宫又来势汹汹，他们两大势力肯定会在岩国这块地界之上起摩擦。
东荒其余大派，如果懂得唇亡齿寒的道理，那么肯定会站在神木宗这边。
周圣清正是要去给东荒其余结丹修士心里埋下这颗种子。
“启禀两位老祖，其实还有一件事情，我一直都没有机会说。”
陈莫白在一边听完了两位老祖的定计之后，突然觉得这是一个很好的机会，思虑了再三之后，终于在周圣清准备离开的时候，开口说道。
“哦，何事？”
周圣清和傅宗绝两人果然都好奇的看了过来。
“其实在与撼山顶的大战开始之前，我由于对和姬鼎金的决战太过于期待，在闭关之时晋入了某种神而明之的悟境之中，等到醒来之后，发现自己已经突破到了筑基后期。”
陈莫白这话一出，周圣清和傅宗绝同时瞪大了眼睛，一脸的不敢置信！
但随即，陈莫白就催动赤炎剑诀，表露出了筑基后期级别的强盛灵力波动。
“天才……不，你是天才中的天才！”
“伱莫非是传说之中的绝世灵体，还是上界天仙转世！”
周圣清和傅宗绝两人神情激动，甚至有些语无伦次起来。
他们记得清清楚楚，眼前这人，加入神木宗才刚刚第十个年头。
而他入宗之时，仅仅是个练气修士。
在十年之内筑基成功，已经算是神木宗百年一遇的超级天才了。
而眼前这个少年，不仅仅是筑基成功，还势如破竹的突破到了筑基后期的境界，这等恐怖的进步速度，神木宗甚至是五行宗历史之上，都是闻所未闻。
就算是混元老祖在世，遇到陈莫白这等进步神速的天才，恐怕也是要把眼珠子都瞪出来。
“陈师侄，你今后就在巨木岭修行，别的事情都不要管了，等你感觉到快要筑基圆满的时候，再通过宗门的传送阵悄悄地离开东荒，我来安排你去浴日海那边结丹。”
周圣清和傅宗绝狂喜之后，也慢慢的冷静了下来。
他们商量了一下，决定先以神木宗的名义，表面上装作是为储作枢收集结丹灵药，但实际上为陈莫白准备。
“冲虚仙芝还剩下最后两片，留下一片做种，剩下一片等到了时候摘下，我亲自去找颜绍隐，此物与回天谷的紫极参配合，能够炼制一炉龙芝丹，此丹可以在结丹之时护住体魄不崩裂，也能够增加些许结丹的希望。”
“就怕颜绍隐不舍得他药园子里的紫极参。”
傅宗绝微微摇头，颜绍隐作为东荒第一炼丹宗师，回天谷的药田规模也是东荒第一，在混元老祖死后，已经没有人能够强迫他炼制丹药了。
上次周圣清出面，想要为孟弘炼制一炉龙芝丹，不也被颜绍隐一口回绝了。
“这次不一样，前段时间他小徒弟也突破到筑基后期了，颜绍隐想要炼制的那一炉四阶丹药，就是用来结丹的。龙芝丹他肯定也想要炼，我送上门去，用一片冲虚仙芝换取一粒，再加上一些别的药草，说不定他还很乐意。”
听了周圣清的这句话，陈莫白脑中的想法越来越清晰，他斟酌了一下语句，说出了令得两人更加震惊甚至是震恐的话。
“启禀两位老祖，我在突破到筑基后期之后，又被传送到了神树秘境之中，这次得到的，是一种名为金液玉还丹的丹方，这是上古长生教用来帮助门人结丹的四阶丹药，修士服用之后，能够增加两成结丹概率。”
陈莫白这话说完，周圣清被这个巨大的惊喜冲得险些一口气没上来，傅宗绝虽然是傀儡身，但在这个时刻，似乎也出现了宕机的现象，原地静止呆愣了十几秒。
“这丹方当真！？”
周圣清回过神来之后，立刻拿出了一道青翠的灵符，设置了一个将三人包裹起来的禁制之后，激动的开口问道。
“弟子当散修之时，曾经在某个摊位之上得到过一本丹经，也算是略懂炼丹之术，看了之后觉得没有什么问题，不过还是请两位老祖鉴定一下才能够放心。”
陈莫白将早就准备好的金液玉还丹丹方从储物袋之中拿出，递给了周圣清，傅宗绝立刻凑过去一起看。
东荒这边的修士，基本上都是全能，周圣清曾经也练成过三阶丹药，按照这边的标准，就是三阶炼丹师。
他将金液玉还丹的丹方从头到尾看了三遍之后，双目发光，语气颤抖。
“这是上天都要让我神木宗龙兴啊！”
说完这句话之后，周圣清目光灼灼的看向了陈莫白，开口说道。
“陈师侄，这丹方非常珍贵，虽然宗门规定，神树秘境之中得到的东西都属于自己，但这份丹方，我却是不得不代宗门拿走。”
“弟子既然拿出来，自然是要献给宗门的。”
陈莫白也很是豪爽的开口，随后就在等着两位老祖如何给他奖励。
“哈哈哈，你小子……”
周圣清看到陈莫白的神情，也明白了他的意思，不由得大笑着摇摇头。
“师兄，陈师侄在覆灭撼山顶的战争之中立下了大功，这次又献上了长生教的四阶丹方，我觉得有必要重赏。”
傅宗绝对于陈莫白也是非常满意，在一边开口帮衬。
“那师弟以为，如何奖赏好？”
“四阶丹方太过于珍贵，而且还是长生教的结丹灵药，放到外界，最起码价值千万灵石，我觉得不如由宗门出面将这金液玉还丹炼成，然后将成丹给予陈师侄作为奖励，也算是对得起他在战争之上立下的大功。”
傅宗绝这番话，直接就说到了陈莫白的心眼里了，这金液玉还丹如果光靠他自己收集的话，还不知道要猴年马月，而且最主要的八种千年灵药，那是有灵石也买不到的。
想要炼制一炉金液玉还丹，最好还是由宗门出面。
而且单靠神木宗，估计也不一定成，还需要拉上回天谷，以及颜绍隐这个东荒第一炼丹宗师。
最主要的，还是陈莫白对于东荒这边的炼丹水平不太有信心，哪怕是颜绍隐能力出众，但炼制这金液玉还丹肯定不可能一次成功。
而炼制一次金液玉还丹的灵石耗费，估计就在百万以上了，陈莫白委实是承受不起。
只有神木宗和回天谷联手，才能够在东荒炼成这四阶丹药。
陈莫白将丹方给了周圣清，人老成精的后者一开始还没有反应过来，后面却是已经明白了陈莫白的意思。
后面傅宗绝也顺势说了，可见是对陈莫白这个宗门弟子满意到了极致。
“这丹方就不记在宗门的贡献上了，以免被人知晓。你在这次战争之中立下的功勋，我会给你记二十万贡献，不过宗门那边不会转账给你，我会告诉储作枢我私人已经将这贡献转交给你了。”
周圣清这话一出，陈莫白面色大喜，立刻对着这位老祖道谢。
这是将他覆灭撼山顶和献上丹方的两大功劳合并起来，奖励就是宗门出面帮他炼制这金液玉还丹。
“放心啊，有了这份丹方，我会让颜绍隐跪下来求我让他炼丹。你就一门心思好好修炼提升境界吧，无论宗门花费多少，最起码都会帮你练成一粒金液玉还丹。”
“多谢两位老祖！”
陈莫白听到这句话之后，心中大定。
相比起金液玉还丹，其余的无论是纯阳卷筑基圆满，开辟金丹界域，神识突破蜕变都是小事。
至此，他的结丹之路，已经再也没有了任何的障碍！

第452章 开储物袋
五柳山。
由于有陈莫白率领的神木宗大军坐镇，所以在撼山顶覆灭之后，这里成了岩国修仙界的交流中心。
短短时间之内，就有一座座木石结构的建筑拔地而起，形成了一个大型的坊市。
不过修仙者对于规划没有什么概念，这个坊市有点乱糟糟的。
陈莫白解决了金液玉还丹的事情之后，心情大好，带着小徒弟在坊市之中逛街，发现了这些之后不由得微微摇头。
“师尊，怎么了？”
骆宜萱在陈莫白身边的时候，就是全身心的对着师尊察言观色，一下子就发现这点，立刻就开口问询。
“这五柳山自发形成的坊市虽然因为我们宗门在这里的坐镇的缘故，安全无有问题，但房屋排列无序，没有美感，而且街道杂乱，缺乏规律，导致许多地方人员拥挤，整体就给人一种混乱之感，不太好。”
对于自家徒弟，陈莫白也是很随意，说出了自己心里的感想。
“那师尊要下令重新整改一番吗？”
骆宜萱又开口问道，覆灭了撼山顶之后，在两位结丹老祖不管事的情况之下，陈莫白这个主将就是岩国修仙界地位最高的人。
如果他开口的话，哪怕是把这座坊市移平，也没有人敢多嘴一句。
“这就没有必要了，相比起毁灭之后再重建，我还是更喜欢另起炉灶，建立新的。”
这样子的话，就不会对五柳山现在的坊市造成什么冲击。
他实际上已经在选址了，准备不久之后就带领着神木宗的弟子们去岩国另外一处三阶灵脉之地，在那里新建一个规划完备的大型坊市。
骆宜萱对于陈莫白这番话没有全懂，不过并不妨碍她将这些都记在心里，她觉得等到将来自己境界高了，肯定能够全部理解的。
“撼山顶地师精炼过的矿石，便宜卖……”
“撼山顶真传锻体功法，练气全本，可发道心誓言保证原本……”
“二手法器，仅自己在这次战争之中使用过，便宜出售换取灵石……”
“一阶符箓……”
师徒两人穿行在拥挤的坊市街道之中，看着道路两边的摊位之上摆着的牌子以及大声的吆喝，不由得兴趣盎然。
陈莫白上次在滚雷山的坊市之中捡漏到了地师传承和二阶地煞之气，所以这次处理完上层的事情之后，也是兴致勃勃的过来这里看看。
“师尊，这东西好像不错。”
骆宜萱被摊位之上一件精美莹润的玉佩吸引了目光，玉佩火红，她拿起来上手之后，与她雪白细腻的肌肤映衬，显得格外的红润有光泽。
“一阶中品的法器，佩戴在身上外邪不侵，寒气不染，还有轻微滋润神识的作用，东西还行。”
陈莫白虽然鉴宝的知识仅仅是入门，但毕竟也是舞器道院即将毕业的高材生，对于这些一阶的法器，已经可以做到轻松辨认，甚至是愿意的话，还能够反推出祭炼手法与口诀。
“这位道友，这件法器什么价格……”
骆宜萱听了之后，立刻就开始和摊主讨价还价起来。
陈莫白趁着这个时候，在旁边的摊位之上逛了起来。
他虽然隐藏了自己的修为，但远超练气修士的气度却令得摊主们隐隐有所猜测，都纷纷从自己的储物袋之中拿出了最好的东西。
只可惜，修为到了陈莫白这个境界，哪怕是普通的二阶灵物，对于他来说，也已经是作用不大了。
在骆宜萱心满意足的用二十块灵石买下了那块玉佩之后，陈莫白也将一块二阶的雷击石买了下来。
这是被天雷轰击过的矿石，内里蕴含着一丝精粹的雷元精气，想要修炼雷法的修士，可以将其引出，炼入自身的灵力之中，体悟雷元的玄妙。
对于已经练成了三阶圆满乙木神雷的陈莫白，这自然是无用之物。
“拿着吧，有了这个，你的‘壬水雷法’就能够练成了。”
陈莫白将手中的雷击石递给了身边的小徒弟，骆宜萱听了之后一脸的惊喜。
她的黑水功早就修炼到了练气九层，但这门功法之上记载的壬水雷法，却始终都不能够掌握自如。
这对于一向自认为小南山第二辈中天资最出色的骆宜萱来说，有点小小的打击。
毕竟她的师尊陈莫白除了剑道天才之外，也是雷法天才。
她本来觉得自己继承不了剑道，最起码也要继承雷法。
但自己修炼了雷法之后，才知道有多难。
哪怕是在陈莫白的指点之下，勉强入门了，但施展之时，始终都无法得心应手，收放自如。
这令得骆宜萱深深的感觉到了自己和师尊在天赋之上的巨大差距。
相比起陈莫白，她也就是个普通修士。
“师尊，你对我真好。”
骆宜萱一脸开心，喜滋滋的将雷击石收入了自己的储物袋。
这些年来，小南山一脉的三个弟子，也已经习惯了陈莫白迥异于东荒其余师尊的作风，对于他赐下的东西，也不会像之前那样不好意思，甚至是不敢收了。
“咦，师尊，这里竟然也有地师传承。”
师徒两人逛到了一个售卖功法传承的摊位前时，骆宜萱发现了之前从陈莫白手中得到的东西。
她立刻蹲下来拿起了册子看了看，发现与自己手上前两本的内容一模一样。
“仙子，撼山顶覆灭之后，这些东西就传出来了，许多撼山顶在战场之上逃走的弟子被劫修抓住，搜罗储物袋之后，再用迷魂之术让他们把功法内容默写出来，能够确保功法和传承没有问题。”
摊主是个青年，看到仙姿玉色的骆宜萱，略带讨好的说了不少事情。
“哦，你这么熟悉，莫非是劫修。”
骆宜萱明媚的目光眯起，看着青年摊主问了一个令得他面色微白的问题。
“哪里哪里，我也是听坊市中的人说的，当不得真……”
看到他这么害怕的样子，陈莫白轻轻点头。
在这个五柳山坊市形成的时候，他粗略的制定了几条规矩，除了禁止斗法之外，就是拒绝劫修进入。
他知道东荒这边，大部分散修实际上暗地里都是当过劫修的。
但他还是制定了这个规矩，为的就是在五柳山坊市之中形成一个常识，那就是劫修不能在这里露头。
你在外面当劫修陈莫白不会去管，但如果在他的地盘之中，那么下场只有死。
改变东荒的风气，就从这里开始。
师徒两人又逛了一会，陈莫白买了一些二阶灵物，正准备离开的时候，突然在一个摊位之上发现了有趣的东西。
“这些矿石怎么卖？”
岩国这边由于矿物较多，所以撼山顶除了体修之外，最出名的就是地师传承，有着千奇百怪各种各样的矿石。
“道兄，我这些可都是二阶的矿物，每样五十块灵石，买的多的话，可以打九折。”
摊主是个看上去面容普通的老头，不过眼神很是灵动，看上去似乎年纪不大。
陈莫白看了一眼摊位之上的十几种矿物，挑选出了其中的三样。
摊主一看就面色微变，这是他特意放进去的，没想到一眼就被看出来了。
“道兄也是行家，这三块结晶你看着给个数就行。”
陈莫白听了摊主这句话，微微惊讶，但随即轻轻点头，他觉得眼前这个小老头，应该是认识自己，所以才会这么说。
小老头外形的摊主将陈莫白留下的五百块灵石收入了自己的储物袋，看着四周摆摊的同行略带贪婪的目光，心中微微有些担心。
但随即就挺起胸膛，继续摆起了摊。
这五柳山坊市刚刚开设的时候，还有一些大胆的劫修犯案，但都没有逃出多远，就被神木宗的几位筑基修士亲自抓了回来，尸体还挂在山脚之下的木桩之上没有风干。
杀了两次之后，现在已经没有任何劫修敢在这五柳山地界之中当劫修了。
“师尊，市场之上二阶矿物才五十块灵石左右的价格，你怎么给了这么多。”
回山顶的路上，骆宜萱一脸的迷惑不解。
“这可不是矿石，而是精炼的二阶煞气结晶。”
陈莫白拿着两块翠绿色的晶石，淡淡的开口说道。
“啊……”
骆宜萱显然没有看出来，不过她也想起了摆摊的小老头最后提了“结晶”二字，显然他也是知道的，是故意摆在摊位之上，吸引想要捡漏的人过来的。
只不过没想到最后引来的竟然是陈莫白。
他应该知道师徒俩的身份，所以根本就不敢耍手段，只能够老老实实的做生意。
不过陈莫白也是厚道之人，给了他五百灵石，也算是市场价了。
“这两块是二阶的清风煞，正好对于为师的赤霞云烟罗有用，这块则是二阶的桃花煞，拿回去也可以给茗儿的五化伞再次升级。”
那个摊位之上，其实还有别的煞气结晶，不过对于陈莫白有用的只有这三块。
“师姐知道的话，肯定会很高兴的。”
骆宜萱在一边也是容颜开心，她知道陈莫白很喜欢门下弟子相亲相爱，这些年来装着装着，她渐渐的也有些敞开心扉，似乎真的要变成这种人了。
“这煞气结晶需要二阶地师才能够凝练，你打听一下这个摊主，如果他是地师的话，问问他有没有兴趣加入神木宗。”
陈莫白对于人才一向都很是珍惜，东荒这边，二阶的职业，已经可以在东荒七大派之中当个外门长老了。
“好的，师尊！”
骆宜萱乖巧的告退之后，陈莫白来到了五柳山的山顶，在这里有着一排排木屋，居中最上面的就是他的。
其余的则是神木宗另外一些筑基修士。
这五柳山原本是三阶的灵脉，但岳祖涛为了养活那些从撼山顶之中辛辛苦苦移植过来的珍稀药草，不惜化散灵脉地气分润到了灵田之中，致使现在山顶的灵脉等级最高只有二阶上品。
对于筑基修士来说，二阶灵脉，正好勉强可以维持他们修行进步。
而且他们在这次战争之中，也斩获了不少撼山顶修士的储物袋，获得了不少灵石，在灵气不足的情况之下，多用几块灵石修行也不比三阶灵脉差。
陈莫白在自己的房间之中，将这三块煞气结晶仔细鉴定了一下，坊市之中虽然也用洞虚灵目看过了，但还是再看一下放心。
确认没有问题之后，他放入了自己的储物袋之中，然后拿出了七八个储物袋。
这是他斩杀撼山顶筑基修士的收获。
只不过之前全身心的关注在战争之上，现在放松之后，才有时间开袋子。
筑基八层的强大神识涌出，很快就将这些储物袋之中的神识烙印一一抹消。
但到了最后两个储物袋之时陈莫白却发现自己的神识竟然无法破入其中。
这就表示这两个储物袋的主人神识境界在他之上。
陈莫白记得这是他从艾拓的尸体上收罗到的。
不应该啊，撼山顶这边死在他手里的筑基修士，也就是一个姬鼎金境界在他之上。
就算是其中一个是姬鼎金的，还有一个是谁的呢？
又或者是艾拓虽然仅仅是筑基后期的修为，但实际上神识境界已经是筑基圆满？
这样子想着的陈莫白，突然看到其中一个金线描边，看上去很是精致的储物袋有点熟悉。
这和当初他开的玄嚣道宫那个女弟子的储物袋款式似乎差不多。
莫非是玄峭的储物袋？
陈莫白想到了自己当初用元阳剑煞斩了玄峭之后，后者就死在了姬鼎金的怀里，那么他的储物袋落在姬鼎金手里也是很正常的。
后面姬鼎金一心求死，自然不会将储物袋带在身上送给自己，说不定就让艾拓带走了。
一番合情合理的推测之后，陈莫白先将自己已经用神识破开的储物袋拿起，然后一个个倒了起来。
不一会儿，空间还算大的木屋地面之上，就多了一堆堆的灵石，丹药，矿物，书册等等东西。
他神识涌出，马上就清点完毕。
大概是加起来有两万七千块的灵石，而那些能够被筑基修士收藏的矿石，最低也都是二阶，甚至还有两块三阶的生息石。
这种石头蕴含极为温和的灵脉地气，放在二阶上品的灵田之中，用特殊方法化开的话，就能够得到一亩三阶的灵田。
这两块生息石，是从艾拓的储物袋之中得到的。
陈莫白爱不释手，他的小南山之中，目前还没有三阶灵田。
升级两亩，等到青玉灵米和玉竹灵米成熟，他就可以带领着卓茗开始尝试三阶灵米的杂交试验了。
接下来，他又将丹药理出来放入了一个专门的储物袋之中，这里面还有他之前从玄金芝储物袋之中得到的丹药。
加起来也价值四五千的灵石。
至于剩下的书册，陈莫白仅仅都是翻了一下，都是一些撼山顶的锻体功法，或者是地师传承，无有《落宝金光》那样令他惊喜的法术。
他将有关地师传承的书册挑选了出来，准备明天送给骆宜萱，虽然这个弟子地师传承还没有入门，但既然她有兴趣，作为老师的他肯定是支持的。
整理好之后，陈莫白看向了最后两个储物袋。
他来到了房间里的木桌之前，拿出了自己的制符工具，抽出了一张二阶碧玉符纸摆正，笔走龙蛇，很是轻松的就绘制好了空格符。
马上，这两个储物袋也都被他破开了。
由于内心有着期待，所以陈莫白这次一个个倒，先拿起了那个有金线描边的。
首先掉落的是十块晶莹剔透的上品灵石。
看到这一幕，陈莫白嘴角咧开，忍不住笑出声来。
这个家伙比他师妹玄金芝可富有太多了。
玄嚣道宫的筑基修士储物袋都这么肥实的吗，保底都能够开出上品灵石。
随后两柄金戈，五块金晶，一大堆丹药也从储物袋之中落到了地板之上。
金晶和玄金芝的是一样的，可以用来修炼落宝金光。
而金戈陈莫白也有印象，当初与玄峭交手的时候，后者就拿出来过一样的，爆发出来的威力强大，都快比得上他的青焱剑煞了。
只可惜最后还是被他的五行剑指捏得变形了。
将这两柄金戈鉴定之后，陈莫白才知道，原来是因为法器的品质不高的缘故。
这金戈仅仅是二阶下品的法器，但却是一次性的法器，配合玄峭修炼的秘法，可以以毁灭法器为代价，爆发出近乎三阶的强大威力。
陈莫白虽然没有修炼玄嚣道宫的功法，但如果肯耗费功夫的话，以他的鉴宝功底，也能够反推出这金戈的祭炼手法和口诀。
对于他来说这法器没什么用，还不如他随手斩出的一道剑煞。
但却可以赐给自己的徒弟，虽然练气修士无法发挥出金戈十成的威力，但关键时刻却能够起到奇效。
清点完玄峭的储物袋之后，陈莫白又拿起了姬鼎金的那个，打开袋口，朝着地面轻轻一倒。
咚咚咚的声响之中，一块块银灰色的矿石落在了木地板之上，声音极其沉闷。
“咦，这是……”
陈莫白一开始还有点不敢置信，拿起了一块仔细再三的鉴定之后，才肯定了这就是空冥石。
姬鼎金的储物袋之中，竟然只有空冥石。
陈莫白点了一下，总共有三十八块。
这些似乎都是原矿挖出来的，都还没有切割过，形状不规则，但大小却相差不多。
这空冥石在东荒这边是默认为三阶的，每一块都价值上千灵石。
也就是说，姬鼎金这一袋子，就是将近四万灵石。

第453章 颜绍隐
不过姬鼎金要这么多空冥石干什么？
陈莫白满头疑惑的将地板上的一堆银灰色的矿石收了起来，这些东西可以用来制作储物袋，不过主要作用还是布置传送阵。
有了传送阵，就是进可攻退可守，所以各大宗门和修仙家族，只要条件允许，都会想尽办法布置一个。
昔日与撼山顶第一次大战的导火索，就是雷国的两个修仙家族宫家和郑家谋害神木宗的镇守。
后面雷国其他修仙家族想要撇清干系，杀上了两大家族，但却被他们通过传送阵逃走了。
这次与撼山顶的大战，如若不是周圣清果断动用了破脉珠，震荡了地脉，致使传送阵失效，恐怕姬振世现在早就带着大部分精锐与财富逃到东夷那边了。
也正是因此，空冥石在东荒的价值，一向都是居高不下。
将所有储物袋都清点完毕之后，陈莫白不由得面露满意之色。
这些加起来也相当于二十万灵石了。
难怪东荒这里，修仙势力之间这么喜欢打仗，他这才仅仅是个人在战场之上的收获。
只可惜，这种行为不能可持续发展。
东荒这么大一块地方，资源丰富，但大部分修仙者都仅仅是将目光放在了抢夺这个最为快捷的方法之上。
不过这也是东荒的大环境所导致的，因为许多老老实实制符挖矿赚取灵石的修仙者，最后辛辛苦苦得到的灵石都被劫修抢走，这就会导致越来越少的修仙者去工作，都不想着产出，而是去当劫修，不劳而获。
陈莫白是希望能够给东荒带来一种没有劫修的和平环境，这样一来每个修仙者，都能够依靠自己的努力而获取修炼资源，这样人世间就会有秩序，而有了秩序才有安定，在安定的环境之下，才会有进步与繁荣。
相比起当劫修，陈莫白觉得做生意赚钱才是长久之道。
毕竟相比起仙门，这里的资源可太丰富了。
第二天。
骆宜萱带来了坊市之中那个售卖煞气结晶的小老头，他名为芦道达，练气九层的修为，的确是一个二阶地师。
“没想到竟然是陈仙师，是我有眼不识泰山，这五百灵石……”
芦道达见到陈莫白就递出了一袋子灵石，想要把陈莫白购买煞气结晶的灵石原物奉还。
“我们是正常交易，你收下就是。我今日找你来，是想要问问你有关地师的事情。”
陈莫白摆摆手，示意芦道达将灵石拿回去，后者显然也是做做样子，听到这里，立刻就收了回去。
“陈仙师请问。”
“伱既然能够在地师之上修炼到如此境界，那么对于岩国境内的地脉灵气有何看法？”
“这……不知道陈仙师想要知道哪方面的？”
“我欲要寻一道合适的灵脉，作为我宗将来在岩国之中的镇守之地，当然也有将其开辟成岩国第一修仙坊市，甚至是仙城的打算。”
既然要请教专业人士，陈莫白也是如实说了内心的想法。
“岩国境内，除了撼山顶所在的四阶灵脉之外，还有七处三阶灵脉，都是当地的修仙家族所占据。”
“不过最大的姬家已经伴随着撼山顶覆灭，焦家，何家，屈家也都在这次战争之中损失惨重，这些家族的核心人物都已经逃出了岩国，这样就有四道三阶灵脉可供选择。”
“这其中，姬家的北渊山灵脉最盛，乃是三阶上品，而且经过姬家数百年经营，灵田药田也是开辟充足，地理位置也好，最是适合。”
陈莫白听了芦道达的话语之后，拿出了一张岩国境内的地图，在后者的指点之下，找到了这北渊山。
不过看了之后，却发现了一个问题。
这北渊山离撼山顶只有百里，而且那座空冥石矿，也在八十公里之外的某处峡谷中。
如果占据了这北渊山，那么将来很有可能与要在岩国境内开设分宗的玄嚣道宫比邻。
但陈莫白又仔细想了想，自家这边与玄嚣道宫的关系，估计也缓和不了，在周圣清结婴的时候，很有可能要与他们做一场，将神木宗镇守之地放在这北渊山，也正好可以当做是一颗钉子，牢牢的插在岩国最中心。
“就此地吧。”
陈莫白伸出右手，重重的在地图之上的北渊山拍了一掌。
“多谢芦道兄解惑。”
“哪里，能够帮到陈仙师，也是我的荣幸。焦家等岩国家族留下来的三阶灵脉仙师也要早做打算，这些家族还留下了一些老弱病残，已经被不少劫修们盯上，如果不尽早占领的话，恐怕会被劫修们一一掠夺。”
芦道达从骆宜萱口中得知陈莫白要招揽他入神木宗，这对于他这个散修来说，可谓是三生有幸，有问必答，甚至主动说起了自己的看法。
“有道理，萱儿，你把周师兄、梁师兄、鱼师弟喊来。”
陈莫白点点头，让骆宜萱把周王神等人叫来，准备派遣他们三个筑基修士去处理这件事情。
最后，他与芦道达又交谈了一些有关于地师的相关知识，得知后者曾经冲击过一次筑基，只可惜失败了，不过在地师之上浸淫了几十年，走遍了东荒北侧几国，学以致用成就了二阶职业。
确认后者是有真材实料的之后，陈莫白邀请他加入神木宗。
“芦道兄，外门长老的正式文书还需要神木殿那边盖章才行，不过我可以先把相关的待遇给你。”
以陈莫白战场主将的身份，是有资格征辟练气九层二阶职业的散修成为外门长老的，不过如果要正式被神木宗各国都认可的话，却还是需要掌门那边盖章才行。
“三生有幸啊！”
芦道达得到了陈莫白的认可之后，眼眶都有些红了。
对于散修来说，能够加入东荒大派，当真是需要运气。
也就是神木宗才分家出来不到百年，规矩还不严，宗门弟子也不够，才有这个口子。
当初陈莫白就是看中这一点，才选择加入神木宗。
“我这边有个任务给你，需要你带领着一些宗门弟子，去把这北渊山的地形图勘测下来。”
陈莫白将桌子上的地图卷了起来，递给了芦道达，这份地图极为简陋，但却是他能够找到的最好的了。
“不知这地形图是何意？”
芦道达对于陈莫白的这个名词没有明白，后者立刻拿出了纸笔用自己精湛的绘画功底，描绘了一下这五柳山的详细地图。
仿佛整座山脉甚至是坊市街道等比例缩小的完美地图，令得芦道达看的如痴如醉。
他作为二阶地师，很快就理解了等高线，灵脉标注，灵田尺寸等等符号。
“就按照这种标准去测绘，画好之后带回来给我。”
说完之后，陈莫白招呼刚回来的骆宜萱从她的队列之中挑选一个小队的弟子，护送芦道达去北渊山完成这个任务。
“是，师尊！”
两人告退之后，周王神、梁灵真、鱼连三人也来到了这里，陈莫白说了一下选择北渊山作为镇守之地，他们都是点点头，表示没有意见。
“焦家、何家、屈家是在战争之中坚定站在撼山顶那边的，不过三家的筑基老祖都已经带着核心弟子逃出了东荒，我怀疑玄嚣道宫可能会利用他们，你们过去探查一下吧。”
战争结束之后，陈莫白虽然不用再斗法，但各种繁琐的事情也是不少。
对于玄嚣道宫的提防自然是第一位，然后就是镇压岩国和霄国因为撼山顶消失而有些无法无天的散修劫修。
周王神三人都是神木宗年轻一辈的人才，做事手段陈莫白也都是非常放心。
这其中，梁灵真是与岳祖涛同届的真传，虽然服用了两颗筑基丹才筑基成功，但陈莫白觉得他做事是三人之中最稳重的。
而就在三人离开之后的第二天，陈莫白就得到了傅宗绝传来的消息。
南玄景带着玄嚣道宫的三百名弟子过来了。
这其中，除了南玄景这个结丹修士之外，还有九个筑基。
不过大多数都是暮年修士，似乎对于玄嚣道宫来说，被打发到东荒这里，就是流放，没有年轻的修士愿意过来。
也正是因此，唯一的两个年轻筑基，引来了陈莫白好奇的目光。
南玄景和傅宗绝飞在最前面，向着要交接的三座矿脉飞去。
而陈莫白则是带着岳祖涛等同样数量的九个筑基，跟在两位结丹修士的后面。
双方都在互相打量。
玄嚣道宫的修士，对于东荒这边，天然带着一股傲气。
不过目光在落到陈莫白身上的时候，却都是露出了忌惮之色。
他们这一脉之中，最强的就是玄峭和玄金芝两人，也是最有可能结丹的，但就是这两个令得他们心服口服的筑基强者，却在东荒这里尽皆死在了眼前这个清秀少年的剑下。
横向对比一下，玄嚣道宫的筑基修士看向陈莫白，就像是在看某个绝世魔王一样。
不过两个年轻的筑基，却是在敬畏的同时，也带着跃跃欲试的神情。
似乎有点想要挑战陈莫白，一战成名。
“到了，就是这里了！”
而在这个时候，他们也都飞到了空冥石矿所在长西谷，南玄景显然是早就打听过了，当先向着峡谷飞了过去。
不一会儿，就有一道道灵光在下方闪烁亮起。
麻钢带着一个个神木宗灵脉部的弟子恋恋不舍的从矿洞之中走了出来，他们每个人腰间都挂着两个储物袋，脸上虽然都是疲惫，但神情却是充满了收获。
“把东西都给我留下。”
南玄景看到这一幕，气得脸色都快炸了，冲着麻钢等人厉喝一声。
“南真人，些许矿石，又何必计较。”
傅宗绝面色一冷，挡在了南玄景的面前。
“你不是我对手，不要自取其辱。”
南玄景面色冰冷，但在这个时候，他似乎察觉到了什么，冲着长西谷的东侧望去，只见另外一个“傅宗绝”不知何时站在了那里，正在冷冷的盯着他。
两具傀儡身！？
看到这一幕，南玄景面露犹豫之色，但一想到如果今天退却了，今后在这东荒之地开设分宗估计也不会太畅快，所以内心一狠，就要打算与傅宗绝做过一场。
“我对于贵派的大法一向都好奇，之前于战场上与贵派的两位道兄交手，因为无法手下留情，所以杀得快了点，这次正好有机会，想要请几位道兄指教一下。”
就在这个时候，陈莫白突然微笑着对着眼前的九个玄嚣道宫筑基修士邀战了。
他一个人踏前一步，站到了九人的身前，伸出了右手。
但玄嚣道宫的九个人却是齐齐向后退了一步，哪怕是那两个年轻的筑基修士，也都在身体的本能畏惧之下，退缩了。
而这一幕落到了南玄景的眼中，令得他面色更加的阴沉。
但也提醒了他。
如果他不能够在短时间之内拿下傅宗绝的两具傀儡身的话，那么神木宗这个斩了他两个得意弟子的清秀少年，估计能够将他带来的九个筑基修士杀个大半。
“哼，算了，也就是你们这些东荒乡下的人才在意这些蝇头小利，我就当是送给你们了。”
南玄景思虑了片刻之后，还是稳了一手。
但那边，陈莫白却还是向着玄嚣道宫的九个筑基邀战，但没有任何一个人敢出列。
“还有两座灵石矿需要交接，以后有时候再切磋吧。”
南玄景看不下去了，留下了两个筑基修士之后，就催着傅宗绝向着另外两座灵石矿飞去。
陈莫白见此，也只能够一脸可惜。
另外两座灵石矿，自然也有神木宗的弟子争分夺秒的在挖掘原矿。
但在南玄景亲自上门的情况之下，再加上事关周圣清的道心誓言，所以傅宗绝还是遗憾的移交了出去。
“对了，我们玄嚣道宫在这里设立分宗，需要一处灵脉之地，我听说北渊山很不错。”
“这可真是不巧了，北渊山已经被我们给占了。”
傅宗绝摇头拒绝，南玄景这次却是没有强求，随口说了另外一处焦家的三阶灵脉。
陈莫白听到这里，就知道岩国这几个逃出去的筑基家族老祖，估计已经与玄嚣道宫勾搭上了。
处理完这件事情之后，岩国突然就风平浪静了起来。
玄嚣道宫在这里开辟分宗的事情，很快就传遍了。
不过相比起岩国修仙界的平静，整个东荒却是因此而泛起了波澜。
回天谷。
位于东荒十九国之中的夏国，这里常年有着火山爆发，拥有整个东荒最多的火脉灵气。
而除了夏国之外，比邻的花国也是回天谷的地盘，这整个国家都是平原灵田，种植着各种各样的奇花异草，被誉为花草国度。
一道深绿色的流光在湛蓝的天空之中闪烁而过，不一会儿就落到了回天谷的禁地，独坐山。
这是一座被驯服的火山，也是东荒仅次于五行宗炎国的四阶中品火脉。
一个灰白发丝，青黑长衫，面容清瘦的老者正站在一口巨大的丹炉面前，突然抬起头一看。
深绿色的流光在他头顶停下，化作了面嫩俊雅的周圣清。
“这可真是稀客啊。”
老者正是回天谷的颜绍隐，他看到周圣清皱了皱眉，但还是挥了挥衣袖，打开了这座独坐山的阵法禁制。
不过周圣清没有落下来，颜绍隐就踏出了阵法一步，来到了天上。
“周道兄今日上门，有何指教？”
颜绍隐的态度不冷不淡，似乎对于周圣清上门并不是很欢迎。
“玄嚣道宫进来的事情，你知道吗？”
周圣清先说了一下南玄景过来东荒开辟分宗之事，颜绍隐听了之后沉默了片刻，摇摇头。
“我事先并不知，不过就算是知道了，也阻止不了，毕竟那可是玄嚣道宫。”
整个东荒都没有元婴修士，对上玄嚣道宫的时候，天然底气不足。
“东荒毕竟是我们的东荒，如果可以的话，我还是想要把外面伸过来的手给斩断。”
周圣清语气冰冷的开口，颜绍隐没有接话，等着他下面的话语。
“我即将准备结婴，生死成败在此一举，但结婴之前，我还是希望神木宗能够有我的后继者，所以想要让你帮忙炼制一炉丹药。”
颜绍隐听了之后，直接就摇头。
“傅宗绝不是挺好的继承人吗，而且我最近忙于炼制百花丹提升修为，实在是没有时间炼制其余的丹药。”
周圣清听了之后，脸上露出了似笑非笑的表情：“你不想知道我让你炼制的是什么丹药吗？”
“周道兄，实在是抱歉，我寿元不多，也想要在坐化之前冲击一下结婴，内心已经决定不再为外人炼丹。”
颜绍隐听了之后，还是直直的摇头，再次拒绝了周圣清。
他本来也是天纵奇才，早早的就是四阶炼丹师，如果不是被混元老祖压着为五行宗炼制各种丹药，估计比周圣清还要更早突破到结丹圆满。
现在好不容易混元老祖坐化了，颜绍隐要将自己被五行宗耗去的百多年时间争分夺秒的补回来。
但就在他转身准备回到独坐山的时候，一声纸张撕裂的声音传入了他的耳中。
颜绍隐抬头一看，发现周圣清从袖口中将一张丹方撕成了两半，然后朝着自己递出了半张。
“这是……”
“我师尊临死之前传给我的四阶丹方，你看了之后应该会改变主意。”
颜绍隐听了周圣清的话，看到后者脸上笑眯眯的表情，本能的感觉到了不对劲。
但丹方对于他这个炼丹师的吸引力实在是太足了，更何况还是混元老祖留下的四阶丹方。
要知道，他们回天谷也就是两张四阶丹方而已，这其中一张还是古方，基本上无法炼成。
【我只是看一看而已……】
抱着这个念头，颜绍隐接过了周圣清递过来的小半张丹方，然后眯起眼睛看了个开头。
这一看，他的眼睛就徒然瞪大了，浑身开始颤抖起来。
“这……这……”
“如何，有没有时间炼制？”
周圣清看到颜绍隐的这幅表情，笑嘻嘻的开口问道，后者立刻就抬起头来，看向了他手中另外大半张丹方。
以他在炼丹术之上的造诣，看了开头就已经明白这张丹方多半是真。
能够提升两成结丹概率的丹方，哪怕是放到东土之中，也会被人抢破头。
若不是清楚的知道自己不是眼前这个家伙的对手，颜绍隐险些就忍不住要出手抢夺了！
“此丹方你到底从何而来，昔日五行宗若是有这种丹方，肯定会想办法收集药材炼制，我作为当时五行宗的首席炼丹师，不可能察觉不到。”
深呼吸之后，颜绍隐也冷静了下来，开口反问道。
“这你就不用管了，反正是我师尊留给我这个弟子的底蕴，我只问你一句，你有没有时间炼？”
“有，有，有……”
“你不是说要专注于修炼，已经决定不再为外人炼丹了吗？”
“没有发誓的事情，都是可以反悔的。而且我正好有些年没炼丹了，想要活动下筋骨……咳咳咳……”
颜绍隐说到一半的时候，也感觉有点尴尬，但他也是老江湖了，面对周圣清含笑的表情，咳嗽一声，将目光落向了后者手中的大半张丹方。
“但这丹方我要全部看过之后，才能够确定能不能炼制，要不你先把你手中的给我？”
“你我之间，就没有必要来这套了。”
周圣清调侃完毕之后，举起了手中金液玉还丹的丹方，面色一肃，开始说起了自己的条件。
“我这个丹方可以给你，但你要立下道心誓言，此丹方只能够你知晓，不能够传授给任何人，而且你若是想要炼制这金液玉还丹的话，需要经过我神木宗同意。”
这不就是想要找个炼丹的工具人吗，颜绍隐听了之后眉头皱起：“周圣清，这个条件太苛刻了，而且整个东荒，也只有我才能够帮助你炼制这金液玉还丹。”
“东荒是只有你这个四阶炼丹师，但东荒之外可是有不少，你也知道我和浴日海那边的关系不错。”
周圣清的这句话令得颜绍隐沉默了下来。
“可以。”
良久之后，面对金液玉还丹的巨大诱惑，颜绍隐咬着牙答应了这个无比苛刻的条件。
“炼丹的材料我们两宗各出一半，炼成之后丹药五五分成。若是成丹单数，归我神木宗所有。”
周圣清又提了一个条件，颜绍隐犹豫了一下之后，也是点头答应。
一般来说，回天谷炼制丹药，都是让委托者出全部材料的，而且炼成还是失败，都是概不负责。
如果炼成的话，还要抽成。
但在金液玉还丹这张珍贵的丹方面前，颜绍隐愿意放弃自己入行炼丹以来的底线原则。
两人又商讨了一些细节上的问题，确认都没有问题之后，各自发下了道心誓言。
随后，颜绍隐右手颤抖的接过了剩下大半张金液玉还丹的丹方，与自己手中的小半张拼好，如痴如醉的看了起来。
“别的药材都好说，这千年碧血珊瑚，千年紫叵果，千年乌髓东荒没有，需要从东荒之外想办法购买。”
颜绍隐看完之后，指着其中三种主药说道。
“你是星天大商会的客卿，这三样东西应该难不倒你吧。”
周圣清知道颜绍隐说的是事实，他看完丹方之后就明白了这点，八种主药以他的能力，短时间之内最多也就是凑齐两种。
这颜绍隐能够凑齐五种，可见回天谷在药草方面的培养，的确要比神木宗厉害。
“千年碧血珊瑚浴日海那边有，你去购买的话，会方便一点。”
颜绍隐是这个意思，但周圣清却是摇摇头。
“我要闭关修炼准备结婴，这金液玉还丹最好也不要让人知道是我们之间在合作，还是由你出面收集吧。”
说话之间，周圣清先将自己带来的一储物袋药材扔给了颜绍隐，里面除了数百种辅药之外，还有珍贵的玉髓金芝和一片冲虚仙芝。
“储作枢有你这个师尊，当真是有福气啊。”
颜绍隐还以为周圣清是在为储作枢准备金液玉还丹，感叹了一句，后者笑了笑，也没有开口解释，转身就化作清光消失在了原地。

第454章 北渊仙城（感谢山巅不胜寒的盟主）
陈莫白不知道周圣清已经搞定了金液玉还丹的事情。
他已经沉浸在建城的乐趣之中了。
芦道达的能力非常不错，仅仅是耗费了半个月的时间，就将整座北渊山连带着四周都探测完毕了。
不过他的绘画功底一般，绘制出来的地图虽然在东荒这边看来，已经是非常精致标准了，但在习惯了印刷的陈莫白眼中，还是有些粗糙。
但这些都是小事，陈莫白拿到了这份北渊山地形勘察图之后，就开始做起了以此为核心，建造一座能够辐射岩国霄国的大洞天城市的整体规划布置。
为此，他又将芦道达派出去，这次是长期任务，重新按照他的标准绘制两国的地图。
虽然陈莫白对于规划设计没有研究过，但筑基八层的强大神识，再加上服用过悟道茶和雪针仙芽，令得他的学习能力十分强大。
利用青帝的账号在网上搜罗了一些仙门洞天福地的规划布局图，陈莫白还回了一趟舞器道院请教相关课程的老师，仔细研究了一个月之后，已经于此道之上登堂入室。
他亲手绘制了一座布局非常仙门化的宏大城市规划图。
“陈师弟，你这是要建立一座仙城啊！”
岳祖涛过来找陈莫白喝茶的时候，看到了后者摊在地板之上的巨大图纸，精准细密的线条与尺寸，从平面到立面再到剖面，以及细部各种精巧的节点图，令得他在脑海之中瞬间就浮现出了一座广阔恢弘，却又整洁有序的庞然大城，不由得目露震撼之色。
“仙城还算不上，仅仅是想要做一个规划有序，适宜修仙者居住交流的城市而已。”
陈莫白摇摇头，他知道在东荒这边，也只有以前混元老祖还在之时，坐镇的五行宗本部之地，才敢称仙城。
岳祖涛曾经是五行宗的弟子，从小在混元仙城长大，对那里也是记忆深刻。
但就算是那座混元仙城，与陈莫白图纸之上的北渊城相比，也是云泥之别，就像是精致院落与草堂的差别。
不是占地面积大小的问题，而是从本质规划相比，就有着秩序条理上的巨大差距。
用岳祖涛的想法，就是一个是朝天大道，一个则是乡间小道。
这也是很正常的，毕竟北渊城是陈莫白按照仙门那边首都王屋洞天的标准做的总体规划，所以于图纸上表达出来之后，在岳祖涛这个天河界人士的眼中，就像是天上仙城一样。
而之所以能这么设计，是因为东荒这里地广人稀，对于仙门来说最难的征辟土地，这里反倒不是个事。
陈莫白只怕这座北渊城建立之后，因为没有人口而荒废，成为鬼城。
“先在前期做好整体的规划，以宗门现在在这里的人手，肯定是做不到的图纸上这种程度的。我打算先在核心地带建立一座交流的坊市，等到后面修仙者多了之后，再逐步向着外围发展。”
陈莫白与岳祖涛也是知心知底的好友，而且后者的思想也非常活跃，他仅仅是说了开头，岳祖涛就已经大致理解了他的想法。
“在做事之前做好充分的准备，遵循着计划目标一步步前进，陈师弟提纲挈领，下面的人也会如鱼得水。”
岳祖涛感慨之中，已经理解了规划的含义。他蹲了下来，对着陈莫白绘制的北渊仙城规划图不断请教。
有了总体的规划图之后，后面的事情就简单许多了。
只要遵循着这个大方向前进，把握主体，不断补充细节就行了。
不一会儿，元池冶和左红秋也被陈莫白喊了过来。
“元师兄，北渊城若要建立的话，还需要整平开拓一些地域，这件事情需要劳烦你了。”
由于修仙者的伟力，移山填河也能够做到，陈莫白在设计之时也大刀阔斧，将一些影响城市交通道路的小山坡选择了推平。
不过核心的北渊山，他还是遵循着自然和谐，天人合一的规划思路，沿着这座雄壮的灵山向着四面八方辐射开辟。
第一阶段的北渊城坊市，就在这座灵山山脚之下。
东西两侧是姬家耗费了数百年开垦的千亩灵田与药田，陈莫白暂时没有动，等到日后坊市如果满足不了要求，就会将这些也纳入城市的建设规划之中。
而在东荒这里建设坊市，阵法也非常关键。
毕竟按照陈莫白的想法，这座北渊城将来是有可能作为与玄嚣道宫对垒的大本营的，如果防护力量不足够，到时候不要说是城内的修仙者了，就算是他也不安心。
“左师姐，你看看布置什么阵法较为合适？”
专业的事情请教专业的人，陈莫白对着左红秋客气的问道。
“最简单的，自然是我宗的‘万木大阵’，只要不断的栽种青阳灵树，威力也会越来越强大，如果按照陈师弟的规划，说不定能够将北渊山化作第二个巨木岭。”
左红秋进来之后，就一直在看着北渊城的图纸，听到陈莫白的问话之后，才从震撼之中回过神来，提出了一个老练的意见。
“这恐怕不行，北渊城的阵法需要尽快投入使用，因为谁也不知道我宗与玄嚣道宫的平衡什么时候会打破，我们没有时间让阵法成长。”
陈莫白听了之后，摇摇头，提出了否定。
“稳重一点的话，可以布置‘玄机五行阵’，这是三阶阵法，如果材料足够，再配合地脉灵气，最高可以推到四阶的层次。”
左红秋点点头，根据北渊山的地脉环境，又说了一个阵法。
这座仙城如果建设完毕的话，没有四阶阵法守护根本就配不上。
这也是五行宗的镇派大阵，会根据五行流转的规律不断变换阵门，巅峰时候混元老祖坐镇中央，周圣清等五位结丹辅助，镇压了云梦泽的万千妖兽。
“这个阵法可能不太好，北渊山灵脉是土中含金的属性，土脉灵气占比超过七成，若要布置五行阵的话，不仅需要镇压一部分土脉，还需要埋入木水火三系海量的灵物维持五行平衡，有些得不偿失。”
岳祖涛在阵法之上造诣也不凡，又在之前看过了北渊山的地形灵脉勘测图，觉得五行阵不适合这里。
“土脉含金吗……宗门之中还有一个‘须弥九宫阵’的阵盘，这是当初与五行宗土脉战斗的时候，两位老祖与莫师叔联手破去一国战阵之后得到的，既可以化作护山大阵，也能够成为战阵，就是布置起来较为繁琐，而且若要发挥威力的话，除了阵旗还需要很多的修仙者配合。”
左红秋想了想，想到了阵法部中束之高阁的一块阵盘。
那是神木宗分家之后，与五行宗决胜负的一场大战，破去了须弥九宫阵之后，五行宗才无奈的承认了分家的事实。
“我记得这块阵盘已经破损了。”
岳祖涛显然也是知道的，听了左红秋的提议之后，惊讶的问道。
“阵法部这几十年来事情不多，我们就一直在想办法修复这块阵盘，虽然还不能恢复到巅峰的四阶层次，但布阵运行的话，达到三阶还是没问题的。”
听到这里，陈莫白开始请教有关这须弥九宫阵的问题，左红秋如实回答，一边的岳祖涛也不断补充。
“还需要看看阵法布置与北渊城的建设有没有冲突。”
讨论的时候，一边的元池冶也提出了一个意见。
东荒之中，一般都是阵法先行，因为这边争斗频繁，如果防守做不好的话，建设的再好都是白搭。
但陈莫白的北渊仙城规划图纸实在是令得他们太震撼了，心中都想着不破坏这份规划，所以阵法反倒是被他们排在了仙城后面。
“这个简单，我套一下图，如果有冲突的话，我重新修改一下城市规划就行了。”
这个反倒是陈莫白主动开口，将阵法的优先级提高，毕竟这里是东荒，千百年以来的经验是对。
陈莫白新拿出了一张白纸，套了规划总平面图之后，将须弥九宫阵也绘制了进去，果然发现了不少有冲突的地方，他征询了左红秋和岳祖涛的意见，确定了修改方案。
“那就决定布置这个阵法了。”
两个最主要的事情都定下之后，他们就可以开始行动了。
元池冶当先领命，出门就带领着自己麾下的一队修士前往了北渊山。
左红秋则是需要回一趟宗门，将那块阵盘带出来。
陈莫白将北渊城的一套规划图纸打包，让左红秋带到宗门之中，打算给储作枢等神木宗的上层一点小小的震撼。
因为这座北渊城的建设，会需要耗费大量的资源，光靠陈莫白一个人是肯定做不到的。
两位结丹老祖应该会支持他，但北渊城的建立，是需要神木宗三殿十二部全力配合的，所以陈莫白觉得还是将规划图送过去，让储作枢等人有一个最为直观的印象比较好。
这个行为被证明是非常正确的。
左红秋将规划图纸在神木宗上层例会的时候一摊开，所有人都被震惊了。
然后罗雪儿算了一下建设这座仙城所需要的花费，结果令得储作枢等人都十分心疼，大概是需要花掉神木宗二十年的灵石收入。
这引来了许多老成持重之人的反对，毕竟神木宗最近几年连番征战，原本储存的灵石已经被消耗大半，虽然攻下了撼山顶所在的两国，但资源要转化成灵石，也是需要时间的。
如果投入到建设北渊仙城，那么神木宗就要节衣缩食许久才能够缓过来。
而且如果将来真的与玄嚣道宫开战的话，这座立在岩国中心的北渊城，是有很大概率被化作废墟的。
若不是陈莫白的规划图实在是太超前了，他还用自己精湛的画技描绘了十几张视觉效果炫酷的三维效果图，令得所有人都震撼无比，恐怕这个议题根本就没有人会点头同意。
储作枢自然是支持陈莫白的，反正花的是宗门的灵石。
不过眼见持正反意见的人相差不大，他还是很圆滑的上请两位老祖。
周圣清已经闭关了，没来。
傅宗绝真身来了之后看了一眼，立刻就被规划图吸引住了，他还以为陈莫白又是从神树秘境之中得到的上古长生教建城密录，看完之后叹为观止。
“让他建！”
傅宗绝这句话一出，本来还反对的人基本上都噤声了。
不过神木宗现在财政困难也是摆在眼前的，所以储作枢与罗雪儿商量了一下，决定先支援须弥九宫阵的布置。
于是，在北渊仙城的规划吸引之下，这项决议在神木宗之中得到了通过。
“幸好前期投入不多，希望在有生之年，能够看到这座北渊仙城的完整建立。”
左红秋回来的时候，说了一下神木宗开会的情况，语气充满了兴奋。
有了神木宗的支持，这须弥九宫阵的基础就可以先布置起来，也会预留今后升级成四阶阵法的设置。
因为四阶阵法神木宗布置不了，将来还需要请四阶阵法师过来调和地脉与天地灵气。
“辛苦左师姐了。”
陈莫白道谢，随后安排左红秋带着阵盘和麾下的一队人，前往北渊山那边。
神木宗这边大规模的人员调动，根本就没有隐瞒。
所以很快，五柳山坊市这边的人，都得到了陈莫白要建新坊市的消息。
有忧患意识的人，已经在提前打听如何才能够在新坊市之中得到立足之地了。
尤其是许多散修，这段时间在这里，他们得到了前所未有的安宁心境，不用担心劫修，也不要担心修仙家族和宗门修士的欺压，都以为自己是来到了仙境。
他们都在担心陈莫白带领着神木宗修士去新的坊市之后，这五柳山坊市会因此而失去如今的秩序。
许多修仙家族倒是不担心这点，但也深怕与神木宗的关系生疏了，纷纷派人打听想要问新坊市建设有没有需要他们资助的地方。
在五柳山坊市混得开的岩国本土修仙家族，都是在战争之中倒向神木宗，赚的盆满钵满的一批，这些日子在这个安宁的地方，也将得到的战利品出手了不少，手中积攒了不少灵石。
他们的要求也不高，就是希望能够提前预定北渊坊市的几间店面。
陈莫白想也不想就直接拒绝了。
他可是知道一座城市发展起来之后，房价店面能够涨得多么离谱。
这先建立的还是北渊城的核心，陈莫白是打算只租不卖。
等到坊市扩张出去，二环三环的倒是可以先预售卖出。
陈莫白考虑到宗门财政困难，已经在想办法自己筹措一部分建城的资源了。

第455章 毕业
北渊仙城红红火火的按照陈莫白的规划建设。
而另一边，南玄景也带领着他们这一脉的弟子，开始兴建玄嚣道宫在这里的分宗别院。
来之前已经问过大长老了，所以门口大石头之上，他亲手刻下了“南玄宗”三个字。
对于来东荒这里，南玄景也是有着自己的心思。
玄嚣道宫九个结丹修士，他是结丹中期，年岁已经三百，排在中流。
如果按照这样的趋势发展下去的话，他这辈子已经没有结婴的希望了。
玄嚣道宫是出过好几代元婴的大宗门，对于结婴自然有独属于自己的心得，这其中最关键的，就是要在三百岁之前结丹圆满，这样结婴的希望最高。
按照这个规定，南玄景在道宫之中，已经没有了获取结婴灵物的资格。
但他又不甘心这辈子就这样子碌碌老去，直至坐化。
所以听从了赵玄康的劝说，主动请缨来了这东荒之地开辟分宗别院。
如果能够依仗着玄嚣道宫，将整个东荒之地的资源都收罗一空的话，他觉得自己这辈子可能还有冲击结婴的机会。
只可惜事情的发展出乎了他和赵玄康的预料。
他们本来是想要用撼山顶和神木宗的这场战争，挑动整个东荒七大派入场，最好演变成两大阵营之间的对垒，而他们则是在后面支持较弱的撼山顶，维持双方阵营的实力平衡，以此来给东荒持续放血。
等到东荒七大派之间都拼得精疲力竭的时候，隐藏在背后的他们再亲自下场，如果有实力拿下整个东荒的话，就直接动手，拿不下也要先毁灭神木宗，避免周圣清结婴的可能。
只可惜他们持续放血的政策，在刚刚开始的时候，就失败了，被神木宗那边的闪电战术破灭。
到底是哪里出现了意外？
赵玄康和南玄景回去之后分析了这一整场战争，最后终于找到了关键所在。
那就是雷国与岩国的边境正面战场之上，本来被他们认为肯定能够压着神木宗打的玄峭和玄金芝两人，被那个神木宗的陈龟仙两剑砍下了头颅。
从那之后，神木宗就占据了主动之势，甚至还能够派出多余的兵力杀入岩国境内搅风搅雨。
后院失火，姬振世又被周圣清三人堵在门口的情况之下，作为前线战场主将的姬鼎金也只能够无奈拼力一搏，想要用自己的性命带走陈龟仙。
但结果也是一败涂地。
不仅姬鼎金被斩杀，集齐了岩国霄国修仙者的大军，也被神木宗彻底击溃，四散逃亡。
在之后，就是神木宗大军千里追杀，虽然撼山顶也不乏有血气的修士，想要据守有大阵守护的坊市，拖延敌人前进的步伐。
但都是螳臂当车，最终都沦为了尸体和废墟。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
等到撼山顶三次组织的守势都被陈龟仙率领的神木宗大军击溃之后，局势彻底崩坏，岩国境内那些没骨气的修仙家族们纷纷开始临阵倒戈，开门献城。
至此撼山顶在两国的三百年统治，土崩瓦解。
而在神木宗大军围困撼山顶本部之时，胜负就已经分了。
如果东荒其余大派不出手攻打神木宗本部，围魏救赵的话，光靠他们两人，已经无法挽回这个败局了。
而很明显，东荒其余几大派的结丹修士，都是不懂得唇亡齿寒道理的缩头乌龟，竟然坐视神木宗吞并了撼山顶。
赵玄康得到消息的时候，也只能够叹息一声。
不过吞并东荒，化作玄嚣道宫后院的计划还是需要继续进行。
所以他和南玄景两人赶紧过来施压，利用姬振世提前签下的契约，以及大长老和玄嚣道宫的名头，硬生生虎口拔牙，拿到了撼山顶最珍贵的三座矿脉，以此将南玄宗插入了东荒这个地域之中。
接下来，就是看他们两人的手段了。
看看能不能合纵连横，联手神木宗的敌人，再次将水搅浑，如果可以的话，不借助玄嚣道宫本部的力量，将东荒之地彻底拿下。
对此，南玄景和赵玄康两人还是挺有信心的。
因为六甲山是他们天然的盟友，关系甚至比撼山顶还要亲密。
吹雪宫的地盘处在他们南玄宗与神木宗之间，只要稍微施压一下，以他们玄嚣道宫的名头，估计也能够争取过来。
剩下的五行宗那边，也与神木宗是血海深仇，如果仅仅是覆灭神木宗和金光崖的话，想来周晔也会很乐意。
这件事情，赵玄康已经去办了。
而他南玄景需要做的，就是将南玄宗扎根在这岩国之中，以他的宏才大略将神木宗在这里的生存活动空间不断挤压，直到彻底赶出去。
对于这点，南玄景充满了信心。
因为他并不仅仅是带着他这一脉的三百弟子，还有撼山顶覆灭之后，从岩国逃到东夷的焦家等修仙家族。
这些家族原本都是岩国之中仅次于姬家的大家族，联手起来，几乎控制了将近一半的坊市矿石交易。
虽然神木宗攻下了撼山顶，致使岩国的修仙界势力大洗牌，但南玄景最为清楚那些散修的德行。
只要给足了灵石和资源，他们就会像狗一样，重新回到焦家等家族控制的坊市之中。
南玄景重新思量了一番驱赶神木宗的计划，确定没有问题之后，壮心不已的喊来了焦家何家屈家三大家族的筑基修士，命令他们按照机会行事，去重建原本已经化作废墟的坊市。
三大家族的筑基修士，也都是憋着一口气，想要借助玄嚣道宫的力量完成对神木宗的复仇。
连忙听命令，带着重新回来的家族精锐赶赴老家。
他们家族原先所在的，可都是三阶灵脉之地。
这其中，焦家最为尴尬，因为他们家族的三阶灵脉之地，就是这里的宝色山，但已经被南玄宗占了。
南玄景倒是提出了让他们焦家并入南玄宗的提议，他还正愁自己这一脉的弟子人手数量不够。
焦家老祖考虑了下，从家族之中挑选了二十个后辈，加入了南玄宗，但自己还是带着其余人，去了另外一处家族的别院灵山所在。
那里虽然仅仅是二阶上品的灵脉，但对于练气修士来说，足够用了。
至于焦家老祖焦德蕴，年过两百，寿元也没多少了，已经没有心思去提升修为了。
他只想着在仅剩的岁月之中，安安稳稳的扶持着家族走完，至少不要让焦家在他的手中覆灭。
当然了，如果能够报复神木宗这个害得他们家族沦落至此的罪魁祸首的话，他也愿意豁出这条老命。
焦德蕴辞别了南玄景之后，带着家族在这次残酷战争之中剩下的百多人来到了别院所在赤影山。
他飞过来的时候，竟然看到一群十几人的劫修正在攻打赤影山的大阵。
而留守在这里的家族修士，是几个白发苍苍的焦家练气修士，他们也都是寿元不多，在神木宗大军攻入岩国之后，不想跟着离开故土，选择留下来的。
只可惜这座二阶灵山，在没有焦家的名头之后，成为了散修和劫修们眼中的宝藏。
如果焦德蕴再回来晚几天，估计这赤影山已经被攻破，被劫修们掠夺一空了。
“好胆！”
一声怒喝之后，焦德蕴拿出了一柄赤红的长枪，展现了自己作为筑基修士的强大实力，将正在围攻赤影山的领头劫修当场射杀。
看到这一幕的劫修们，瞬间一哄而散。
不过后面跟着焦德蕴过来的焦家精锐修士，从浮空艇下来，以人数的优势，将这群劫修们都围了起来，脸上带着残忍的表情，想要将他们一步步逼入绝境。
“老祖，没想到有生之年，竟然还能够再见到你。”
这个时候，赤影山之中的阵法打开，焦家留守在这里的一位练气九层老者走了出来，他看到焦德蕴就是老泪纵横，泣不成声。
他都已经抱着死志了，哪知道短短一瞬间，就是峰回路转。
“放心吧，都会好起来的，既然我们回来了，那么一定会从神木宗手中夺回曾经属于我们的一切。”
焦德蕴开口安慰着这个哭泣的孙子，心中对于神木宗的恨意再次上涌。
而在这个时候，伴随着最后一声惨叫，所有围攻赤影山的劫修们，都已经死在了焦家修士的手中。
不远处的一座山头之上，有三个人站在一棵大树的阴影之中，为首的手里捏着一张隐匿身形的符箓，他们全程旁观了这一幕。
“确认无疑，焦家已经与南玄景勾搭在一起了。”
这三人正是周王神，鱼连，梁灵真。
“要想办法除掉吗？”
梁灵真问了一句，他们三人以周王神为主。
“赤影山的阵法威力不弱，我们三人攻打的话，足够焦德蕴撑到南玄宗的支援到来，再去调查一下何家和屈家吧。”
周王神摇摇头。
“他总有一天会离开赤影山，我觉得可以在路上埋伏。”
就在这个时候，鱼连突然开口了。
“这样的话，时间太不确定了，现在北渊仙城的建设才是头等大事，而且陈师弟也说了，尽量不要做什么引发与南玄宗冲突的事情。”
“那我留下来吧，焦德蕴显然对于我们神木宗充满怨恨，还是尽早除掉比较好。”
听了鱼连这句话，周王神和梁灵真呀然的对视一眼。
心想这位师弟杀性甚重啊。
“焦德蕴虽然老了，但也是筑基中期巅峰的修士，我们三人一起出手才稳妥，那就劳烦师弟留下来监视他吧，寻到机会的时候及时通知我们。”
周王神想到了鱼连获取筑基丹之时的处境，大概明白了他的心境，轻轻点头，最后为了避免鱼连冒险，还补充了一句。
“不要勉强，你我还有足够的时间去修行，不值得为了这个老家伙冒险。”
说完这句话之后，周王神和梁灵真两人离开了。
一脸冷峻的鱼连看了一眼已经走入了赤影山的焦德蕴，沉默的坐了下来。
七天之后，正在主持神木宗大军迁移到北渊城的陈莫白得到了周王神打来的电话。
焦家老祖焦德蕴死在了他们三人的围攻之中。
现在在盯着何家老祖和屈家老祖，一旦找到机会也会出手，但焦德蕴死后，这两人就没有离开过自己家族的阵法。
“我不是说不要干可能引发冲突的事情吗？”
陈莫白听了之后，却是皱了皱眉。
“这……焦德蕴对于我神木宗充满怨恨，此人不杀的话，等到他协助南玄宗重建宝色坊市，恐怕对于我们即将建立的北渊仙城不利。”
周王神解释了一下，围杀焦德蕴的事情他觉得在东荒这边是非常正常的，赶尽杀绝而已，所以就没有向陈莫白汇报。
“北渊城只要按照我的规划和制度建成，哪怕是玄嚣道宫把他们的仙城搬到东荒来，也没有办法与我竞争……算了，杀都杀了，就这样吧。你们三人也都回来吧，接下来如果伱们再出手的话，恐怕反过来会落入南玄宗的圈套之中。”
陈莫白对于东荒这边的习俗还是没有完全习惯，不过既然焦德蕴都死了，他也不会因此而去怪罪周王神三人。
毕竟站在宗门的角度，他们也算是立功。
只希望不会引起南玄宗的应激反应。
不过南玄景的反应比陈莫白想得更加的平静，似乎就当焦德蕴是老死了，反倒是在后者死后，直接就将焦家的精锐修士，并入了南玄宗。
然后也开始一门心思的重开宝色坊市。
为了拉响名头，南玄景甚至还放出风声，将在一年之后，在宝色坊市举办一场拍卖会，到时候会拿出筑基丹作为压轴之物。
不过想要获取拍卖资格的话，需要在宝色坊市之中有一年居住的经历。
听到这个消息之后，五柳山坊市之中的散修们果然蠢蠢欲动，练气九层的，基本上全部都选择跑去了宝色坊市。
陈莫白对此也只能够感慨一声，背靠玄嚣道宫果然是不一样，筑基丹都能够拿出来拍卖。
不过他也没有失了分寸，依旧是指挥着宗门弟子有条不紊的建设北渊城。
时间很快就到了年底。
沉迷于建城中的陈莫白，也只能够恋恋不舍将手中的事情放一放，回到了仙门。
他要毕业了！

第456章 再见孟凰儿
转眼之间，陈莫白已经在舞器道院十年了。
对于还算是年轻的他来说，这十年时间中发生的事情与经历，可谓是跌宕起伏。
也是他从有意识以来，最为辉煌的十年。
不过，他也相信，这仅仅是开始，往后的十年，百年，甚至是千年，他都要如此的辉煌。
陈莫白回来的时候，正好是5012届的毕业设计成绩出来的时间。
毫无疑问。
他主导的无相人偶获得了第一名。
第二名是钟离天宇，他炼制了一件符宝。
这件符宝的原材料是万宝窟之中一件快要报废的二阶上品法器，钟离天宇利用自己的雷法，不仅将其炼制成符宝，而且使用之后威力还能够提升到三阶层次。
如果不是陈莫白的无相人偶太过于强大，钟离天宇这种开创性的成绩，基本上是稳第一的。
后面第三名就是明熠华炼制的一件三阶法器。
第四名是王星宇和弓苒苒夫妻两联手提炼的一种三阶灵水，药性温和，能够适配许多修士提升肉体强度，还有小幅度提升神识的作用。
第五名就是云阳冰的三阶阵法了。
他们这一届之中，也只有这些毕业设计达到了三阶层次。
不过相比起往届，这已经可以算得上是很出色的一届了。
尤其是钟离天宇的毕设，哪怕到放到整个舞器道院数千年的历史之上，也是能够排在前十的。
只可惜遇到了陈莫白。
无相人偶是三阶巅峰的傀儡，已经可以竞争前三了。
回到仙门之后，陈莫白自然被明熠华他们拉着去喝酒了。
毕业的日子，所有在外面的人都回来了，他们化神班难得的齐聚在道院之中，自然要喝个痛快。
接连三天之后，陈莫白才得空去了一趟万宝窟。
他来学生会这里，也是告别。
除了他在任期间加入学生会的后辈，现在学生会上层的这批人，许多都是他所熟悉的人。
比如说钟离天宇，庄嘉兰，翟建白，以及化神班的等等。
还有一个已经在万宝窟定居了两年的卞静纯，她借助真龙鼎磨练化龙经进步神速。
陈莫白知道之后，也喊了她一下，后者也很是爽快的答应了。
学生会的散伙饭上，众人又是一顿豪饮。
“毕业之后，你有什么打算？”
喝到一半的时候，陈莫白向着钟离天宇问道。
“继续磨练自己，将八卦镜剩下的碎片找齐。”
钟离天宇虽然天赋异禀，但实际上是个非常单纯的人，他拿出了还缺了不少的八卦镜，语气平静的说道。
“我会继续去山海学宫那边交流学习一段时间，如果能够等到仙门合适的部门，那么也会去考虑获取金液玉还丹。”
翟建白是个极情于剑的人，但为了结丹，却还是需要去考公。
庄嘉兰也是如此，毕业之后先打算在道院之中符箓系当个助教，如果考公能够有位置让她去获取金液玉还丹的话，那么就会离开道院。
这也是大部分道院毕业生的想法，毕竟在道院之中，学分和工龄攒够的话，也是可以获得五行结金丹的。
如果没有看到金液玉还丹的希望，他们都是愿意留在这个熟悉的环境中的。
“你呢？”
钟离天宇问道，众人的目光也都看向了陈莫白。
“我会去补天道院读研，然后回去建设家乡。”
陈莫白放下了手中的酒杯，说了一句令得所有人都大跌眼镜的话语。
“读研我能理解，回你那个乡下地方，是因为伱知道考公会被安排到那边吗？”
“不，我不打算去考公，仅仅是想要经商振兴家乡。”
经商？
对于陈莫白的这个念头许多人都无法理解，自觉与他关系不错的卞静纯甚至开口劝说起来。
毕竟虽然陈莫白号称化神之资，但如若要结丹的话，最好还是去仙门之中，为人民服务。
以他的名望，再加上舞器道院的运作，只要工龄一到，是肯定可以获取金液玉还丹的。
再高的天赋，没有兑现的话，也仅仅是空谈而已。
“我想试试靠自己结丹，到时候如果真的无法做到的话，再去仙门之中也不迟。”
陈莫白只能够拿出了忽悠闻人雪薇他们的话语，这句话一出，所有劝说的朋友们都闭嘴了。
整个仙门之中，如果有一个能够不借助结丹灵药而结丹的话，那么估计也就他了。
众人只当他有宏大理想，心高气傲。
一边的庄嘉兰等人，看向陈莫白的目光都是一脸的崇拜憧憬，都觉得他刚才说的那句话实在是太有男人味了。
“毕业之后，我们两个再比一下谁先结丹吧。”
钟离天宇拿起了手中的酸奶对着陈莫白说道，他不喜欢喝酒，只喝酸奶，但说出来的话语，却是令得在场的人都兴奋不已。
“可以啊，也当是给我自己一些压力吧，要赌点什么吗？”
陈莫白心想自己坐拥东荒这么多资源，神木宗和回天谷两大派为他一个人服务炼制金液玉还丹，再加上二相功，怎么也不可能会输给钟离天宇，信心十足的答应了，甚至还反过来提出要加一些彩头。
“你要赌什么？该不会要我珍藏的《一人世界》签名版全套漫画吧？”
钟离天宇听了之后，微微皱眉，从小到大都是第一的他，第一次有了一种名为心虚的情绪。
只有眼前这个家伙，他没有把握。
因为输的次数实在是太多了，自信心在面对他的时候，已经被打击没了。
“我对你的漫画没有兴趣。”
“那行，别的我都接受。”
钟离天宇一听陈莫白不要他的漫画，顿时就眉眼舒展开来，浑不在意的接下了这个赌约。
“你不怕我要你的八卦镜吗？”
陈莫白倒是奇了，他本来还以为自己已经理解了钟离天宇的脑回路，现在看来似乎没完全懂。
“我给你，你敢要吗？”
钟离天宇却是反问了一句，直接把陈莫白噎住了。
还真是。
这玩意是钟离老祖的成道法器，也只有钟离氏的血脉才能够发挥出最大的作用，他就算是拿了也没用。
“这样的话，赌注就定为败者为胜者做一件不违背自己原则的事情吧。”
陈莫白觉得自己是稳赢的了，也没打算继续欺负钟离天宇，毕竟在道院的最后两年，也多亏他接掌学生会，自己才能够这么轻松。
所以就提了一个非常简单的赌注。
钟离天宇一听，也觉得自己胜算不高，立刻就点头答应了。
“对了，听说毕业典礼的时候，孟学姐会过来献唱一曲。”
酒过三巡之后，陈莫白正在和朋友们交流着，突然就听到了隔壁桌的一位学弟的这句话。
“孟学姐，是孟凰儿吗？”
陈莫白问了身边的庄嘉兰一句，得到了后者肯定的点头。
“是啊，你不是和孟学姐关系很好吗，她没和你说吗？”
庄嘉兰一脸意外的问道，陈莫白摇摇头。
说起来，也有一年没见孟凰儿了。
她毕业之后就加入了文艺部，在提升修为的同时也跟着文工团在整个仙门巡演。
两人之间也偶尔联系，保持着这份矜持而又火热的关系。
上次两人通话，陈莫白听到孟凰儿说跟着文工团去了海域之上，在给海军们做了表演之后，还去海底世界那位灵尊的地盘看了看，说是大开眼界。
【回去打个电话问问吧，一年没见了，也挺想念她的。】
陈莫白回忆起了一些美好的事情，脑中闪过了这个念头。
到了月半中天的时候，他们学生会的这一行人总算是散伙了。
这一顿喝完，陈莫白在道院之中的散伙饭终于告一段落了。
他与钟离天宇等人在回道院的路上分开，向着自己居住了十年的那座山间小木屋而去。
路上，他拿出了手机，拨通了孟凰儿的电话。
很快，就被接了起来。
【喂】
【听说你要回道院献唱？】
【恩，毕竟是你的毕业典礼，我想着要送你一件礼物，但想来想去都不知道送什么好，最后还是决定回来一趟给你唱首歌。】
听了孟凰儿的这句话，陈莫白有点感动，对着她说了一声谢谢。
【什么时候回来，到时候我来接你。】
【那就不用了。】
【咦？】
就在陈莫白一脸疑惑的时候，孟凰儿下一句充满吸引力的话语在他的耳边响起：【我已经到了，老地方等你。】
说完了之后，电话已经被挂断了。
陈莫白感觉自己好像是酒喝多了，突然之间身体就发烫，好似浑身的血液在开始沸腾。
他用最快的速度回去，到了的时候抬头一看，果不其然一年没有人居住的山顶别墅，再次亮起了灯火。
陈莫白也没有回自己的木屋了，他飞了上去。
阳台之上，一年未见的美人儿学姐单手扶在栏杆之上，另一只手托在精致脸蛋的雪白下巴之上，眯着眼睛笑着看着飞过来的他。
室内明黄色的灯光透过玻璃之后打在孟凰儿的身上，衬得她雪白的肌肤莹莹生光，甚至隐约可见她米黄色礼服长裙之下完美的婀娜身段。
“好久不见，孟学姐。”
陈莫白落下之后，看着身边一年不见的大明星学姐，与她那一双似水的眸子对上，不由得回忆起了两人之前在这里的美好时光。
“是啊，有段时间没见了。”
两人久别重逢，一开始还都有些紧张，但在见面的刹那，两人却是相视一笑，很有默契的各自伸出了一只手，握在了一起。
随着别墅的灯光熄灭，孟凰儿不知何时已经躺在了沙发之上，昏暗的灯光之下她雪白的肌肤就是指引陈莫白的光明。
……
久别重逢的开始，都是美好的。
陈莫白听着孟凰儿讲述着她这一年来的经历，只可惜海域灵尊所在之地，在仙门算是被管控的信息，她也不能透露详细的见闻。
说着说着，孟凰儿也透露了一个好消息，她已经筑基一层圆满了，配合陈莫白送的破障丹，有极大的把握突破。
她小境界突破之时，对于提升神识也有好处，这也是她送给陈莫白毕业的礼物之一。
对此，陈莫白更是感动，不由得再次指导孟凰儿进行了一番修行。
两人在山顶别墅之中修行了三日之后，却是不得不结束这种美好。
因为毕业典礼要开始彩排。
陈莫白是毕业生代表，要上台演讲，而孟凰儿更是压轴的表演者，两人都要过去。
边一清亲自打电话通知的他们。
只不过边一清并不知道，他打给陈莫白的时候，他的徒弟孟凰儿就在其身上，而他打给孟凰儿的时候，陈莫白在她身后。
“真怀念啊……”
陈莫白和孟凰儿久违的走出了山顶别墅，沿着山间路径向着赤城山走去，曾经的他们就是这样子一起去上学的。
当时的那种感觉，给予了陈莫白前所未有的满足感。
而现在，这种满足感依旧充盈于他的全身，甚至，更加的满足。
“对了，我好像被你指点的有些心境变化了……”
两人走到半路上的时候，孟凰儿突然说了一句令得陈莫白有些迷惑不解的话语。
什么指点？
什么变化？
“这里，我们要不要试一下。”
孟凰儿突然俏脸绯红，带着陈莫白离开了山路，来到了一棵大树前，说了一句令得后者一脸震惊的话语。
“玄音妙法筑基篇的修炼，需要经历各种各样剧烈的情绪波动，但普通的场景，对于我来说，已经没什么刺激的作用了。我想了想，好像和你在火车上的时候，是有生以来情绪最为刺激和崩溃的时候……”
陈莫白听了孟凰儿的这句话，一时间呆愣在了原地。
他看着眼前这个抿着红润的樱唇，眼神妩媚，雪白的肌肤红晕片片的大明星学姐，好似看到了一个想要将他吃掉的具象。
怎么会变成这个样子？
陈莫白心中隐隐有点后悔了，早知道这样子，当初就不应该带着孟凰儿那样子修炼。
好像把她引向了某个邪道方向之上。
陈莫白自觉这件事情他有巨大的责任，所以内心决定。
要想办法把她重新引回正道。

第457章 流光剑
最终，陈莫白和孟凰儿来到道院彩排的时间还是晚了一些。
不过两人的状态都非常好，作为毕业典礼的一头一尾，全部都是一遍过。
排练结束之后，两人一起邀请边一清出去吃一顿。
对于孟凰儿来说，边一清是授业恩师。
而对于陈莫白来说，边一清也是引领他入道之人。
昔日正是听了他的戏曲之后，陈莫白才领悟到了把握神识的关键。
而且在丹霞城的入学试之时，也是边一清向上汇报，他才最终有机会被允许入学。
边一清也没有拒绝，欣然答应。
“仙门今后是你们的，我希望在有生之年，能够看到你或者是垣儿奏响惊神曲。”
陈莫白带来的灵酒有些烈，边一清喝了三巡之后，也有些微醺，说了一些心里话。
“老师，你放心吧，我会向着这个目标努力的。”
仙门的人，不管怎么样，从小都有远大的目标。哪怕是孟凰儿也有一颗奏响惊神曲的野心。
“那我就尽量成为那个听伱演奏惊神曲的人吧。”
陈莫白微笑着说了一句令得边一清都有些不知道该怎么接下去的话。
仙门这边，等着惊神曲的，都是那些元婴上人。
陈莫白这句话既表达了自己希望结婴的理想，也含蓄的透露了想要化神道成的雄心壮志。
“那你可要努力了。”
虽然对于陈莫白的天赋边一清也很有信心，但结婴毕竟是仙门顶层了，这可不是有天赋就可以做到的。
结婴的资源，哪怕是公冶执虚这个仙门副殿主，也在为之奔波。
陈莫白就算是能够结丹，在仙门之中论资排辈，估计也要再等上一两百年，才能够获取结婴的资源。
而仙门之中，有些元婴上人，已经等不了这么长的时间了。
按照边一清的猜测，大概在最近百年之内，上层的元婴上人，就会安排这批积攒了百多年的玄音道种集体联手演奏一次惊神曲。
尤其是三大殿主之一的仙务殿主，很早之前就传出寿元将近，只等下面有人结婴，就会退位让贤。
当然了，这些事情边一清也没有对陈莫白和孟凰儿两人说。
吃饭的时候，作为老江湖的他，隐隐的感觉到了这对男女之间的氛围有点不太对劲。
不过到了他这番年龄，已经懂得难得糊涂的道理。
两人既然没有主动说，那么他也只当做不知道。
酒足饭饱之后，三人分开了。
不过这个时候，为了避嫌，孟凰儿却是主动提出送边一清回道院，正好她修为临近突破，也要租借九号楼的修炼室一段时间。
但陈莫白独自向着家里走去的路上，却是收到了孟凰儿发过来的短信。
她晚上会回来。
陈莫白突然之间，就有了一种想要回小南山种田躲避几天的打算。
但这样子的话，感觉好像有点过分了。
毕竟孟凰儿也算是为了庆祝他毕业，才特意回来道院的。
陈莫白只能够哀叹一声，心中想着怎么才能够将有些走入邪道的孟凰儿引向正道。
好消息的就是，离毕业典礼没有几天了。
他再苦再累，也就这几日的时间了。
这天，陈莫白站在山顶别墅的阳台之上深呼吸了一口气，在他身前的孟凰儿双手扶住了栏杆，也是脸蛋绯红，细细喘息，平复着一轮修行之后，有些疲惫颤抖的颀长身躯。
“我感觉到突破的契机了……”
孟凰儿微微抬手撩了撩自己贴在绯红脸颊之上的汗湿发丝，眼中带着一丝欣喜之色。
仙门之中对于境界的突破记载丰富，一般有了这种感觉之后，基本上就是百分百能够成功了。
“那就好，稍后等你突破的时候，我再过来九号楼开个房吧。”
两人对于掩人耳目，偷偷摸摸突破有着丰富的经验。
陈莫白这么一说，孟凰儿就想到了当初她在九号楼两次尝试筑基的过程。
第一次借用齐天之术失败的时候，她真的是已经心如死灰，彻底绝望了。
万万没有想到，竟然还能够有第二次机会。
而且还是练成临界法，让已经道心破碎，对于筑基有着恐惧的自己从容的迈过这一关。
这一切，都要感谢眼前这个天之骄子。
孟凰儿看着站在初升的阳光之下，好似泛着一层光辉的少年，不由得目眩神迷，她下定决心，一定要抱住这根大腿。
清晨的山林之中，色彩鲜艳的鸟雀在欢快地颤鸣唱歌，清新的空气中微微带着泥土的腥味，伴随着天上的阳光洒满，远处青翠的树叶之上一滴滴晶莹的露水落下，坠落到了草地之上，向着四周溅射。
一日之计在于晨，看到如此充满生命力的气象，阳台之上的陈莫白心旷神怡。
他似乎也沉寂在了这种生命勃发的美好之中，心无旁骛的体会着此刻的满足。
不知何时，从阳台上落入客厅的两人影子已经再次重合在了一起。
……
赤城洞天。
作为仙门十大洞天之一，除了舞器道院之外，还有其余大大小小不同规模的大学。
这其中，有一座不怎么起眼的学府名为“流光”。
不知不觉之间，师婉愉也已经在这座学府之中入读了十年。
对于她这个普通的少女来说，这十年时光，也算是她人生之中最为精彩与开心的十年。
这是她第一次离开父母，独自一人感受到无拘无束的自在。
也在这座大学之中，遇到了许许多多形形色色的人。
她与宿舍的其余三个人更是成为了无话不谈的好朋友，好闺蜜。
如果要说大学十年，有什么遗憾的话，那应该是没有谈过一场刻骨铭心的恋爱吧。
毕业的前夕，师婉愉一个人站在椅子上看着手机发呆。
手机里面，有一张她在山海学宫那边拍的照片。
其实以她的容貌，大学里面追她的人可以说是有一个加强排，甚至校外也有顾明玄，温雄等等。
但在与那个人产生了交集之后，师婉愉却是发现，其他的男孩子都好平庸。
如果能够和他在一起就好了……
这样子想着的她，打开了抽屉，将放到最里面的那只唇膏拿了出来。
但很快她就脸色黯淡了。
那可是舞器道院的首席，仙门这一届之中公认的第一人，横推筑基无敌手，被誉为化神之资的绝世剑道天才。
她就算是长得好看又如何，四大道院之中比她好看，修为比她出色，出身也比她好的女神数不胜数，除非是上天瞎了眼，要不然他是肯定不会选择她来作为一生伴侣的。
这样子想着的师婉愉，哀叹一声，嘟着嘴巴将手中的唇膏放了回去，正当她要将抽屉合上的时候，却发现好像被什么东西给卡住了。
她再次抽出，眯着眼睛低头看了一下，终于找到了罪魁祸首。
是一张卡片！
师婉愉看到的一瞬间，就想起了这张卡片的来历。
因为这也是和他在一起的美好宝贵的回忆。
那个赤城洞天的巷子小道之中，两人久别重逢之后的相视一笑，被他喊住叫出名字的惊喜，哪怕是到了现在想起，也依旧是充满了甜蜜。
就是那个算命的家伙太碍眼了。
如果没有她的话，就是他们两人的二人世界了。
师婉愉这样子想着，将卡住抽屉的这张卡片拿了出来，随意的翻了一下之后，正要放回去，却发现了一些不一样的地方。
“奇怪了，我明明记得上面没有这个箭头的。”
师婉愉看着卡片的正面，依旧是那一句诗：【迸星拂霞外，飞烬落阶前。】
但背面却是多出了一个淡黑色的箭头，因为背面本来也是暗红色的背景，所以不太显眼。
由于是和陈莫白有关记忆的东西，所以师婉愉也翻看过不少次数，她可以肯定之前上面是没有这个箭头的。
再次拿起卡片仔细观察了一下，实在是没有什么推理头脑的少女摇摇头，将卡片横着放到了抽屉的底部，避免再卡住。
但将卡片一横之后，师婉愉却是瞪大了眼睛，发现了新天地。
她看到那个箭头竟然也随之偏转了方向。
师婉愉将卡片拿了出来，雪白细长的手指捏着，上下左右的转动角度，发现无论她怎么转，这个淡黑色的箭头始终都指向了东南方向不变。
“这是什么？”
她搞不明白，但今日宿舍之中的其他人都出去会男朋友了，她也找不到可以商量的人。
流光学府作为很普通的大学，大部分的学生毕业之时，都是没能够筑基的。
而她们这个宿舍之中，其余三人都不打算去参军，所以都已经找好了男朋友，准备毕业就结婚。
师婉愉仅仅是个普通美少女，内心对于传说之中特别苦特别累的军部，也是本能的抗拒。
但她每次想要认命的找一个男朋友的时候，内心之中却总是不由自主的浮现出陈莫白的身影。
几次三番之后，她就拖到了现在毕业，也还是情感上的雏鸟。
师婉愉本来是下定决心，要在毕业之前鼓起勇气，对着陈莫白进行一次表白。
如果被拒绝了，她就彻底死心，和朋友一样随便找一个看的顺眼又对她好的男生就嫁了。
要是上天瞎了眼，真的让她成了，那么就开开心心的怀上他的孩子，做一个贤妻良母……
但一直都在打开手机，编辑好短信的时候，卡在了发送的这一步上。
因为师婉愉知道，一旦这条短信发出去，那么她与他之间原本还算是朋友的关系，可能会走向终结。
所以每次她都颤抖着手指，无法落下点击。
今天也是同样如此。
正敲着自己脑门懊恼的师婉愉，突然发现手中卡片之上的箭头亮起了光芒。
似乎在指引着她向着这个方向而去。
“反正也没事干，去看看吧。”
师婉愉看了眼空无一人的宿舍，披上了一件毛衣薄外套，换上了自己的圆头小皮鞋，拿着卡片出了门。
她走着走着，来到了流光学府的一个博物馆之中。
这是一个针对校内外都开放的，摆放着各种学校名人物件的展厅。
师婉愉看了看手中的卡片，确认还是指向这里之后，就刷了自己的学生证，过了闸机走了进去。
【不会还在展厅的后面吧？】
这个博物馆平日里人流不多，现在临近毕业，更是空无一人，只有师婉愉拿着卡片喃喃自语。
不过就在她想着是不是要出去看看博物馆后面的时候，手中的卡片箭头突然消失了。
【咦？】
师婉愉大吃一惊，拿起卡片仔细看了一下，发现是真的没了。
她不由得抬头看向了四周，眼前正好有一件展品。
这是一柄摆放在玻璃柜之中的典雅长剑。
下面还有着名称与介绍。
【流光剑！】
师婉愉仔细读了起来下面的介绍，发现这是一柄三阶下品的剑器，是他们流光学府第一任校长的佩剑。
这位校长出身于舞器道院，虽然也筑基成功，但因为修行参同契缺少足够强大的本命同参之物，致使在结丹的关头功亏一篑，毕生也仅仅是筑基圆满而已。
不过校长却是在坐化之时，将自己的毕生精气以参同契融入到了这柄流光剑之中，使之从二阶顶尖升级成为了三阶下品。
而为了纪念校长以及这种精神，这柄流光剑就被封存在了这里，每年有仙门出灵石蕴养，维持其不掉阶。
看到这里，师婉愉又仔细看了看这柄流光剑，果然在剑柄压着的绸布之上，发现了一块光泽暗淡的玉石。
这应该就是灵石了吧！
仙门之中，大多数人虽然知道灵石，都基本上也都只有在电视上看过。
师婉愉在山海学宫的时候，倒是看到过紫电剑的灵石，不过灵石与灵石之间，却还是有着巨大差距的。
看完了这柄流光剑之后，师婉愉也不知道为什么卡片会引导她来这里。
她再次看了一圈，还是没有什么发现，不由得摇摇头，转身正打算离开。
却发现了一个人，不知何时已经站在了她的身后。
“啊！”
师婉愉忍不住惊叫一声，但很快，她就发现，这个人她竟然见过。
她手上的卡片，就是从她手上抽到的。

第458章 你有什么愿望吗
“你是……”
师婉愉虽然认出了眼前这个穿着白色内衬，黑色外套，黑色裙子，黑色丝袜的少女是那个给自己算命的人，但实在是不知道该怎么称呼她。
当初似乎也没有问，所以有点尴尬的顿在了原地。
“我叫……陈纯！”
少女有点犹豫，但还是开口说了自己的名字。
“陈纯……挺好的名字。”
师婉愉听了之后很客气的说道，内心却是想着：【和他的姓氏一样……】
但随即，她却是反应了过来，拿起了手中的那张卡片，微微颦着秀眉，有点疑惑的对着陈纯问道：“是你引领我来这里的吗？还是说你也在这里参观？”
实际上，师婉愉的内心已经是倾向于第一个答案。
“每一个得到我们神机府命运卡的人，都是我们的有缘人。我们这一脉修行，需要渡有缘人才能够不断的增长道行。”陈纯果然点点头，指了指师婉愉指尖捏着的那枚卡片，开口说道，“而伱，就是我的有缘人。”
师婉愉听到这里，一脸的疑惑，她如果没有记错的话，自己明明是蹭了陈莫白才能够得到一次算卦的机会。
按理说，陈莫白才应该是陈纯的有缘人。
还是说，只要算过卦了，就一律算作是有缘？
这样的话，是不是太过于随便了？
“那个，我并不需要再算卦了，你可以去找别的有缘人。”
师婉愉对于算命这些东西，一向都不感兴趣，算命有用的话，她早就和他比翼双飞了。
“算卦只是一开始寻找有缘人的手段，渡有缘人，是告知你一个满足内心愿望的方法。”
就在师婉愉转身准备离开的时候，陈纯突然开口说了一句令得她脚步顿住的话语，前者听了之后，立刻转了过来，目光灼灼。
“满足愿望，此言当真？”
陈纯看到师婉愉充满兴趣的样子，内心微微松了口气，但还是保持着平常心，对着眼前的少女解释。
“并不是满足愿望，我们这一脉又不是神仙，怎么可能做得到。仅仅是告知你满足愿望的方法而已，具体能不能实现，还是取决于有缘人自己的行动力。”
师婉愉听了之后，微微有点失望，但想到自己马上就要毕业了，而且已经筑基无望，内心深处自己想了许多年，但一直都不敢奢望的心愿在这番话语之下，开始涌出，化作了一股无言的冲动，险些就要脱口而出。
幸好，最后关头，她的羞耻心，还是抑制住了这番冲动。
陈纯看着师婉愉欲言又止，止言又欲的样子，内心也微微有些急了。
这其他的人，只要她这句话说出，早就开始把她当做许愿机，开始倾吐内心最深处的愿望了。
怎么这个家伙这么沉静？
该说不愧是那个人吗！
哪怕是现在没有任何记忆，仅仅是个天真烂漫的少女，心境依旧是如此的沉稳。
“说出你内心的愿望吧，我会告知你实现的方法。”
陈纯再次开口，说话之间目光落到了师婉愉背后的那柄流光剑之上。
她之所以将她引到这里来，就是因为这柄剑，可以帮助她筑基成功。
师婉愉大学十年即将毕业，如果不想要去参军的话，那么心中最迫切的愿望，显然就是筑基成功。
这样的话，就可以摆脱兵役。
作为神机府这代的传人，陈纯已经预判了师婉愉的所有心思，就等着她开口，然后一脸平静的伸出手指指向流光剑。
然后再说一句：【你要的，就在你的身后！】
这一瞬间的画面，光想想陈纯就觉得非常的有震撼力，符合他们神机府这脉一贯以来的高雅格调，不凡气宇。
“那个，我的愿望有点难以启齿。”
师婉愉在陈纯的言语诱惑之下，再加上马上毕业要去服兵役的紧迫感，最终还是觉得死马当活马医，开始对着陈纯微微吐露了一点心声。
“没事的，仙门之中，基本上没有我们这一脉不知道的事情。”
陈纯这句话虽然语气平淡，但蕴含的自信却是清晰可觉。
“你也知道，我马上就要毕业了，但因为还没有筑基成功，又不想去服兵役，所以……”师婉愉在陈纯的引导之下，压下了自己的羞耻心，俏脸红润，眼神闪烁着开口。
陈纯听到这里，嘴角微微露出一丝笑容。
果然，一切都在她的预料之中，一字一句都没有算错。
就在陈纯准备咳嗽一声，抬起自己的手指，指向师婉愉背后的那柄流光剑的时候，另外半句陈纯这辈子都算不出来的话语突然落入了她的耳中。
“……我就想着，能不能要个孩子，这样的话，我就可以不用去服兵役了。”
师婉愉说完之后，雪白的脸颊绯红一片，她自己都有些不好意思的抬手捂住了双眼，不太敢看陈纯的反应。
幸亏她没看，要不然陈纯一脸呆滞，近乎道心破碎的脸色，会让她没有任何想要继续述说的愿望。
陈纯震惊了三秒钟之后，终于回过神来了。
她立刻重新管理了一下自己的表情，不将自己天翻地覆的心情展露在脸上。
“那个……其实还有另外一个更好的办法，可以让你不用去服兵役。”
良久之后，陈纯委婉的提醒了一下。
这已经是有点破戒了，他们神机府这一脉，只能够听从有缘人的愿望，是不能够改变他们内心的。
但师婉愉的这个愿望，还是令得陈纯有些破防了。
在这一刻，她感觉自己这些年来引以为傲的绝学，就像是笑话一样。
“哦，是吗，仙门之中的特殊条款吗？但我还是想要一个孩子，你不是说所有的愿望都有实现的方法吗？难道这个不行？”
仙门之中有一些特殊的律法，可以让人免除兵役，比如说功勋之后，家里的独苗顶梁柱等等，但条件十分苛刻，而且需要结丹及以上的修士作保。
师婉愉感觉这些与她这个平民无关，所以还是一门心思的想要用“最简单”的方法免除兵役。
“当然……可以，你想要什么样的孩子？”
陈纯几乎是咬着牙说出了这句话，她之前那句话就有些破戒了，现在也不敢再说破，只能够硬着头皮接话。
“我想要他的孩子。”
师婉愉再次害羞的开口，低下了头，她不敢说出陈莫白的名字，就拿出了自己的手机，将两人在山海学宫时候拍的那张照片调了出来，举着给陈纯看。
从来没有这一刻，陈纯觉得那张清秀的脸庞是如此的碍眼。
“这个……有点难度……但我可以告诉你方法。”
陈纯忍不住想要再次提醒一下师婉愉，你只要筑基就可以免除兵役。
但冥冥之中突然感觉到了一阵心悸，她立刻就知道不能够再破戒了，只能够话锋一转，顺着客户的要求说下去。
“什么方法？”
听到这里，师婉愉也不害羞了，她抬起了头，目光灼热的看向了上半身站在阴影中，表情管理还算到位的陈纯。
“你去这个地方……然后……”
陈纯只能够叹息一声，勉为其难的告知了师婉愉实现这个愿望的方法。
“这样真的行吗？”
师婉愉听了之后，有些半信半疑。
“方法我告诉你了，能不能实现这个愿望，关键还是要看你的行动力。”
陈纯说完了之后，也感觉到了今日的缘分已尽，如果再说下去的话，恐怕自己就会因为太刻意而被因果反噬了，所以只能够微微摇头，转身隐入了阴影之中。
师婉愉还有些不相信，想要再问几句，但追上去却看到陈纯的身影已经融入了墙壁，消失在了她的眼前。
“这到底有没有用啊？”
最后，师婉愉还是将信将疑，她看着手中的卡片，离开了这个博物馆。
等到她消失之后，陈纯再次走了出来。
她来到了流光剑之前，急促的呼吸了几下，好不容易才平息了自己破碎的心境。
良久之后，她有些叹惋的对着这柄剑行了个礼，也消失在了博物馆。
……
陈莫白自然不知道，有人又在暗地里算计他。
他正跟着车玉成去一号楼最上层的校长办公室。
这是他第二次去那里，之前入学的时候，也被车玉成带着进入过，不过那个时候是他们化神班的所有人，借助校长的赤心宝鉴照彻全身数据，导入无相人偶推演。
但这次不一样了，是要真真正正的去面见舞器道院的校长，仙门十四元婴之一的承宣上人。
这可是陈莫白这辈子第一次面见元婴修士，所以内心十分的激动。
相比起他，身边的钟离天宇则是淡定多了。
这次面见承宣上人的，就是他们两个人。
5012届的毕业设计之中，承宣上人挑选了他们两人作为优胜，给了他们炼制本命法宝胚胎的机会。
笃！笃！笃！
终于，他们三个人来到了校长的办公室前，车玉成礼貌的敲了敲门。
“进来吧。”
一声温和慈祥的话语在室内响起，车玉成打开了办公室的门。
陈莫白抬起头就看到了坐在办公桌后面的承宣上人，他看上去是个慈祥和蔼的老人，笑容温和，一头暗红的短发，整个人气质温文尔雅。
“校长好。”
车玉成打过招呼之后，陈莫白立刻也跟着低头问好，钟离天宇最后一个，但也态度恭敬。
显然，对于元婴上人，哪怕是钟离天宇这等身份的人，也是发自内心的尊重。
这是在修仙路上走到高峰的先行者，哪怕是他们两个天赋卓绝，但这辈子能不能走到承宣上人的高度，也还是没有十足的信心。
所以，陈莫白和钟离天宇，看向承宣上人，就像是看着一块耸立在山顶的丰碑。
既尊敬，又渴望。
“你们两人的毕业设计，我都很满意，所以打算给你们一个奖励，奖励的内容阿成也跟你们说过了吧。”
阿成是谁？
陈莫白一开始还没有反应过来，但很快就听到了车玉成的一声咳嗽。
“我还有点工作要做，就先下去了。”
说完之后，车玉成就离开了这间办公室，还顺手带上了门。
原来是他的老师啊！
没想到竟然还有这种年轻的名号。
“你们想要怎样的本命法器胚胎，小陈先说吧。”
承宣上人语气温和的说道，一点都没有想象中元婴上人的可怕气机与威严，就像是一个邻家和蔼的老爷爷在与他们谈心。
“我想要炼制纯阳钟……”
陈莫白听了之后，立刻就说出了内心早就决定的想法。
“嗯，不错的选择，材料你打算怎么办呢？”
承宣上人点了点头，然后开口问道。
“我在老家那边有点资产，可以抵押借贷购买三阶赤铜，但由于三阶材料需要结丹及以上的修士才有资格可以购买，所以可能需要道院帮忙。”
陈莫白不会在元婴上人面前做任何可能暴露龟宝的事情，如果要炼制纯阳钟的话，三阶赤铜他只会老老实实按照最正规的渠道在仙门购买。
“你有一百学分吗？”
承宣上人听了之后，微笑着又问了一个问题。
“有的，甚至还有得多。”
陈莫白听到这里，想起了明熠华曾经说过的，瞬间就已经明白了校长的意思，不由得面露惊喜之色，开口回答。
“端木那边保管的蕴器球之中，应该有一件三阶赤铜炼制的法器，稍后你与我一起去万宝窟，兑换一枚器片将那个蕴器球开了，材料应该就差不多了。”
“是，多谢校长。”
陈莫白道谢之中，承宣上人也转头看向了钟离天宇，问他有什么想要的法宝胚胎。
“我有镜子了，没什么想要的。”
不过钟离天宇却是说了一句令得他们都惊讶的话语。
“你可要考虑清楚，哪怕你们钟离氏的族长请我炼制，我都不一定会出手。”
作为仙门的五阶炼器师，承宣上人有资格说这句话。
钟离天宇却还是摇摇头，表示自己光是供养八卦镜就感觉有些力不从心了，实在是没有精力再去弄第二件本命法器了。
“专精唯一，倒也不错。”
承宣上人听了之后，点点头也就不再勉强了。
“不过我既然开口了，那么总要给你点好处，我帮你把八卦镜熔炼一下吧。”
对于这，钟离天宇倒是不摇头了。
“我带你们去万宝窟，不要抗拒……”
这个时候，承宣上人开口，随后来到了两人的身前，伸出了自己的双手按在了陈莫白和钟离天宇的肩膀之上。
一阵银光闪烁之后，陈莫白感觉自己就像是点击龟宝传送一样，从一个地方直接瞬移到了另外一个地方。
也正是这个刹那，陈莫白的手机开始颤动了起来。
许久都没有动静的龟宝，又开始弹窗了。

第459章 晨钟
【检测到宿主穿越了天地胎膜，是否需要锚定这个新世界，以待日后传送？】
这个弹窗提示陈莫白遇到过两次，分别是天河界那边的神树秘境和句芒道院的清幽小界。
也就是说，现在他被承宣上人带着进入了一个小世界。
这应该就是这位元婴上人的界域了！
居然能够被龟宝识别，视作为新世界。
陈莫白这样子想着，立刻就按下了手机的颤动，毕竟这可是在元婴上人的边上，可不敢放肆。
而就在这个时候，包裹着他的银光散去，漫天暗红色的光泽落入了眼中，举目望去，竟然已经来到了万宝窟的深处。
他们漂浮在半空之中，低头一看，下面正是岩浆中心的那座黑色岛屿。
这种带人瞬移的手段，也不知道是承宣上人修炼的独特法术，还是元婴界域特有的标志？
这样子想着的陈莫白，默不作声的跟着承宣上人缓缓落地。
早就察觉到了上空动静的端木龙蓉也已经从石屋之中走了出来，她似乎提前得到了通知，看到他们面色没有任何变化。
“老师。”
不过面对承宣上人，端木龙蓉还是态度恭敬的行了个礼。
“嗯，你把那个用三阶赤铜练成的乌金印和那颗天雷晶珠拿出来。”
作为舞器道院的校长，仙门第一炼器师，承宣上人对于万宝窟之中的三阶及以上的法器都是了如指掌。
他一开口，端木龙蓉立刻就将两颗蕴器球从石屋之中取了出来。
陈莫白立刻上去用一百个学分兑换了一枚器片，这其中钟离天宇为了做毕业设计，刚刚开了蕴器球炼制符宝，所以现在账户上的学分不够。
“先欠着吧，毕业之后留下来当几年助教，等到还完之后再走。”
承宣上人还没有开口，端木龙蓉已经是提出了一个方法，钟离天宇犹豫了下，还是点点头，毕竟可不是什么人都可以请校长炼制法器的。
两枚器片引发了火行神光，将两颗蕴器球打开，露出了一枚暗红色的铜印和一颗闪烁着雷光的水晶珠。
承宣上人点点头，伸手一指，将两样东西鉴定了一下。
“嗯，灵性未失，保存的很好。”
肯定了端木龙蓉的工作之后，承宣上人另一只手对着岛屿外面的岩浆虚空一握。
这一个动作似乎拥有天地伟力，浩瀚无际的岩浆在伴随着他五指凝聚流转，只见将蕴器球焚灭的火行神光竟然被他抓摄而出，化作了一缕鎏金的光流，落在了铜印之上。
几个呼吸之后，这件三阶的法器就从固体变成了赤红色的液态。
这就是元婴上人的实力吗！？
陈莫白和钟离天宇看到这一幕，尽皆是面露震惊之色。
三阶法器竟然在其一掌之间，就复归了本来面目，如果是落在了人的身上，恐怕已经化作飞灰了吧。
“小陈，你对于纯阳钟的外形有什么要求吗，比如说刻个自己的印记名号之类的。”
这个时候，承宣上人一边动念将掌心融化成液态的赤铜凝作钟型的外表，一边开口问道。
“没什么要求，低调朴实一点就行，钟的内壁可以刻个我的姓氏。”
陈莫白可是要带着这口纯阳钟闯荡天河界的，那里全部都是狠角色，法器万万不能太过于花哨，引人注目。
不过毕竟是自己的本命法器，所以陈莫白想了想之后，还是想要刻个字，宣示一下自己的所有权。
“陈的话……不如用‘晨’吧，晨有初升的太阳，朝气蓬勃的意思，与纯阳钟的本质也符合。”
到底还是承宣上人活得年岁长，想到了一个十分符合陈莫白心意的字。
他听了之后，立刻点点头。
而在这个时候，承宣上人已经动手将一道道禁制与印诀打入了赤铜之中，渐渐的这口“晨钟”的外形浮现而出。
“取你一滴精血，和一道灵力。”
最后的时候，承宣上人又开口了，陈莫白立刻咬破了指尖，将一道纯阳灵力混合着精血落向了晨钟钟鼻之上。
伴随着铛的一声，精血与灵力融入。
陈莫白感觉自己的心神好似被钟声震荡了一遍，本来因为借助孟凰儿而提升的神识变得更加的凝实与精纯。
这还仅仅是法器胚胎，就有如此效果，若是真的升级成为了三阶，那岂不是更不得了。
陈莫白感觉到自己的神识在钟声之下被淬炼，不由得面露喜色。
果然他选择这口纯阳钟是正确的。
有了这个，他结丹的第三劫关，也不再是问题。
“拿着吧，用纯阳卷之上的法门蕴养，伱反正要等六十年才能够尝试结丹，筑基圆满之后几十年修炼所得的纯阳灵力灌注其中，说不定能够让你在结丹之前将其升级成三阶。”
承宣上人指点了陈莫白一番，也正是因此，他才会愿意出手炼制。如果是道院之中的其他筑基学生，说不定就会被本命法器胚胎而拖累，耽误修炼的进度。
但陈莫白现在已经筑基七层，以其天资十年之内肯定能够筑基圆满，而仙门之中最煎熬的日子就是等待破境的资源。
练气等筑基三宝，筑基等金液玉还丹，金丹等结婴灵物，元婴等惊神曲等。
承宣上人是过来人，最是理解。
所以想要给道院之中最出色，肯定可以修炼到筑基圆满的毕业生找点打发时间的事情做。
“三十五分二十七秒，年纪大了啊，百年之前我炼制一件这样的三阶法器胚胎，都是在半个小时以内的。”
将晨钟递给了陈莫白之后，承宣上人拿出自己的手机看了看计时，不由得长吁短叹起来。
他这句话令得在场的三人都不知道该怎么接。
“这天雷晶珠不能用火炼之法，需要冷炼。这晶珠的材料与你的八卦镜震卦镜片是一样的，我看你比较喜欢雷法，就扬长一下吧。”
承宣上人不愧是仙门第一炼器师，钟离天宇虽然自己没什么要求，但他还是尽可能的做到了最好。
不过由于八卦镜本来是五阶法器，所以承宣上人也不敢大刀阔斧的改造，仅仅是将这枚天雷晶珠用一种特殊的灵胶黏在了震卦的镜片之上，打了两道禁制。
钟离天宇日后不断的与这件法器同参修行之中，这枚晶珠之中蕴含的天雷精气就会不断的融入法器与他体内，等到他结丹之后，八卦镜震卦的力量就可以恢复一两成。
“多谢校长。”
钟离天宇显然也是识货的，接过了八卦镜之后，对着承宣上人道谢。
“希望将来再见你二人的时候，是在开元殿的大会之上。”
能够参加开元殿的大会，都是仙门金丹及以上的修士。
承宣上人说这番话，已经是很看好陈莫白和钟离天宇两人了。
“定不负校长期望。”
陈莫白自然是信心十足，他坐拥两界资源，对于结丹现在已经是没有畏惧之心了。
这番自信也令得承宣上人开怀大笑，随后他浑身银光闪烁，消失在了原地。
“这……端木老师能送我们回去吗？”
陈莫白看着挪移离开的承宣上人，又看了看不远处的端木龙蓉，有些不好意思的开口说道。
最终还是车玉成亲自过来了一趟，将他们两人带了出去。
不过陈莫白却是没有回自己的木屋。
他对孟凰儿说还在万宝窟之中，借口自己的本命法器胚胎刚刚到手，还没有彻底熟练，需要用养器之术蕴养几天才行。
对此，孟凰儿虽然有些失望，但还是很识大体。
正好她也借助这几天时间去九号楼那边开房修炼，准备调理精气神之后，就服下破障丹突破到筑基二层。
陈莫白挂断了与孟凰儿的电话之后，松了一口气。
钟离天宇本来是回学生会的，不过陈莫白为了避免孟凰儿从他身上发现自己那番话是借口，拉着他去小赤天之中切磋了几轮。
现在两人可不再是之前那种单方面的虐杀了。
钟离天宇这两年之中进步的超乎想象，不仅已经在小赤天之中通杀了四大道院十大学宫所有在校的学生，而且就连许多毕业的筑基修士都是他的手下败将。
也仅仅是闻人雪薇，娄凤呈，陶明卿这等声名赫赫的筑基圆满修士，才能够在小赤天的交手之中，赢下钟离天宇。
不过再过两年，等到钟离天宇也筑基九层圆满了，估计除了陈莫白之外，就没有任何筑基修士能够压得下他了。
两人在小赤天之中交手了五场，陈莫白虽然全胜，但却近乎是动用了自己的全部底牌。
如果不用炎爆术和万剑法身，五行剑煞阵这三种压箱底的绝学，钟离天宇甚至可以逼平陈莫白了。
只能说在筑基这个境界之中，陈莫白已经走到了尽头，接下来任何一点的提升，都需要巨大的精力。
而之前被他甩在身后的钟离天宇等人，却是利用小赤天，将斗法方面的缺陷补足之后，一步一个脚印的追了上来。
“不行，我不能成为被爆经验书的老家伙。”
陈莫白虽然喜欢为人师表，但却不喜欢成为被后浪拍死的前浪，所以察觉到这一点之后，对于结丹也有些迫切了。
他甚至在想，要不要不等孟凰儿，等到六阳之体练成，纯阳卷筑基圆满之后，先自己尝试冲击一下结丹试试。
右手五指张开，五道流光闪烁之间，化作了五色剑域，将钟离天宇困住击败之后，陈莫白当先退出了小赤天。
他们两人在那株火灵树的洞窟之内，隔壁就是在修炼化龙经的卞静纯。
这里也算是他们的秘密基地了。
看了一眼躺在地面之上昏迷的钟离天宇，陈莫白坐在了一块石头之上，拿出了自己的手机。
之前在小赤天之中斗法的时候，他感觉到了有短信，所以就动用了五行剑煞阵速战速决。
师婉愉：【陈学长你好，临近毕业，也不知道将来还有没有再见面的机会，我想用一顿美食来展示我对你的美好祝愿，期待着你的回复。】
这是邀请吃饭的意思吗？
陈莫白看了之后，做了一下阅读理解。
对于师婉愉这个青春美少女，他还是印象深刻的，不过他却是觉得，自己还是不要释放太多的信号比较好。
在山海学宫分别之时，陈莫白感觉与她应该不会再有交际了，没想到在毕业的时候，她竟然会鼓起勇气邀请自己约会。
陈莫白：【最近在忙毕业典礼的事情，你也知道我是道院的首席，需要负责的事情太多了，等下次有空的时候我再邀请你吧。】
想了想，陈莫白还是委婉的拒绝了师婉愉。
流光学府。
看到了陈莫白回信的师婉愉，期待的脸色瞬间黯淡，本来明艳的眼睛这个时候就像是失去了高光一样，嘴唇一抽一抽，似乎马上就要控制不住情绪，哭出来。
宿舍阳台阴影之中，看到这一幕的陈纯有点怀疑自己是不是找错人了。
眼前这个少女，该不会不是那个有缘人吧？
她不相信那个人竟然是这种恋爱脑！
但马上，陈纯就给自己加油打气，这应该就是平日里窥视太多的天机所带来的反噬，让她的结因果修行没有那么顺利。
现在还没有到彻底失败的时候，只要让师婉愉醒悟到筑基成功，也可以免除服兵役，那么一切又都会回到正轨之上。
不过这不应该是常识吗？
哪有人第一反应是生孩子的！可恶！
陈纯这样子想着，盘算着下一次与师婉愉见面的场景，现在后者正在失恋的伤心之中，她也就不露面了。
……
万宝窟之中。
陈莫白回绝了师婉愉之后，突然想起了当初在山海学宫的时候，她好像送了一件礼物给自己。
说是她注入了剑气的白石。
正好想到了，陈莫白就从自己的储物袋之中拿出了那个巴掌大小，上面刺绣了两人合影轮廓线条简笔画的精美剑囊。
就在他准备打开的时候，电话突然响起来了。
是孟凰儿的。
【我感觉到要突破了，你要过来吗？】
那肯定的啊。
他这么热爱修炼的人，是不会放过任何提升自己的机会的。
起身准备离开的时候，陈莫白漫不经心的将剑囊中的白石倒了出来……

第460章 有空吗
一块有点奇怪的白石落到了陈莫白的掌心。
莹白如玉的外壳之上，闪烁着彩虹一样的光芒。
陈莫白大吃一惊，这是怎么回事？
要知道，他辛辛苦苦将五行剑气注入其中，也仅仅是闪耀五彩光芒而已。
怎么师婉愉注入剑气的白石，竟然有这么多的光芒？
莫非她比自己这个绝世剑道天才还要天才？
这不可能啊，陈莫白很清楚自己能够走到这一步，用了多少资源，薅了大道树多少次灌顶。
哪怕是真正的剑道天才翟建白都做不到在自己这个年纪给白石灌注五道剑气。
区区流光学府的学生，怎么可能比自己还要出色？
陈莫白震惊之中，还没有意识到问题的严重性。
他坐了下来，开启了自己的洞虚灵目，仔细的观察起了掌心的这块白石。
渐渐的，他发现了规律。
这彩虹般的炫光是隔一段时间再闪烁，就像是一盏忽明忽暗的彩虹灯，亮的时候绚烂无比，暗的时候就是一缕很普通的白光，与白石本身的颜色相似，如果不是陈莫白的洞虚灵目修炼到大成了，恐怕还看不到这个细节。
也就是说，这是一道白光剑气，但却可以闪烁出各种各样彩色光芒的好看剑气。
看明白之后，陈莫白微微松了口气。
他想到了师婉愉也是被山海学宫的校长豪曹选定的绝世剑道天才之一，能够做到这一点，也是可以理解的。
甚至可以说，师婉愉在剑道之上的天赋，比陈莫白是要出色的。
这样子想着的陈莫白，将手中的白石重新放入了剑囊之中。
急着去帮助孟凰儿突破的他，很快消失在了原地。
当然了，临走之前，他跟隔壁的卞静纯说了一声，避免到时候钟离天宇醒过来之后，发现他不在大喊大叫。
到了九号楼之后，对于这种事情熟门熟路的他淡然自若的开了一间房，然后晚上去敲门听孟凰儿唱曲。
少年时候的梦想，再次完成了一个。
一种名为满足的情绪，再加上玄音妙法的辅助，陈莫白感觉到自己的神识再次有所提升。
原本因为被晨钟钟声淬炼之后凝实而减少的神识量，恢复到了之前最多的状态。
甚至在这种过程之中，陈莫白紫府识海之中的一株株青桐苗开花结果，都快要将边缘地带也全部都种满了。
……
时间如流水。
很快就到了毕业典礼这天。
首先开始的，就是学生们的演出，相比起孟凰儿这个专业的，他们虽然动作生涩，表情管理一般，但胜在充满活力，而且每个表演都发自内心。
主持毕业典礼的，是庄嘉兰，她巧笑倩兮的按照彩排的流程一个个的引导节目。
在学生表演之后，就是车玉成这个道院的老师代表上台讲话。
陈莫白坐在后台的休息室，看着墙壁上屏幕显示的舞台，看着下面难得坐满了人的大会堂，不知道怎么的，突然就感觉到了一丝紧张。
“我怎么感觉筑基二层和筑基一层没什么区别啊。”
这间休息室之中，除了陈莫白之外，还有孟凰儿这个大明星，她坐在沙发之上，伸出雪白修长的五指，拨弄着一柄玉箫法器。
她是压轴的节目，在戏曲的最后，还有一段吹箫的独奏，用来演绎修仙者悠远深长的生命的主题。
“你的玄音妙法偏向于辅助，所以灵力和神识的变化不是很大，等三层突破到四层的时候，就能感觉到区别了。对了，登台的时候，有什么不紧张的方法吗？”
陈莫白回答了孟凰儿的问题之后，问起了她上台表演的经验。
“忘了，我很小的时候就在唱曲了，有记忆以来，就已经习惯了登台演出，没有紧张的情绪。”
孟凰儿歪着头，她自己第一次登台的画面，都已经有些模糊了。
“这样啊，那我再看一下稿子吧。”
陈莫白作为毕业生代表，有一段演讲，这份稿子他写的很是用心，甚至还专门打电话请教了外公，逐字逐句的细化，确保是最为官方的稿子，不会让人挑出一点毛病。
“你如果真的紧张的话，还有一点时间，我可以帮你放松一下。”
这个时候，孟凰儿突然带着玩味的笑容说了一句令得陈莫白诧异的话语，他下意识的点点头，眼神却是没有从手中的稿子上移开。
然后，他的表情就怪异起来了，等到想要阻止的时候已经来不及了。
这个时候，陈莫白才发现，孟凰儿今日的演出服，竟然是他说过的那一套，也就是昔日他在丹霞城第一次见到她演奏踏月曲的模样。
轻纱般的白衣裙服层层叠叠却无法掩饰她修长的身段，秀美绝伦的脸蛋之上画了精致的容妆，光洁额头之上点缀着梅花瓣的花钿，脸颊上的两道月牙斜红与雪白的肤色相衬，搭配华美的耳饰，比初见之时更多了一份优雅。
孟凰儿感觉动作有点不太顺畅，不由得伸手将自己垂落的漆黑长发撩起，拂在了肩后。
也不知道她是怎么练出来的，每一个动作都简洁大方，但却充满了迷人的魅力。
在她的帮助之下，陈莫白彻底放松了下来。
若不是时间不够，他有点想要再次听孟凰儿唱曲。
“今天，我们毕业了……”
“这是一个重要的日子，也是我们一路走来的里程碑……”
“在这里，我要感谢我的老师……同学……”
“我们即将迎接新的挑战，要勇敢地走出舒适区，去探索未知的新世界，去实现自己的梦想……”
“最后，我要感谢道院，让我拥有了这一生中最美好的回忆，这十年将永存我的内心。”
“谢谢大家……”
陈莫白一番充满了大人味道的演讲说完之后，台下的学生们都很给面子的鼓起了响亮的掌声。
当然了，也有一些性格比较乖张的人对于他这个道院最近百年来最出色的弟子性格如此稳重而感觉失望。
不过了解陈莫白的人，却知道，这才是他的风格。
每一步都走的很稳，在原则的事情之上，绝对不犯任何错误。
毕业典礼的最后，万众期待的孟凰儿上台了。
昔日道院之中对于她有所中伤的同届学生们也全部都毕业了，已经没有人会说她是开后门入学的，因为她筑基成功了。
又因为在仙门的出色影响力，现在孟凰儿反倒是成了舞器道院的出色校友了。
不过这也是仙门的常态，随便找十个人做问卷调查，也许有一半的人都不知道陈莫白这个舞器道院的首席，但却绝对有九个人知道孟凰儿这个大明星是舞器道院毕业的。
从某种方面来说，舞器道院因为孟凰儿，而在民众之中，名声更为响亮了些许。
所以大礼堂台下坐着的学弟学妹们，反倒是对于孟凰儿的期待，更甚于陈莫白演讲等前面所有的节目。
而孟凰儿显然也没有让他们失望。
穿着精致华服入场的她，带着一种古典的气质，令所有人眼前一亮。
那一头飘飘长发已经重新插上了发簪，配上她脸上柔和的微笑，红润异常的脸颊，踩着轻柔的舞步，宛如仙子一般落到了舞台中央。
陈莫白看着孟凰儿美丽的舞姿，听着她的轻灵的歌声，不由得鼓掌。
真美丽啊！
毕业典礼结束之后，散场的学生们都还在兴奋的讨论着孟凰儿这个大明星学姐。
陈莫白却是苦笑一声，跟车玉成告别之后，先回去自己的木屋。
孟凰儿的行程很紧张，这边毕业典礼结束之后，就要回文艺团了。
所以她不想浪费这在舞器道院的最后一晚上。
陈莫白也只能够舍命陪君子，两人在回去的路上又耽搁了些时间。
这一晚上，穿着演出华服的孟凰儿，充满了前所未有的诱惑力。
早上，将她送走的时候，陈莫白突然就有点恋恋不舍了。
不过两人都是非常理智的人。
他们清楚的明白，两人如果真的在一起的话，反倒是有可能互相影响彼此的进步，所以都很有自制力的在山脚下的岔道上告别。
“我下次突破的时候再通知伱。”
孟凰儿说了这句话，脸色红润的拉着小行李箱，转身离开。
“有空路过丹霞城的话，也可以来找我。”
陈莫白对着孟凰儿窈窕的背影喊道，他接下来五年虽然会去补天道院进修，但考研不像是读书这样正式，是非常宽泛的。
他只要年初去道院之中报到，等到想要申请毕业的时候拿出自己的成果就行。
期间就算是两三年不在补天道院之中，也是没有关系的。
所以接下来的时间，陈莫白应该是会长期在丹霞城之中耕耘两界，补天道院偶尔去几天。
快要消失在视线中的孟凰儿显然也听到了这句话，背对着他不回头挥了挥手，示意自己知道了。
好学姐啊！
陈莫白对于孟凰儿非常的中意。
两人的交易不管最终自己能不能突破到结丹级神识，但至少到目前为止，她所有的一切，都让他非常满足。
孟凰儿离开之后，陈莫白并没有直接离开舞器道院，他还有一些学分没有用掉。
而且因为知道他要走了，所以有许多万宝窟之中的筑基修士，都拿着自己积攒了好几年的蕴器球过来，想要让他帮忙全部鉴定掉。
对此，陈莫白自然不会拒绝。
毕竟离开道院之后，他就不能再赚取学分了，正好乘着这次机会，赚到足够换取自己修炼到纯阳卷筑基圆满的补气灵水。
虽然道院有规矩，每个人只能够换取一年份的，但通过几个好朋友的帮忙，陈莫白转交学分，用他们的名额，就容易的就解决了这个问题。
将所有的蕴器球都鉴定完毕之后，陈莫白正打算收拾东西离开。
“走，我带你们去逛逛赤城洞天。”
这个时候卞静纯走了进来，她还邀请了钟离天宇和庄嘉兰。
陈莫白也想着自己反正还没有订票，就跟着他们去了。
说来也惭愧，他在舞器道院十年了，居然没有好好逛过赤城洞天。
之前小赤天刚刚开启的时候倒是来过，但那也仅仅是为了重铸道院荣光，而且只逛了道院学宫的摊位，根本就没有好好的游历过这座仙门排在前五的大洞天城市。
陈莫白跟着卞静纯他们在城市里逛着，突然看到了一个熟悉的地方。
“哦，没想到这家女仆咖啡店竟然还在。”
昔日他为了弥补服用长生树果损耗的寿元，在这里请教过延寿学府的首席俞如霖。
“我先自己逛逛，稍后来找你们。”
想到这里，陈莫白也来兴趣了，他对着卞静纯他们说了一下后，就沿着当初走过的路再次走了一遍。
虽然赤城洞天千年庆的时候，许多道院学宫的店门摊位都已经消失了，但还是有女仆店之类的因为反响出色而留了下来。
比如真灵学宫的猫咖，陈莫白看到这里，回忆起了华子静。
也不知道她考公之后，过得怎么样了。
就在这个时候，陈莫白走到了一条巷子前。
正是在这里，他遇到了神机府的传人。
从车玉成口中知道了这一脉的神秘之后，他就对于墨镜少女说的结丹三劫一直心有戚戚，深怕自己一不小心，就阴沟里翻船了。
他从储物袋之中拿出了那张抽到的卡片，缓缓的走入了巷子中。
神机府这一脉，在古时候是扶龙庭修行，能够被他们找上的有缘人，全部都是潜龙。
也正是因此，陈莫白对于自己信心越来越足。
他感觉自从得到了龟宝之后，自己就已经摆脱了平庸的命运，将来甚至是结婴也有希望。
不过这样子想着，陈莫白又想到了师婉愉，她既然能够蹭到自己的机缘，也被神机府算了一卦，说不定也有改变自己普通命运的机会。
正好来了这赤城洞天，要不问问她还在不在？
正在宿舍之中脸色暗淡收拾行李准备回家的师婉愉，听到手机短信的声音，有气无力的点开了屏幕随意看了一下。
然后，她的眼睛变得前所未有的明亮！
陈莫白：【有空吗，我这边忙完了毕业典礼的事情，不知道有没有荣幸能够邀请你吃个饭？】

第461章 要算卦吗
师婉愉立刻就回了【有空】，可不敢矜持。
陈莫白收到之后，打开手机随便搜了一下附近的餐馆，想要点一家排名比较高的，却发现评分最高的居然是那家女仆咖啡店。
正好那个地方也适合谈事情，于是他就下单订了一个私人的包间。
等待师婉愉之时，陈莫白拿出了手机在网上查询去补天道院读研的情况。
由于有符伯容的帮忙，对于学生来说最麻烦的递交申请等待入学通知的事情，陈莫白反倒是不用愁，因为他是被邀请入学的。
就像是当初在丹霞城入学试的时候，陈莫白需要过五关斩六将一路夺魁才能够获得进入四大道院的资格，而青女已经提前被句芒道院邀请，保送入学了。
现在，终于也轮到陈莫白来享受这种待遇了。
不过对于他来说，还有一件担忧的事情，那就是不知道严冰璇的申请会不会被补天道院通过。
他内心既希望她通过，又希望她不通过，着实有点矛盾。
笃笃笃！
就在这个时候，敲门声响起。
陈莫白抬头就看到女仆服务员带着师婉愉走了进来，后者依旧是那样的明艳动人。
师婉愉的脸蛋清纯，上身穿着一件白色长袖衬衣，领口微微张开，腰肢纤细，腿部裙摆披落，展示出一双修长细直的美腿，腰间系着一条细带，整个人充满了少女的清新秀雅气息。
“好久不见。”
陈莫白站起来，对着师婉愉微笑着打招呼。
“学长……”
师婉愉虽然之前鼓起勇气邀请了陈莫白，但真正见面之后，却还是有些手足无措，在后者说话之后，跟着喊了一声，接下来站在了原地，不知道该怎么接下话题了。
“先点菜吧。”
陈莫白也看了出来，他对着站在门口的清秀端庄的女仆装服务员说道，后者立刻恭敬的拿着菜单来到了他们面前，跪坐在了地面之上递给了他们。
这是女仆店的点餐仪式，陈莫白第一次来的时候也有点意外，这次再来，却是习惯了。
“有什么喜欢吃的吗？”
陈莫白将菜单摊开来，向着师婉愉问道，后者表示都可以。于是他先点了一壶红茶，一份土豆牛腩，一个提拉米苏小蛋糕，然后将菜单递了过去。
师婉愉接过之后，很是拘谨的点了一杯咖啡，一份蔬菜沙拉，再加上一份巧克力酥。
女仆服务员离开之后，房间之中只剩下了他们两个人。
眼见着又要陷入那种尴尬的气氛之中，陈莫白笑了一声，拿出了早就从储物袋中取出的那个剑囊。
“你的剑气很美丽。”
他将那块白石拿了出来，放在了桌子上，对着不断闪烁着各种各样颜色光芒的剑气说道。
“是吗，当初我选择这门流光彩虹剑，主要是为了配合拍摄时候打各种各样颜色的光，我在这方面好像有点天赋，能够变幻出许多种颜色的剑气。”
陈莫白开了个头之后，师婉愉也逐渐没有了一开始的拘谨，开始渐渐的显露出自己的活泼性格。
“你既然能够被山海学宫的豪曹校长选中，那么自然是出色的剑道天才，说实话，我一开始看到你的白石之时，还吓了一跳，还以为伱在里面注入了许多道剑气，要知道，就连我……”
陈莫白看到师婉愉是真的不懂这些，就对着她说起了有关白石、剑气、注入的事情。
“原来是这样啊，不过我也只能够做到注入一道剑气，这也是我唯一值得骄傲的事情，只可惜我们流光学府之中，没有专门的剑修老师，剑气之后的修行我都是自己琢磨着瞎练的，也不知道对不对。”
听了师婉愉的话语，陈莫白倒是有些好奇了，问起了流光学府的事情。
原来这个大学和延寿学府一样，是专科大学，主要擅长的就是对于光线的各种利用，擅长分析各种元气的光谱。
比如说舞器道院万宝窟之中的“火行神光”，这流光学府就有完整的一个谱，上面记载了这道神光需要多少种元气经过多少种步骤之后才能够凝练完成。
在仙门也算是这方面的顶尖权威。
只可惜百二十府之中，都只有少数几个学生才能够筑基成功，而这些人才是学校的重点关注和培养对象。
师婉愉入学的时候成绩普通，后面也没有表现出过人之处，更没有筑基成功，所以自然就没有引起流光学府的重视。
而等到她被豪曹选中，认定为绝世剑道天才之后，又因为流光学府之中没有筑基级数的剑修老师，也错过了最后一年筑基的机会。
“原来如此，这不能转学吗？”
陈莫白为师婉愉而惋惜，他感觉以后者的天资，如果有一个出色的剑修老师指点的话，是有可能筑基成功的。
“毕竟只剩下最后一年了，我也不敢冒险，在流光学府读完至少还能够混个毕业证。”
师婉愉苦笑着说道，这个时候两人点的餐上齐了。
陈莫白给自己倒了一杯红茶，轻轻的喝了一口，又开口问道：“你有尝试过筑基吗？”
师婉愉摇摇头：“我们学府的学生，只能够申请筑基三宝之一，宿舍的其余三个人都尝试过但都失败了。而我自认为也没有比她们出色，虽然也已经练气九层，但因为性格软弱，一直都下不了决心，所以就拖到了现在。”
陈莫白点点头，不过两人也仅仅是普通朋友的关系，所以他也没有冒昧的帮师婉愉把脉，检查她体内的灵力。
“尝试还是要尝试一下的，毕竟如果筑基不成的话，你就只能嫁人或者服兵役了，万一筑基成功了，至少你能够把握自己的命运。”
但毕竟也是朋友，陈莫白还是劝说了一句，然后说起了一些自己的筑基心得，将关键的灵力漩涡等窍门也告知了她。
对于这些，师婉愉却是有些听得不太认真，似乎在想着其他的事情。
陈莫白看到她低头喝着咖啡的样子，也不由得暗叹一声。
果然这百二十府的人，自己都没什么上进心。
难怪有些名头的老师都不愿意去，这样子师生资源就会越来越差，形成恶性循环，就算是有师婉愉这种遗珠，也会因为环境的缘故，而无法发光发亮，甚至反过来像现在这样被埋没同化。
说完了白石和筑基之后，陈莫白又问起了师婉愉毕业之后有什么打算。
“我还没想好，不过服兵役最多可以延期一年半，我打算自己去工作攒些钱，再加上贷款看看能不能买到升灵散，再加上能够从学府领取的凝气液，凑齐两样筑基三宝，在服兵役之前最后搏一搏吧。”
师婉愉对于自己的未来也很是迷茫，她对于自己筑基没有任何信心，但又不想去服兵役。
所以她一门心思的想要个孩子。
一想到这里，她抬头与陈莫白的目光对上，刹那之间脸颊绯红，有些羞怯的迅速低下了头。
陈莫白对于她的这个反应一脸的莫名其妙，不过他也没有在意，又说起了临界法这门筑基神功。
师婉愉果然不知道这个，一听说还有如此玄奇的法门，目光一亮。
不过她又听说四大道院的天才，都不一定能够练成，不由得再次垮下了脸。
“你既然要申请推迟服兵役，那么可以利用这段时间修炼看看，说不定练成了呢。”
听了陈莫白这句安慰的话，师婉愉不由得轻轻点头。
这个时候，他们两人已经吃完了自己点的东西，虽然味道还不错，但份量实在是有点少了。
“再点一些吧。”
陈莫白打算起身开门喊一声服务员，这里的包间设置了隔音隔震的禁制，如果不从里面开门的话，外面的人是无法听到的。
“我出去点吧，我想尝尝你刚才点的那些，你要试试我的吗，咖啡还不错？”
师婉愉突然开口，陈莫白听了，犹豫了下，但还是客气的点点头，表示可以。
师婉愉怀着激动的心情，起身向着门外走去，就在她的手握到了门把手的时候，陈莫白的声音突然响起，把她吓得浑身娇躯都颤抖了一下。
“对了，这次是我邀请你，你可不要偷偷出去把账结了，这样我会很为难的。”
“哈哈……被你发现了……”
师婉愉语气有点颤抖的开口，装作是不好意思的样子，然后快速的打开了包间的门。
陈莫白看着走出去的她，也没有多想什么。
他之前请严冰璇吃烤鱼的时候，后者就经常偷偷把账结了，这次看到师婉愉的眼神有点奇怪，突然就想到了这点，不由得开口先打了预防针。
没想到还真的被他给猜中了。
陈莫白摇摇头，心中感叹人与人之间缺乏真诚。
等了一会儿，敲门声响起，这个包间的禁制外面的声音是可以传进来的。
陈莫白施展了订包间的时候被传授的控制禁制的法诀，人坐在位置上，门就自动打开了。
师婉愉走了进来，清纯的脸蛋之上带着淡淡的红晕，似乎是真的做了亏心的事情，把账结了。
陈莫白这种老江湖，一眼就看出了她现在有点忐忑的内心，心中暗叹却也没有再开口，避免刺激她现在有点敏感的情绪。
“坐。”
陈莫白看到站在门口有点踌躇的明艳少女，脸上依旧是微笑着对她说道。
不得不说，师婉愉的容颜是非常出色的，尤其是她非常懂得自己的魅力所在，着装打扮都非常契合她的身段体型。
她的腿部细长，再加上裹着的那一双白色微微透明的丝袜，在绷紧的情况之下，不仅显得肌肤白腻通透，更显曲线流畅，自然修长，穿着小皮鞋走过来的时候，有一种让人忍不住欣赏的美感。
等到师婉愉有些忐忑的坐下来之后不久，就有人敲门将新点的咖啡蛋糕等吃食送了进来。
“学长，这咖啡味道不错，你尝尝。”
师婉愉拿起了自己新点的红茶，笑着说了一句，陈莫白也很给面子的拿起了自己面前的咖啡，与她碰了一下之后，轻轻的抿了一口。
味道果然不错，一口之后，又是一口。
不一会儿，一整杯就被他给喝完了。
就在陈莫白打算把巧克力酥也吃掉，准备结束与师婉愉的见面离开之时，一股无法用言语来形容的奇妙感觉涌上了心头。
他的目光突然就忍不住落到了面前少女坐着之后，交叉并拢的修长美腿之上，出色的目力让他看到了白色丝袜的所有细节，一股难以抗拒的诱惑，突然之间就令得他忍不住想要伸手，去近距离的抚摸一下这苗条流畅的腿部曲线。
幸好陈莫白的自制力还算出色，他感觉到了不对劲，想要起身。
但在这个时候，心头一团炽热的火焰突然燃起，然后他就不省人事了。
也不知道过了多久，陈莫白从昏迷之中醒了过来。
他感受着难以言喻的头疼，挣扎着站起身来，发现自己竟然还在女仆咖啡店的包间之中，只不过是躺在了沙发之上。
“被算计了！她莫非是飞升教的人？”
由于在仙门之中，陈莫白从来都没有经历过危险的事情，所以本能就没有了在天河界的那种警惕之心。
喃喃自语之中，陈莫白立刻闭目打坐。
但他发现自己运功没有任何的障碍，无论是灵力还是神识都澄澈无比。
随后，陈莫白拿出了自己的手机，想要给车玉成打电话说这件事情，但在这个时候，他突然发现了一件奇怪的东西。
陈莫白从沙发之上站了起来，走到了旁边的垃圾箱里，他看到了一些纸巾，以及一双被撕裂脱下来的白色丝袜。
这一个刹那，陈莫白表情瞬间就震惊了。
万万没有想到，谨慎了一辈子，竟然栽在了一个小丫头片子的身上。
一股难以言喻的愤怒之情涌上心头，就在他准备要打电话给卞静纯，想要借助她在赤城洞天的人脉找出师婉愉的时候，一阵敲门的声音响起。
陈莫白皱起了眉头，正想着要不要开门的时候，一个他怎么也没有想到的人走了进来。
“要算卦吗？”
陈纯对着陈莫白面无表情的问道。

第462章 真相
“怎么是你？”
陈莫白看到陈纯，不由得眉头微微皱起。
这个时候，他想到了当初第一次遇到眼前这个神机府传人的情形，也许在那个时候，就已经注定了今日的结果。
“要算卦吗，今日与你有缘。”
陈纯没有正面回答陈莫白的问题，再次问道。
“师婉愉是怎么回事？你既然出现在这里，那么她肯定与伱有关系。”
陈莫白这个时候也冷静了下来，毕竟那种事情，他作为男生又没什么损失。
不过心中还是有点生气，想他在东荒纵横，是何等的威名，没想到今日一着不慎，竟然在这种地方翻船了。
“当初我在巷子里本来就不是在等你。”
陈纯淡淡的开口，说了一句令得陈莫白面色恍然的话语。
“你在等她？”
没想到自己竟然是蹭了师婉愉的机缘，这样一想的话，陈莫白心里又有些平衡了，感觉也不是那么吃亏了。
“也不一定是她，可能是你们两个人。”
这个时候，陈纯突然又说了一句令得陈莫白一脸迷惑的话语。
“我这一脉修行，需要渡有缘人，她想要一个你的孩子，也许当初你们二人一起来到了我的身前，就是为了让这个孩子诞生于世。”
陈纯开始忽悠陈莫白，避免他去更多的思考师婉愉的事情。
“孩子？嘿，原来是你安排的，想来师婉愉给我下的药也是你提供的吧，不过我练有秘术，元阳已锁，哪怕是做了那种事情，也根本就不会有后裔。”
陈莫白听了之后，反倒是冷笑着开口，不过他自己也没想到玉锁金关诀竟然接连能够有大用场。
“锁阳秘术！”
陈纯听了之后，面无表情的脸上第一次出现了惊色。
她从自己的兜里抽出了一张卡片，仔细看了一下，不由得眉头紧锁。
这竟然是真的。
不过她演算神机，却又发现死寂之中又有一丝生机，一种从未见过的卦象浮现在她的心头，令得她匪夷所思。
但这样的话，似乎对于她反倒是更加有利。
如果师婉愉无法怀上孩子的话，她就会转而去尝试筑基，这可是个好机会，万万不能错过了。
“既然如此的话，那我们今日缘分已尽，告辞。”
陈纯将手中的卡片放回了兜里，转身正要离去，一道焰光已经闪烁在了她的身前，陈莫白面色冷峻的拦住了她。
“你们神机府虽然超然物外，但今日之事我若是上报，以我们舞器道院的势力，恐怕你也要吃不了兜着走。”
陈纯听了这句话，脸上露出了一个玩味的神情，自从她出道以来，这还是第一次有人敢威胁她。
“你留不住我的。”
陈纯说话之间，身形缓缓后退，一大片阴影从桌底倾泻而出，化作了一张漆黑的毯子，眼看着就要将她裹住带走。
吟！
一声沉闷却又响亮的剑鸣之音震颤，一抹紫光在陈莫白的右手衣袖之中亮起，无形却又冷湛的可怕剑气涌出，在刹那之间就封锁了这边包厢的阴阳五行元气。
陈纯消失了一半的身躯突然就卡在了漆黑的阴影之中，她露出的右眼漆黑深邃，带着一种莫名的幽光盯着那抹从袖口绽放的紫光。
四阶上品，紫电剑！
“哪怕是仙门三大殿主，也不敢定我们神机府的罪。”
沉默了一会之后，陈纯开口说了一句。
她幽暗的眸孔之中，带着一种令得陈莫白皱眉的平静与淡然。
“三大殿主定不了你的罪，那就让两位老祖出面，我们舞器道院上面可是还有一个白光老祖。”
陈莫白还就不信了，作为前古道统的神机府，还能压得过仙门双圣！
陈纯听到这句话，果然脸色变了一下。
但她的眼神之中，却是露出了另外一种令得陈莫白感觉诧异的诡奇之色，似乎好像是听到了什么绷不住的话语。
“你待如何？”
最终，陈纯还是颦着秀眉，先低头了，似乎白光老祖的名头真的吓到了她。
“师婉愉在哪？”
陈莫白刚才就已经打过她电话了，但却被拒接了，本来还想着借助仙门官方的力量，现在有了陈纯这个明白人，反倒是更加直接。
“我可以告诉你，但你打算怎么处理她呢？”
陈纯却是反问了一句令得陈莫白当场呆住的话。
是啊，就算是见到了师婉愉又如何，做下了这种事情，他作为男人，难道还能够追究她吗？
陈莫白还是有些绅士风度的，一想到面对师婉愉的场景，突然头疼起来了。
两人本来也仅仅是普通的朋友而已，逢年过节发个问好，聊两句，现在突然有了这样的进展，实在是让陈莫白有些无所适从。
“这……我总要问一下吧。”
陈莫白有些恼怒了，他可是被算计了，失去了珍贵的东西，要是不闻不问，岂不是显得他是个很随便的人。
“放开紫电剑的限制吧，我带你去找她。”
陈纯再次开口，但这个时候，反倒是陈莫白有些一筹莫展。
半响之后，他叹息一声，将紫电剑收了回去，然后坐到了椅子上。
“算了吧，就当是一个不怎么美好的回忆吧，我跟她之间，本来就是不可能的事情。”
最终，陈莫白还是想开了，觉得当做不知道是对于他们两人来说是最好的结果。
从今以后，他们两人就当做是失去联络的朋友吧。
陈纯感觉到了限制自己遁法的剑气消散，眸光也恢复了一开始的淡然，但离开的时候，她犹豫了一下。
“既然遇见了，那也是有缘，我就帮你算一下上次那道卦象的后续吧。你的结丹三劫现在看来，已经消散了大半，有超过三四成的可能可以一次结丹就成功。”
陈莫白听到这里，也回过神来，相比起师婉愉，这才是对他来说，最重要的事情。
只要能够结丹，再加上长生不老经的加持，他就可以有六百岁的寿元。
在这样悠长的岁月之中，借助两界的资源，他甚至敢奢求结婴，甚至是更上的化神道成。
明艳动人的师婉愉，虽然在他生命之中已经留下了不可磨灭的印记，但相比他悠长的寿元，却也仅仅是路途之上一道特别的风景而已。
龟宝在身的他，肯定是要看一下修仙巅峰的景色。
而这一切的前提，就是他要结丹成功。
“我感觉自己对于结丹三劫已经化解的差不多了，不知道哪里还有不足之处，请你再次指点指点。”
陈莫白收回了紫电剑之后，拿起了桌子上师婉愉没有喝完的那一壶红茶，给陈纯倒了一杯，后者却是摆手拒绝了。
“你灵力还没有修炼到筑基圆满，这是不足之一，不过你的纯阳灵力还是挺精纯的，等到六阳之体大成，估计问题也不大。”
“寿元之劫你虽然弥补了，但容器之中补充的外来水与你本身蕴含的命元还没有彻底完美的融合，虽然对你结丹也不会有什么影响，但最好也是尽快处理一下，这个问题你修为越高，破绽就越是明显。”
陈莫白听了，不由得悚然一惊，立刻起身再次请教如何弥补。
“强身健体就行，最好修炼一门锻体之法，锻体的过程就是淬炼出生命的杂质。你只要修炼到三阶，基本上这个问题就可以解决了。”
陈纯的话语令得陈莫白频频点头，他内心已经将目标瞄准了神木宗的长生道体。
这门锻体术与斗法之上不甚强大，主要就是强健体魄，增加血气的，最关键的就是不需要什么天资悟性，只需要有足够长生树汁就可以大成。
非常适合陈莫白这种天赋普通人士。
“最薄弱的依旧是神识劫关，不过上次看到是一点希望都没有，现在却是有了一点光明，你有一件镇压神识的法器吗？”
陈纯修行不够，在没有深入陈莫白识海的情况之下，只能够依靠自己的眼力与演卦推断。
“大师果然是大师，我的毕业设计被校长选定为这届第一，他还帮我炼制了一件本命法器的胚胎，主要功能就是提升神识镇压紫府方面的。”
陈莫白也没有说晨钟的具体情况，但毕竟是请教别人，还是点头说了自己有这么一件法器，顺便也搬出了承宣上人，显示他舞器道院首席，非常受承宣上人重视的背景。
“多提升一下神识吧，相比你纯阳灵力的根基稳固，这方面就薄弱多了，如果你结丹失败的话，肯定就是被这一道劫关给拦住的。”
陈纯说完了这些之后，身形渐渐的消失在了阴影之中，陈莫白喊了两句，想要具体再问如何提升神识，但却没有再得到回应了。
这个时候，外面的敲门声又响起来了。
陈莫白启动禁制就知道是女仆服务员，现在是深夜了，已经超过了之前预定的时间。
不过这家店中也有通宵的套餐，陈莫白隔着门续了一下。
他还有些在意的事情需要调查一下。
当然了，他也没忘了给卞静纯他们回个消息，说自己遇到了一个朋友，今晚就不与他们汇合了。
处理完这些之后，陈莫白来到了自己喝过的那杯咖啡之前。
他万万没想到，自己竟然会在这上面再次栽跟头。
上次被孔飞尘那个家伙也是这样子算计，现在又被师婉愉给药麻了，这对于在东荒那个恶劣的环境之中都顺风顺水的他来说，可谓是奇耻大辱。
虽然咖啡被他喝完了，但杯壁之中还是有一些残留的干涸灰渍，陈莫白检查了下，但对于药理学实在是不懂，最后还是只能够将这个杯子带走。
然后他神识涌出，运用了从天赋树上得到的搜天索地法，将这个包间里里外外都仔仔细细的扫荡了一遍。
神识之下，一切细微的痕迹都在他的脑海之中一览无遗。
他看到了沙发靠背坐垫之上一些湿润还没有干透的痕迹，以及沙发缝隙里面的几缕细长的乌黑发丝，甚至还在沙发底下找到了被撕下来的白色丝袜纤维……
最终，陈莫白叹息着将这一切都收拾了干净，甚至还将垃圾箱里面的东西也打包放入了自己的储物袋。
离开包厢的时候，陈莫白心中暗暗发誓，这种亏他只会吃一次。
今后绝对不会再犯同样的错误。
他是最后一个客人，离开之后不久这家女仆咖啡店就关门了。
陈莫白等了一会，确认没有人之后，再次回到了这家店内，然后独自一人调看这家女仆咖啡店里面的监控。
不过却没有看到师婉愉是什么时候在咖啡里面动的手脚。
反倒是看到了最后面，她低着头，裸着那双脱了丝袜之后，反倒是更加雪白细长的美腿急匆匆离开的画面。
陈莫白还看到了她脸颊两侧的鬓发还有些湿痕，走路之时微微颦着秀气的眉眼，似乎有些吃力的样子。
将有关自己和师婉愉的内容全部都拷贝之后，陈莫白也从店家的内存之中删除了这部分内容，然后悄无声息的离开了这里。
由于这件事情见不得人，所以陈莫白也不敢将咖啡杯子送给正规机构去检测，以免查出来是什么前古道统的秘药之类的，到时候可能将师婉愉牵连进去。
但他想来想去，朋友圈之中，也只有一个青女值得信任。
不过陈莫白还是有点理智的，不可能将这件事情让她知道。
打电话给王星宇，不过后者也仅仅是精通炼丹，若要让他分析是哪种灵水药剂，以及里面蕴含的具体成分，也是需要借助道院的设备。
陈莫白也不敢让他检测，他想了又想，最后却是想到了一个非常好的人选。
孔飞尘当初将吞天蛇送给他的时候，还留了一个论坛的网址，说是有事情可以在这上面留言找他。
当初孔飞尘仅仅是练气，就能够炼制出暗算陈莫白这个筑基的药剂，他在这方面绝对是天才，相当于炼丹之于青女。
陈莫白用龟宝代理之后，切换了自己的小号青帝登陆这个论坛，然后发了一张帖子：
【我找飞鸟】。
似乎有专门的人在处理这个论坛，不一会儿就有私信发了过来，给了他一个链接。
陈莫白点击进去，竟然是个一个聊天界面。
大概半个小时之后，一个飞鸟头像的人就出现了。
孔飞尘：【哪位？】

第463章 卖房
【千山万水养蛇人。】
陈莫白打了一行字过去，孔飞尘瞬间就懂了。
千山万水是句芒道院的雅称，在那个地方孔飞尘将仰景分神寄托的吞天蛇交给了他。
孔飞尘：【有事吗？】
陈莫白：【我有个朋友，前些日子被仙人跳了，本来是去酒吧放松的，哪知道被人下药迷晕了，醒来之后身上珍贵的东西没了，我就想问问有什么药物可以让筑基修士毫无反抗的昏迷？】
朋友？
孔飞尘看到这里，大概就明白了，但考虑到将来依仗这个家伙的时候还多，也就不揭穿了。
孔飞尘：【这种药物多得很，不过在仙门之中，一般只有医生才能够拿到配置，你让我说的话，我可以说出上百种。】
作为之前太医学宫的新生第一名，孔飞尘在药理之上的天赋被众人称赞，仙门之中虽然资源不多，但体系发达，能够对筑基起效果的药物，更是数不胜数。
陈莫白：【我那个朋友醒来之后，把喝过的杯子带走了，杯壁之上还有些干涸的咖啡渍，从这些之中能不能解析出具体的药物成分？】
“酒吧还有咖啡？”孔飞尘心中暗想，不过聊天界面之上只打了后面这串字：【这个倒是可以，不过我们飞升教的大本营并不在地元星上，你的东西如果要送到我手上的话，可能会比较麻烦。】
陈莫白：【怎么个麻烦法？】
孔飞尘：【我自己不好过来，会通过飞升教在地元星上的线人来取物，这样中间就会转好几道手。】
聊到这里，陈莫白也是面色犹豫，。
毕竟他可是根正苗红的仙门未来接班人，如果和飞升教有了这种实质性联系，被人发现的话，将来可是巨大的污点。
陈莫白：【你不能变成鸟儿再过来一趟吗？】
孔飞尘：【倒也行，不过最近我有点事，伱要等我一段时间。】
陈莫白：【那行，我这事也不急。】
孔飞尘：【不是你朋友吗？】
陈莫白：【咳咳，我朋友托付给了我，也就算是我的事情了，我这人就是比较讲义气。】
孔飞尘：【呵呵。】
……
本来还想在赤城洞天再待一段时间的陈莫白，经过了这件事情之后，属实是待不下去了。
关键是还不能对别人说自己吃亏的这件事情，只能够憋在心里难受。
他第二天与卞静纯钟离天宇等人汇合之后，只是匆匆的吃了顿饭，就订了张回丹霞城的机票。
等他在老家处理飞天符箓厂和傀儡工厂今年的生意之时，又有一个好消息传来，那就是严冰璇通过了补天道院研习的初试资格审查。
接下来就是正式考试了，但这也是最难的，毕竟仙门绝大部分毕业之前筑基的修士，都会将目标看向四大道院。
除了陈莫白这等被直接邀请招收的，其余的筑基修士，相当于是千军万马过独木桥的难度。
也正是因此，严冰璇今年也没有回来，在通过了资格审查之后，就留在了自然学宫之中开始刻苦学习，争取考试的时候能够一次性通过。
这对于陈莫白来说，也满是遗憾的。
不过今年由于同届都毕业了，所以他回到丹霞城之后几乎可以说是天天都有饭局，倒也不寂寞。
许多都是送别宴和婚宴一起办的，比如说陆弘盛，吃完之后，明年年初他就要去服兵役了。
他们这一届之中，最终筑基成功的，加上一个最新的严冰璇，也只有七个人。
不过相比起之前，已经算是很不错了。
要知道，有的年份，甚至一个都没有。
陈莫白送别了许多人，不过这其中施晶晶竟然也决定去服兵役，倒是让他有点意外。
“你不结婚生子吗？”
“我感觉自己是能够筑基的，只是之前太贪玩了，没有用心。”
施晶晶的天赋的确不错，而且她的父亲还是筑基真修，见过的世面广，所以她有点不甘心这辈子就这样。
“那我祝你筑基成功。”
陈莫白说了一句好听的话，他们今天是在仙门第五高中，拍摄一期毕业生回归的校园访谈录。
因为他们这一届之中，出现了陈莫白、严冰璇、曹雅灵、施元青四个筑基修士，是这个学校创立以来前所未有的好成绩，所以丹霞城教育部想要拍摄一下，用来宣传。
陈莫白与丹霞城官方的关系一向不错，再加上对于这所高中也有感情，趁着现在还有时间，欣然受邀。
除了要考研的严冰璇之外，其余的人基本上都来了。
陈莫白见到了许久未见的宋徵，相比起年轻时候的傲然，现在的他变得有些忧郁了。
不过他身边也多了个挺着肚子的妻子，正是莫思敏。
他们两个都在天书学宫，长年累月的相处下来，也都了解对方的为人，在最后两年莫思敏主动接触的情况之下，筑基失败的宋徵也被她治愈了，两人虽然还没有办酒宴，但今年领了证，已经是夫妻了。
陈莫白走过去与他们夫妻两交谈了两句，宋徵会在明年下半年入伍，因为老婆怀孕了，他可以延期到孩子出生之后。
“现在想想，年轻的时候，好像对于自己太过于自信了。”
宋徵对着陈莫白说出了这句话，他高三的时候，还想着去四大道院。
“你只是运气不好而已，论才能与天赋，你并不比我们几个人差。”
陈莫白开口安慰道，不过这也是实话，宋徵的灵根与悟性都是一等一的。
同届之中他这个例外不算，剩下三个筑基真修，施元青和曹雅灵都有施去矜的教导，算是出身名门，天生起点就高，再加上自己也刻苦努力。
而严冰璇也是因为严琼枝结丹成功，地位提高而得到了雪精灵水，再加上陈莫白从吹雪宫得来的水雾冰晶，才能够筑基成功。
宋徵并不比这三人差，但在只有筑基三宝的情况之下，却还是失败了。
“多谢安慰。”
宋徵苦笑着说道，这个时候在校园的访谈录也开始了。
拍摄完这个节目之后，陈莫白就宣布闭关，不再参加任何的饭局了。
他躲到了自己的傀儡工厂之中，昔日种下的那一株朱果树已经开花结果，不过要等到明年才能够成熟采摘。
但这个果子还只有一阶的层次，对于他来说已经没什么用了，倒是可以给父母家人朋友们尝尝。
练气修士当做水果服用，可以活络气血，强身健体。
将傀儡工厂这一年生产的符纸都打包之后，陈莫白再次回到了天河界。
一段时间没来，这北渊坊市已经被建立了起来，五柳山那边的坊市也没有撤销，所以这里的人烟还不算是多。
由于提前已经规划好了，所以北渊坊市建立之后，神木宗就没有再继续开辟建设北渊城了，毕竟如果修仙者不多的话，建好了城根本就是浪费，还是先保证坊市能够运行。
当然了，还有另外一个主要的原因，那就是南玄景建立的宝色坊市，因为筑基丹的诱惑，吸引了岩国最精锐的那一批练气九层的修士去定居。
而这批人，又是练气层次之中最富有的，一些底层的修士如果想要赚取灵石的话，必须依附他们，甚至给他们打工，连带着小半个岩国的散修在短短两个月之内，都闻风向着宝色坊市而去。
南玄宗瞬间就打响了名头。
对此，周王神他们也是有点着急，有的甚至提出了让宗门也拿出筑基丹来，吸引散修们来这里。
不过做主的还是陈莫白，他想了想之后，还是摇了摇头。
最近几年接连大战，神木宗也是牺牲不少，这一批的筑基丹首先要抚恤，然后还有在战场之上立下功劳的真传眼巴巴的等着，岂能够因为抢生意而放到市场上。
这样的话，他陈莫白在神木宗势力范围之内，名声肯定就不好听了。
“陈师弟，那这样子下去的话，我们北渊坊市根本就发展不起来啊。坊市起不来，那更不用说是将来的北渊仙城了。”
周王神也不由得有些愁眉苦脸了，五柳山坊市那边的修仙者们，也仅仅是岩国当地的筑基家族们，因为脸面关系，带着家族修仙者来了北渊坊市。
但因为陈莫白有令，店面不能售卖，所以这些修仙家族也是颇有怨言。
有些甚至偷偷的派遣了另外一部分人去了南玄宗那边置办产业，进驻坊市。
而散修们，练气九层的全部都跑去了宝色坊市，毕竟筑基丹的诱惑力对于他们来说实在是太大了。
哪怕是他们知道自己大部分人都没有那个财力去竞拍，但说不定运气好，在坊市之外就抢到了呢！
抱着这个念头，甚至岩国附近几国的散修们，得到消息之后也都开始蜂拥而至。
拥有宝色坊市的南玄宗，在短时间之内，就因此而名传大半个东荒。
神木宗在这里的筑基修士们见此也是非常着急啊，明里暗里施展了许多手段，但都被南玄宗那边化解，甚至还吃了些闷亏。
不过陈莫白有无相人偶坐镇这里，也早就知道了这件事情。
这段时间除了忙着毕业之外，他就是在想办法，在仙门请教了一些舞器道院毕业，商业上的成功人士之后，已经有了主意。
“我们暂时拿不出筑基丹，但可以售卖另外比筑基丹更有诱惑力的东西。”
陈莫白此话一出，在场的人都一头雾水，不知道对于散修们来说，还有什么会比筑基丹更有诱惑。
“东荒的修士为什么会对于提升境界有一种强烈的需求，那是因为他们缺乏安全感。”
“他们害怕自己随时随地会成为了一具尸体，毕生积蓄都被敌人夺走。”
“如果我们能够售卖安全感给他们，让他们不会有自己成为别人战利品的底气，那么我想他们肯定会愿意豁出毕生积蓄，甚至是欠贷来购买。”
这番话，虽然角度非常独特，但在场的神木宗筑基修士基本上都听懂了，也纷纷觉得非常有道理。
“陈师弟，这安全感，如何售卖呢？”
周王神立刻追问道，迫不及待的想要知道。
“很简单，我们神木宗在北渊城售卖的洞府就是安全感，我们可以以宗门的名义，保证他们在这些洞府之内，哪怕是得罪了结丹修士，我们也会让他们在其中安安全全，不受到任何威胁。”
陈莫白这话虽然有点多，但核心思想就是两个字……卖房！
安全感就是他给北渊城洞府附加的特殊价值，也是以神木宗宗门的名义担保！
除非神木宗被灭门了，不然这北渊城洞府的修士只要在自己的房子之中，他就会受到神木宗上至结丹，下至筑基练气的绝对保护。
“陈师弟，那这样的话，若是修士购买了洞府，又传给了自己的子女，我们神木宗岂不是要永久保护他们，这样我们是不是太吃亏了。而且两位老祖也未必会同意吧。”
岳祖涛发现了两点，稍微提了一下自己的意见。
“这也是个提议，稍后我会写成书面形式，递交给宗门那边。而且我打算在洞府的产权之上设置一个期限，并不会永久，只需要期限到了，这洞府就会自动回到我们神木宗的名下。”
陈莫白都已经想好了一整套发展北渊坊市的方法，重心就是沿着北渊山开辟的一座座灵脉洞府。
一阶灵脉的洞府，一千灵石，产权一甲子。
二阶灵脉的洞府，一万灵石，产权二甲子。
三阶灵脉的洞府，暂时不售卖，神木宗自用。
这个价格哪怕是在东荒之中，也算是高了，而且这个价格竟然还不是永久居住权，不过附加了神木宗保护的安全感之后，岳祖涛他们倒是觉得卖得有点便宜了。
毕竟在产权期限之内，只要修士买下，在自己的洞府之中，神木宗就会保他平安。
“师弟，还有一个问题，将来如果有人仗着我们神木宗的保护，在外面疯狂劫杀修士然后跑回来的话，那怎么办？”
岳祖涛再次开口，问了最关键的。
陈莫白微微一笑，说出了自己的解决方法。
他设置了一个购买洞府的前置条件。
那就是当过劫修的人，不能购买。
但神木宗也不要求购房者以道心誓言验证自己没有当过劫修，只需要在购买洞府的契约之上自己写上这句话，签字画押就行。
“陈师弟，这样子岂不是多此一举。”
岳祖涛等人听到这条规矩之后，不由得一脸茫然。
对于修仙者来说，只要不是道心誓言，都是可以翻脸不认的。
签字画押算什么，脸皮厚的，前脚签，后脚就动手了。
“师兄，万物万事都是环环相扣的，缺了哪一环都不行，这是购买的前置条件，如果这个都没有满足的话，那么购房契约自然也是不成立的。”
如果将来是因为当过劫修而引来追杀，那么神木宗验证之后，就可以以此为由，推翻这份购买洞府的契约。
既然买卖不成立，那么神木宗也就没有必要再行庇护了。
众人听了之后，对着陈莫白尽皆是一脸叹服。

第464章 拍卖筑基丹
“师尊，这是今年的收益。”
北渊坊市之中，赶过来的刘文柏将一大袋子灵石交给了陈莫白。
今年由于在吹雪宫那边多了两家店铺，再加上战争的缘故，符箓被大规模使用，所以总共收入了500块中品灵石。
再加上小南山那边收成的两季火灵米，这一年陈莫白就收入了800块中品灵石，都快赶得上他在这次战场之上的收获了。
果然，劫修只能够一时暴富，做生意才是长久之道。
陈莫白夸奖了一下大徒弟之后，清点了一下自己的财产。
上品灵石24块，中品灵石1400块，下品灵石36000块。
上品灵石主要来自于傅老祖的赏赐和斩杀玄嚣道宫两人的收获，以及他自己的积蓄。
中品灵石则是这些年来售卖灵米以及小南山铺的收入，扣除了他修炼纯阳法身的消耗，还剩下这么多。
下品灵石是他这次从撼山顶几个敌人的储物袋之中开出来的，那些用不到的丹药矿石之类的，他也让骆宜萱出面在五柳山坊市那边处理掉了，加起来就是这个数量。
不知不觉之间，陈莫白现在也算是身家惊人了，全部换算成下品灵石的话，都快五十万了。
而且打下了撼山顶之后，他的小南山铺也可以开到岩国和霄国之中，明年收入会更高。
粗略一算，明年种田和店铺加起来，说不定可以有十万下品灵石的利润了。
坐拥龟宝多年，陈莫白也总算是稍微有点成绩了，可以说自己是个合格的两界贸易商了。
现在有了另外一个烦恼。
这些灵石该怎么花呢？
虽然东荒之中也算是资源丰富，但许多珍贵的东西，也并不是有灵石就可以买得到的。
东荒七大派之中，最多也就是买到二阶的灵物，以神木宗为例子，青木煞或者是三阶的灵符丹药之类的，需要储作枢或者是两位老祖打过招呼之后，灵宝阁那边才会上架。
而神木宗之中，现在除了青木煞之外，也就是那些千年灵药对于陈莫白有用了。
而这些灵药则是花多少灵石也不会售卖的绝品珍奇，也只有孟弘结丹又或者是两位老祖要炼丹的情况，才会被动用。
不过献上了金液玉还丹的丹方之后，两位老祖已经是拍着胸脯答应会动用一切帮陈莫白结丹，这些千年药草对于陈莫白来说，也没什么吸引力了。
回头问问星天大商会的兜售会开到哪个地方了！
陈莫白想到了当初想买那朵完整的石中火，但却囊中羞涩的情况，现在有钱了，他想要弥补那时候心中的遗憾。
虽然后面他用青阳火火种从楼雪龙手中换到了石中火火种，但由于主要精力放在提升修为和神识，以及纯阳法身之上，这朵火种一直都被他封印在储物袋之中，都快忘了。
他虽然有点火术可以将石中火火种提升为完整的二阶巅峰灵火，但如果可以直接花钱买到，又何必浪费时间呢？
有钱之后，陈莫白有点膨胀了，不节俭了。
他又想到宝色坊市那边不是要搞筑基丹的拍卖会吗，正好他父亲这些年修养下来，已经恢复了上次筑基失败的伤势，可以弄一粒尽尽孝心。
这么一想的话，是不是可以出手将南玄宗的所有筑基丹都给拍下，哪怕是自己用不了，也可以恶心一下对手。
不过如果真的这样做了的话，相当于断了散修的道途，一旦暴露出来，整个神木宗在散修心目中的名声也臭了。
陈莫白想了想，还是压下了这个念头。
但去拍两粒，还是没什么问题的。
他对于陈兴蓝筑基没有什么信心，两粒筑基丹保底，如果还是不成的话，那么他也不会再让陈兴蓝去尝试了。
因为每次筑基失败，虽然可以恢复过来，但实际上也是在损耗自己的命数，这种蜕变失败，并不是可以用延寿丹药弥补回来的。
想到就做。
陈莫白驾驭着自己的无相人偶，化名陈兴蓝去了宝色坊市。
南玄宗为了吸引修仙者，根本就不查来历，只需要填报姓名和修为之后，再缴纳一定的灵石，就可以办理一张居住证。
等到缴纳了一年之后，就可以有资格拍卖筑基丹。
陈莫白的无相人偶化身来的时间正好，正好可以参加明年年底的筑基丹拍卖会。
正好可以用这具化身来静观南玄宗的动态。
这边也有南玄宗开辟的灵脉洞府，不过数量不多，基本上都被自用了。
宝色坊市之中的修仙者，都是在坊市之外自己选择一处有灵气的地方，然后随便搭建一间木屋居住。
南玄宗也不管这些，因为没有规划，这里都是乱糟糟的，比仙门最贫困的棚户都不如。
而且这边也是东荒一贯的弱肉强食，练气九层的修士占据了灵气最旺盛的地方，剩下的也按照修为的高低，抢夺比自己更弱小的修士的房子。
陈莫白的这具傀儡化身由于不需要灵气，所以也没打算参与其中。
他只是需要在这里待满一年，得到拍卖筑基丹的资格而已。
不过由于他登记的时候，填写了自己练气九层的修为，所以行事也不能太过于怪异。
所以在某个新来的练气九层残忍的击杀了一个练气七层的散修，抢夺后者的房屋之时，陈莫白一脸忿忿不平的站了出来，表示看不惯这种行为，一番苦斗之下用伪装的刀光将练气九层给斩杀了。
接下来，他自然是顺理成章的入住了这间灵气还算不错的屋子。
由于他有斩杀练气九层的战绩，所以在这棚户区之中，也算是凶名赫赫。
陈莫白这具无相人偶模拟的是当初在星天大商会之上拍到的“太白金刀诀”，所以被这边的人称之为金刀侠客。
但这个称号是贬义词，意为其出手狠辣，但人虚伪，每次出手之前喜欢给自己找个大义凛然的借口。
不过这也是金刀侠客的规矩，你若是在他面前劫杀掠夺别人，那么就等着他的追杀吧。
虽然许多人看不惯，但在这个棚户区之中，陈莫白却是成了底层不少练气修士的守护神，许多人都喜欢搬到他的旁边。
因为至少在他的身边，没有人敢肆无忌惮的动手劫掠。
时间很快就过去了一年。
陈莫白伪装的金刀侠客顺利的进入了宝色坊市的拍卖会，前面一些对于练气修士来说非常珍贵的丹药法器他看都没看一眼，一直到了最后压轴的筑基丹。
“一共五粒，每次拍卖一粒，起拍价一万灵石！”
南玄宗负责主持的一位筑基修士也没有任何废话，将五个白玉瓶拿了出来，一个个摆在了台子上。
“一万一百块灵石！”
很快就有第一个练气修士喊了价格，引来了一阵嗤笑。
“一万一千！”
二楼某个包厢之中，有人直接就多加了一千灵石。
“一万两千！”
……
一轮又一轮的喊价之后，财力雄厚的陈莫白直接就喊到了一万五千，镇住了所有人。
练气的散修们，哪怕是拥有二阶的职业，也是攒不到这么多灵石的，一万三千灵石一粒筑基丹，基本上就是他们能够接受的极限了。
陈莫白的一万五，瞬间就令得在场的人都偃旗息鼓。
“此人是哪个家族的？”
二楼包厢之中，南玄宗的一个筑基修士向着身边的焦家修士问道。
焦德蕴被鱼连三人击杀之后，焦家剩下的人，迅速都并入了南玄宗，因为熟悉岩国本土，又是宝色坊市之前的经营者，马上就成为了中流砥柱。
“启禀玄棋大人，此人是坊市外棚户区的一名散修，名为陈兴蓝，被称为金刀客……”
南玄宗虽然不管坊市外，但焦家还是收罗了不少散修作为爪牙，打听了一番之后，就已经知道了陈莫白这具傀儡化身的来历。
“倒也是个人才，不过区区散修就有这么多的灵石，肯定有过大机缘……”
玄棋听了之后，看着“陈兴蓝”不由得面露犹豫之色。
“大人若有兴趣，等到拍卖会结束之后，我可以安排人跟着他，然后……”
焦家的修士伸出右手做了一个斩首的动作，玄棋面色挣扎，但随即还是叹了口气，摇了摇头。
“我们来东荒这里，是要经营一个安全的大后方，若是做了这种事情，传出去的话，名声就彻底坏了，还是算了吧。”
听了玄棋的话，焦家修士暗暗可惜，筑基修士不出手的话，他也没有悄无声息让一个练气九层修士消失的本事。
不过他还是给自己家族的修士使了个眼神，表示先在筑基丹的瓶子上做好痕迹，确保能够追踪到。
作为东荒本土的修士，他知道筑基丹的拍卖仅仅是开始，能不能活着带着丹药离开，才是关键。
说不定他们焦家就可以渔翁得利呢。
毕竟焦德蕴死后，他们也没有了筑基修士，虽然依仗着南玄宗还算是狐假虎威，但内心还是十分迫切的想要让家族再出一个筑基。
这次筑基丹，焦家也拿出了积蓄，准备拿下一粒。
但就在他们准备拍卖第二粒筑基丹的时候，那名金刀客竟然再次出价，这次虽然焦家也是没有退让，但在涨到一万六千灵石的时候，还是只能够憋屈的放弃。
实在是争不过。
这个散修当真有这么多灵石吗？
在场的练气修士看到陈莫白这样子豪爽的报价，内心都十分不爽，开始喧哗议论起来。
“这位道友，不如我们先交接一下这两粒筑基丹，如何？”
台上南玄宗主持拍卖的筑基修士也听到了下面的议论，沉吟了一会之后，也觉得散修可能拿不出这么多灵石，不由得皮笑肉不笑的说了一句。
“也罢，正好我也只打算拍卖两粒，就交接拿了走吧。”
陈莫白故意喊着，然后一脸不差钱的样子走到了后台，南玄宗的筑基也拿了两粒筑基丹下来。
不一会儿，南玄宗的筑基就面色怪异的回到了台子上。
随后，所有人都看到陈莫白志得意满的走了出来，当着所有人的面，走出了拍卖会现场。
“这家伙绝对有大机缘，区区散修竟然能够拿出三万多灵石，给我盯住他……”
包厢之中的玄棋从宗门的弟子口中确认了消息之后，目光灼灼的看着离开的陈莫白，忍不住心中的贪念对着焦家修士吩咐道。
“是！”
不仅仅是他们，拍卖会现场之中，有一小半的人都跟着陈莫白撤场了。
看到这一幕，台子上主持拍卖的南玄宗筑基不由得面露同情之色，他已经想象到了陈莫白被乱刀分尸，抢走所有灵石积蓄以及筑基丹的场景了。
但这就是东荒！
没有足够的实力与势力，哪怕是有灵石也仅仅是别人的战利品而已。
他继续拿起了第三粒筑基丹，开始拍卖。
由于没有了陈莫白的搅局，这粒筑基丹恢复了正常的价格，在一万三千八百灵石的时候成交。
但在第四粒第五粒的时候，却又开始风云突变。
一个不起眼的练气六层修士，竟然拿出了三万灵石，将这两粒筑基丹都拍走了。
这下子，他瞬间比陈莫白更加的惹眼。
拍卖会结束之后，还没有走出宝色坊市，一道道法器灵符的光芒就已经亮起。
不过南玄宗还是有点威严的，立刻就有两个筑基修士出面，将带头出手的劫修给当场击杀了。
“坊市之内，禁止动手！”
玄棋说完了这句话之后，对着身后的焦家修士使了个眼色，后者立刻心领神会的开始去追踪陈莫白和最后那个拍走两粒筑基丹的练气六层修士。
不过令得他们没想到的，第一个是条鲨鱼。
追杀陈莫白的人在第二天都化作了无头尸体，暴晒在了坊市之外棚户各处。
而最后那个拍走两粒筑基丹的练气六层修士就没有这么好的运气了。
他刚刚踏出坊市没有多远，就被数十件法器碾成了肉沫，而为了争夺他的储物袋，散修劫修们又是开始轮番大战，最终造成的伤亡比陈莫白杀的还要多。
最后那两粒筑基丹也不知道落到了谁的手里。
“奇怪，你们不是加入南玄宗了吗？这是南玄宗的意思，还是你们焦家自己的行为？”
正打算带着筑基丹回北渊城的陈莫白皱着眉头的将眼前面色惊骇的焦家带头长老用金玉斧劈成两半，又转头看向本来围着他的十几个焦家修士。
就在陈莫白准备挥动手中的金玉斧，也四散逃跑的他们送上天的时候，一道熟悉的灵光突然落下。
“这位道兄，可否将这些人留给我，我要用他们揭穿南玄宗虚伪的面目，让东荒都看清他们这群外来者的嘴脸。”
这人陈莫白还非常熟悉，是周王神。
“那个练气六层的修士，是伱安排的。”
陈莫白看到他的时候，不由得面色恍然。
“咦，道兄认识我？”
周王神没认出陈莫白的这具傀儡化身，但却感觉到了眼前这人非常可怕。
陈莫白没有想到，自己仅仅是想想，但周王神却是已经付诸行动，开始破坏南玄宗这第一次的拍卖会。
这家伙，看上去浓眉大眼的，没想到不是好人。

第465章 回宗
“你要的话，就给你吧。”
陈莫白觉得这具马甲今后还能用，为了保密，也就没有向周王神暴露，留下一句话之后就化作一道金芒消失在了原地。
“东荒散修之中，竟然还有如此人物？”
周王神一脸忌惮的看着陈莫白消失的遁光，刚才他是有打算想要试探一下这个神秘散修的实力。
但神识探出，却直接就被挡住了，甚至还有一种十分危险的感觉传来。
生性谨慎的他当即就放弃了。
恐怕，神木宗在岩国的修士之中，只有陈师弟出手，才能够拿得下这个人。
脑中闪过这个念头，周王神看向了四周被陈莫白打昏的焦家修士，不由得嘴角闪过一丝微笑。
……
不久之后，周王神安排的戏码就上演了。
那个拍下了两颗筑基丹的练气六层修士，竟然死而复生，来到了北渊坊市这边，然后当着坊市之内所有散修的面，向着神木宗哭诉自己被南玄宗安排人手抢走了筑基丹。
至于为什么要向神木宗哭泣，那是因为这人竟然是神木宗的外门弟子。
随后周王神就脸色铁青的出马了，但却说什么也不相信南玄宗会做出这种事情。
那位练气六层的修士名为苟长发，他当场就表示自己本来已经逃脱了追杀，但是拍下的筑基丹之上被下了追踪的灵引，后续又被南玄宗所属的焦家修士追上。
自己为了逃脱性命，不得不将筑基丹扔下才苟活逃了回来。
周王神依旧是不信，表示南玄宗乃是堂堂东夷大派，玄嚣道宗的分宗，万万不可能做出如此丢脸之事。
苟长发表示自己在扔下筑基丹之时，也在上面下了一种秘药，可以用灵蜂反过来追踪。
事关自家宗门弟子的筑基希望，周王神立刻就邀请了几个同门出了坊市，去追踪那两粒筑基丹。
经过一天一夜之后，果不其然追踪到了焦家所在的赤影山。
周王神秉着神木宗与南玄宗友好交流的原则，也没有第一时间派人攻打，而是先送了一道传信符去宝色坊市。
然后就老神在在的等待着南玄宗派人过来，落入他设下的圈套之中。
只要南玄宗派人过来解释，想要脱罪，那么周王神从陈莫白手中得到的那批焦家修士就会成为绝杀，让南玄宗彻底坐实他设置的罪名，在东荒散修之中，沦为不讲信用的代表。
不过，事实证明，周王神还是小看了南玄宗。
或者说，是小看了金丹真人。
半个时辰之后，一道璀璨耀眼的金色光华如同大日横空而至，里面一个人影若隐若现，他伸手对着焦家所在的赤影山轻轻挥出了一掌。
“不好！”
周王神看到这一幕，面色大变，立刻就拿出了一道三阶灵叶符，激发之后带着同门向着后面爆退。
而就在这时，金色的巨掌从天而降，就像是遮天大手一般，将赤影山从山顶一寸寸的向着大地压落。
在不断崩塌的震响之中，焦家在这里生存的上百位修士以及数百个族人，尽皆在这一巨掌之下，与这座赤影山一起被碾成了平地。
“哼！”
伴随着一声冷哼，挥手覆灭了赤影山的修士一步步的向着周王神等人走来。
强大的威压令得所有人都汗毛直立。
南玄宗之中，只有一个人拥有如此实力。
结丹修士，南玄景！
没想到，竟然是他亲自出手，而且一出手就是狠辣至极，先把可能已经落入了周王神圈套之中，沦为了对手把柄的焦家直接就全灭了。
如此釜底抽薪，就算是周王神将擒下的焦家修士拿出来，也已经起不了决定性的作用了。
“神木宗的小崽子，想要算计我，你还嫩了点！”
南玄景冰冷的言语之中，金色的光芒再次亮起，眼见着就要出手，他突然咦了一声。
周王神身后的一个筑基修士突然站了出来，爆发出了强大的灵力，挡住了南玄景的威压。
这人正是傅宗绝的一具傀儡身，也不知道他是什么时候跟在周王神身后的，又或者是他本来就是周王神请来压阵的。
“傅宗绝，伱还是这么喜欢藏头露尾。”
南玄景冷哼之中，收回了自己的灵力，转身就离开了已经被夷为平地的赤影山上空，消失在了众人的眼前。
“多谢傅老祖出手相救，要不然我们恐怕都已经遭了南玄景的毒手了。”
周王神立刻对着傅宗绝的傀儡身道谢，后者却是挥挥手，然后带着他们回了北渊城。
“拜见傅老祖。”
陈莫白得到了无相人偶的两粒筑基丹之后，其实隐约就已经猜到了傅宗绝可能会出手，所以见到是他带着周王神等人回来，也并不是很惊讶。
“南玄景这个家伙倒也不是一无是处，今后说不定要与他的南玄宗，在这里僵持许久。”
傅宗绝感慨了一句，随后让身边的周王神将这次的事情说了一遍。
这个计策倒不是傅宗绝的主意，而是周王神自发的行为。
不过周王神动手之前，也想到了最坏的打算，就传信一封给了傅宗绝的傀儡身。
结果南玄景比周王神想象的还要狠。
本来还以为南玄景最多也就是翻脸要将他打杀，没想到却是打算将焦家和周王神他们都给杀了，永绝后患。
若不是傅宗绝跟着，恐怕今日陈莫白要去给周王神收尸了。
“今后这种小动作也就别做了，老老实实发展北渊坊市，最终结果如何，还是要看周师兄那边。”
周王神说完之后，傅宗绝开口了，前者苦笑一声，点点头。
“还有陈师侄你也是，现在撼山顶已灭，余孽也已经掀不起什么波浪，我的意思是你可以回宗门安心修炼，毕竟你现在还是建国镇守，离职两年时间也有点长了。”
傅宗绝这句话令得在场的周王神岳祖涛等人有些诧异，毕竟这位老祖对于陈莫白的欣赏一向都是表露在外的，现在这番话的意思，是让陈莫白放弃辛辛苦苦建立的北渊坊市？
“是，多谢老祖！”
就在他们还在想着陈莫白是做了什么事情得罪了傅老祖的时候，前者却是语气惊喜的开口接受了。
原来，傅宗绝传音入密告诉了陈莫白，颜绍隐通过一年多的收集，已经订购到了金液玉还丹所需的所有主药与辅药。
就等星天大商会下次来东荒的时候，将剩下的三种千年灵药带来，就可以开炉炼丹。
虽然三阶及以上的丹药炼制成功之后，可以保存许多年，但药效肯定是刚刚练成的时候才是最好的。
所以傅宗绝希望陈莫白接下来不要管这些杂七杂八的琐事了，回宗门全神贯注的修炼，争取早日筑基圆满。
毕竟在东荒这边的概念之中，筑基后期到筑基圆满，是没有瓶颈的，只需要有充足的灵气和丹药，是可以以很快的速度成就的。
傅宗绝甚至还表示，可以让曾卧游停下炼制筑基丹，先帮陈莫白炼制一炉适合筑基后期修士提升灵力的丹药。
对此陈莫白自然是语气感动，然后断然拒绝。
表示筑基丹关乎宗门的未来，岂能够因为他而滞后，他个人之事，绝对不能盖过宗门。
傅宗绝听了之后，对于陈莫白越发的满意。
这个孩子，是个厚道人啊。
不像是周师兄这个后裔，看上去浓眉大眼的，满肚子坏水。
陈莫白得知了颜绍隐即将炼制金液玉还丹的事情之后，对于在岩国这边发展商业开辟仙城之事也没有兴趣了。
不过就算是走，这些东西还是要交给自己信任的人才行。
“宗门还需要在岩国和霄国各自设置一位镇守，这其中岩国最为关键与紧要，只可惜周师兄已经是雷国镇守，要不然还是挺合适的。”
陈莫白这话一出，周王神欲言又止，他想说自己实际上是可以辞退雷国镇守之位，来岩国这里就职的。
但他马上就想到了不久前遇到南玄景毫无还手之力的情况，虽然傅宗绝会有一具傀儡身长期坐镇此地，但他还是犹豫了一下。
“在场的同门之中，也就是岳师兄能力与资历较为合适了，不知道傅老祖你的意见如何？”
陈莫白提名了岳祖涛，他是储作枢的弟子，也是根正苗红的神木宗嫡系。
虽然因为服食了长生树果的缘故修为被锁了，但也是筑基中期巅峰，而且接下来岩国会引来一大段时间的和平期，正适合他的发挥。
“可。”
傅宗绝对于陈莫白的提议，只是点头说了一个字，但在周圣清闭关的情况之下，就已经是超越掌门谕令的圣旨了。
“老祖，攻下了岩国和霄国之后，雷国现在也算是宗门腹地了，断不会再像之前战争那样频繁动乱，不如再选择一位师弟过来接掌镇守之位，我去霄国那边宣扬宗门大义吧。”
这个时候，周王神咬咬牙，站了出来主动请缨。
他在这次战争之中表现有点一般，但内心还是想着掌门之位的，所以在没有了岩国镇守的职位之后，退而求其次去霄国那边镇压，打算做出一些成绩。
“可！”傅宗绝沉吟了一会，也点了点头，随后向着陈莫白问道，“雷国镇守之位，你看谁接任比较合适？”
周王神有心想要推荐自己的人，但他还是有自知之明的，知道傅宗绝既然没问他，那还是不要插嘴为好。
“元师弟昔日在雷国也待过不少时间，熟悉那边的修仙家族与风情，在攻入了岩国之内后，他也是身先士卒抢占了灵石矿，功劳也是不小，不如就让他来吧。”
陈莫白这话一说，站在角落里的元池冶一脸的惊讶，他是万万没有想到，自己竟然会被提名。
要知道，在场筑基修士之中，也只有鱼连比他的资历更浅了。
“可！”
但令得元池冶更为震惊的事情发生了，傅宗绝听了陈莫白的提议之后，一点犹豫都没有，直接就点头了。
这种天上掉馅饼的好事，令得元池冶当场呆滞了。
最后，还是陈莫白传音入密的咳嗽声将他惊醒，在四周不少同门羡慕嫉妒的目光之中，元池冶一脸喜色的站出来，对着傅宗绝行礼。
“陈师侄你交接一下吧，尽快回宗。”
傅宗绝直接在这里确定了人事变动之后，对着陈莫白吩咐了一声，然后消失在了原地。
“今后岩国将是争斗的中心，雷国与霄国在岩国两侧，形成掎角之势，三位师兄作为镇守，需要勠力同心，争取将南玄宗的势力压制在岩国之内。”
陈莫白在知道了金液玉还丹的进度之后，也是没什么心思待在这里了，不过还是语重心长的告诫了岳祖涛三人。
“我虽然没有师弟之才能，但遵循你的规划，按部就班的发展还是没问题的。”
岳祖涛笑着说道，陈莫白点点头，对于这位师兄他还是了解的，最为耐心与稳重。
离开之前，陈莫白举办了一个酒宴，邀请了大部分认识的朋友。
除了岳祖涛等筑基修士之外，也有戚瑞、齐侯、席静火等练气时候的好朋友。
“陈师叔，我之前在宗门的大军之中遇到石鹏义和骆琳两人了。”
陈莫白与戚瑞喝酒的时候，听到后者说了两个故人的名字，这师兄妹两人正好分配到了戚瑞的队伍之中。
“哦，没想到他们也从妖兽攻岛之中活下来了，这可真是个好消息啊，你怎么不早说。”
“这……”
戚瑞听了陈莫白的话语之后，有些不知道该怎么回答。
虽然陈莫白依旧是视他为好朋友，但从小在东荒长大的他，却是自然而然的将自己与陈莫白划清了界限。
只有陈莫白主动邀请，他才会上门。
平日里戚瑞根本就不敢主动联系筑基修士，更不用说陈莫白名声与日俱增，如日中天，他又不如齐侯与席静火背景深厚，哪怕是遇到了石鹏义师兄妹两人，也不想以此冒然的找上陈莫白，生怕打扰到他这个全军主将。
陈莫白不懂，但一边倒酒的小徒弟骆宜萱却是大致明白了戚瑞的心理，悄悄的用传音入密说了一下。
“他们师兄妹还在坊市中吗？”
“之前在五柳山坊市，不过后面没有跟着来北渊城，应该已经离开了。”
“那可真是遗憾……”
陈莫白听了戚瑞的回答之后，叹息一声，他与那对师兄妹也算是生死交情了，如果可以的话，还真挺想再见一面的。
将这边的事情全部都交接出去之后，陈莫白仅仅是带着骆宜萱一人回了巨木岭。
刘文柏留在了那边，准备岩国霄国小南山铺开业的事情。
回到宗门之后，陈莫白也是没有高调行事，仅仅是去了灵宝阁兑换了谢云天让出来的青木煞，然后就开始了长久的闭关。
但实际上，他是回到了仙门。
补天道院之中，陈莫白难得穿上了正装，去大礼堂观看今年迎新仪式。
严冰璇去年考研没有通过，今年又发奋了一年，总算是压线而过，成为了补天道院的研究生。
陈莫白过来，就是迎接她的。
不过却发现了另一个意想不到的熟人。

第466章 神机府府主
这一年来陈莫白在补天道院之中，甚是低调，除了修行方寸书之外，就是学习有关治国与军事的课程。
因为补天道院出过许多仙门之主，再加上陈莫白还未入道院之时，就表露过这个意向，所以他学习这方面的内容，也没有引起太多人的注意。
符伯容甚至是觉得很欣慰，觉得陈莫白走在了正道之上。
由于他现在拥有两具无相人偶，所以已经可以做到兼顾两界。
毕竟陈莫白是仙门最年轻的三阶傀儡师，用傀儡去上课，哪怕是被发现了，补天道院这边的老师也不会说什么。
天才都是有个性和特权的，何况还是他们道院邀请入学的。
这天陈莫白安静的坐在大礼堂的角落里，打算等迎新结束之后，带严冰璇去吃个饭。
不过却有一个灰发清瘦的男生走了过来，对着他笑着打招呼。
“陈兄，好久不见。”
“你是……”陈莫白看着眼前这人，微微皱眉，想了半天之后，才终于从自己的记忆之中找到了对应的，“丁淳之！”
“不错，陈兄记得我的名字，我感觉十分荣幸。”
灰发男子正是昔日在句芒道院之中编排根基榜的丁淳之，他坚持己见，将当时初出茅庐的陈莫白排在了根基榜第一位，事后证明了他的观星术的确是不同凡响，结果尽如他所料，陈莫白一路横扫无敌手，镇压了仙门所有的筑基天骄。
“我没记错的话，你是观星学宫的毕业生吧，怎么在补天道院？”
“观星术若要发挥到极致，最好还是以方寸书来辅修，所以我在感觉自己修行到了瓶颈之后，就来了这里进修。”
丁淳之也没有任何隐瞒，大大方方的就说了。
方寸书是仙门最为百搭的辅修神功，任何筑基修士只要有条件，都会选择修行。
只不过作为化神功法，方寸书也是仙门之中最看天赋的，需要智力、悟性、慧根尽皆是顶尖者，才有可能练成。
比三系天灵根门槛的长春功还要玄，毕竟提升灵根在仙门有明确努力的方向和办法，但方寸书却是只看智慧与悟性。
补天道院这三四十年来，也才只有娄凤呈和凌道师两个人练成而已。
陈莫白去年入学得到传授至今，现在依旧是在门外徘徊，还没有练会。
“你的方寸书练得怎么样了？”
陈莫白犹豫了下，还是开口问道。
“我的天赋不如伱，现在也仅仅是刚刚入门而已，真要练成的话，还不知道需要多久时间。”
丁淳之听了之后，叹息着说道。
现在仙门之中，公认陈莫白是天花板级别的天赋与悟性，丁淳之知道他也在修行方寸书之后，就已经默认他练成了。
哪怕是现在还没有练成，今后也肯定会成功的。
对此，陈莫白哑口无言，只能说人的名树的影，谁让他是化神之资呢！
但实际上，他虽然通过服用不少天材地宝，灵根已经算得上是天才，但悟性慧根这些很虚幻的东西，也仅仅是堪堪上品而已。
而想要练成方寸书，却是与灵根无关，悟性智慧这些虚幻东西，全部都是顶尖才有可能。
“你今日也是过来迎新的吗？”
陈莫白不想再继续这个话题，果断开口转移。
“不错，有个观星学宫的学生考研成功，入读补天道院，我与她交情还算不错，算是前后辈的关系，就过来迎接一下。”
丁淳之犹豫了下，但还是如实回答了。
陈莫白也没有在意，点点头继续沿着这个话题说了下去，避免再说到方寸书之上。
而在这个时候，一个个考研通过的新生也上台了。
陈莫白正在寻找严冰璇的时候，却突然看到了一个完全没有想到的人。
神机府的陈纯！
她怎么也来了补天道院？
竟然还是考研进来的，是哪个学宫还是学府？
陈莫白这样子想着的时候，突然注意到身边的丁淳之气息急促了一瞬，他眸光微微眯起，转过头来了打量了一下，后者脸上露出了一个很心虚的笑容。
“第三排左起第四个，该不会就是你们观星学宫的人吧？”
“哈哈，陈兄也知道陈纯吗？说来也巧，她和你同姓，说不定五百年前还是一家人呢。”
丁淳之这句话就是承认的意思了，主要这件事情就算是瞒得过一时，以陈莫白的势力，稍后调查一番，也会知道陈纯就是他们观星学宫出来的学生。
“有趣，没想到丁兄竟然也是前古道统的人。”
陈莫白听了之后，眼睛眯起，说了一句令得丁淳之面色微变的话语。
“陈兄，可不能这么说，我可是根正苗红的观星学子。”
丁淳之回答的时候，语气轻颤，笑容勉强，似乎有些底气不足。
“此女给我算过卦，自称是神机府的传人，这一脉虽然没有被归在邪道统之列，但却也是前古道统，丁兄既然与她是前后辈的关系，说这种话，不觉得有些敷衍吗？”
陈莫白这话一出，丁淳之就只能够摇头苦笑了。
不过这件事情就算是被人知道了，也没有什么，毕竟神机府的人脉通着天。
“神机府上一代的府主演算天机，为牵星老祖看到了化神的道途，但也因此而元气大伤，很快就坐化。”
“不过坐化之前，神机府府主将他们这一脉的传承留给了牵星老祖和自己的衣钵传人翟昭裔，只可惜翟昭裔的天赋一般，虽然有牵星老祖的扶持，却也仅仅是修练到了金丹圆满，就寿尽坐化了。”
“翟昭裔坐化之前，由于修为不足，无法看到神机府的传承未来，就将这件事情托付给了牵星老祖。老祖能够化神道成，也是受了神机府的大因果，所以就特地出关，为翟昭裔在仙门之中选了一个传人，将他们这脉传承了下去。”
丁淳之说到这里的时候，陈莫白隐隐有所领悟，看向了台上的陈纯，后者似乎也察觉到了他的目光，本来双目放空的她抬起头来。
两人视线对上之后，迟疑了一会之后，都是很矜持的点点头，算是打了个招呼。
“所以说，这陈纯，就是牵星老祖代替翟昭裔收的徒弟？”
陈莫白听了这段秘闻之后，也算是明白了为什么之前陈纯有如此大的口气，说仙门三大殿都无法定他们神机府的罪。
“这倒不是，我老师才是翟昭裔名义上的徒弟。”
丁淳之却是摇了摇头，说了一句令得陈莫白十分诧异的话语。
“你老师？”
“对啊，当初我老师也是在补天道院之中研习进修，他是那个时代唯一练成方寸书的，天赋卓绝，悟性惊人，而且也是修行的易算之道，一眼就被牵星老祖看中，选定为了传人。”
“敢问令师是……”
“就是我们观星学宫的校长，梅花上人！”
虽然陈莫白内心已经有了答案，但真正听到了丁淳之说的之后，他还是忍不住倒吸一口冷气。
万万没想到，仙门十四位元婴上人之一，还是德高望重，观星术可影响三大殿决议的梅花上人，竟然是神机府的府主。
难怪当初车玉成说起这一脉的时候，还特意告诫了陈莫白，要以礼相待。
“没想到啊，前古道统竟然已经在仙门上层了……”
陈莫白感慨之中，不禁在想，仙门现在的十四位元婴上人，到底有多少是有前古道统的影子。
“陈兄误会了，我老师虽然得了神机府的传承，但也仅仅是用来提升自己的观星术而已，他本人还是坚持自己是仙门弟子，观星学子，从来都不敢以神机府府主的名义自称。”
哪知道，丁淳之听了陈莫白的感慨之后，却是连连摆手，一脸郑重的表示今后在外面绝对不能这么说。
“哦，这是为何？以梅花上人在仙门的地位，哪怕是被人知晓了恐怕也没有大碍吧，而且这神机府在仙门之中的名声也是正面的，又有恩于牵星老祖，为什么不承认呢？”
陈莫白有点不理解，这要是他有这种背景，背后有化神老祖撑腰，肯定是恨不得宣传的满天下都知道，看谁敢欺负他。
“陈兄，这神机府府主还在世，陈纯就是他的弟子，她论辈分与我老师梅花上人是同辈，我按照古礼私下里见她还要喊一声师叔呢。”
听了丁淳之的话，陈莫白微微有点惊讶，不过马上就想到堂堂神机府，隐隐作为前古道统的领袖，有许多传人也是正常的。
不过这陈纯的辈分这么高，陈莫白是没有想到的，竟然与观星学宫的梅花上人是同辈。
“原来你说的前后辈关系，你是后辈，她是前辈。”
陈莫白哑然失笑的开口。
丁淳之听了之后，也只能够讪讪一笑，然后说了一句令得陈莫白瞪大了眼睛的话语。
“能够喊她一声师叔，还是我高攀了，也不知道牵星老祖肯不肯认我这个师侄孙。”
“你说什么！她老师是牵星老祖！”
陈莫白听到这句话的时候，当真是经受到了前所未有的巨大冲击，他瞪大了眼睛看向了台上的陈纯，后者这个时候已经低着头双目无神的放空着。
但这个时候补天道院的符伯容正好走上了台，作为道院老师代表要欢迎这一批新生而发言。
陈莫白看到了符伯容经过陈纯身边的时候，微微抬起了自己背负在身后的双手，对着她行了一个礼。
这是补天道院的古礼，用来后辈对前辈的问安。
陈莫白倒吸一口冷气，觉得当初自己用紫电剑对着她是不是有点无礼了。
“神机府这一脉一向都是一代单传，只有牵星老祖那一代出现了意外，不过本来选定的传人是翟昭裔，但牵星老祖化神却是需要神机府的传承秘法弥补根基，为了结善缘，也为了神机府这一脉不断绝，就传给了他。”
“牵星老祖化神成功之后，记着这份恩情，就与那翟昭裔以师兄弟相称，后者坐化之后，老祖就是神机府唯一在世的传人了，所以就领了那神机府府主的位置，以表示这一脉还没有断绝。”
“我老师梅花上人，虽说名义上是翟昭裔的弟子，但能够结婴，还是依仗了牵星老祖的指点与传授。你说在牵星老祖还在的情况之下，我老师敢不敢自称神机府的府主？”
那的确是不敢！
陈莫白听了之后，轻轻点头，不过难怪梅花上人如此受到仙门三大殿主尊敬，原来是牵星老祖实际上的弟子。
这层身份，可是比那神机府府主更加耀眼。
或者是，正是因为能够与牵星老祖扯上关系，神机府这一脉，才会在仙门之中的名声如此正面。
其实论贡献，每年勤勤恳恳处理三亿修士产生的垃圾的如意门，可是要比虚头巴脑的神机府高上几千几百倍。
“你确定，这陈纯是牵星老祖的弟子？”
陈莫白还是有点不敢置信，再次开口问道。
“那是自然，十年前我老师亲自接着她来到观星学宫，让我喊她师叔，照顾她在学宫之内的一切。她还有老祖的手信，据说蕴含化神伟力，不过我也仅仅是听老师说过。”
听了丁淳之的话语之后，陈莫白庆幸上次没有动手。
当时陈纯之所以那么好说话，大概也是看在他是舞器道院的首席。
谢天谢地，他们舞器道院头上也有一个化神老祖。
虽然陈莫白与白光老祖这辈子都没有见过面，但这个时候却是十分感谢能够扯这位老祖的虎皮。
这一刻，陈莫白以自己是舞器道院的学生而自豪。
丁淳之：“陈兄，要一起吃个饭吗？你反正与陈纯师叔也认识……”
陈莫白：“不了不了，我和朋友约好了。”
丁淳之：“要不叫上你朋友一起？”
陈莫白：“我朋友性子比较清冷，与不熟悉的人在一起就像是个冰箱，还是算了吧，改日我再喊你们。”
迎新典礼刚刚结束，陈莫白和丁淳之两人同时起身，后者很热情的开口邀请，但前者连连摇头摆手，一会儿的功夫就已经跑到了严冰璇的身边。
看到容颜出色，身段高挑的严大美人，丁淳之不由得想到了当初在句芒道院听到的有关陈莫白的传言，不由得在心中暗骂了一句。
“渣男！”

第467章 三年
严冰璇进入了补天道院之后，选择了最为出名的元气系修行。
所谓的元气系，就是用来研究天地灵气的各种组合排列，以便于人工合成各种各样的煞气，灵力，神光，真气等等。
源头就是元虚上人开创的人工合成地煞之气，后面补天道院的众多天才继往开来，以此衍生出以五行精气为基础原料，通过不同的条件与反应，创造出人造的高等级灵气。
由于这门学科的源头是元虚上人，所以被命名为“元气学”。
比如说陈莫白修行的纯阳灵力，这元气系可以在没有修行者的情况之下，用火属性的灵气人工合成。
严冰璇之所以选择这个，除了因为这个系缺少研究人员，还因为她想要通过对元气的研究，将自己的玄冰灵力，提升为“冰魄神光”。
只要能够练成冰魄神光，她就可以施展严琼枝传授的冻结之术，对于将来开辟金丹界域很有帮助。
陈莫白对她的这个选择，自然是全力支持。
毕竟现在他结丹的希望很大，也希望身边的朋友能够不断提升，陪着他一直走下去。
陈莫白有空的时候，也陪着她去上课，主要原因是他对于元气学也非常好奇，想要了解一下这其中的原理。
不过他主要精力，还是放在了方寸书的修行之上，另外还有治国与军事的课程，为将来统领整个东荒提前充实自己的知识。
就是这方寸书的修行，进展甚缓。
但陈莫白心态放的很平，他只要能够结丹，将来有的是时间。
身边有严冰璇相伴，这原本枯燥的读书学习，却是多了一份难以言喻的美妙滋味。
而在开学之后不久，孟凰儿也偷偷过来了一次，在陈莫白的帮助之下，她顺利的突破到了筑基三层。
在这种平和满足的心境之中，陈莫白的修为也是稳步提升，借助孟凰儿突破时候闻听心籁玄音而增长的神识，也在晨钟每日的震荡之下，如同被锤炼的铁矿，渐渐的化作了精铁。
纯阳卷的修为更是不用说，在严冰璇考研进入补天道院的第一年期末，就顺其自然的突破到了筑基八层。
按照这个进度，考研结束的时候，他就能够满足结丹的最低要求了。
不过也并不是所有的事情都尽如人意，陈兴蓝服下了陈莫白改头换面的筑基丹之后，依旧是突破失败。
事实证明，他的父亲的确是个很平凡的修士。
哪怕是陈莫白用无相人偶先后推演了数次，都无法迈过那道门槛。
这次之后，陈兴蓝也是彻底放开了，他筑基失败之后躺在医院的病床之上，握着陈莫白的手说：“为父两次冲击筑基，心愿已了，今后你也不需要为我筑基之事操心了，余生我会和你母亲一起好好度过。若是儿子你能结丹成功，每隔十年给我们两人的坟墓上柱香就行了。”
对于已经过了六十大限的普通修士来说，筑基失败会损失更多的命数，虽然陈莫白通过俞如霖购买了延寿丹药，但陈兴蓝出院之后的气色还是苍老了许多。
陈莫白感觉，他可能会比母亲唐盼翠更早走。
而母亲唐盼翠，多年来都没有练成神识，就算是陈莫白出手帮她，根据她的个人数据用无相人偶推演，哪怕是有筑基丹，希望也是不大。
而且唐盼翠自己也没想着筑基之事，陈莫白对她提了一下，她却是直接摇头拒绝。
陈兴蓝两次筑基失败，让资质和毅力更差的她对于筑基有了阴影，现在只想着安安稳稳和家人度过余生，不想去遭受蜕变失败的痛苦。
对此，陈莫白也是只能够无奈的点头。
生老病死是谁也无法避免的事情，哪怕是化神老祖，寿终之后，不也只能够黯然坐化，元神寂灭！
陈莫白哪怕是拥有龟宝，也仅仅是奢望一下千年寿元而已。
不过父亲筑基失败，还是令得他消沉了几天。
人生不如意事十之九八，幸好还有严冰璇在丹霞城陪着他，心中感慨可与她分说。
说完之后，他也恢复了过来。
新学期与严冰璇一起回到了补天道院之后，陈莫白将一具无相人偶留在了道院之中学习，而真身则是去了小南山那边借助那边的旺盛灵气修炼。
时间在忙碌之中，转眼就过去了大半年。
这天陈莫白出关看了一下云雾大阵外的传信符。
却是知道了一个坏消息。
那就是曾卧游炼制了两炉筑基丹，却全部都失败了，致使等着筑基丹的真传弟子们尽皆失望无比，其中自然包括他的小徒弟骆宜萱。
有些偏激的，甚至是已经在私下里开骂了，说曾卧游这个炼丹部部长不自量力，明明没有炼制筑基丹的能力，却偏偏要占用宗门珍贵的玉髓金芝，白白浪费了不少人筑基的机会。
毕竟如果这两炉筑基丹的药材交给回天谷去炼制的话，最起码保底能有七八粒。
在这种情况之下，曾卧游准备炼制第三炉筑基丹的时候，明里暗里的压力开始涌去了。
十二部之中有四个部门联合上书，让储作枢收回成命，阻止曾卧游继续祸害宗门的珍贵的玉髓金芝。
对此，储作枢也很是犹豫。
他本来就和曾卧游不怎么和睦，当初也是陈莫白劝说之后，他才同意曾卧游炼制筑基丹的。
现在曾卧游炼制失败，而且还是两次，他已经可以顺利成章的阻止此事。
但这都让曾卧游练手了两炉了，如果现在放弃，岂不是前面两炉珍贵的药材全部都打了水漂了？
东荒这边虽然没有“沉没成本”这种专业的名词，但储作枢毫无疑问就是这个心态。
而且不仅仅是他，神木宗内部也是有不少支持曾卧游的人以此为理由。
“陈师弟，伱来的正好。”
陈莫白过来拜访储作枢的时候，后者正在烦恼这件事情。
“掌门，你知道的，曾部长帮过我不少，你若是问我，那我肯定是支持他的。”
陈莫白听完之后，首先就摆明了自己的态度。
神木宗之中，他和曾卧游算是一个山头的。
“既然这样的话，那就再给他最后一次机会吧，可一可二不可三，你去趟炼丹部告诉他，这一炉如果还是炼制失败，他炼丹部部长的位置也可以退下来了。”
储作枢还是有点记恨当时曾卧游不给他面子的事情，索性就乘着这次机会，记个总账。
陈莫白和曾卧游关系不错，为了避免后者被算总账，他也只能够跑一次腿。
“陈师弟你放心吧，其实我第二炉就已经是练成了，只不过最后凝丹淬炼的这一步没有把握好，练成的三粒筑基丹都成了废丹。只要再给我一次机会，绝对可以练成正常的筑基丹。”
曾卧游听了陈莫白传达的话语之后，浑然没在意自己有可能被撸掉炼丹部部长的事情，毕竟他是神木宗第一炼丹师，哪怕是没有职务，宗门高阶丹药的炼制任务依旧要仰仗他。
“哦，这废丹能给我看看吗？”
陈莫白话音一落，边上的闫金叶立刻将一个玉盒递了过来。
作为曾卧游的弟子，炼制筑基丹之时她也在一边帮忙，这两炉失败她都有参与。
“虽然是废丹，但实际上药性还是没问题的，就是丹毒超过了两三成，服用之后就算是筑基成功，估计也要耗费十几年驱毒。”
“不过就算是废丹，放到外面的坊市之中，也会有散修愿意出价上千灵石购买。”
“哪怕是我们宗门之内，最近也有不少年老的前真传们，托关系找了过来，想要兑换这些废丹。”
曾卧游看着陈莫白拿出了一粒有着灰痕的筑基丹鉴赏，开口为自己辩解，表示自己炼丹的技艺已经没有问题，只差最后的淬炼丹毒的细节而已。
“原来如此，如果只是丹毒的问题，我倒是有个好方法。”
陈莫白犹豫了下，想到自己如果结丹了的话，这神木宗也算是他的宗门了，而且宗门为了给自己炼制金液玉还丹耗费巨大，所以决定将灵萃的事情说了出来，增加神木宗的实力。
还有另外一个考虑，那就是他想要培养一下曾卧游。
毕竟仙门那边补气灵水最高只有二阶上品，结丹之后，就不能借此快速提升灵力突破境界了，他若要维持修为的快速进步，肯定是要开始服用东荒这边的丹药。
虽然有燃灯术在身，可以炼化丹毒，但这个炼化的量也是有限的，提前将灵萃之法告知了曾卧游，也是为了他自己考虑。
“此事你二人知晓就行了，切不可传给第三人。”
当初陈莫白用丹方换取了闫金叶的长生树果，感觉也亏欠了她些，就让本来想出去避嫌的她也留了下来。
“竟然还有这种诀窍……这应该就是上古长生教纵横天河界的底蕴之一吧……陈师弟放心，我会发下道心誓言……”
曾卧游听了之后，神情激动，他是个丹痴，在结丹无望的情况之下，只想要突破到四阶炼丹师。
有了这灵萃之法后，他感觉自己本来渺茫的前进道路，被开辟出了一缕光明。
“多谢陈师兄指点，大恩大德难以回报，今后若有吩咐，只管招呼一声便是。”
边上的闫金叶也是俏脸微红，眼神之中闪烁着兴奋的光芒，发下了道心誓言之后，有些迫不及待的想要去尝试一下这灵萃之法。
“陈师弟，只要我还是炼丹部部长，你在宗门会议之上的所有提议我都举手赞同，还有以后你想要炼制什么丹药，尽管吩咐，我只要有空，就会把你的事情排在第一位。”
听了曾卧游这句话，陈莫白满意的点点头，正打算再和他喝两杯，哪知道前者已经按耐不住冲向了炼丹房。
“陈师兄，这灵萃之法还是需要用别的丹药先尝试一下才行，我去帮帮师尊，你坐……”
不仅仅是曾卧游，闫金叶也是同样，说完这句话之后，就跟着自家师尊的背影跑出去了。
陈莫白看着瞬间空无一人的大厅，不由得哑然一笑，他抬起手将自己杯中的清茶喝完，就施施然的起身回了小南山。
时光匆匆而过。
曾卧游得到了灵萃之法后，在经过了几次尝试之后，终于开启了第三炉筑基丹的炼制。
由于东荒这边的标准与仙门不同，只需要丹毒在半成以下，就算是炼丹成功。
在掌握了灵萃之法后，曾卧游终于是练成了。
一炉成丹四粒，两粒精品，另外两粒微微有点瑕疵，丹毒超过了半成。
但对于东荒这边来说，这已经是不错的成绩了。
毕竟是曾卧游第一次练成，要知道，回天谷那四个三阶炼丹师第一次练成，哪怕是有颜绍隐在旁边指点，也就是成丹两三粒而已。
曾卧游练成之后，瞬间开始扬眉吐气，在宗门会议的时候，将四粒筑基丹狠狠的拍在了桌子上，目光瞪着当初上书要阻止他炼丹的灵植部，灵兽部，锻体部，制符部四部部长。
“曾师兄炼丹术大成，真是我宗门之幸啊。”
灵植部部长石风平身段柔软，立刻就笑着开始恭维起曾卧游了，却引来了后者的一声冷哼。
“以后老夫炼制的丹药，你们一粒都休想从我手中买到。”
听了曾卧游这句针对十分明显的话语，石风平等人脸色尴尬，最终还是储作枢咳嗽了一声，打了圆场。
“既然筑基丹练成了，那么今后宗门的玉髓金芝，也要辛苦曾师弟使用了。”
听了储作枢这句话，曾卧游脸色大喜，他如果要突破四阶炼丹师，那么首先就需要大量的炼制三阶丹药。
而筑基丹是东荒各大派炼制最多的三阶丹药，有了灵萃之法，他只要持之以恒的炼制，说不定有生之年，真的可以尝试炼制四阶丹药。
“那么，这两粒精品筑基丹，就先分给宗门的真传吧。两粒瑕疵的，予以说明，拍卖给这次跟随我们神木宗出征撼山顶的修仙家族。”
储作枢作为掌门，在宗门会议之上，也确定了这一炉筑基丹的分配。
都是按照规矩来的，自然是全票通过。
宗门这一届真传前二，分别是李逸仙和骆宜萱。
正在小南山陪着卓茗给灵田降雨的骆宜萱，收到神木城传来的信息之时，瞬间激动的浑身颤抖，手中的法术印诀都弄错了，使得好几亩灵田都被雨水淹了。
“对不起，师姐！”
骆宜萱立刻收敛灵力，将降雨之术停了下来，然后对着身边的卓茗不断的道歉。
“没事，我下去梳理一下就行了，你去把这件喜事禀告师尊吧。”
卓茗虽然对于骆宜萱获得了筑基丹之事也是一脸羡慕，但还是很平常心，毕竟这位小师妹的灵根天赋，是他们三人之中最出色的，这些年来也是稳坐真传前三，能够获得筑基丹早就在她的预料之中。
“辛苦师姐了，我这就去告诉师尊。”
骆宜萱这个时候也没有平日伪装的矜持与优雅了，小脸泛光，欢呼雀跃的向着小南山山顶而去。
陈莫白真身一直在这里汲取浓郁的灵气和灵石修炼，正好行功一轮，听到了外面的动静，就打开了云雾大阵。
“不错，为师很欣慰。”
骆宜萱听了陈莫白的这句话，一脸开心，感觉自己这些年的努力得到了认可，没有给师尊丢脸。
“宗门贡献够吗？”
“弟子这些年攒了三千多点，还差不少。”
陈莫白问了关键的问题，骆宜萱有点不好意思的低下头。
“为师转给你一万贡献，你用来兑换筑基丹。然后再用自己的贡献去灵宝阁那边换取一些有助于筑基的阵法灵符等。”
“多谢师尊，这太多了，弟子只要借七千贡献就可以了，其余辅助筑基的东西弟子这些年中已经收集的差不多了。”
骆宜萱陪着陈莫白征战撼山顶，也是获得了不少战利品，换取成灵石之后基本上都用来购买准备筑基的灵物。
“不用推辞，你们三人兑换筑基丹的贡献，为师早就给你们准备好了。日后筑基成功的话就还我，筑基失败的话，就当是为师送给你们了。”
陈莫白微微一笑，然后拿出了自己的宗门令牌，同时也传信给了另外两个弟子。
不一会儿，刘文柏和卓茗也过来了。
陈莫白将这件事情一说，两个弟子也全部都是面色激动，对着他行大礼。
“无需多礼，希望下次为师出关之后，能够看到你们三人都已经筑基成功。”
说完这句话，陈莫白挥手带着三个徒弟飞向了神木城。
他这些年将火灵米售卖给了吹雪宫，账户之上的贡献反倒是增长不多，不过再少也有五万多。
给每个徒弟划了一万之后，陈莫白心中记挂的一件事情也算是放下了。
他回到了小南山，继续服用补气灵水，闭关修行。
时光如流水，很快就是两年过去。
这天，正在山脚之下对着成熟的青玉灵米愁眉苦脸的卓茗，突然感觉到了脚下的大地开始对着她散发一种颤抖的害怕情绪。
她立刻转头看向了自家师尊闭关的山顶。
一道明镜不知何时已经浮现在了空中，映照着大日光华，好似一轮骄阳，散发着令得小南山地脉畏惧的磅礴灵力。
卓茗直面着明镜所化的骄阳，感觉到了修仙之后就没有感受过的酷热，她微黄的肌肤渗出了汗珠，侵湿了衣裳。
“师尊神功大成了吗？”

第468章 百万灵石
陈莫白缓缓的睁开了自己的双目，感受到丹田气海之中近乎满溢的液态灵力，不由得露出一丝满意的笑容。
借助仙门的补气灵水，再加上小南山这边的充足灵气，他半年前就已经将纯阳卷修炼到筑基九层。
而之后之所以一直没有出关，是在修炼纯阳卷结丹的关键——纯阳法身！
通过这四年来不间断的中品灵石供给，他的纯阳法身终于修练到了六阳之体的层次。
在六阳之体练成的刹那，已经是他本命法器的六阳神火镜更是绽放出了前所未有的璀璨神光。
从此之后，陈莫白哪怕是还没结丹，也可以将这件三阶法器的威力发挥到极致。
不过由于他的灵力品质还是不如结丹修士的，所以六阳神火镜威力全开的状态，对他来说也不能持久。
但就算是如此，陈莫白依旧是非常激动。
他演练了一下这件法器的威力之后，从自己的储物袋之中拿出了测灵仪，注入了一道自己的灵力，然后看了眼屏幕上浮现的数字。
【灵根：金23，木46，水17，火81，土14】。
当他看到火灵根的数值之后，一种难以言喻的触动在内心深处涌出。
他想起了自己在没有得到龟宝之前，哪怕是在每日放学之后，刻苦努力修行，也依旧是比不上班上懒懒散散的那些二灵根的天才。
他竭力吸收的灵气，只会有十之一二转化成自己的五行灵力，其余的都会逸散出体外。
而现在，却是完全不一样了。
呼吸之间，超过八成的灵气会被他凝练成纯阳灵力。
这就是天灵根的速度！
火灵根超过了80点之后，陈莫白终于可以名正言顺的说自己是天才了。
哪怕是放在四大道院之中，他现在的灵根属性，也是最顶尖的那一批。
而能够有如此成就，陈莫白非常清楚关键是什么。
他向着蒲团四周，木屋之内的地面上看了一眼，上面全部都是一颗颗干涸的中品灵石，粗略一数，大概是三四百块。
但哪怕是有这些灵石辅助，陈莫白依旧是感觉自己修炼纯阳法身的速度有点慢了。
按照他的预料，六阳之体应该和纯阳卷筑基九层差不多的时候练成。
实际进度，比他想象中的还要晚了半年。
不过如果其他纯阳卷的修士知道他纯阳法身有如此快速的进度，估计心态都要不平衡了。
灵根有所变化之后，陈莫白本能的就要去神树秘境。
但他之前神识出窍的时候，看到了山脚之下的卓茗，就暂时先把这个二徒弟喊了上来。
“拜见师尊。”
卓茗看到陈莫白也是一脸的欣喜，对着他行礼。
“萱儿闭关的怎么样了？”
陈莫白将云雾大阵外的一道道传信符叠了起来，一张张的看起来，同时向着卓茗问道小徒弟的情况。
“小师妹她得到筑基丹之后，就一直在神木城修炼室那边，暂时还没有消息。”
虽然陈莫白用无相人偶推演过，骆宜萱筑基的概率超过了五成，但毕竟关系到能否一步登天，一向对自己自信的骆宜萱也有些患得患失，磨了两年都还没有传出消息。
也不知道有没有服用筑基丹，还是说筑基失败了，没有脸面回来？
“算了，随她吧。”
陈莫白已经将自己的筑基心得，以及灵力漩涡等窍门都事无巨细的传授给了三个徒弟，接下来服下筑基丹蜕变的过程，就只能够靠自己了，他也爱莫能助。
“师尊，之前种下的五十亩青玉灵米已经全部成熟了，但因为是二阶灵米，那些收割型傀儡好像有些割不动。”
卓茗立刻开口说道自己的烦恼事，陈莫白纯阳卷和六阳之体大成，心情也不错，就下山去了一趟。
青玉灵米的根茎粗硬，那些收割火灵米的农用傀儡，每次割了几茬之后，刀片就缺口了，就算是卓茗换了新的，也用不了多久。
“看来以后需要改进一下。”
陈莫白说话之间，伸手将腰间的黄皮葫芦盖子拔开，随后橘红色的流光好似红线一样从左到右划过了眼前的一幕幕灵田。
就像是用一柄无形之刃割过了一样，所有的青玉灵米被整整齐齐的切下，掉落到了地面之上。
只留下了密密麻麻的稻根，拼接而成的一块块大方块灵田。
卓茗看到陈莫白近乎神迹般剑气，不由得面露震惊之色。
这是她永远也达不到的剑道境界。
“先将这青玉灵米收起来吧，然后将一部分上架到商铺之中，你们也拿一些自己食用，这东西对你修炼九仞法体很有好处。”
陈莫白说话之间，自己拿了一把稻子，然后挥手将壳碾掉，装了一大袋。
在卓茗开始招呼小南山境内的凡人过来整理青玉灵米的时候，陈莫白也带着这新种植出来二阶灵米去找了孟弘。
没有这位前掌门的支持，他的青玉灵米也没有这么容易种成。
现在有了成果，自然也要让他高兴高兴。
“好好好，我果然没有看错你。”
本来在钓鱼的孟弘，知道了这件事情之后，立刻放下了手中的钓竿，亲自取了山泉水开始煮米。
青玉灵米的口感其实一般，有点粗粝干硬，但其中蕴含的灵气，却是真真切切的达到了二阶层次。
孟弘吃在嘴里，激动的眼眶红润。
他最是清楚二阶灵米对于一个宗门来说，能够起到什么作用。
要知道，就算是五行宗巅峰时候，筑基修士们服用的二阶灵米，大多数也都是来自于东荒之外的大商会。
也正是因为没有掌握到灵米种植的核心技术，神木宗甚至是整个东荒被开采出来的上品灵石，基本上都被东荒之外的那几个大商会以此收刮走了。
而有了这青玉灵米之后，孟弘已经想到了今后宗门的筑基修士，甚至是练气真传们，会比他们更容易的强壮血气，突破境界。
一大锅口感普通的青玉灵米被孟弘一个人吃的干干净净，吃完之后，他拉着陈莫白去了长生木那边拜见傅老祖。
“好好好，这对于宗门来说，可谓是天功！”
傅宗绝更是能够从青玉灵米之中看得更加深远，他认为这是陈莫白从神树秘境之中得到的长生教灵植之法，甚至已经在奢望更高品阶的灵米了。
也只有能够掌握三阶四阶灵米的宗门，才能够一代代的产出元婴修士。
“去把储作枢喊来。”
傅宗绝想到巨木岭种满高阶灵米的未来，以他结丹修士的境界，也有些面色红润，神情兴奋，当下就要召集三殿十二部开始在整个宗门推广种植青玉灵米。
“是。”
孟弘听了之后，立刻去了神木殿那边传达傅宗绝的旨意。
“伱有什么想要的吗，完整的二阶灵米种植之法，我就算是给你百万宗门贡献，也感觉无法表达你对于宗门的巨大功劳。”
傅宗绝握着一把青玉灵米，看着陈莫白是越发的满意，感觉是不是混元老祖的坟墓在冒青烟了，怎么让他们这一脉收到了如此出色的弟子。
“那就百万灵石吧，最好都换成上品灵石，这样块数少一点，弟子也好装。”
陈莫白立刻就打蛇上棍，顺着傅宗绝的话语就答应了下来。
这青玉灵米他本来就是打算用来提升神木宗弟子整体素质的。
毕竟等到他结丹之后，这就是他的宗门了，门下实力越强，将来收集药材矿石之类的也更加方便。
而且贡献点之类的，还是不如灵石来的实在。
如果再有百块上品灵石，他的纯阳法身修炼到八阳境界的资粮，就都有了。
而且陈莫白可是听周圣清说过，宗门还倒欠了这位老祖数百万的贡献。
“你这家伙，倒是一点也不客气。”
傅宗绝听了之后，不由得苦笑一声。
不过他话都说出来了，也只能够心疼的从自己的储物袋之中倒出了一百块晶莹剔透的上品灵石。
“多谢老祖赏赐，弟子今后会更加努力，争取能够杂交培养出三阶灵米。”
“咦，这二阶灵米是你自己弄出来的？不是长生教的。”
傅宗绝听了陈莫白的话语之后，一脸的惊讶。
“是啊，从育种选种杂交，都是我和弟子们亲手完成，这青玉灵米可以说是我们小南山一脉十年心血结晶。”
陈莫白实话实说，不知不觉之间，卓茗也拜入他门下十年了，昔日什么都不会的小修士，现在却是成为了小南山一脉灵植的顶梁柱。
“你小子……”
傅宗绝听完了之后，一脸的震惊，他还以为陈莫白是直接拿的长生教灵植之法，没想到竟然是他自己从无到有培养出来的。
这个事实，令得他这个结丹修士，都十分震撼。
东荒之地，从来都没有这种开创性的灵植夫！
难怪这小子会被长生教选中，可以进出神树秘境。
也只有这等惊才绝艳之人，才能够通过长生试炼，成为这个上古大派的圣子。
“虽然培养高阶灵米也很重要，但你接下来的首要任务，还是要筑基圆满，准备结丹。”
傅宗绝震惊之后，也回过神来了，他用更加郑重的语气告诫陈莫白。
这等天才如果不是在自家宗门，他哪怕是豁出性命，举全宗之力，也要扼杀掉。
“启禀老祖，我已经筑基圆满了！”
陈莫白却是微微一笑，然后用纯阳卷模拟出了赤炎剑诀筑基圆满的灵力波动，而这一幕，更是令得傅宗绝张大了嘴巴，久久不能合拢。
“我没记错的话，你今年才三十三岁吧！”
傅宗绝开始回忆自己三十三岁的时候是什么境界？
好像是练气九层，在五行宗之中努力的争夺真传弟子之位。
“宗门的支持，才是我进步如此快速的原因。”
陈莫白说了一句好听的，傅宗绝叹息之中，也从久远的回忆之中回来，他透露了一个不好的消息。
“金液玉还丹的炼制手法与东荒这边的不太一样，大概是古方的缘故，颜绍隐第一炉炼制失败了，现在正在收集第二炉的材料，你可能要等几年。”
陈莫白今日过来，主要就是为了问这件事情，毕竟他现在木火两种功法都已经筑基九层，而且神识也在孟凰儿筑基三层突破四层的心籁玄音帮助之下，提升到了九层。
在六阳之体练成之后，所有结丹的条件都具备了。
只差关键的金液玉还丹了。
“那就只能够等了。”
陈莫白叹息一声，不过对此他也早有预料，哪怕是再厉害的炼丹师，初次炼制一种陌生体系的丹药，很少有一次性成功的。
也亏得是在天河界这边，回天谷和神木宗作为东荒大派，又坐拥第一第二大的药田，还有东荒之外的几个商会作为渠道，要不然光靠陈莫白自己，哪怕是再多二十年时间，估计也无法搜集到一炉金液玉还丹的药材。
两人接下来又聊了一些有关青玉灵米的事情。
“这灵米成熟期有多久。”
“这一轮因为是第一次培养成功的二阶稻种，为了确保成熟，所以施肥的时候精细谨慎了些，导致稻种耗时四年半；但根据我的观测，后续只要地气水汽灵气能够跟上，是可以将成熟的时间压缩在三年半左右的，毕竟这青玉灵米也仅仅是二阶下品而已。”
陈莫白对于傅宗绝的所有疑惑都做了详细的解答，这青玉灵米如果照顾精细的话，是可以达到二阶中品的，但他却是觉得没有必要，先大量种植，确保宗门筑基修士和真传练气能够吃到，才是最重要的。
如果要高端的，还有六年熟的凤泪竹灵米，这能够确保产出二阶中品的灵米。
而十年熟的玉竹灵米，还是二阶上品。
至此，神木宗空白的二阶灵米种植之法，陈莫白已经一手填满。
傅宗绝十分满意，感觉自己给出去的百万灵石非常值得。
这个时候，储作枢和孟弘两人飞了过来。
不一会儿，三殿十二部的负责人全部都来到了神木城。
谢云天他们本来还面带轻松之色，但走进来看到坐在首位之上的傅宗绝，却全部都一激灵，开始整理仪表，面色恭敬的过来打招呼。
“这是二阶青玉灵米的种植之法，今后宗门之中，所有空余的二阶灵田，全部都种植这种灵米，此事有灵植部牵头，其余部门协同完成。”
灵植部部长石风平听了之后，面色大喜，没想到这种天大的美差能够落到他的头上。
有了傅宗绝这句话，他的灵植部就可以凌驾于其余部门之上了，甚至是有了正当的理由去指挥和动用各部门的资源。
“弟子定然不负老祖信任！”
石风平喜滋滋的站出来说道，不过他身边的灵植部副部长靳善平却是想到了什么，也看到了傅宗绝身边的陈莫白，不由得面色一变。
“对了，这青玉灵米种植之法是陈师侄完成的，你们灵植部种植之前，向他多请教请教。”
傅宗绝说完了之后，觉得可能下面的人会阳奉阴违，又着重强调了一句。
“他的话，就是我的意思！”
石风平一听这话，面色如丧考妣。

第469章 圣胎
当初陈莫白刚刚种出火灵米的时候，想要卖给宗门，灵植部以预算不足为由，恳求宗门驳回。
这件事情虽然各自都有理由，但终究还是得罪了陈莫白。
而后面因为这件事情，双方也算是有所争执。
如果陈莫白心眼小一点，在覆灭撼山顶立下大功，现在又得到傅老祖器重的情况之下，想要打击报复一下，灵植部也是可以理解的。
宗门会议结束之后，石风平和靳善平两人愁眉苦脸的走在一起，商量着如何缓和与陈莫白的关系，后者想着让鄂云出面。
不过鄂云现在长期镇守在云梦泽和云国那边，很少回宗门。先不说愿不愿意，让他特意因此而回来一趟的话，也不太现实。
陈莫白却是没有在意这点小事情。
他现在已经将神木宗看作是自己的了，之前与灵植部的那些许争执，他现在更是快忘得差不多了。
在离开了神木殿之后，他就直接去了神树秘境。
嘶嘶的声响之中。
小巧玲珑的吞天蛇环绕着他的手臂不断盘旋。
这些年来，他时不时的过来这边，给吞天蛇喂养一些灵石，现在已经成长为了一阶中品的妖兽。
不过外形却是没有什么变化，依旧是十分袖珍。
“你可要快快长大啊。”
陈莫白现在喂养吞天蛇可是动力十足，除了心中的责任之外，就是念及着它能不能凝练出一滴青龙之血。
嘶嘶嘶……
吞天蛇吐出蛇信子舔着他的耳垂，一股冰冰凉凉的感觉，令得陈莫白不由得微微一颤。
【吃……饿……】
由于陈莫白与吞天蛇订立了契约，在后者成长起来之后，两人心神之间已经可以简单的进行交流。
感受到它传达而来的意念，陈莫白立刻从储物袋之中拿出了一块下品灵石喂养。
吞天蛇张口吞下了灵石之后，传出了一股心满意足的意念。
然后化作了一道黑色的圈挂在了陈莫白的右耳，就像是一个漆黑华美的耳环，令他平添了一股神秘阴森的气质。
伸手摸了摸挂在耳垂之上的吞天蛇，陈莫白举目向着四周望去，只见自己给它划定的地盘之中，大多数树叶都已经被它给吃干净了。
现在普通的赤阳灵树树叶对于它的成长来说，已经没什么用了。
陈莫白心中想着是不是带着它去一株青阳灵树那边，重新给她安个家。不过转念又想，一株青阳灵树才多少叶子，估计最多也就是能够让它吃上一个月。
看来，今后是不能这样子放养了。
正好青玉灵米成熟了一批，可以和玉芽灵米掺和，喂养它继续成长。
虽然这吞天蛇在仙门那边见不得光，但在东荒这边可太正常了，陈莫白如果自己没时间的话，也可以让徒弟们帮忙喂养。
这样子想着，他耳垂上挂着吞天蛇耳环，向着自己的目标，天赋树走去。
熟门熟路的伸手一摸，陈莫白本来还以为会得到一个不同的法术，但却没有想到眼前突然一黑，整个人神识好似被拉入了一个神秘赤红的空间之中。
这是哪里？
陈莫白惊疑之中，正打算用龟宝回城，一道道不同的光芒在他的身前亮起，随后化作了一个个拥有具象的神秘虚影。
【灵力精纯，仙品。】
【天火灵根，仙品。】
【神识卓绝，仙品。】
【综合评价，仙品天赋，可传授长生教五大仙经之一，请圣子选择。】
陈莫白看到这个神秘空间之中浮现出来的一行行大字，不由得面色一喜，没想到精气神的评价都达到了仙品之后，竟然可以得到长生教的真正传承。
就是不知道这五大仙经到底是什么，自己该怎么选呢？
思考之间，陈莫白看向了这神秘空间浮现而出的种种具象。
其中位居最高的是五色光华，而下面还有二十四种不同的虚影，幻化出树叶，火焰，长矛等等各种形状。
“这应该就是长生教的五大仙经和二十四道大术！”
陈莫白回忆起自己所知道的有关长生教的各种信息，得出了一个准确的判断。
但问题是，他对于长生教的传承是一无所知。
总不能靠运气随便选一个吧。
幸好这个长生教的传承禁制应该是只剩下了最本能的运行规律，陈莫白不做出选择，它也没有催促。
时间流逝之中，陈莫白已经将长生教传承的五大仙经和二十四道大术所代表的具体虚影都看了一遍。
这其中，关键应该就是颜色了。
五大仙经应该是分属五行，下面的二十四道大术的光华也验证了陈莫白的猜想。
树叶的青色，火焰的赤红，长矛的金灿灿，尽皆是五行所代表的光华。
那么这五大仙经，对于陈莫白有用的，也就是木火两种。
而这其中，陈莫白修炼的纯阳卷本身就是仙门最顶尖，直指化神境界的火属性功法，所以他已经不需要类似的。
虽然木属性的功法对于他来说，也没什么用，毕竟以二相功结丹之后，他的长生不老经都会化作了纯阳卷的资粮。
但这门木属性的仙经，对于神木宗肯定是有大用的。
而且最关键的，还是这代表着木属性的青色光华，位居于五大仙经的最上面。
再一联想，长生教以木为尊，这肯定是最好的。
想明白之后，陈莫白不再犹豫，伸出了自己的右手，握住了这一团青色好似大树的光华。
随后，青色大树化作了流光从他的掌心崩散流溢开来。
陈莫白额头之上一枚青叶符号突然亮起，这是他当初通过长生试炼之后得到的印记。
而在印记出现之后，青色大树所化的流光好似有了目标，开始不断的向着他额头的青叶符号没入。
一道道文字，一幅幅图画，一句句天音开始在陈莫白的紫府识海之中浮现，巨大的知识传承令得他微微头疼，有些吃不消。
也不知道过了多久，陈莫白已经从长生教的传承空间之中出来，他睁开眼睛，已经再次回到了天赋树之前。
将按在这棵大树上的手掌拿了回来，陈莫白取出了六阳神火镜照了一下自己的面容。
果不其然额头之上那一枚青叶的符号清晰可见。
陈莫白伸手摸了摸，倒是没有什么感觉。
不过他却是知道，这是他作为长生教传人的标记。
脑海之中一部浩如烟海的典籍缓缓印过，这是长生教五大仙经之一的《青帝长生经》。
神木宗的镇派大法长生不老经就是从此脱胎而出。
只不过相比起只能够修炼到元婴境界的长生不老经，这青帝长生经，却是直指化神。
不过这青帝长生经的修行门槛也非常高，需要天木灵根才行。
而且修行之时，还需要培养一株本命灵植，借助灵植汲取天地精气，反哺自身，才能够练成长生术，不死身！
而这本命灵植的品阶，关乎到修行这门仙经的人的未来。
如果灵植最多只能够成长为三阶，那么哪怕是天木灵根，这辈子也只能够止步于结丹境界。
上古长生教之中，一般都会取用长生木作为本命灵植，这是可以成长为五阶的。
也就是说，可以与这青帝长生经完美配合，直指化神。
但陈莫白却是想到了自己养在了这神树秘境之中的青桐苗，这可是能够无限升阶的灵植。
不过在仙门那种环境之中，青桐苗最多也就是成长为四阶上品。
但却不可否认，潜力无限。
昔日在赤霞学府得到这株礼物的时候，陈莫白倒是想过将这株青桐苗借助天河界这边的旺盛灵气，也培养成四阶的碧玉梧桐。
而现在有了青帝长生经之后，他的这个想法就更加的旺盛了。
但仔细思考了之后，他却是苦笑着摇摇头。
他的纯阳卷根基已定，长生灵力马上就会在结丹的时候，被纯阳灵力彻底吞噬，哪怕是有了这青帝长生经和青桐苗，对他来说也仅仅是梦幻空花而已。
陈莫白想到了尹青梅，她却是正好合适。
不过到底行不行，却还是需要周圣清或者是傅宗绝看过之后，才知道。
毕竟天河界上古与现在的环境也不太一样了，上古时候的仙经，放到现在来说，说不定已经无法修炼。
而且神木宗的长生不老经既然是脱胎自这青帝长生经，那么很显然混元老祖又或者是一元真君也是进入过天赋树的传承空间之内。
他们既然将青帝长生经改编成了长生不老经，显然是有陈莫白所不知道的考量，也不知道周圣清和傅宗绝知不知道这件事。
心中想着，陈莫白再次抬头看了一眼天赋树，然后架起了遁光，向着大道树飞去。
以他现在神识和灵力尽皆筑基九层的修为，这大道树之前的长生试炼，对于他来说，仅仅是呼吸急促了些许而已。
第十三步踏出，陈莫白神识与肉体承受的压力尽皆是消失无踪。
海阔天空，万籁寂静的感觉令得他忍不住舒爽的呼出一口气。
但他左等右等，都没有等到大道树对于他通关的反应。
陈莫白有点奇了，就和之前在天赋树的时候一样，伸出手摸了摸眼前大道树粗粝遍布痕迹的树皮。
终于，熟悉的反应出现了。
【大道树前十三步，成绩仙品。】
陈莫白听到这里，脸上不由得露出了满意的笑容，以他仙品的评价，在天赋树之上得到了青帝长生经，在这更厉害的大道树上，不知道能有什么收获？
就在他开始准备选择的时候，接下来大道树却是在他的识海之中印出了一句令得他一脸疑惑的话语。
【可为我长生教圣胎。】
圣胎？啥意思？比圣子更高级的弟子名称吗？
就在陈莫白茫然的时候，大道树似乎察觉到了他心中的疑惑，再次印出了第三句话解释。
【“圣胎”既是天尊转劫备选的容器，作为我教弟子，这是至高无上的荣耀！】
我可去你的荣耀！
陈莫白听完之后，面色大变，他虽然是在仙门长大，但从小电视剧看的也多，自然明白转劫、容器的意思。
感情长生教对待天赋最好的弟子，是直接当做上层夺舍的工具！
难怪这破教在上古时候就被灭绝了！
该！
陈莫白心中呵骂之中，转身就要离开这大道树的范围。
但在这个时候，一股强大无比的力量涌出，将他整个人死死包围，然后大道树中间裂开了一道漆黑的缝隙，好似通往深渊的门户，就要拉着他整个人进去。
【圣胎需要洗练纯净，随后灌注天尊灵识，请前往进行“神液净身”与“灵识闻道”。】
识海之中再次印出了一句话，陈莫白总算是明白了“神液净身”与“灵识闻道”的意思，幸好上次他很机智，没有选择这两样。
要不然估计现在就已经被洗练成无意识的容器了。
轰隆！
一道灿烂夺目的赤红色光华在他的掌心亮起，六阳神火镜在刹那之间爆发出了最强大的力量，一道纯阳火光好似通天亮起的光柱，带着剧烈的轰鸣声注入了大道树中间裂开的漆黑缝隙之中。
但三阶的法器，面对四阶的大道树，实在是太过于渺小了。
陈莫白豁尽全力的纯阳火在瞬间就被吞噬一空，随后玄阳神光罩也在不断的扭曲之中碎裂。
眼见着自己这件本命法器的光辉越来越黯淡，陈莫白也终于将紫电剑从储物袋之中拿出了出来。
“带我挣脱这棵妖树的力量，灵石多少都有！”
陈莫白为了活命，现在可是顾不得浪费了，直接就对着紫电剑开出了无底线的最高价格。
本来还在懒懒散散的紫电剑，在听了这句话之后，顿时就爆发出了前所未有的耀眼紫华。
【这棵妖树的力量与我同阶，但我的属性克制它！】
紫电剑传达出了这股意念，随后天空突然阴云密布，一道紫惶惶的粗大雷霆闪烁而出，在刹那之间被冲天而起的剑身接引，化作了一柄斩空裂地的紫光巨剑，重重的斩入了大道树中间洞开的漆黑缝隙之中。
两股陈莫白有生以来接触过的最强大力量，将他整个人都推出了老远。
【回城！】
挣脱了大道树的束缚之后，陈莫白用最后的力气使用了龟宝。

第470章 元虚上人
银光闪烁之中，陈莫白回到了仙门。
睁开眼睛，是熟悉的雪白墙壁，这是他在补天道院附近租的一间公寓。
抬手一挥，一柄紫光熠熠的剑器从他袖口飞出，围绕着他不断的飞着。
“这次真是多谢你了。”
陈莫白对着紫电剑轻声说道，传送回来的时候，自然不会忘了把它收回来。
【你是我主人，这是应当的……那个……那什么……】
紫电剑传出了一道意念，说道最后已经在尽量暗示了。
“你也辛苦了，这次出手需要多少灵石？”
陈莫白微微一笑，顺着它的意思问道。
【那棵妖树有点厉害的，我元气损耗颇大，最起码要给我一整块灵石补补吧。】
接收到紫电剑传达过来的意念之后，财大气粗的陈莫白直接就甩出了两块上品灵石给它。
“多的一块就当是奖励给伱的。”
【多谢主人！】
紫电剑闪烁着淡淡的紫色弧光，悦动之间将两块上品灵石收走。
做完这件事情之后，陈莫白静坐思考了一会。
他对于长生教的了解太少，只知道是上古大派，在历经数次大劫之后星流云散。
五大仙经二十四道大术，还是多次试探大道树天赋树得出的消息。
也不知道这所谓的天尊，在长生教之中又是怎样的地位？
对了，神木宗的这个秘境，是从五行宗手中继承而来，那么混元老祖应该是知道一些的。
还有，根据宗门典籍记载，昔日一元真君为了练成“长生术”，从某处仙人秘境之中移植而来了三株长生木，也就是现在巨木岭的三神树。
这个所谓的仙人秘境，很有可能就是神木宗现在传承的神树秘境。
以一元真君能够飞升的惊世天资，理论之上应该也是能够成为天尊容器的圣胎才对。
再联想到传说之中，一元真君也是得到了上古修士传承之后，才开始崭露头角，最终骑龙飞升。
所以陈莫白有了一个大胆的猜想？
一元真君是不是被这长生教所谓的天尊转劫寄生，所以才能够成为这天河界最近万年以来唯一一个飞升修士！
一想到这里，陈莫白的面色就开始凝重了。
如果事情真的是这样子的话，那么五行宗甚至是东荒之地的水，比他想象的还要深。
不过这是最坏的结果，也有可能因为时光久远的缘故，这所谓的长生教天尊，也早已经坐化消失了。
又或者是反过来，天尊灵识因为时光的侵蚀而虚弱，反倒是被一元真君吞噬，化作了其飞升的资粮。
无论如何，还是与神木宗的两位老祖通声气，从长生不老经脱胎于青帝长生经可以看出，五行宗一脉至少是进入过天赋树，与他一样获取了五大仙经的。
不过龟宝的传送还需要一些时间，陈莫白看看时间，正好补天道院那边有一节课，就久违的准备去上课。
路上他还特意看了一下严冰璇的课程，发现两人正好一起下课，正准备约她吃个晚饭，突然符伯容打电话过来了。
陈莫白：【符老师你好。】
符伯容：【在学校吗？】
陈莫白：【在的。】
符伯容：【道院的无相人偶昨天推演的时候出现了点问题，需要你帮忙修理一下，有空吗？】
陈莫白：【可以的，我下完课就过来。】
符伯容：【尽快过来吧，校长在等着。】
陈莫白听到这里，神情一震。
四大道院的校长，全部都是元婴上人，而补天道院的校长，更是最为有名的元虚上人，号称思维最接近化神的存在。
元虚上人这等存在，竟然还会关心无相人偶这种小事？
陈莫白震惊之中，也不敢耽误，正好还没有去上课，索性就和之前一样拿出了自己的无相人偶去课堂，而自己则是去了符伯容的办公室。
符伯容见到他之后，也是微微松了口气，然后也不敢耽误时间，直接就带着他去了保存无相人偶的实验室。
“符老师，校长是正好出关吗？”
路上，陈莫白旁敲侧击的问道。
“筑基宝你应该知道吧。”
没想到符伯容也没有正面回答，而是问了一个令得陈莫白很是诧异的问题，后者点了点头，当初他还用自己筑基宝的使用名额从沈娟秀这名富学姐手中获得了不少资源。
他的符箓之道能够入门的符笔符墨等等，就是靠这一笔。
“筑基宝其实是一个不完善的产品，这个项目原本名为‘境界宝’，理论之上是应该可以作用于每一个大境界甚至是小境界突破之时都能够使用的。”
“但因为仙门的资源有限，再加上这个‘境界宝’需要借用牵星老祖那颗五阶天算珠的算力，所以只能够先行做出筑基宝，有了这个成果之后，校长才能够继续动用各方面的资源，研究‘境界宝’。”
“这个‘境界宝’的源头，就是你非常熟悉的无相人偶。”
听到这里之后，陈莫白不由得神情震惊，他没想到元虚上人这些年竟然是在研究这个项目。
如果真的能够完成的话，那么对于仙门来说，毫无疑问又是一次巨大的推动。
现在仙门之中，对于筑基这一关，基本上已经是琢磨透彻了。
如果之后的结丹，结婴甚至是化神也都可以做到详细推演的话，那么以仙门的修士底蕴，说不定会引来高阶修士接连突破井喷的大爆发。
不过陈莫白再仔细一想，就算是这样子，由于地元星的资源匮乏，估计还是会维持原样，最多也就是提升一些些。
毕竟现在就算是有了筑基宝，你该失败的，还是一样会失败。
只不过之前是因为懵懵懂懂之中失败，至少突破之时是抱着一丝希望的，而现在是在筑基之前就知道自己会失败，反倒是更加心塞。
但再仔细一想，这个境界宝如果真的研究成功了，对于整个仙门的修士来说，肯定是利大于弊的。
毕竟许多本来筑基概率就在五五的修士，能够通过这次推演的机会，找出自己突破的不足与缺陷，从而逆天改命。
只是对于那些实在是没有概率突破的修士来说，这就是鸡肋。
不过这境界宝，本来也就不是为这些人准备的。
至少仙门现在通行使用的筑基宝，主要还是服务于四大道院和十大学宫的学生，下面百二十府的，有遗珠的话也会有校长之类的帮忙申请使用。
实在是扶不上墙的，仙门也不会给他们使用境界宝的机会。
毕竟在地元星之上，资源实在是太珍贵了。
但陈莫白知道这件事情之后，心脏却是扑通扑通的开始跳起来了。
他正好纯阳卷筑基九层了，是不是能够通过这个境界宝，来推演一下自己结丹的成功率呢？
抱着这样的心情，他对于接下来与元虚上人的见面，更加的期待了。
“到了。”
很快，符伯容就带着陈莫白来到了一处地下的实验室，他打开了一个密闭空间的大门，一股浓郁的灵气扑面而来。
按照陈莫白估计，这最起码也是四阶灵气。
也就是元婴上人主持的项目，才有这等手笔了。
他跟着符伯容换了一身研究专用的白大褂，通过了一个布满玻璃的通道，再次打开了一扇小门，走入了一个椭圆形的巨大空间之中。
里面有五个人，他们中间就是一具无面的人偶。
陈莫白进来之后，无相人偶边上的四个人都看了过来，其中两人陈莫白竟然还认识，是丁淳之和陈纯。
其中唯一一个没有回头的人，是个秃顶的中年人。
符伯容走到了他身边，面色恭敬的喊了一声“校长”。
原来他就是元虚上人。
陈莫白也立刻低头问好。
“恩，过来看看这个，好像出现了不少毛病，罢工了。”
元虚上人转过来来，他是个面容很平凡的中年人，带着一副平框眼镜，胡子拉渣，不修边幅，但最吸引人注意的，还是他头发中间光溜溜的秃顶。
光从外表来看，一点都看不出他是仙门科研第一人。
陈莫白点头之后，立刻就走到了他的身边，开始检查起这具无相人偶。
这应该是补天道院按照图纸仿作的，不过出手的人显然也是个高手，用了一些其余的材料做了替代，功能也没有任何问题。
陈莫白检查到一半的时候，发现这具无相人偶体内的一大半零件好像是经历了高温灼烧一样，都已经开始液化，一些脆弱的仿生学材料，甚至已经发黑枯萎。
“这个应该是修不好了，已经彻底报废了。”
反正以陈莫白的知识水平，就算是要修，估计也要将这个无相人偶的零件淘换八九成才行，基本相当于重做一个了。
“看来，想要模拟推演结婴的过程，还是不行啊。”
听了陈莫白的判断之后，元虚上人有点遗憾的摇摇头，前者听了之后，嘴角微微一抽，总算是明白了这具无相人偶为什么会变成这个样子。
“无相人偶虽然是三阶巅峰的傀儡，但结婴的过程是三阶向四阶进化，就算是能够模拟这个过程，傀儡的材料也肯定是无法承受的。”
陈莫白说了一句，其实他之前也偷偷的想过，能不能用无相人偶模拟推演一下自己结丹的过程。
毕竟无相人偶在灵气足够的情况之下是可以达到三阶力量的，但因为缺乏理论和相关的操作经验，这也仅仅是想法而已。
没想到，元虚上人竟然已经付诸行动，而且成果斐然。
“四阶的材料仙门那边不肯批啊，看来还是只能够先将境界宝模拟结丹的成果拿出来，看看能不能打动牵星老师，让他出面施压一下。”
元虚上人也没有在意陈莫白在场，说话非常直接。
一边的符伯容听了之后，反倒是有点尴尬。
“这一台修好需要多久？”
这个时候，元虚上人指了指墙壁上的一角，一个玻璃门升起，露出了一具同样损坏的无相人偶。
不过这具仅仅是其中十几个零件被烧坏了，陈莫白辛苦一下，大概一天一夜就可以搞定。
“这是模拟结丹的时候坏掉的。”
一边的丁淳之走过来对着陈莫白解释道，元虚上人已经拿出了另外一具完好的无相人偶带领着其余几个人开始再次尝试模拟结丹。
“你们算命的，怎么也加入了这个项目中。”
陈莫白对于在这里看到丁淳之和陈纯两个人，还是挺惊讶的。
毕竟科研是一件很认真唯物的事情，与他们这些唯心的完全是两条路。
“借用无相人偶的推演功法，再加上前古道统的妙算神机之力，以及补天道院的方寸书整合，就是境界宝的三大理论基础。”
丁淳之开口说道，指了指陈纯，意思就是主要还是她出力。
“这家伙，之前让她给我算个卦还扭扭捏捏的，说什么一天只算三卦，没有缘分不算……”
陈莫白不由得开口吐槽，这要是境界宝真的成了，岂不是神机府要为整个仙门筑基圆满的修士结丹演算。
“元虚上人亲口邀请她过来，她不来也不行啊。你堂堂舞器道院的首席，不也过来研读了吗？”
“我不一样，我是自己想要过来的。”
陈莫白先表明是主动受邀请的，不过说到这里的时候，他也终于想明白了，为什么以符伯容的身份，竟然会来舞器道院邀请他研读。
这估计也有元虚上人的意思在内。
有可能自己炼制无相人偶订购三阶芯片的时候，就已经被纳入了这个项目的计划之内了。
如果自己没有接受邀请的话，估计后面还有更多的套路等着他。
早知道这样子，就多熬一会了，说不定能够得到更多的好处。
陈莫白可是惦记着元阳老祖留下来的那口纯阳气。
“你不是说她是牵星老祖的弟子吗？理论上她不应该是元虚上人的师妹吗？是面子上无法拒绝，所以才过来的吗？”
这个时候，陈莫白一边拆解着无相人偶，一边又指了指满脸倦色的陈纯，向着丁淳之问道。
“不一样的，元虚上人是牵星老祖传承衣钵的入室弟子，说不定是下一个化神老祖，而陈纯师叔则是继承神机府因果的弟子，将来道路有别，肯定要分家的。”
丁淳之小声的说道，也正是因此，他的师傅梅花上人怎么也不肯承认自己是神机府的传人。
所以元虚上人一说，陈纯只能过来协助他完成这个境界宝的开发。
这个时候，陈莫白庆幸自己是舞器道院出身，上面也有化神老祖，补天道院势力再大，对他也只能软着来。

第471章 新的道场
陈莫白发现丁淳之这人有点碎嘴，于是就和他多聊了一会。
结果聊着聊着，发现这人方寸书竟然已经快入门了。
联想到自己几乎纹丝不动的进度，陈莫白不由得感叹仙门怎么没有提升悟性的功法。
不过他的心态也很平和，一边指挥着丁淳之搬运零件修理无相人偶，一边也问起了有关境界宝的事情。
“你是不是也想试试自己的？你这次帮忙修理无相人偶，元虚上人肯定不会亏待你的，可以提供一下自己的个人模板写个申请表，导入进去之后就可以排队等待了。”
“还要等？”
“每次模拟结丹需要耗费一块上品灵石，元虚上人每年可以动用的数量也就是百块，所以每次模拟结丹的实验都需要慎之又慎，前面还有娄凤呈等补天道院的筑基圆满修士在排队，我在这里帮忙辅助算卦，也才堪堪尝试了两次而已。”
丁淳之说了自己的经历，陈莫白很是好奇的问他模拟结丹的情况，后者一脸唏嘘的摇了摇头。
“境界宝现在还不完善，不能够添加金液玉还丹等外用辅助结丹灵物，所以模拟的时候只能够依靠自身结丹的原始概率，我两次都失败了。”
听了这话，陈莫白也不由得心悸。
丁淳之筑基圆满多年，作为观星学宫的门面，也算是仙门的天骄。
没想到就算是他，结丹也是如此的艰难。
“如果有了金液玉还丹呢，伱感觉自己能不能成功？”
“大差不差，但也不敢完全自信，我希望能够在境界宝之中至少模拟出一次结丹成功，这样的话，我服用金液玉还丹结丹基本上就是十拿九稳了。”
陈莫白听到这里，也感觉很有道理。
不过他的灵根属性因为各种原因，数值相比起仙门的普通修士，有点过分雄厚了，实在是不敢拿给元虚上人看。
但他又很想要尝试一下境界宝，这到底该怎么做呢？
要不要尝试伪造一份“正常”的个人模板，又或者是自己动手，丰衣足食！
就在陈莫白思考的时候，符伯容走了过来。
“你修理无相人偶也辛苦了，校长问你要不要尝试一下境界宝模拟结丹，他准备将这次的推演机会给你。”
陈莫白一听这话，也不敢犹豫，只能够点头答应。
一边的丁淳之听了，满脸羡慕。
符伯容带着陈莫白去导入个人模板，后者想了想，还是弄了一份正常修炼纯阳法身之后变成天火灵根的五行属性。
但就算是如此，他三十多岁就练成了六阳之体，还是令得在场的众人都惊讶万分。
就连元虚上人都微微挑了挑眉。
“金丹界域开辟过了吗？”
“今年才刚刚筑基九层，还没有申请。”
陈莫白立刻回答，元虚上人听了之后点点头，然后说了一句。
“希望你能在筑基的时候开辟成功。”
说完这句之后，元虚上人就低头鼓捣手中的那具无相人偶了，陈莫白也不敢问。
不一会儿，陈莫白的个人模板就导入进去了，然后一块上品灵石被放了进去，无相人偶被改造过后的左眼开始闪烁出一缕缕金色丝线。
这是方寸书运转的迹象，陈莫白这个时候才发现，这里的所有无相人偶的义眼都被改造过了。
最后，站在一边的陈纯伸手捂住了自己的右眼。
随之无相人偶的右眼也化作了银色，似乎已经联通了陈纯的视野。
“开始吧！”
伴随着元虚上人的这句话，这具被改造过的无相人偶开始泛着赤红的火光，这是纯阳卷结丹的迹象。
陈莫白自己伪造的个人模板在仙门已经算得上是顶尖的了，所以这次结丹的过程持续了很久，但在没有金液玉还丹的情况之下，最终还是失败了。
“已经很不错了，至少凝聚成了实丹，只不过最后神识无法把握，所以功亏一篑。”
边上的丁淳之安慰道，他第一次模拟尝试，只凝聚了虚丹，就因为灵力不足而失败了，第二次才虚丹化实，和陈莫白这次一样，神识没有跟着完成蜕变，无法把握结丹级数的灵力，而再次失败。
“肉体也没有明显崩溃的迹象，可以承受结丹的过程；灵力虽然有些虚浮，但是因为刚刚突破到筑基九层的缘故，等过个十几二十年，就会精纯浑厚了；主要问题还是在神识之上。”
这个时候，元虚上人也将无相人偶结丹失败的代码全部都看了一遍，然后打印了一份报告给了陈莫白。
仙门之中的修士，从小都是吃灵米长大，如果再有结丹灵药，血气与肉体强度基本上都是没有大问题的。
陈莫白虽然补充过寿元，但这些对于结丹没有什么阻碍，所以无相人偶推演的时候也没有出现问题。
灵力更是不用说，纯阳卷乃是仙门化神功法，仙法的补气灵水又是无丹毒，陈莫白只需要花费时间，肯定可以将筑基级数的灵力磨练到最为精纯圆融为止。
关键还是神识。
这也是卡住许多人突破的最大障碍。
哪怕是神识可以跟着结丹之时蜕变，如果有心魔来袭，也很有可能会因为一念之差而失败。
不过心魔这种东西，在仙门是有着针对的方法的。
无论是服用丹药还是借助法器，都可以在结丹之时避免。
陈莫白为此还特意让承宣上人炼制了本命法器晨钟。
但无相人偶推演结丹只能够从最本质出发，暂时还无法添加丹药与法器，所以陈莫白模拟结丹的过程，最终还是倒在了神识这一关。
这些和之前陈纯说的差不多，但说的肯定无法和实际感受体验相比，经过元虚上人的这一番实践，陈莫白对于自己结丹的障碍，基本上是已经心中有数了。
二相功，金液玉还丹，晨钟，如果再有孟凰儿相助突破到结丹级数的神识境界，那么他结丹基本上可以说是十拿九稳了。
有了这个认知之后，陈莫白对于结丹也就没有那么畏惧了。
“之后可能还需要你来帮忙修一下。”
离开之前，元虚上人说了一句，陈莫白点点头，表示没有问题。
在这个实验室之中，不知不觉就已经待了两天了。
陈莫白出来之后，约严冰璇吃了顿夜宵，然后就通过龟宝传送去了巨木岭。
回到神木宗之后，他自然是先联系了傅宗绝。
“此事，恐怕需要请示一下师兄了。”
陈莫白说了一下自己筑基圆满之后，又被传送到了神树秘境之中，得到了青帝长生经的事情。
傅宗绝听完之后，面色一肃，然后带着陈莫白来到了一株长生木之前，点燃了一道符箓。
大概是一炷香之后，周圣清的身影飘飘然的落下，他的面色也是前所未有的严肃。
“你当真得到了青帝长生经？”
陈莫白点点头，然后催动了自己额头的青叶符号，将自己默写好的书册交给了周圣清，后者看完之后，神情激动，双手颤抖。
“没想到啊，师尊昔日说的，竟然都是真的。”
“哦，混元祖师也知道这青帝长生经？”
陈莫白不由得好奇问道。
“昔日混元师尊得到了一元真君的传承之后，通过真君留下的地图找到了神树秘境。真君说秘境之中长生教传承的至高道果已经被他取走，但剩下的五大仙经和二十四大术，也可以从中获取，只不过后辈弟子无论如何出色，哪怕是天灵根也无法获得，我还以为是真君的妄言，没想到只是之前的弟子太过于平庸而已。”
听了周圣清这句话，陈莫白本能就想到了天尊灵识，一元真君所说的长生教至高道果，是不是就是这个？
如果已经被取走了的话，那么被大道树拉进去也没有什么。
不过这也就是想想，反正陈莫白是不会再去大道树前了。
他只要按部就班的修行，借助两界资源，就可以有很大成就，没有必要去做这种冒险的事情。
“这青帝长生经是直指化神的无上神功，你取来给我，算得上是授道之恩，我不知道该怎么报答你。”
这个时候，周圣清却是说了一句很重的话，陈莫白立刻摆手推辞。
“宗门上下，都依赖老祖你结婴成功，这青帝长生经如果能够帮助你破境，对于我来说，也算是尽到了作为神木宗弟子的职责。”
陈莫白有心想要改造东荒，但如果没有元婴修士坐镇，这也仅仅是一个妄想而已，所以他内心是非常希望周圣清能够结婴的。
“宗门之中，最值钱的就是这三株长生木了，我和傅师弟占了一株，剩下这株，要不就给你作为修行之地吧。”
周圣清想了想，还是觉得这化神级数的青帝长生经太过于珍贵了，自己白拿的话，有点愧疚，就指了指屹立在巨木岭中心的一株神树说道。
一边的傅宗绝听了之后愣了一下，但也没有反对。
天河界这边，最珍贵的就是传承！
传道受业之恩，大于天！
一株长生木，相比起化神功法来说，还是轻了，但这已经是神木宗最好的东西了。
“这，是否太过于珍贵了！”
陈莫白反倒是有些受宠若惊，这长生木所在，就是巨木岭地脉灵气最为旺盛的地方，也就是四阶上品的灵脉。
一向都只有结丹修士才能够占据。
之前也就是孟弘结丹的时候，才被放进来用了一段时间。
“这是神木令，可以自由进出巨木岭任何地方，也是万木大阵的核心之一，你手持这面令牌，就可以通过长生木四周的禁制。”
周圣清将一块青色的令牌拿了出来，递给了陈莫白，然后就带着青帝长生经继续去闭关了。
如果说之前他结婴只有半成希望的话，那么现在至少有了两成。
周圣清离开之后，傅宗绝也走了。
他们两个人虽然不是天木灵根，无法转修这青帝长生经，但长生不老经上的许多精义都是与其共通，看了完整的仙经之后，觉得自己之前对于功法的理解有些浅显了，现在脑子里全是新的理解。
陈莫白看到两人离开之后，也就拿着神木令去了那一株还没有被结丹修士占领的长生木。
这可是四阶灵木，整个仙门也只有屈指可数的几株。
而且这还是一元真君修炼长生术所留下的，说不定就有飞升修士留下的道痕。
只可惜他能想到的事情，前人也能够想到，这三株长生木早就被混元老祖给找遍了，和一元真君有关的东西，全部都被收罗走了，都在五行宗那边。
陈莫白没有收获，却也不气馁。
至少，他拥有了自己第一个四阶灵脉的修行之地，而且还是四阶上品。
就在他准备回小南山收拾行李，准备将自己的道场搬到这里来的时候，骆宜萱打了个电话过来。
“师尊，我筑基成功了！”
小徒弟充满欢笑的声音在耳边响起，令得陈莫白不由得微微一愣，随后也是满脸欢笑。
小南山！
难得师徒四人齐聚一堂。
“文柏，下一个为师希望能够听到你对我说筑基成功。”
陈莫白对着大徒弟说道，三个徒弟之中，就以刘文柏的天赋和根基最差。
“是，师尊，我一定不会让你失望的，今年小师妹筑基之后，我会在宗门大比之中扛起小南山一脉的旗帜。”
刘文柏一脸坚定的开口，由于曾卧游已经在炼制新的筑基丹，所以今年年底的宗门大比会格外的惨烈。
刘文柏之前虽然长期稳定在真传中游，但那是因为有二阶法器青鳞护臂的缘故，为了明年的筑基丹，神木宗剩下的练气九层肯定都会拼命，而且大多数在覆灭撼山顶的战争之中收获不小，二阶法器也不再是罕见。
今年的宗门大比，肯定会是最近十几年来最难的一届。
“师尊，我也会努力的，争取不给你丢脸。”
另外一边卓茗也握着小拳头说道，陈莫白对她倒是很有信心，通过这四五年的二阶灵米以及各种山珍野味的喂养，他这个二徒弟终于在今年练成了九仞法体第一重。
只不过因为平日里她大多数都是与野猫野鸡之类灵兽练手，浑然不知道自己有多强。
现在只有二阶法器，才能够破她的防御。
“你……对同门稍微下手轻点。”
陈莫白犹豫了下，还是提点了一句，引来了卓茗一脸迷惑的挠头。
“师尊，这条鱼烤好了，你吃。”
这个时候，本来认为应该是焦点的骆宜萱嘟着嘴将一条桂花鱼递给了陈莫白，然后抬起头，想要被夸。
“萱儿你筑基成功的话，为师正好有个任务想要让你帮忙。”
陈莫白想起了当初这个小徒弟献上的归元秘术。
之前她只有练气，不好派出去，现在筑基修为差不多了。

第472章 三阶灵田
归元秘术是隐藏修为的法术。
共有三层，前面两层还好，但第三层是开辟一个小虚空，将灵力隐藏在体外的天地之中。
这已经类似于仙门的金丹界域了，只不过归元秘术是随身携带一个灵力池，用处比较狭窄。
但无论如何，这归元秘术对于金丹界域肯定是有帮助的，所以陈莫白打算派小徒弟去找这门秘术的源头，将第三层的具体修炼之法寻来。
为了金丹界域，陈莫白也尝试过以真空法体来参悟虚空的奥妙，但这门功法十分晦涩难懂，依靠自己的一知半解来修行的话，很容易出现偏差。
陈莫白在岩国坐镇了两年，也问询过当地修仙家族有关真空法体之事，只可惜哪怕是撼山顶之中，能够修行这门锻体之法的，也是不多，更不用说是外人了。
如果姬家还有人存活的话，估计能够寻到一些典籍与注解。
幸好陈莫白对于天河界这边的功法，本身就没有什么得失心，这真空法体能够领悟就修炼，领悟不了就放着。
他也请教过傅宗绝，按照后者的意思，将这门真空法体练气境界可以修炼的篇章放到了宗门藏书阁之中，万一将来有天赋绝伦的弟子修炼成功了，再将后续的修炼之法传授。
“师尊，放心吧，这件事情我肯定给你办好。”
骆宜萱听了之后，一脸自信的说道。
她现在筑基成功，正处于一生之中最膨胀的时期，认为天下之大，没有什么地方是她不能去的。
“恩，等到今年的宗门大比结束之后，你再出门吧，为师也给你准备一些保命之物。”
陈莫白却是觉得东荒之地，到处都是危险，筑基的修为仅仅是勉强上得了台面而已，正好宗门大战之后他将青木煞全部都凝练成了青焱剑煞，可以舍去其中的一道，为骆宜萱炼制一道“青焱剑符”。
有了这个，只要不是遇上结丹修士，骆宜萱基本上可以在东荒横着走了。
除了宗门大比之外，新筑基成功的宗门真传，可以去神树秘境之中获取机缘。
李逸仙虽然也筑基成功了，但因为之前服用过筑基丹，所以只有骆宜萱有这个资格。
骆宜萱对此非常的期待，不断的向陈莫白询问各种细节。
“这秘境的话，最近有点情况。”
陈莫白不好说自己动用紫电剑斩了大道树，不过骆宜萱的话也提醒了他，这神树秘境对于神木宗和他来说，都是至关重要，可不能就这样子放弃了。
如果用龟宝传送进去的话，只能够他真身进入，危险太大。
但神木宗是掌握有开启秘境的钥匙的，傅宗绝出面的话，可以让传功部打开秘境，然后陈莫白将自己的无相人偶放进去，进去调查一下秘境之中现在是什么情况。
如果没有什么危险的话，至少可以让骆宜萱进去法宝树和天赋树那边获取自己的机缘。
正好陈莫白打算修炼长生道体，需要不少的长生树汁，他这小徒弟是水属性灵根，按照法宝树的规律，说不定可以开出一葫芦。
骆宜萱听了之后，虽然也很奇怪作为宗门底蕴的神树秘境能出什么意外，但既然是陈莫白说的，她也就乖巧的点点头，暂时先不去想这件事情。
“师妹，恭喜伱筑基。”
这个时候，刘文柏和卓茗也都过来，对着骆宜萱道喜，后者略显矜持的抿嘴笑了笑，但在陈莫白身边，还是很淑女的举起了酒杯。
“大师兄与二师姐肯定也会成功的。”
骆宜萱知道自己能有今天，全部都是因为拜入陈莫白门下的缘故，所以对于小南山一脉，还是非常重视的。
陈莫白看着三个徒弟友爱和睦的画面，也是很开心的喝了一杯。
师徒四人庆祝了一晚。
第二天一早，陈莫白带着三人在山脚之下的两亩土壤颜色比普通灵田要深许多的田地之上观察着。
“这两亩灵田终于把埋入的生息石吸收完毕了。”
昔日陈莫白斩了撼山顶的艾拓，从他的储物袋之中得到了两块三阶的生息石，回宗之后就精挑细选了两亩二阶上品的灵田埋入，然后请了灵脉部的高手设置了化散升级的禁制，平日里卓茗会时不时的过来看看。
说来也是机缘到了，卓茗之所以能够将九仞法体修炼入门，就是在这两亩灵田升阶的时候，感受到了灵地勃发的生机，映入了自身的心神之中，然后在这两亩灵田边上静坐了三天三夜，完成了肉体的蜕变，锻体术练成。
不过卓茗九仞法体能够轻松的迈入第一重，也是因为小南山灵米之类的不缺，尤其是最近五六年，顿顿都是一阶二阶灵米，再加上灵鱼灵鸡等肉食，将她身体将养的血气旺盛。
要是换成另外一个修士，可能就会在突破的过程之中，因为肉身的精元不足而失败。
“我的地母功已经感受到了这两亩灵田的蜕变，但接下来还是需要小南山灵脉的滋润，要不然这三阶的灵田，是有可能在耕种之中跌落品阶的。”
卓茗这些年锻炼下来，在灵田方面可以说是半个地师了。
地母功实在是太契合她了，很多时候，她的修为进步都是在灵田地脉之上，自然而然，就像是大地在推着她进步，草木灵植争着为她盛开。
不过她自己对此却是十分懵懂，还以为是宗门这边地脉灵气足的缘故，所以每次都能够轻松突破进步。
“你将这小南山的灵脉都化散开来，用来培养灵田吧。”
陈莫白对着卓茗吩咐道。
小南山这边的六十亩灵田，原本就是五行宗用来培养三阶灵米的试验田，理论之上是可以全部都升级成为三阶灵田的。
只不过之前因为陈莫白需要借助山顶的灵气修行，再加上他们也没有三阶灵米种植，所以只开垦了部分为二阶。
“师尊，你的修行才是最重要的，岂能够因此而耽误你的灵气用度。”
一向听话的卓茗这个时候却是摇摇头，她本来想的也就是借用一点点三阶灵气，维持住这两亩刚刚升阶完成的三阶灵田而已。
刘文柏和骆宜萱听了之后，也都是这样子劝说，毕竟东荒这边，自身修为才是最重要的。
“两位老祖将长生木赐予了我作为修行之地，这小南山的灵脉，为师已经用不到了。”
陈莫白轻描淡写的一句话，令得三个徒弟都是面露震惊之色。
那可是只有结丹老祖才能够占据的四阶上品灵脉之地，没想到竟然赐予了他们师尊这个筑基修士。
这代表着什么，哪怕是单纯的卓茗都想到了。
“师尊，你要结丹了吗？”
“算是可以了吧，但还需要再打磨一下。”
陈莫白也没有明说，免得三个弟子兴奋过头。
不过他拥有了长生木作为道场的事情，依旧是让刘文柏三人非常高兴。
卓茗知道陈莫白不在小南山修行之后，也可以放心的把小南山下的所有灵田都升级成为二阶上品。
灵田升三阶有两种方法，一种就是长年累月的用地脉灵气蕴养，另外一种就是使用生息石之类的土系灵物。
“稍后为师在灵宝阁那边挂个收购生息石的任务。”
陈莫白自然是属意生息石，早点升级三阶灵田，他就可以更快的将三阶灵米培养出来。
这生息石的价格大概是在三四千灵石左右，若是要将这剩下的五十八亩灵田全部都升级成为三阶的话，大概需要二十万灵石。
对于陈莫白来说，这是可以接受的成本。
他带着三个徒弟去了神木城，找到了灵宝阁的执事长老，得知宗门宝库之中正好还有五块生息石，兑换的价格是3500贡献。
陈莫白自然是全部都兑换了，然后以同样的贡献或者灵石，长期收购生息石。
事实证明，神木宗之中弟子还是有好东西的。
这个任务刚刚发布，就有两个练气弟子接了。
只可惜卓茗鉴定之后发现，只有一块是可以用的，另外一块地脉灵气已经被损耗了太多，也不知道是什么原因，如果用来升级灵田的话，可能不会成功。
“唉，我一开始还以为这是特殊的灵石，再加上自己修行的是戊土功，就将矿石之中的地脉灵气吸收了些许，后面经人鉴定之后才知道是珍贵的生息石，停了下来……”
前来兑换的神木宗弟子面色沮丧，他也是参加了覆灭撼山顶战役的，意外从某个储物袋之中得到了这块矿石，但因为见识的原因，处理失当。
生息石由于蕴含温和的地脉灵气，也是可以当做灵石来吸收的，但这一块灵石之中蕴含的灵气也仅仅是相当于五六块中品灵石而已。
直接吸收，相比起售价，实在是大大的浪费。
“五成完好，不过缺口已开，虽然后面封闭了，但地脉灵气依旧在不断的微弱流逝，你若是要卖的话，我可以用八百灵石收购。”
卓茗耳朵突然一动，接到了陈莫白的传音，然后开口说道。
神木宗弟子想要卖的多一点，但卓茗可是穷苦的散修出身，岂能让他赚到了，两人讨价还价了一段时间，最终以八百三十五块灵石的价格成交。
交易完成之后，拿到了灵石的神木宗弟子急急忙忙的离开了，卓茗则是带着两块生息石来到了楼上，陈莫白和骆宜萱正在这里。
“师尊，这块生息石的地脉灵气已经不足，若是埋入灵田的话，恐怕无法完成升阶的过程？”
卓茗有些不理解，陈莫白却是微微一笑将那块被使用过的生息石拿到了掌心，打量了一番之后他又给了卓茗。
“为师有个猜想，这块生息石就不要用来升级灵田了，你用地母功吸收。”
“师尊，这是不是太浪费了？”
卓茗有点心疼，但在陈莫白的命令之下，也只能够无奈的点头答应。不过这块生息石蕴含的灵气对于练气修士的她来说有点多，可能需要整整一个月的时间，才能够全部都吸收完毕。
“你就在宗门大比期间，一边斗法一边吸收吧。”
陈莫白说完这句话，先让卓茗渡了一道灵力给他，把她现在的灵根属性先记录一下。
“这神木盾你拿着。”
最后，陈莫白为了确保卓茗宗门大比的时候没有意外，又拿了一件二阶上品的防御法器给她，这样子就算是对上二阶法器，她也有自保之力。
“谢谢师尊！”
卓茗喜滋滋的接过，刘文柏那边陈莫白也把金玉斧借给他了，只不过以他的修为，估计最多也就是斩出了一记斧光，现在还在尝试演练这件法器。
“你照顾一下他们，为师先去神树秘境之中给你探探路。”
安排好两个徒弟之后，陈莫白又对着骆宜萱吩咐，后者自然是昂首挺胸，表示肯定好照顾好师兄和师姐。
……
神树秘境作为神木宗的底蕴，如果出事的话，两位老祖也会很苦恼。
所以陈莫白一说，傅宗绝也亲自过来了。
传功部的部长卢邑在老祖面前可不敢表现的气虚了，他面色红润的催动了木剑开启了神树秘境的门户。
“我们两个用傀儡进去探探路。”
傅宗绝说完这句话之后，就用了一具非常普通的青阳傀儡先踏入了秘境之中，随后陈莫白也动用了自己的刚刚制作出来的一阶傀儡跟着他进入。
无相人偶太过于高端了，他深怕被傅宗绝这个傀儡大师看出端倪。
两人进入了神树秘境之后，发现基本上都没有什么变化。
陈莫白也引领着傅宗绝向着法宝树而去，避免被他发现自己在这里养蛇砍树的痕迹。
法宝树和天赋树都和往常一样。
于是，两人向着最后的大道树飞去。
紫电剑造成的痕迹在远处就已经清晰可见，只见原本雄壮高耸的长生木，被砍出了一道粗长的剑痕，完全可以想象之前的伤口有多么巨大，但此时伤口现在已经完全愈合了。
这等可怕的恢复力，令得当时亲眼目睹了紫光巨剑插入的陈莫白深深震撼。

第473章 卓茗扬名
傅宗绝尝试了一下以傀儡身进入大道树的范围之内。
发现长生试炼依旧存在，走不了几步，这具青阳傀儡就开始僵直，甚至外壳开始裂出缝隙。
在外面的陈莫白立刻用早就准备好的麻绳将他拉了出来。
“今后这大道树这边，就禁止我宗弟子过来吧，反正这么多年以来，也就是你和红河两人得到了好处。”
傅宗绝尝试了一下之后，觉得这大道树对于神木宗弟子来说，危险大于机缘，索性就直接提出了放弃的意见。
陈莫白听了，也是点头。
虽然他在大道树之中得到了剑道两大境界，三阶圆满的乙木神雷，奠定了自己同阶无敌的威名，但相比起可能的危险，他还是赞同傅宗绝的想法。
对于神木宗的众多弟子来说，能够从法宝树和天赋树得到机缘，就已经是很幸运了。
大道树所在的长生试炼，对于他们来说，就真的只是试炼而已。
商定之后，傅宗绝又将自己的一具三阶傀儡身从外界运了进来，还带了一套阵旗。
也不需要陈莫白帮忙，傅宗绝伸手一指，草木皆兵术之下，就有一株株赤阳灵树化作了树人，按照他的意念开始将阵旗阵盘布置好。
阵法启动之后，就可以确保神木宗弟子不会因为好奇心而误闯入到这里。
忙碌了半天，两人离开了这神树秘境。
等在外面的卢邑在身边傅老祖真身的示意之下，再次开启了秘境门户。在短时间之内接连开启，当真是要了他半条老命，最后还是孟弘搭了把手，才算是缓过来。
“卢师兄，宗门大比之后，我的弟子要进入秘境，到时候还需要再次辛苦你。”
傅宗绝解决了事情离开之后，陈莫白笑着对着卢邑说道，后者面色苍白，连连摆手表示自己年纪大了，要休息个一年半载才能够再次元气充足的开启。
“卢师兄为了宗门也是劳苦，这些二阶灵米你拿去补补元气。”
在场的都是熟人，陈莫白也没有客气，将早就准备好的二十斤青玉灵米递给了他，卢邑立刻眼睛一亮，看了孟弘一眼立刻笑嘻嘻的收下了。
“伱小子年纪轻轻，行事作风却和我们这些老家伙一样，这件事情包在我的身上，宗门大比之后你直接喊我就行了。”
解决了神树秘境的事情之后，陈莫白也算是了了一件心事。
而等到他回到神木城之时，却是正好看到了卓茗在擂台之上大发神威的一场。
她和锻体部的真传谈千石各自不闪不避，一拳对一拳，接连十二拳之后，谈千石再也承受不住卓茗拳头之中蕴含的山川地脉之力，口吐鲜血，引以为傲的土灵体被破，胸腔骨头断裂，整个人倒飞出了擂台。
若不是主持宗门大比的筑基长老出手接住了他，恐怕他落地之后伤势还要更重。
“胜者，卓茗！”
筑基长老池童看到谈千石的惨状，不由得眉头一皱，但还是开口宣布了结果。
他也是知道卓茗来历的，现在整个神木宗，除了两位老祖之外，就是这小南山一脉了。
池童先出手稳住了谈千石的伤势，然后就放开了他，毕竟不是自己的弟子，接下来的伤势就要靠他自己去疗养了。
不过这一场是最关键的真传之战。
卓茗胜了之后，就取代了谈千石，成为了神木宗二十四真传之一。
谈千石面色惨淡的站了起来，看着站在擂台之上自己浑然没有在意过的土黄色长衫的少女，依旧是满脸不敢置信。
“九仞法体，你竟然练成了九仞法体！”
作为锻体部的弟子，谈千石自然是知道这门东荒土属性的顶尖锻体之法，这门功法的门槛非常高，哪怕是撼山顶之中，练成的人也是屈指可数。
上一个练成的姬道原，被称为五色仙种之一，仗之横行东荒，同阶练气之中，哪怕是金光崖的真传，也对他无可奈何。
而在姬道原被陈莫白斩了之后，这门功法竟然又被陈莫白的弟子练成了。
谈千石在上擂台之前，甚至不知道卓茗是谁。
他虽然听师弟们说了对手的出身，但小南山一脉，除了那位神木宗第一剑修之外，也就是骆宜萱被他所忌惮。
剩下的刘文柏虽然这些年也在真传之列，但谈千石却是觉得，只要自己认真，是可以将刘文柏轻松战胜的。
而骆宜萱最近几年稳居真传前三，可不仅仅是依靠出众的容颜，而是靠真本事，甚至在覆灭撼山顶的战役之后，弟子随师的荣耀，隐隐已经成为了神木宗这一届真传的门面。
名声之大，已经名传半个东荒。
无论是大派真传还是散修们，都知道神木宗有一位仙姿玉色修为出众的“南山仙子”。
卓茗是谁？
小南山一脉，有这个人吗？
原来是依靠神木盾这件二阶法器闯过来的，谈千石看到卓茗紧张的拿出了神木盾之后，面色平静的拿出了一张二阶灵符，短暂的将对手的法器封印了起来。
然后他一脸自信的挥拳出手，重重在砸在了卓茗的肩膀部位。
咚的一声闷响，就像是砸在了石头之上。
竟然也是锻体修士……
谈千石见猎心喜，与卓茗开始对拳，然后半个身子的骨头都快被卓茗拳头砸碎了。
惨败之后，谈千石已经看出了卓茗锻体的功法，一脸的震惊。
他的话一出，四周观战的神木宗弟子，尤其是闯入了最后真传几轮的练气九层，尽皆是面色凝重。
九仞法体练成第一重之后，他们唯有动用二阶的法器或者是法术才能够破防，但卓茗又有神木盾。
哪怕是拥有二阶傀儡，前任真传第一的李逸仙出手，估计也是头疼无比，不知道该如何下手。
“你要注意修养，要不然筋骨恢复不好，很有可能影响你接下来的道途。”
就在这个时候，卓茗却是走了下来，她也发现了自己的拳头好像有点重，主要是之前的对手看到她拿出二阶的神木盾，全部都面色铁青的弃权了，正面与她硬钢的，谈千石还是第一个。
看到对手伤势严重，卓茗从自己的储物袋之中拿出了一张再生符给他拍上，她这些年被陈莫白保护的很好，天天种田，有些宅心仁厚。
“多谢……卓师……姐！”
谈千石感觉到自己可以勉强行动了，也拿出了一瓶疗伤灵药服下，他离开之前，面色有点尴尬的对着卓茗道谢。
“我入门比你晚，你喊我师妹就行。”
卓茗对着谈千石的背影喊道，后者却是头也不回的走了。
“你比他强，他喊你师姐才是正确的。”
席静火不知何时走了过来，他作为练剑部的首席，也击败了自己的对手成为了真传，由于经常来小南山，所以他和卓茗的关系也不错。
“那可不行，师尊说了，小南山门下，不以修为论辈分。”
卓茗却是摇摇头，表示席静火说的不对。
“我本来以为骆宜萱和李逸仙筑基之后，真传第一的位置已经十拿九稳，没想到竟然还有你这头沉睡的猛虎。”
席静火啧啧出声，他作为神木宗仙二代，资源丰富，又有练剑部副部长席宜生的亲自指点，还多次前往金光崖那边交流学习，已经成就剑气巅峰，去年的时候李逸仙的青阳傀儡都险些压不下他的飞剑。
今年没有了两人，剑气更加圆融成熟的席静火本来是感觉十分寂寞。
但在看到卓茗与谈千石接连十二拳对撞，将这位锻体部的真传最引以为傲的体魄彻底击溃，剑心开始久违的沸腾。
“我应该不是你的对手，和刘师兄一起拿个真传之位就行了。”
卓茗虽然感觉自己好像是有点厉害，但也没觉得可以争夺真传第一，她觉得自己可能连刘文柏都打不过，更不用说是席静火这个天才剑修了。
“这一届之中，除了你之外，无人可以接我飞剑！”
席静火留下了这句话，离开了擂台。
而知道卓茗练成了九仞法体之后，众人也认可席静火的判断。
一时之间，卓茗成为了神木宗练气弟子之中，最为火热的名字。
小南山二师姐，醉心于种田灵植，不善争斗，但却天赋卓绝，不逊于撼山顶姬道原。
如若不是骆宜萱筑基成功了，小南山需要另外一个练气门面的弟子，再加上筑基丹即将练成，这卓茗也不一定会愿意崭露头角。
不愧是陈莫白的弟子，性格与其一脉相承。
明明可以依靠修为出名，但却喜欢种田。
“师尊，我真的这么厉害吗？”
卓茗一路走来听到了众人对她的议论和钦佩，回来之后，依旧是有点难以置信，他对着陈莫白喃喃问道。
“整个东荒，同境界除了为师之外，你不用惧怕任何人。”
陈莫白知道卓茗就是缺少自信，真实实力除了自己这个开挂能够催动剑虹的，练气境界无人能够杀死她。
“这么说，我不会给师尊你丢脸了！”
卓茗明白过来之后，小圆脸上如释重负，第一个反应却是这个。
“不仅不会丢脸，师妹你还给师尊大大的长脸了。”
一边的刘文柏满脸的羡慕，在看到站在陈莫白身边已经筑基成功的骆宜萱，他这个作为大师兄的，只感觉一阵羞愧。
两个师妹都这么厉害，他这个师兄的压力很大啊。
“接下来，你也不用留手，去帮小南山再拿一个真传第一吧。”
卓茗大致清楚了自己的实力之后，又听到陈莫白这句话，只感觉一股巨大的动力涌上心头，她握紧了自己的拳头，重重的点头。
“师尊，我不会让你失望的！”
“师尊，我也会努力的。”
刘文柏也开口说道，挺起胸膛觉得不能只让师妹出风头，在二十四进十二的轮次中，他遇到了灵兽部的真传牛隆元，后者借来了一头二阶的老黄牛，御兽之术下实力不逊色于拥有二阶傀儡的李逸仙。
两人这一番战斗可谓是精彩绝伦，几乎都是战到了最后一口气。
最终刘文柏依靠着青鳞护臂的防御，拖到了对手灵力衰竭的关头，拿出了金玉斧一击制胜，砍下了老黄牛的一只角。
但在进了十二强之后，刘文柏就感觉自己已经到了极限，果不其然在接下来一轮遇到了阵法部的关小龙，被后者以柔克刚，没有给他使用金玉斧的机会，就被一个迷阵送出了擂台。
虽然止步在十二强很是遗憾，但至少也保证了一粒筑基丹。
刘文柏沮丧了半天之后，很快就调整了心态，开始给卓茗加油助威。
修成了九仞法体，再加上神木盾在身，卓茗一路就是谨守自身，任由对方来攻，只要破不了她的防，等到对手灵力耗尽之后，就是她获胜的时候。
当然也有对手想要硬拖，但卓茗身上也有陈莫白赐予的紫火剑符，她主动出手施展这张符箓的话，除非是拥有她这种防御力和二阶法器，要不然任何一个真传都要惨败。
卓茗一路过关斩将，十二强击溃了传功部的江宗衡，六强帮助刘文柏报仇，用紫火剑符破去了关小龙的阵法。
而在前三之争中，她对上了陈莫白的一个熟人，制符部的真传丁盈。
在经过了一次筑基失败之后，丁盈这些年也恢复了过来，实力更加强大，而美丽自信的她，曾经还是卓茗的向往目标。
在刚刚从新芽堂出来的时候，卓茗唯一的梦想，就是希望能够加入制符部，学会一两道符箓炼制之法，安安稳稳的在神木宗之中生存下来。
只可惜她的好几次申请都是石沉大海。
后续实在是没有办法了，她想要参加宗门大比展现自己，没想到却是遇上了陈莫白，开始了改变自己命运的一次认输。
“丁师姐，请指教！”
卓茗看到面对着她，反倒是脸色凝重，施展了天木符，领域展开的丁盈，突然之间展颜一笑，从自己的储物袋之中拿出了一柄五颜六色的伞。
她将伞撑开，却没有施展这件法器的防御之力，而是任由丁盈挥手洒出，漫天飞舞的树叶花瓣刺到了自己的身体各处。
在一阵阵清脆的叮当声响之中，卓茗来到了树种之下的丁盈面前，举起了自己的拳头。
嘭！嘭！嘭！……
接连十三拳之后，丁盈口吐鲜血，面色苍白的被震下了擂台。
十年之前，她输给了陈莫白。
十年之后，她输给了陈莫白的弟子！
这一刻，丁盈看着擂台之上撑着花伞，自信傲然的卓茗，油然而生一种羞愧。

第474章 长生露
击败了丁盈之后，卓茗感觉自己的精气神好像发生了一些说不清道不明的变化。
就像是小时候感觉永远都不可能攀登的山顶，在学有所成，轻松踏足之后，俯视着山下的风景，山川丽色尽收眼底的同时，那种完成了心愿的欢喜之感，油然而生一种大大的满足。
而在击败了丁盈之后，卓茗的对手只剩下最后一个。
正是席静火。
作为练剑部的首席，他被视为唯一能够击破九仞法体的希望。
但剑修是出了名的中后期发力，面对前中期的体修，席静火哪怕是已经将二阶的神木剑威力发挥了五六成，甚至在最后一剑的时候，隐隐约约触摸到了剑气如虹的境界，但在精神蜕变之后的卓茗面前，他没有挨过第九拳，就被打落了擂台。
席静火的防御力甚至还不如丁盈和谈千石，但他的剑道修为，毫无疑问已经入门。
最后硬挨着第九拳斩出的那一剑，在卓茗的脸颊之上斩出了一道血痕，算是破去了九仞法体的神话。
“席师兄后继有人啊。”
弟子最后登顶的一战，陈莫白自然亲自过来观看了，巧合的是，席宜生也来了。
两人就在二楼窗台之上，目睹了席静火和卓茗的这一战。
“陈师弟，整个宗门都看走眼了，没想到你门下，除了骆师侄之外，竟然还有卓师侄这等惊艳之才。”
席宜生看到卓茗伸手抹过脸颊的伤势，剑痕消失的画面，就知道后者的九仞法体并不是依靠资源勉强入门，而是真正得了精义。
赤炎剑诀的剑气蕴含强大的火劲，寻常的手段根本就不可能如此轻易的抹去，散修不明所以的练气修士中了剑气之后，甚至可能烙印一辈子的伤疤焦痕。
但卓茗却是在没有动用符箓服用丹药的情况之下，轻松的抹去了。
“我之前倒是对鄂师兄和元师兄说过，不过他们好像不怎么相信。”
昔日陈莫白在自己的小圈子里点评过他们这一批从云国入宗的弟子，能够入他法眼的，也就是鱼连，骆宜萱和卓茗三个人而已。
除了这三人之外，就是骆宜修了，不过他天赋虽然尚可，但心境一直都有问题，这些年骆家甚至想要放弃他，将所有的资源投入到骆宜萱的身上。
但骆宜萱有了陈莫白作为靠山，根本就看不上骆家能够提供的那些资源了，若不是她母亲还在骆家，甚至根本就不想搭理骆家的人。
“陈师弟，有空来我的道场喝茶。”
席宜生对于席静火失败的结果很容易就接受了，看到卓茗成为真传第一之后，他就笑着告辞离开了。
“一定。”
陈莫白目送着他离开之后，转过头看向窗外。
擂台之上，登顶神木宗真传第一的卓茗，面对着四面八方充满了崇敬和佩服的目光，一种飘飘然的感觉涌遍全身。
这就是神木宗所有练气的顶点吗！？
原来，是可以如此轻易的踏足！
卓茗突然有一种空虚，就像是在踩在了半空之中，不踏实的感觉。
她举目四望，感觉到了一双欣慰的目光，看过去，正是站在窗口，对着她微笑点头的陈莫白。
师徒两人目光对上，卓茗突然就感觉到了心头的浮华尽去，重新恢复到了之前的心境。
对于她来说，真传第一，没有师尊的认可来得重要。
“师尊，从今以后我可以昂首挺胸的说是你的弟子了！”
一直以来都感觉拖了小南山一脉后腿的卓茗，在这一刻，无比深切的感觉到了陈莫白这个师尊对于她的恩情。
卓茗一直都认为自己的灵根资质只是普通，能有今天，全靠拜入了陈莫白的门下。
种田制符的言传身教，每年年底的传道受业解惑，顿顿都能够吃到灵米，再加上之前想都不敢想的功法秘籍，她感觉任何一个练气修士如果有这种条件，基本上都能够有所成就。
昔日吹雪宫的雪婷离开之前，就对着卓茗袒露心声，说是很羡慕小南山的氛围，如果可以的话，真想一辈子留在这里。
卓茗感觉，自己小时候受的苦，就是为了拜入陈莫白门下。
“不错，不愧是我的弟子。”
师徒两人相见之后，陈莫白笑着说了一句令得卓茗从头顶到脚尖都开心的话语。
这是对于她的最大认可！
真传第一，也抵不过这句话的万一。
“恭喜师妹！”
“恭喜师姐！”
刘文柏和骆宜萱也开口对着卓茗道贺，说实话，除了陈莫白之外，就算是朝夕相处的他们，也不知道，卓茗竟然蕴含如此强大的潜力和实力。
但小南山一脉风气很好，看到卓茗登顶真传第一，两人都是开心居多。
刘文柏虽然对于自己这个大师兄竟然是三人之中最弱的事实有些心情沮丧，但更多的是发奋修行的动力。
他感觉自己这些年因为沉迷于商业之中，有些怠慢了修为，决定拿到筑基丹之后就开始闭关，希望能够在筑基这个境界之上反超卓茗，取回一些作为大师兄的尊严。
想好之后，刘文柏就主动跟陈莫白说了这件事情。
“也好，任何外物都没有自身的修为来的重要，正好萱儿筑基成功要出山帮为师办一件事，这小南山铺就交给她吧。”
陈莫白是境界派的推崇者，就算是刘文柏不说他也打算这么做，甚至他都想要让卓茗也先准备筑基。
“师尊，我感觉自己的九仞法体的第一重还有些不足，而且马上春天就要播种新的青玉灵米稻种了，还是等大师兄筑基成功之后，我再闭关吧。”
卓茗却是很懂事的摇头拒绝了，不过主要还是因为她虽然成为了真传第一，但依旧对于自己筑基没什么信心。
她认为自己这个真传第一，纯粹是因为神木盾，以及依靠小南山的灵米资源堆成了九仞法体而已，实际上灵根天资还是不如席静火丁盈他们的。
“也行吧，筑基之事，自己感觉火候差不多了，成功的概率才高。”
陈莫白也没有勉强卓茗，他对于门下的弟子，一向都是有教无类，任由他们天性发展的。
“师尊，金玉斧归还。”
说完之后，刘文柏将陈莫白借给他的金玉斧从储物袋之中拿了出来，卓茗也立刻将神木盾也递出。
“萱儿，你出门办事，没有法器傍身也不行，而且伱筑基有成，为师还没有送你贺礼，这神木盾与你那神木剑是一套，防御强大，就送给你吧。”
陈莫白拿过了木盾之后，解除了自己炼入其中的神识，递给了一边的骆宜萱。
“师尊，这太珍贵了！”
骆宜萱一脸的惊喜，但这些年来她也知道了陈莫白的性格，双手抬起，有点激动的将神木盾接过。
“拿着吧，为师将祭炼法诀告诉你，仔细听好了。”
陈莫白说话之间，骆宜萱双手紧紧的握着神木盾，一脸认真的开始听讲，内心涌现一股幸福。
她的二阶法器，神木剑和神木盾，都是陈莫白送的。就算是亲生父女，也没有这样的待遇。
整个东荒，也找不到第二个这么好的老师了！
陈莫白将神木盾分给骆宜萱的时候，也看到了刘文柏和卓茗羡慕的目光，不由得微微一笑，将自己发髻之上的飞雀簪拔了下来。
“文柏，你作为我之门下大弟子，这柄跟随为师在东荒杀出赫赫威名的飞剑就由你来传承吧。”
“师尊，弟子还未筑基，实在是惶恐！”
刘文柏听了之后，直接就对着陈莫白跪下了，连连摆手，表示仅仅是练气境界的他，还承受不起这飞雀簪的传承！
“你这孩子，就是太过于温厚，为师给你就拿着。而且这东西对于我来说，也没什么用了。你有青鳞护臂护体，再加上这飞雀簪攻伐，也正好般配。”
听到陈莫白这么说，刘文柏才双手颤抖的将小巧精致的飞雀簪接在了掌心。
可以说，陈莫白神木宗第一剑修的名头，大部分都是这柄飞剑打出来的。
得到了这柄飞剑之后，刘文柏感觉自己大师兄的责任更重了！
他一定不能再让师尊失望！
抱着这样的决心，刘文柏告诉自己一定要筑基成功。
“茗儿，你有九仞法体，防御强大，但攻坚手段缺乏，这金玉斧是二阶顶尖的法器，与你非常合适。”
既然分宝了，陈莫白自然不会错过最看重的二徒弟，他将刘文柏归还的金玉斧递给了卓茗。
“多谢师尊！”
卓茗看到师兄和师妹都收下了，也没有推辞，道谢之后就接过了金玉斧，然后单手拎着挥动，越看越是喜欢。
这金玉斧催动方法也很是简单，只要灌注灵力就行了。
三个徒弟记好祭炼口诀之后，再次齐齐对着陈莫白行礼道谢。
“文柏若要准备筑基的话，就在为师的长生木道场之中寻个地方闭关吧。萱儿你明日也别忘了去神树秘境，记住只需要去法宝树和天赋树那边就行了。”
陈莫白将小南山连带周围的七座灵山以及千亩灵田都交给了卓茗管理，今后他基本上都会在长生木的四阶上品灵脉之中修行，仔细打磨精气神准备结丹。
卓茗点点头，对于种田，她自信宗门之中只是不如自家师尊。
由于曾卧游的筑基丹是一炉炉炼制，所以上架的时间也会有先后，卓茗作为真传第一，可以第一个兑换，不过她将这个机会让给了刘文柏。
刘文柏推辞了一下，就一脸真诚的对着卓茗道谢，然后在陈莫白的运作之下，第一个兑换了筑基丹开始闭关。
长生木高耸入云霄，陈莫白随意找了根粗大的树枝，在上面搭了个木屋。
而刘文柏则是在树根部位弄了个棚子，他在这四阶上品的灵脉之上，能够稍微增添一些筑基希望。
安顿好大徒弟之后，陈莫白带着骆宜萱去找了卢邑。
神树秘境开启对于卢邑来说，已经是驾轻就熟，只不过没有了大道树的长生试炼之后，现在回来也需要他开启门户，所以更加的麻烦了。
不过陈莫白准备了两坛好酒，孟弘也过来陪伴，三人又煮了一些灵米，烤了几尾灵鱼，等待着骆宜萱。
大概是一天之后，骆宜萱一脸欢喜的从秘境之中走出。
陈莫白与孟弘卢邑告辞之后，带着她回到了自己的长生木道场。
“师尊，幸不辱命，这是长生树汁。”
骆宜萱是水灵根，果不其然在法宝树之上开出了一大袋的长生树汁，陈莫白神识数了数，整整一百滴。
除了这个之外，骆宜萱还在天赋树之上得到了一门炼制“长生露”的丹方，乃是长生道体第二重修炼所用。
原料就是用长生树汁，配上其余九十九种药材灵物，混合练成之后服用炼化，可以强大自身肉体与血气，甚至还能够增加命数寿元。
骆宜萱也没有隐瞒，全部都告诉了陈莫白。
“无论是长生树汁和长生露，对于为师来说都有大用，萱儿你真是为师的福星啊。”
陈莫白薅了天赋树这么长时间，都没有薅出这长生露的丹方，现在从骆宜萱手中得到了，顿时有了教徒弟的另外一种收获感。
“能够对师尊有用就行了，我还怕因为是上古的丹方，现在可能练不成了。”
骆宜萱得到了陈莫白的认可之后，更加的高兴了。
“丹方主要珍贵在于配比核心，材料之类的都可以想办法代换。”
陈莫白是仙门那边的思维，说话之间，从自己的储物袋之中拿出了1000块中品灵石给了骆宜萱。
“师尊，这是干什么？”
骆宜萱是第一次遇见这么多的灵石，换算成下品灵石可是足足十万了，不由得有些呼吸急促，俏脸微红。
“昔日元师兄将一袋子长生树汁卖给周王神，作价十万灵石，你是为师的弟子，自然不能白白拿了你的机缘，这是给你的。”
“师尊，你教导我这么多年，灵米资源无限提供，又扶持我筑基，还给了我法器，我却没有给你什么孝敬，难得从秘境之中取得了你需要的东西，弟子怎能再收你的灵石。”
哪知道骆宜萱面对十万灵石，却是直直摇头，一脸坚定的拒绝。
“为师教你是因为你是我的弟子，拿着吧，为师又不缺灵石。”
陈莫白却是怎么也不肯占小徒弟的便宜，他现在每年都能够收入数万灵石，又从傅宗绝手上得到了百万灵石，拿出这些区区十万灵石，对于他来说，根本就无关痛痒。
而且如果他拿了骆宜萱的机缘，不给灵石，岂不是和东荒他所讨厌的师徒关系一样了。
哪怕是为了自己的道心，他也要让骆宜萱收下。
“师尊，要不我先拿一些，剩下的就当是存在你这里，反正我现在也用不到这么多灵石。”
骆宜萱却是提出了一个建议，陈莫白见她实在是不肯全部收下，也就摇摇头同意了。
“师尊，那我先拿100块中品灵石，你把我兑换筑基丹的一万贡献也换算成灵石扣掉吧。”
陈莫白最后给骆宜萱开了一张她在自己这里存了800块中品灵石的条子，后者接过之后，用一种前所未有的憧憬目光看着他。
陈莫白：“怎么了！”
骆宜萱：“你是全天下最好的师尊！”

第475章 两年
骆宜萱离开了巨木岭之后，陈莫白陪着卓茗将青玉灵米播种，又在那两亩三阶灵田之上尝试了新的杂交试验。
他希望能够培养出适合巨木岭环境生长的三阶灵米。
不过这注定是一场长时间的实验，幸好陈莫白已经将卓茗培养出来了，交代一下之后，就自己回了新的道场这边开始闭关修炼长生道体。
这门神木宗最好的锻体功法，修炼方法很是简单，炼化长生树汁就行了。
如果没有长生树汁的话，就自己汲取水木属性的灵气融入肉体之中，但两者的效率是天差地别。
周王神拥有足够的长生树汁，大概也是耗费了将近十年的时间，才堪堪练成了长生道体第一重。
如果仅仅是依靠自己汲取灵气提升的话，大概是需要十倍左右的时间。
哪怕是对于结丹修士来说，百年的时间，仅仅是修炼一门延年益寿，增强体魄，恢复力强大的锻体功法，也是非常得不偿失。
但如果有长生树汁的话，就完全不一样了，十年时间，就算是练气修士，也是投入的起。
而且陈莫白还有得自天赋树的“宝火锻体术”。
这门秘术能够利用青阳火快速的将长生树汁中蕴含的强大生机炼化挥发浸染到全身，使得修炼长生道体的速度，更加迅速。
对于陈莫白来说，他修炼这门锻体之术唯一的问题就是长生树汁数量还不够。
长生道体第一重需要将人体的206块骨头全部都炼入一滴长生树汁，得成金刚不坏的骨架，随后再通过骨络将磅礴的生机之力由内而外散发，浸染五脏六腑，肌肉皮肤，经络窍穴等等。
陈莫白之前就已经炼入了30滴，再加上骆宜萱献上的100滴，还差76滴。
不过这对于他来说，并不是什么难事。
大不了多修炼几门水属性的功法，再去薅法宝树就是了。
反正对于他来说，这点时间是完全投入得起的。
但最好还是刘文柏筑基成功，这个大徒弟修炼了水木两门功法，如果去法宝树那边，是有可能和骆宜萱一样，开出长生树汁的。
就算是刘文柏没能够开出来，神木宗也有不少修炼水属性功法的真传弟子。
因为有自己可以兜底，所以陈莫白也没有再等待，处理好手头的事情之后，就开始一滴滴的炼化长生树汁。
青阳火在陈莫白的手中，早就是圆融纯熟，以其作为薪火，一滴充满了生机之力的长生树汁，仅仅是七八天的时间，就被陈莫白其中一根骨头彻底炼化融合。
陈莫白也尝试过，在不使用宝火锻体术的情况之下，炼化长生树汁。
效率要相差两倍，后者需要半个月的时间，才能够炼化融合一滴。
每炼化一滴长生树汁，陈莫白就明显感觉到自己的肉身强大一分，这种每时每刻都在变化提升的感觉，令得他不由得沉迷其中。
而且，随着肉体的强大，陈莫白也感觉到自己对于灵力和神识的掌控也越来越精准，甚至可以做到以前做不到的细微操作。
这种细小的提升，令得他更为惊喜。
因为结丹到了最后，就是考验掌控力的时候，陈纯说过他如果结丹失败，大概就是在最后关头无法把握暴增的力量。
没想到修炼锻体之术，竟然还有这种收获。
陈莫白体会到了这一点之后，对于修炼长生道体更加的着迷了。
时间很快就是一年过去，骆宜萱的一大袋长生树汁，已经被陈莫白炼化了一半。
这天他正在修炼之中，突然感觉到了长生木之下一阵急遽暴增的灵力波动。
陈莫白不由得从入定之中醒来，他开启了洞虚灵目向下望去，很快就看到了正在冲击筑基的大徒弟。
半响之后，陈莫白脸上露出了可惜之色。
这个大徒弟终究还是根基不足，无法一次成功。
“文柏，不需要强行蜕变，以免造成不可逆转的伤势，失败了就顺其自然吧。”
他的灵目看到刘文柏丹田气海之中凝聚的液态灵力开始溃散，而刘文柏却是想要强行阻止这个过程，继续筑基，不由得开口传音点醒。
陈莫白的三个徒弟对于他这个师尊都是敬若神明，所以刘文柏一听到他的话语，脸色仅仅是挣扎了一会，就垂头丧气的放开了神识对于灵力的操控。
原本在他身边凝聚的强大灵气，开始缓缓的消散。
大概是一刻钟之后，刘文柏面色苍白的睁开了眼睛，他看到站在不远处的陈莫白身影，面色沮丧，神情绝望。
“弟子无能，筑基失败了。”
“大多数人的一生，失败才是常态，成功只是偶然。你所要做的，就是在不断的失败之后去成功。”
这些年相处下来，陈莫白对于这个敦厚的大徒弟虽然没有像卓茗那样寄予厚望，但也是有了感情，看到他面色苍白，仿佛人生走到终点一样的绝望眼神，不由得开口安慰。
“师尊，弟子今后会安心打理小南山铺，希望能够让我长留你身边。”
刘文柏从小在东荒长大，虽然本性淳朴，但却也是见惯了弟子没有破境潜力之后，被师尊打发出去，渐渐的情谊淡去，再也不见面的事情。
他在小南山的十年岁月，可以说是这辈子最无忧无虑的时光，现在筑基失败之后，深怕与陈莫白的师徒情谊也会因此而淡去，所以有些惶恐。
“你还不到四十岁，这次筑基也没有损失寿元命数，最起码还有两次机会，又何必如此丧气，好好休养一下吧，等到下一批玉髓金芝成熟。”
陈莫白其实手上还有一粒筑基丹，昔日他从南玄宗宝色坊市之中拍来了两粒筑基丹，原本是为陈兴蓝准备的，只可惜他父亲再次筑基失败之后，直接就放弃了。
这剩下的一粒，本来是打算表妹如果筑基失败的话，给她用。
但后来想了想，仙门那边还是避免留下痕迹比较好，就一直留在了手上。
陈莫白也是想到如果三个徒弟有人筑基失败的话，可以把这粒给他们，但现在他观察刘文柏的心境，觉得就算是再给他十粒筑基丹，估计也会再次失败，所以打算先打磨一下大徒弟。
“是，师尊！”
刘文柏听了之后，神情稍微缓和了下。
陈莫白让他伸出手把了把脉，确定筑基失败没有留下后患之后，才点点头放心的回到了树上的木屋。
大概是三天之后，刘文柏恢复了行动力，对着陈莫白发了条信息，提出了离开的意思。
“伱虽然筑基失败没有损伤寿元，但还是伤及了本源，回去之后好好休养两年，实在是闲得无聊就去帮卓茗种田，切不可在这几年之中与人斗法或者是过度劳累。”
陈莫白下来送了送大徒弟，亲自嘱托了两句，刘文柏点点头，面色愧色的离开了这长生木道场。
对于这件事情，陈莫白也是怅然了两天。
不过现在他，和之前会因为阐思离去孟凰儿筑基失败而陷入心障的他不一样了，更加的成熟的他，已经会在黯然之中接受事实。
人的一生，不如意才是贯穿始终。
唯有将人生延长，才能够在许多的失败之中，找到那些弥足珍贵的成功画面。
所以陈莫白修炼长生道体的动力更加的足了。
期间他回了一趟补天道院，因为在补天道院的研读生涯基本已经结束了，他主要学习的治国与战争课程，都已经满分毕业。
方寸书依旧是没有入门，但他也没有在意。
补天道院这边，按照元虚上人的意思，自然是陈莫白留下更好，毕竟需要他来帮忙维修无相人偶。
为此符伯容特意找陈莫白面谈了一次，说是可以安排他成为仙门三大殿的正式编制，工龄混够，稳拿金液玉还丹的那种，只要他肯继续留在补天道院。
不过陈莫白可等不了这么多年，而且他身上的秘密太多，深怕在元虚上人面前露脸多了，一不小心就被这位脑子是半个化神级数的存在给发现端倪。
所以很是委婉的拒绝了，理由就是他在补天道院这五年的研读之中，眼界见识更上一层楼，隐隐已经捕捉到了结丹的灵感。
也正是因此，他连方寸书这门化神功法都没有精力去参悟，现在只想要一门心思的回老家闭关修炼，在内心深处最柔软的那块净土之中，尝试触摸结丹之道。
听到陈莫白这番话，不要说是符伯容了，就连元虚上人也被唬住了。
深怕自己真的耽误了仙门的化神之资，立刻就给批了毕业证。
“本来如果你留下来的话，上人是打算亲自出手为你开启一次界门的……”
拿毕业证的那天，符伯容一脸惋惜的说道。
陈莫白听了之后，也有些意外。
仙门之中开辟金丹界域需要界门这件至宝的协助，而动用这件至宝，最起码都是需要元婴上人才行。
陈莫白筑基九层之后，就已经在仙门官网之上申请了开辟金丹界域。
只不过因为最近几年新的两个金丹真人都是筑基之时就已经开辟成功了，所以也没有元婴上人特意为了这种小事情耗费元气，致使他一直就在排队之中。
没想到元虚上人竟然会为了他愿意出手。
不过就算是如此，陈莫白想要离开补天道院的心境也是十分坚定的。
他坐拥两界资源，只要能够结丹成功，那么将来无论在哪里都是前途光明。
金丹界域虽然很不错，但相比起结丹，都是可以放在一边的。
而且哪怕是筑基之时没有开辟成功，结丹之后也还有机会。
所以陈莫白在研读年限到了之后，很果断的就选择了毕业。
唯一令他感觉可惜的，就是要和严冰璇分开了。她对于元气系的学习虽然已经入门，但想要合成最适合自己的冰魄神光的话，却还是需要再学习更多的知识和尝试数量繁多的实验。
补天道院拥有这方面最好的实验条件，她留在这里是最好的选择。
“我明年也可以申请毕业。”
陈莫白离开补天道院的那天晚上，他和严冰璇两人走在西玄洞天的马路上，后者突然开口说了一句。
“那你毕业之后打算做什么？”
“赤霞学府有自然学宫的背景，我会去那里当个老师，工龄足够之后，换取一粒水元结金丹，希望能够结丹成功。”严冰璇说这句话的时候，眼睛直直的看着陈莫白，后面还有半句话她没有说出来。
她想尽量跟上他的脚步，陪着他走下去。
陈莫白听了之后，微微一愣，不由得开口劝导。
“我回去之后，可能会十几二十年闭关不出，你没有必要跟着回来的。还是趁着这个难得的机会，好好在补天道院之中充实提升自己吧。”
严冰璇听了之后微微皱眉，有心想要吐露自己的心声，但却也感觉陈莫白说的很有道理。
如果他真的回去之后闭好多年死关的话，她一个人在丹霞城也的确是没有什么意思。
“那你出关的话，记得打我电话。”
最终，严冰璇还是听从了陈莫白的建议，先留在补天道院之中，将冰魄神光合成再说。
“嗯，我结丹之后，第一个给你打电话！”
陈莫白充满自信的开口说道，如果是别的人这么说，严冰璇肯定只当他在胡吹大气，但眼前这个家伙的话，她却是只觉得意气轩昂。
“结丹之后，希望你能等等我，不要进步的这么快了。”
临别之前，严冰璇突然说了这句话。
陈莫白却是没有理解她的含义，摇摇头表示作为境界派的拥护者，他永远也不会停下自己以最快速度追求更高境界的心气。
严冰璇一脸无语的将他送入了机场。
回到了丹霞城之后，陈莫白就名义上在丹朱学府那边租赁了一间三阶灵气的修炼室，留下了一具傀儡，表示自己在这里修炼。
实际上真身却是回到了天河界，借助着长生木的四阶上品灵脉，开始继续修炼长生道体。
时间很快又是一年过去。
这天，陈莫白将最后一滴长生树汁炼化完毕，打算出门找孟弘聊了一会天，想要知道宗门之中有没有新晋筑基的修士开启过神树秘境。
空手去的话，不太礼貌，所以陈莫白打算先回一趟小南山，拿两坛卓茗酿的酒。
他飞到小南山上空的时候，突然之间面色惊疑。
打开了洞虚灵目向着下方的千亩灵田一看，发现广袤无边的大地在这个瞬间似乎活了过去，源源不断的地脉灵气正在向着小南山的山脚某处涌去。
这是怎么回事？

第476章 卓茗筑基
陈莫白先是疑惑，然后似乎想到了什么，猛然惊喜。
他深怕自己的气机惊扰到下方已经浑然一体的地脉灵气，小心翼翼的停了下来，在天空之中用洞虚灵目远远的观察着异动的核心。
那是小南山的两亩三阶灵田边缘，之前陈莫白兑换了灵宝阁中的五块生息石，再加上从宗门弟子中收购而来的一块，全部都埋入了二阶上品的灵田之中，想要都升阶成为三阶灵田。
而照顾这些灵田的，只会是卓茗，因为只有她才懂得这其中的门道。
在洞虚灵目的视界之中，陈莫白看到以小南山的三阶灵脉为核心的地气好似在长久的沉眠之中苏醒了一般，千亩广阔的大地涌出一缕缕精纯至极的生机母气，从四面八方向着在三阶灵田边上端坐的卓茗脚下土地奔涌而去。
随后浮现出地面，化作一缕缕土黄色的流光，好似结成了一个母体的茧，将卓茗包裹在其中。
这个茧就像是大地孕育生命的胚胎，将所有的生机母气都封锁在其中，甚至还在源源不断的抽取小南山方圆千亩灵田的灵机，持续注入到卓茗体内。
这就是地母功筑基的场景吗？
陈莫白用洞虚灵目看到这一幕，不由得叹为观止，不过转念他就想到，卓茗好像还没有兑换筑基丹！
那么也就是说，她现在是在闻道筑基！
在这种状态之下，才能够引发如此伟丽的筑基景象。如果是神木宗其余修炼地母功的真传弟子，哪怕是服用筑基丹成功了，估计最多也就是抽取到几道大地母气而已。
哪像是卓茗这样子，小南山境域之内的整片灵田，都争先恐后的献出自己的本源生机，助她成道。
陈莫白看到了卓茗脚下一株小草破土而出，发芽生长，还看到了一朵朵五颜六色的花朵怒放，甚至还有几根青玉灵米，火灵米的稻穗，伴随着时间的推移，很快就是一片花海绿植涌现在了小南山的山脚之下。
这代表着卓茗体内已经充满了生机母气，再也无法吸收一丝一毫，所以这些涌过来多余的全部都被她脚下的这些灵田所吸收，蕴藏在其中的花草灵米种子得到这些生机的灌注，纷纷以为到了自己生长的季节，开始绽放出自己最美丽的一面。
陈莫白看到不远处大徒弟刘文柏面色惊奇的向着小南山疾驰而来，为了避免他影响卓茗，将他拉到了身边。
“拜见师尊，这是……”
刘文柏在自己的翼山之上修养生息，但在今日打坐的时候，却感觉到了地脉灵气的异动，还以为是出了什么事情，责任心令得他立刻停止了运功，向着小南山这边赶来。
“茗儿正在筑基，小南山附近的地脉在帮助她凝练‘万物母气’。”
陈莫白简单的说了一下，刘文柏一开始仅仅是面色惊喜，为卓茗感到高兴，但很快他也反应过来了，不由得面露惊骇之色。
“师妹这是……闻道筑基！”
“嗯，我虽然知道你们三人之中，以茗儿的根基最为深厚，筑基的概率最大，却没想到，她竟然能够达成这种成就。”
陈莫白一脸的感慨。
要知道，就算是他，也是在长生不老经筑基之后，依靠灵器同修术，以六阳神火镜闻道筑基，整个过程充满了匠气。
与这个浑然天成，山川地脉都助其成道的二徒弟相比，陈莫白突然就感觉有些惭愧。
“卓师妹真是……”
刘文柏这个时候不知道该怎么夸了，他虽然在筑基失败之后，已经做好了接受自己这个大师兄是小南山最弱一个的心理准备，但卓茗闻道筑基，却还是深深的震撼了他。
这在东荒，除了天灵根之外，就是像他师尊这样的谪仙人才能够做到。
作为和卓茗一同拜入陈莫白门下的弟子，刘文柏突然就感觉，自己好像才是多余被附带的那个。
“无需气馁，做好自己就行了。”
陈莫白知道大徒弟自从筑基失败之后，心境就在起起伏伏的不平静之中，看到他脸色黯然，不由得开口安慰。
而就在这个时候，包裹着卓茗的那个大地母茧也开始裂开了一道缝隙。
伴随着咔嚓一声，一股浓郁无比的生机灵气漫空逸散，这是茧内积存的，在卓茗破镜之后，缓缓的重新回归天地。
一双如同黄玉般的双手从茧内伸出，向着左右一分，这个两米高的母茧被撕开，露出了一个神色茫然，素黄色长衫的女子。
卓茗的容颜仅仅是尚可，但这次闻道筑基蜕变之后，整个人却是多了一种含苞待放的纯然风情，那一张甜美的小圆脸上带着欣喜与忐忑，眸孔之中透出一种天然去雕饰的清新自然，整个人就像是一朵在初春绽放，娇美无限的牡丹花。
“哈哈哈，果然我之门下，茗儿你最是类我。”
陈莫白大笑着带领着刘文柏从天而降，正沉浸在筑基之后身体蜕变的卓茗，立刻对着他行礼。
“师尊，我没有服用筑基丹就筑基，会不会对今后的修行进境造成后患？”
卓茗散修出身，在小南山十多年，也是醉心于种田与画符，还真不知道还有闻道筑基这种事情。
这次筑基成功，也是懵懵懂懂。
她在照顾这六亩埋入了生息石的灵田之时，也顺手吸收陈莫白给她的那块生息石，今日正好炼化了其中的全部地脉灵气，然后丹田气海中的地母功灵力不知道怎么的，突然就开始自动运转起来，带动她汲取脚下的大地生机。
而在这个过程之中，卓茗的心神再次与大地灵机融为一体，进入了闻道的过程，感受着以小南山为核心的千亩灵田的脉搏，以及扎根在大地之中的万物呼吸。
也不知道过了多久，卓茗就像是睡了一觉之后自然醒了过来。
她看到自己好像在一个泥土球之中，就忍不住双手伸出想要将壳打破，但没想到自己的修为已经突破，一下子就撕了开来。
虽然很是茫然，但地母功突破到第十层，也就是筑基的境界，还是让卓茗非常的高兴。
不过高兴之后，她也对于自己这种莫名其妙的筑基过程，有点忐忑，深怕是走入了邪道。
看到陈莫白出现，她问好之后，就忍不住开口。
“这是最上层的筑基方式，昔日为师也是游历山川大河之时，悟道了筑基的机缘……”
陈莫白开怀大笑着给卓茗解释了一下闻道筑基，也没忘了在弟子面前给自己贴金，毕竟他绝世天才的人设摆在那里。
“原来是这样，师尊，那我那粒筑基丹就用不到了，可以给大师兄。”
卓茗听完了之后，却是说了一句令得刘文柏激动的热泪盈眶的话。
“卓师妹，这这这……”
刘文柏眼眶红润，语气都有些结巴了，最后他又眼巴巴的看向了陈莫白，这件事情就算是卓茗愿意，还是需要作为老师的陈莫白点头才行。
“那粒筑基丹是茗儿的东西，既然她愿意给你这个师兄，可见也是敬爱伱，你就收下吧。”
陈莫白本来是打算磨练刘文柏几年，然后把自己手上那粒筑基丹给他的，现在既然卓茗闻道筑基，而且都已经开口了，他作为老师自然不会破坏门下相亲相爱的风气。
“多谢师尊，多谢卓师妹！”
刘文柏就像是在黑暗之中看到了一束光明，本来还以为第一次筑基失败之后，会被发配边缘，没想到不仅陈莫白安慰他，卓茗竟然会将筑基丹给他，这种师徒与同门之间的关系，在东荒之中，简直是不敢想象。
“昔日若是没有跟着师兄你拜师，也就没有今日的我，说不定当日的因，就是为了今日的果。”
卓茗筑基之后，整个人的觉悟与精神面貌却是焕然一新，说出了令得陈莫白都有些诧异的话语。
“文柏你去酒窖里拿两坛酒，茗儿稍后与为师一起去拜见掌门吧，正好也把地母功筑基之后的功法去取一下。”
陈莫白话语一落，刘文柏立刻精神抖索的去了不远处的酒窖。
乘此机会，陈莫白让卓茗渡了一道灵力过来。
【金3，木20，水21，火9，土50】。
看着掌心测灵仪屏幕之上显示的卓茗灵根数值，陈莫白不由得微微点头。
相比起炼化生息石之前，卓茗的土灵根增加了3点，之前是只有47点。
这就代表着生息石这种珍贵的矿石，是可以提升灵根的宝物。
只不过不知道是一块只能够提升3点土灵根，还是因为卓茗吸收的这块之前就已经被神木宗的练气弟子吸收了一些，造成了效果的折损？
想要证明也很简单，正好陈莫白这两年又通过灵宝阁收购到了一块生息石，他从自己的储物袋之中拿了出来递给了卓茗。
“你既然以此筑基，可见也是与这生息石有缘，再吸收一块，然后再渡一道灵力给为师。”
卓茗虽然不知道这么做的原因，但她对于陈莫白的吩咐从来都不会拒绝，接过了生息石之后用力的点头。
这个时候刘文柏也带着两坛青玉灵酒过来了，陈莫白让他留下来处理卓茗筑基之后的事情，自己则是带着卓茗去了神木城。
先去了掌门储作枢那边，后者听到卓茗竟然是闻道筑基，不由得啧啧称奇，仔细的打量了一番这个昔日完全没在意过的师侄。
“师弟，你不仅修炼天赋出色，教徒弟也是顶尖水平，我要是晚生百年，肯定要拜在你门下。”
储作枢这句话，陈莫白自然只是笑笑。
带领着卓茗变更了宗门铭牌之后，她也算是神木宗的筑基长老了。
完成了身份变更，陈莫白带着她去各大部门领取了庭院、商铺，以及灵脉洞府。
之前骆宜萱也是他出面，很顺利的就拿到了最好位置的。
卓茗却是没有选择那些空缺的三阶灵脉洞府，而是选择了小南山附近的一座名为桔山的二阶灵脉洞府。
她习惯了庭山作为洞府，而且陈莫白有了长生木道场之后，小南山的三阶灵脉也归她了，筑基之后修行的灵气也不缺。
这座桔山虽然只有二阶灵脉，但山上长满了一种灵桔树，桔子十分苦涩，但桔子陈皮却是一味灵药，常年被炼丹部甚至是各部门弟子收购。
卓茗选择它，是因为想要将桔山连带的百亩荒地也纳入了小南山的体系之中，再次开拓种田的规模。
她的地母功就是在长年累月的种田之中闻道筑基，觉得若是想要再次进步的话，还是要坚持老本行。
陈莫白也尊重她的选择，不过还是帮她去阵法部选了一套聚灵阵，这样她至少在自己的庭山之上，也可以享受到三阶下品的灵气。
等到陈莫白带着卓茗离开神木城去找孟弘喝酒的时候，基本上半个神木宗都知道了他二徒弟闻道筑基的事情。
“你说，那个卓茗，当初申请加入我制符部，被拒绝了！”
制符部的部长名为曹莲，她听了监察汪章的话语之后，不由得美目瞪大，一脸的不相信。
“我骗你干嘛，我和陈师弟同为赏善殿的监察使，这事还是当初我们两人跟着掌门同去雷国与撼山顶交手的路上，他知道我是制符部的监察，随口说起的。”
汪章说完之后，曹莲立刻喊来了丁盈，让她将十几年前云国新入宗那批弟子的入部申请书找出来。
丁盈不明所以，但她能够成为制符部的真传，除了自身修为之外，还因为业务能力也非常出众。
虽然是久远的资料，但她还是在半个时辰之内从宗门书库之中找了出来。
曹莲翻了一下，果然找到了卓茗的那份，最后是被作为真传的丁盈给否决了。
这种小事情，她们几个筑基是懒得管的，所以都交给了部门的得力弟子。
“这卓茗当初申请入部，你为什么拒绝了？”
听了曹莲面无表情的问话，丁盈心中突然咯噔一声，之前卓茗真传第一的时候，她就在担心这件事情了。
不过那个时候她也不算是违规操作，因为刚出新芽堂的卓茗的制符水平低下，天赋也普通，在当初同批次申请入部的弟子之中竞争不过其他人，所以就被她刷了下去。
“你可知道她已经筑基成功！”
曹莲听完之后，手指停在了批语上那句“天赋普通”上，冷冷的说了一句。
“这不可能，她的筑基丹替换给了刘文柏，还要等到下一批才行。”
丁盈不敢相信，曾卧游炼制筑基丹被整个神木宗都盯着，难道是陈莫白从外面弄来的？
“她是闻道筑基！”
听到曹莲的这句话，丁盈直接就呆愣在了原地。

第477章 万物灵犀
神树秘境的门户之前。
陈莫白和孟弘卢邑两个人喝着灵酒，吃着灵米，十分恣意享受，浑然不觉半个神木宗都因为卓茗闻道筑基而喧哗。
“你这小子，运气怎么这么好，随便捡了个徒弟，居然能够闻道筑基。”
孟弘说话比较直接，喝了一口酒之后，啧巴了两下，有点羡慕的开口说道。
他可以说是神木宗门徒最多的人了，光是筑基的就有罗雪儿，周王神，鄂云，木圆四人。
但无论是哪一个，和闻道筑基相比起来，都显得逊色。
“我当初就看出了她天赋不凡，所以才会将她收入门下，这是我眼光独到，岂能是运气好。”
陈莫白摇摇头，更正孟弘的话语之中的错误。
“行吧，就当是你眼光好。”
孟弘也懒得和陈莫白争论，拿起了手中的酒杯，三人再次碰了一饮而尽。
“整个东荒，也就只有你的酒才够劲。”
边上的卢邑一脸满足的回味着。
卓茗筑基之后，自然要去神树秘境之中获取自己的机缘，陈莫白就只能够再次将他请来开启门户。
不过这次也算是赶巧了，正好去年还有另外一位真传弟子江宗衡也筑基成功了，他本来也申请了想要去神树秘境，但卢邑嫌麻烦，打算等这一批都服用筑基丹之后，凑齐所有人再开启。
但卓茗闻道筑基，陈莫白出面邀请之后，就不一样了。
卢邑看在美酒的份上，很给面子的过来劳苦一顿。
江宗衡顺便也就被带上了，与卓茗一起进入了神树秘境之中。
两人出来的时候，江宗衡再次对着陈莫白道谢。
不过可惜的是，他修行的是长生不老经，并没有从法宝树之上开出长生树汁。
卓茗就更是不用说了，仅仅是拿到一把黑色的泥土，经过陈莫白三人的鉴定，确认这应该是“长生土”。
三阶的金阳灵树若想要升级成为四阶的长生木，除了自身要达到三阶巅峰之外，就是还需要扎根在“长生土”之中才行。
陈莫白本来还以为自己的新道场周边全部都是长生土，觉得卓茗的这次机缘白白浪费了。
不过孟弘却是解释道，金阳灵树成长为四阶长生木之后，根系就会融入地脉，长生土也就会被彻底吸收，消失殆尽。
巨木岭这三株长生木早在一元真君动手移植过来之后，就没有长生土了。
“那这一把泥土，能不能培养一株新的长生木呢？”
陈莫白好奇的问道。
“估计不太行，最起码也要把树根部围一圈才行吧。”
对于这件事情，孟弘和卢邑两人也是不甚了解，毕竟长生木可是神木宗的镇宗之宝了，东荒都屈指可数的四阶灵木。
不要说是他们了，就算是祖上混元老祖，也没有经历过金阳灵树升级成为长生木。
“也算是勉强有用吧，不过相比起种树，我觉得还不如将这长生土融入灵田之中，说不定还能够培养出一亩三阶上品的灵田。”
陈莫白看了看卓茗手中抓的那一把黝黑色的泥土，摇摇头发表了自己的意见，若要升级长生木，估计要一百个卓茗这样的筑基修士进去薅法宝树才能够凑齐。
就算是他结丹成功，寿元大增，也等不到那一天……咦……有没有一种可能……
陈莫白思维发散开来的时候，突然想到了一点。
神木宗现在是规定唯有一次筑基成功的天才，才有资格进入神树秘境之中获取法宝树与天赋树的机缘。
如果他当家做主之后，让所有的筑基修士都能够进去薅一把，那么是不是就有可能凑齐将一株金阳灵树升级成为长生木的土壤资源？
这其中问题的关键，在于陈莫白能不能说服周傅两位结丹老祖。
他觉得，如果自己结丹了，是可以做到的。
毕竟这神树秘境之中的东西，与其藏着掖着，还不如直接大大方方的拿出来，给所有的神木宗筑基修士一次机缘。
这样既可以增加宗门修士的向心力，还可以增强他们的实力，还能够集中办事，这样无论是长生土，长生树汁，都能够尽快凑齐一树一人之用，培养类似于陈莫白这样拔尖的天才。
宗门整体实力的提升，才有可能诞生更多的高阶修士。
不过陈莫白也考虑到东荒这边，固有的敝帚自珍思想，可能会阻碍他这个大格局的想法。
他如果提出来这个议案，宗门之中那些已经进入过神树秘境的筑基修士，估计会心里不平衡而反对。
所以还需要从长计议。
带着卓茗与孟弘卢邑告辞的时候，陈莫白犹豫了下，还是没有将心中的这个想法说给他们听。
最好还是等他结丹，有能力镇压宗门大局了，再来提这件事情。
“师尊，我在天赋树之中得到了一种名为土木晶砂的法器炼制之法……”
只剩下两个人的时候，卓茗开始叽叽喳喳的说起了自己在神树秘境之中的收获。
这土木晶砂是一种砂石状的法器，原料就是长生土和长生木，再配上土木属性的地煞之气，一旦练成，每一粒晶砂都蕴含无上威力，两颗激撞之下，就引发连环爆炸，震天动地。
陈莫白听了之后，不由得神情一震，这不就是神雷吗！
不过这显然是威力加强版的，按照卓茗的描述，这土木晶砂一共可以添加十二种地煞之气，需要两两平衡炼入。
威力最高可以达到三阶。
那个时候一震之威，方圆千米之内生灵尽皆灭绝，大地龟裂，地火烧天，哪怕是能够击杀对手，自身也是孽力深重。
这种描述，几乎快比得上仙门军事节目之上宣传的那种压箱底的大规模杀伤性武器了。
陈莫白虽然是个和平爱好者，但却觉得神木宗可以储备一些。
万一将来真的和玄嚣道宫开战，这东西说不定就可以瞬间改变战局！
这样子想着，陈莫白又带着卓茗去见了傅老祖，将土木晶砂的事情与他一说，后者果然也是眼前一亮。
“这东西不能假手他人，正好炼器我也是一把好手，长生木也不缺，就是长生土……”
陈莫白听到傅宗绝这么一说，将带过来的卓茗介绍了一下。
当听到她是闻道筑基之后，傅宗绝也不由得微微吃惊。
“原来如此，既然是宗门未来支柱，我也不能小气。”
傅宗绝说话之间，从自己的储物袋之中拿出了一块青灰色的石头，似乎有些舍不得的样子，递给了卓茗。
“这是炼神石，效果类似于碧木灵心，融入体内之后，可以缓缓的提升神识，扩张紫府识海，给筑基修士用最好，我本来从东夷那边买过来是打算给星洲用的……”
傅星洲在神木宗和撼山顶第一次大战的时候失踪至今到现在都还没有回来，傅宗绝之前那具隐藏在岩国的傀儡身，主要就是在东荒北部行动寻找他。
只可惜到现在也没有消息。
这么多年过去，若不是能够确认他还没死，傅宗绝都要放弃了。
“多谢傅老祖。”
陈莫白说完之后，示意卓茗接下，不过后者将手中抓的那把黑色泥土给出去的时候，还有些恋恋不舍的。
似乎在她的眼中，这块炼神石没有这些泥土重要。
“卓师侄既然是闻道筑基的好苗子，想来对于地母功是十分契合，这样吧，我写一张条子，伱带给卢邑看，让他把地母功全本和传功部之中有关灵植夫的传承都交给卓师侄吧。”
傅宗绝也是好人做到底。
主要是陈莫白一脉，现在就是神木宗根正苗红的嫡系，未来的宗门支柱，所以他索性就直接在功法之上大开方便之门。
陈莫白听了，也不由得惊讶。
觉得傅宗绝的思想完全不迂腐，说不定开放神树秘境给宗门所有的筑基修士之事，可以轻松的说服他。
不过陈莫白还是忍住了。
他带着卓茗再次道谢之后，去了传功部那边，只可惜卢邑喝醉了没来任职，不过有傅老祖的条子，副部长直接就把上面写的东西都拿给卓茗了。
地母功在神木宗之中实际上是一门辅修功法，主要是用来辅助灵植夫的技艺提升。
但却是混元老祖当初耗费了大价钱，从一个同阶的修士手中换来的。
这门功法是可以修炼到金丹后期，至少卓茗拿到了全本之后，脸上的兴奋与满足，是陈莫白从未看到过的。
卓茗想起了在当散修的时候，自己父亲辛辛苦苦一辈子，也就是弄到了一本可以修炼到练气八层的功法，这其中练气七层的部分还缺失了一半。
但就算是如此，也算是散修之中的富裕人家了。
那个时候的卓茗，根本就没有想到，自己会有拜入神木宗，筑基成功，甚至得到金丹级数功法的一天。
而且除了地母功之外，传功部之中一到三阶的灵植夫传承书籍，也全部都给了卓茗。
有了这些，卓茗感觉自己可以在小南山的田地之上，修炼到天荒地老不出门。
“对了，闻道筑基一般都会有天地赋予的神通，你可有感觉什么不一样的。”
带着满脸笑意止不住的卓茗回去的空中，陈莫白问起了她闻道筑基的收获。
他可是得到了“火灵之体”，依仗这个，他才能够轻而易举的练成青焱剑煞和元阳剑煞，而且修炼火属性法术与功法的隐性好处更是数不胜数。
“启禀师尊，我没感觉有什么不一样的……就是力气更大了，神识和灵力也增强了数倍，这些算吗？”
卓茗听了陈莫白说的之后，还是有些糊涂，不过后者也知道这个徒弟就是这种性格，也没有继续追问。
说不定在今后的岁月之中，卓茗就会发现自己和练气时候的不一样。
就当是一个小彩蛋期待着吧。
陈莫白这样子想着，已经飞到了小南山的上空，他看到刘文柏正老实的在山脚之下指挥着凡人们耕种等等。
“师兄！”
卓茗落地之后，和往常一样的喊了一声，刘文柏听了之后，有些感慨与激动。
也就是在小南山一脉不是以修为论辈分。
卓茗觉得自己能够筑基，全靠种田这个行为完美契合地母功，所以从空中落下之后，立刻就接过了指挥权，开始代替刘文柏指挥着凡人们。
这样忙起来，卓茗甚至都忘了路上本来打算回来就闭关看地母功和灵植夫传承。
陈莫白看到她如此热爱种田，也不由得感叹这个徒弟收的太对了。
他也没有去添乱，就带着刘文柏在一边煮着灵米，烤着灵鱼悠闲。
刘文柏因为常年在外面打理小南山铺，做饭烤鱼的手艺没有得到陈莫白真传，只能够勉强入口。
突然就有点怀念小徒弟了，也不知道她去了明国那边寻找归元派怎么样了？
陈莫白这样子想着，太阳已经落山，卓茗遣散了凡人们之后，神情有些怪异的拿了一株青玉灵米的秧苗走了过来。
“师尊，我可能知道自己哪里不一样了。”
“咦，这么快！”
陈莫白本来还想着这个小彩蛋会在几年之后才会被揭晓，没想到才一日的功夫，卓茗就已经知道了。
“我站在灵田之上，手触摸到这秧苗的时候，心神之中浮现出了这青玉灵米的秧苗需要怎样湿润的灵土，埋多深，过多久再来施肥等等信息。”
这算是哪门子神通？
陈莫白听了之后，有点不理解，专门种田的？
卓茗说完之后，也感觉自己表述的有些不清楚，左右顾盼，突然就看到了当初用仙桃核种下的几株桃树。
这些桃树虽然不如黑云山的那一株，但在师徒两人的精心呵护之下，也算是长了出来，能够结成一阶的灵桃。
卓茗走到了其中一株桃树之前，伸手摸了摸，睁开眼睛之后，说了一句。
“如果没有外力的因素，这株灵桃明年三月十七日开第一朵花，八月二十九日会结成第一个果子。”
陈莫白和刘文柏听了之后，不由得面色震惊。
“你能与灵植沟通？”
“嗯，需要站在大地之上才能够做到，并不是我与灵植沟通，而是我化身成了蕴养它们的土壤，扎根于我身上的灵植会告诉我怎样的条件最适合他们成长，我相当于养育她们的大地母亲。”
卓茗点点头，又伸手摸了那株陈莫白嫁接的茶树，说了它的习性与适宜的升阶条件。
这就是她地母功闻道筑基得到天地赐予的神通！
万物灵犀！

第478章 传道
这株茶树昔日陈莫白也是寄予厚望，不仅托关系弄来了白家的三阶雪针仙芽的枝条，还亲自插到了大道树之中，想要借助这株长生木的磅礴生机改变茶树的习性，使得能够在巨木岭存活。
只可惜虽然嫁接成功了，但却只有一阶。
一阶的茶树，哪怕是对于门下三个弟子来说，也是没什么大用。
不过毕竟是自己亲自嫁接种植的茶树，陈莫白还是会时不时的关心一下，甚至还想着将来有机会的话，将其培养升阶。
现在有了卓茗的万物灵犀神通，陈莫白觉得这个奢望，似乎有了成真的可能。
“这些茶树就不行了，他们能够在这里存活就已经很不容易了。”
小南山的山腰处有一个小小的茶园，这里不仅种植了陈莫白的这株嫁接茶树，还有当初白鼎贤送的二十株茶树。
但这些茶树还是适合偏阴寒的气候地域成长，卓茗摸了几株之后，不由得遗憾摇头。
“我记得巨木岭之中也有不少野茶树，灵植部那边应该有记录，稍后我去找一下石风平，看看能不能把这些野茶树也移植一些到这里来，到时候你辛苦一下，看看有没有适合嫁接升阶的茶种。”
陈莫白对于种田的热爱是刻在骨子里的，而且长时间的喝茶，是可以提升悟性和思维能力的，只可惜白家的雪针仙芽产量不多，所以他一直在想着能不能自己培养出独属于这边气候的三阶茶种。
卓茗有这个天赋在身，很容易就能够成为最顶尖的灵植夫。
不过茶树相关的灵植知识，神木宗之中也是不多，还是需要他先去仙门那边系统的学习一番，然后再过来传授。
“好的，师尊。”
卓茗常年种田，虽然在别的方面比较单纯迟钝，但对于自己这个万物灵犀的神通，却是很敏锐的发觉到了厉害之处。
有了这个，她能够很快的就将宗门灵植传承融会贯通，在最短的时间之内成为三阶灵植夫。
甚至还能够借此培养出三阶的灵米或者是茶种。
一想到这里，她也是非常兴奋。
师徒三人晚上又喝了一顿，卓茗掌勺的味道就不一样了，那是得了陈莫白真传的，甚至是青出于蓝的。
陈莫白吃的心满意足，又在小南山停留了一段时间。
不是贪嘴，而是卓茗刚刚筑基完成，对于接下来的修行有着不少的疑惑需要他这个老师传道受业解惑。
第一天卓茗自己参悟地母功全本和灵植夫传承。
第二天她带着自己的疑惑和笔记来到小南山。
筑基之后所需要学习的东西，相比起练气之时，要更加的高深与晦涩，陈莫白若不是有仙门的知识体系作为后盾，也不敢为人师表。
幸好卓茗虽然悟性也一般，但却是与修行的地母功完美契合，再加上闻道筑基得到了万物灵犀的神通，有了自己的通天大道。
陈莫白用了三天的时间，引领她思考了一遍地母功全篇。
有些地方卓茗还不懂，但也没关系，今后在种田的过程之中，大地会慢慢让她知道的。
说完了筑基修行的内容之后，陈莫白还带着她去了一趟灵植部。
自从傅宗绝让石风平带人开始种植青玉灵米之后，这位灵植部部长也很是识趣的明白，今后除非陈莫白接连结丹失败，要不然在两位老祖心目中的地位，肯定是远远超过他的。
所以陈莫白一找上门，石风平就亲自去帮他查阅了巨木岭之中有关灵茶树的所有资料。
“陈师弟，这些都是灵植部记录在案的灵茶树，有些比较珍贵的，派了弟子守护，不过更多的都是每隔一段时间灵植部的弟子去巡视，只要确保茶树还在就行。”
石风平语气温和的拿着茶树分布图给陈莫白师徒两人一一介绍，随后他也乘机请教了一些种植青玉灵米的问题，之前他不好意思找陈莫白问。
陈莫白也不会伸手打笑脸人，一一解答。
“茗儿得了我真传，今后若是有灵米上面的问题，石师兄尽可以找她。”
离开之前，陈莫白就卓茗介绍给了石风平，毕竟她这个徒弟未来肯定是神木宗灵植第一人，筑基之后要与灵植部打不少交道。
“卓师妹闻道筑基，将来成就不可限量，我早就想认识一下了。”
石风平放下身段之后，言语说话都是令人如沐春风。
陈莫白哈哈大笑，又带着卓茗去见了孙高畅等好友，众人皆是纷纷夸赞他这个一鸣惊人的二徒弟。
他门下三个弟子有两个都是一次筑基成功，而且鱼连木圆李逸仙他们能够筑基成功，也是因为得了他的指点，这番成就令得陈莫白在宗门之中又多了一个大贤良师的美称。
这下子，有许多还没有服用筑基丹的真传弟子，都纷纷找关系，想要请陈莫白指点一番。
对此，卢邑还亲自给陈莫白打了个电话，问他有没有时间，给宗门的真传弟子们传法授课。
神木宗的传功部，除了保管宗门的功法传承之外，最大的任务就是给宗门的弟子讲课。
神木城最大的中心广场之上，每天都有一个不同的练气圆满修士讲授。
这些都是神木宗前真传弟子，他们在筑基失败，并且年岁大了之后，发挥余热，给宗门底层的练气弟子们传道解惑。
这些修士虽然只是练气，而且很多都偏科，只会讲自己擅长的东西，但人数不少，传功部从三殿十二部之中拼凑了一个组，确保各方面的知识都能够讲到。
而神木宗的练气弟子们，也能够选择自己感兴趣的部分过来听讲。
当初卓茗还没有拜入陈莫白门下的时候，就天天在神木城广场之中听课，想要学习一些真本事。
只可惜这些人虽然会讲解法术修行之类的具体之事，但制符炼丹炼器这些能够赚取灵石的本事，却都是含糊其辞。
最多讲些基础，又或者是大道理，绝不会说出自己常年积累的经验与窍门。
除了风气如此，还因为这里面有其余部门的干涉，毕竟绘制一道符箓，炼制一种丹方，是制符部和炼丹部的立身之本，这些都被他们垄断了。
想要学习，就申请加入相应的部门，这样子哪怕是门内弟子之中有遗珠，三殿十二部也能够通过这种秩序，确保收罗进来。
所以卓茗听了一年之后，为了更进一步，就想要去制符部深造，但却被刷了下来。
而传功部讲课的除了前真传们，还会有宗门的筑基长老过来。
不过由于筑基修士都有自己忙碌的事情，所以授课时间也不确定，但传功部基本上都都会确保每个月有一次筑基授课。
这些也都是有宗门贡献可以拿的。
这次是因为所有的真传们都想要请陈莫白指点，呼声实在是太高，所以他们背后的师长找到了储作枢和卢邑。
陈莫白自然要给这两人面子，毕竟他们帮了自己很多，礼尚往来是人情，而且他也要趁此机会，宣扬一些仙门那边的好习惯。
时间很快就到了他授课的这天。
天还没亮，神木城广场之中就已经密密麻麻的坐满了练气弟子。
许多人都是在昨天晚上就过来这里抢位置了，若不是有传功部的人在维持秩序，光是抢位置就引发了好几次冲突。
宗门之中得到消息的练气弟子基本上都过来了，甚至还有些筑基长老，也在广场边上的酒楼等地找了包间，想要旁听。
第一缕阳光浮现在天边的时候，一道驾驭着烟霞云气的修长人影踏光而来，缓缓的落到了广场中心的高台之上。
陈莫白端坐之后，看了一眼台下翘首以盼的众人，在最前面还发现了不少熟识，有戚瑞，齐侯，席静火等好友，都是神木宗这一届的真传弟子。
这其中，他还看到了丁盈。
不过昔日在鄂云出面之下，他们已经和解，而且现在两人是天差地别，在陈莫白的眼中，丁盈也就是一个普通的真传弟子而已。
看完了台下的情况之后，陈莫白又看了看四周，察觉到了不少熟悉的筑基同门的气息，不过他也只是微微一笑，当做不知。
丁盈看到陈莫白的目光仅仅是在自己身上瞟过，没有停留，内心终于松了口气。
为了筑基，她是肯豁出脸皮的。
来的时候，心中甚至都已经做好了被赶走的预设了，不过这位陈师叔果然和传闻中一样，一言九鼎，心胸宽广。
“时间有限，今日不讲修行的内容，我就只关于如何提高筑基成功率，着重展开来说一说。”
日冕的时间到了那一刻，陈莫白直接开门见山，讲起了今日的主题。
他这话一出，本来就在期待着的弟子们，全部都提起了精神，想要将他接下来说的每一字每一句都记在心里。
“筑基总共有三关，概括一下就是精气神的蜕变，其中一关没有达到质变的标准，筑基就不可能会成功。”
“而许多真传弟子服下丹药引发筑基这个过程，实际上都仅仅只是灵力达标了而已。筑基丹的效力是可以作用于精气神三关的，但许多人由于肉体血气不足，又或者是服用丹药提升修为体内淤积了不少丹毒，那么在第一关肉身蜕变的时候，就会将筑基丹的药力耗费大半，甚至是全部。”
“这样在第二关凝气化液的时候，哪怕是你的灵力达标了，但因为筑基丹的药力在前一关就已经被耗尽，就会造成筑基失败。我敢说宗门超过一半多的真传弟子因此而止步。”
“精气神三关全部都圆满的修士，比如说我的弟子卓茗，实际上是不需要筑基丹，也能够轻松筑基成功。”
“所以你若是想要筑基成功，那么除了灵力圆满之外，还需要肉体也圆融无瑕，有条件的可以根据自己的灵根属性兼修一部简单的锻体之法，不需要那种拥有强大战斗力的，仅仅是强身健体的就行。”
“没条件的，可以服用灵米和净水，再加上一些自己喜欢的灵兽肉与蔬菜，持续个五六年，差不多也可以将身体调养好，不过这样子去筑基的话，在蜕变之时还是会消耗一部分筑基丹的药力。”
陈莫白开始宣传服食灵米，是最简单的提升体魄的方法。
台下的练气弟子们听了都是双目放光，哪怕是一些囊中羞涩的弟子，也决定今后最起码一天要吃一顿灵米。
“修炼锻体之术有成，在蜕变的时候，就会不消耗筑基丹的药力，为伱后面两关保驾护航。我二徒弟刚刚入我门下的时候，也是个瘦瘦弱弱的少女，经过长年累月的服用灵米增强血气，终于练成了九仞法体……”
说到这里的时候，陈莫白又拿了卓茗当做例子，后面他还规劝少服用丹药提升修为。
一时快速提升固然是爽，但丹毒的后患却是要花费很长时间才能够消除。
“我是建议在关键破镜的时候，服用丹药之类的灵物来辅助，平日里修行，还是打坐吸收灵气为好。”
这就是涉及到灵力的精纯问题了，陈莫白开始延展开来，又说起了丹毒过多对于破镜的危害。
……
这一天，陈莫白从早上旭日初升，讲到了夕阳西下。
终于是将有关筑基的内容总体概述了一遍，当然了，涉及到灵力漩涡临界法之类的窍门，他肯定是没讲的。
毕竟神木宗之中，是肯定有别的门派的奸细的。
而他讲的这些内容，实际上其余的东荒大派上层也都有相关的知识，只不过没有像仙门那样整理成一个完整而融洽的体系。
陈莫白这么一讲，底层练气弟子不去说，真传弟子们，却是对于筑基这个过程有了全面全新的理解，脑中已经浮现出自己筑基的整体构想。
不少准备服用筑基丹的，都纷纷决定停下来。
这帮家伙，基本上就没有不服用丹药提升修为的，他们请医道高手检查自己的肉身与灵力，果不其然都发现了不少丹毒残留的痕迹。
而且有不少人，肉身血气不足，精元亏空，如果服用筑基丹的话，估计就连第一关都过不了。
于是乎，本来仅仅是普通货物的灵米，在陈莫白讲道之后，瞬间价格暴涨十倍，被门内的练气弟子们抢购一空。
这其中，陈莫白的小南山铺自然是被人光顾的最多的。
仓库之中所有的青玉灵米都卖光了，刘文柏开始一波波的将小南山山脚下仓库之中那些灵米拉到神木城的小南山铺中。
但无论拉多少，第二天都会售罄。
因为陈莫白没有让刘文柏涨价，坚持以正常的市场价售卖自家的灵米。
确定了平价售卖的大方针之后，陈莫白坚定的迈出了让神木宗人人都吃的上灵米的第一步。
而在这种情况之下，刘文柏突然急匆匆的赶到了长生木道场。
陈莫白还以为是灵米的事情，哪知道却是有关小徒弟的。
“师尊，这是小师妹送过来的书信。”
刘文柏筑基之前，将小南山铺的分店开到了东荒各处，骆宜萱接手之后，就时常通过店铺送些书信过来。
陈莫白还以为是寻常那样的问好，没想到打开一看，竟然是归元秘术的第三层修炼之法。
虽然心心念叨的东西到手了，但陈莫白却是感觉到了一丝不对劲。
因为除了修炼之法外，骆宜萱竟然没有写别的一个字。
这不符合她没事也要写上两句的风格！
而且他说了，只要得到归元秘术，骆宜萱的任务就算是完成了，以她那么恋家的性格，不可能将修炼之法送过来，而自己却是依旧滞留在宗外。
明明应该是意气风发的坐传送阵回来，然后来到他面前，一脸想要被夸的送上这秘术。
“文柏，你去一趟明国，将萱儿接回来，悄悄的去。”
陈莫白思考了许久之后，还是决定将大徒弟派出去打探一下，他深怕小徒弟出事了。
而她在宗门之外，根本就没有大仇，很有可能是想要借她针对自己。
思考到这种可能，陈莫白觉得，自己还是不要轻易出门为好。
不过，这一刻，他对于自己结丹之事，也开始紧迫起来了。

第479章 界门管理局
刘文柏离去之后，陈莫白看起了骆宜萱送过来的归元秘术全本。
前面两层无有区别，但在最关键的第三层之上，却是终于有了详尽的修炼之法。
“原来，是利用空冥石！”
陈莫白看完之后，不由得微微一惊。
按照他的理解，第三层的难点是如何在没有界门这种可以开辟虚空的至宝协助之下，开辟一个身外小天地，而归元派使用的方法，就是抽取空冥石之中的虚空之力。
这在仙门那边是想都不敢想的。
地元星的空冥石矿脉已经绝了，剩下的每一块都是仙门珍宝，哪怕是元婴上人想要用来研究，都需要打申请。
如果知道你是打算抽取空冥石中的虚空之力来修炼秘术，仙门直接就把你逮捕了。
不过就算是在东荒这边，空冥石也是异常珍贵的矿石，各大派都是不惜代价的收购。
归元秘术的创始人，是受到了储物袋和灵兽袋的启发。
既然能够用空冥石炼制出储存物品甚至是活物，那么能不能用来炼制一个储存灵力的物件呢？
经过长久的研究，这归元秘术第三层就被开发出来了。
利用强大的神识捕捉摄取空冥石之中的虚空之力，凝聚开辟成储存灵力的小天地。
哗啦啦的声响之中，陈莫白将当初撼山顶战役之中获取的那一袋子空冥石倒了出来，整整38块银灰色的矿石铺满了他的木屋。
“该不会撼山顶的真空法体，也是需要这空冥石中的虚空之力才能够修炼吧？”
这个时候，陈莫白不由得想到了什么，喃喃自语。
他越想就越是觉得应该是如此，毕竟那真空法体神乎其神，可以在虚空之中穿梭，单凭姬鼎金筑基圆满的修为，如果没有天材地宝相助，是怎么也不可能练成的。
要知道，陈莫白拿到这门强大的锻体之术后，也是耗费了不少时间参悟，想要修炼。
依照他的才智理解了大部分，也尝试过开篇的“接引虚空，以身试法”，但直接就卡住了，完全感悟不到所谓的虚空之力。
现在想来，应该是需要利用空冥石才能够入门。
虽然想明白了这个道理，但陈莫白因为已经修炼了长生道体，所以短时间之内肯定不会再浪费时间去兼修真空法体。
现在最主要的，还是将这归元秘术第三层练成，看看能不能利用这个方法，感悟到虚空之力。
不过陈莫白一向谨慎，在修炼之前还特意去咨询了一番灵脉部的翁传友，宗门的传送阵基本上都是他布置的，昔日在撼山顶大战的时候，陈莫白也与他是战友。
翁传友对于空冥石的认知，在神木宗之中可谓是顶尖。
“利用空冥石中的虚空之力修炼？倒是有过这个说法，昔日那归元派有过结丹老祖，也算是东荒大派，占据过明国那座空冥石矿的一部分，说不定就是那个时候研究出来的……”
陈莫白既然要请教，那么自然没有什么隐瞒，说了归元秘术之事。东荒这边许多修士都会兼修一门可以隐藏修为的法术，毕竟世道险恶。而散修之中更是有不少人借此伪装成低境界修士钓鱼劫杀。
翁传友对于陈莫白要修炼这种法术，也只当是平常。
确认了以空冥石修炼没有危险之后，陈莫白就开始着手准备了。
回到了自己道场的木屋，他伸手从储物袋之中拿起了一块拳头大小的银灰色空冥石，然后依照上面记载的方法，将自己的一缕神识缓缓的探入其中。
刹那之间，陈莫白感觉自己就像是陷入了一个充满着未知的黑暗之地。
在这里，他看不到任何的光亮，只有黑暗和寂静，也没有任何的五官触感。
如果是寻常人，在这个时候估计就会诞生恐惧的心理，觉得黑暗之中是不是存在着未知的危险和可怕的力量，又或者是修士无法想象的诡异大道和奇怪生灵。
但陈莫白却是知道这就是虚空之力的特性，会给神识一种广阔而无限的神秘感。
空冥石之中的虚空之力是确实存在的，陈莫白也不需要理解这到底是一种怎样的力量，他依照归元秘术上记载的方法，将其一丝一缕的抽取出来。
这虚空之力离开了空冥石之后，需要有一个可以依附的对象。
归元派是会选择戒指手镯耳环之类的小巧物件，这样抽取灵力的时候，也会非常迅速。
陈莫白想了想，将自己练成的万法身催动起来。
他之前以五行剑光为根基，练成了一条手臂，现在打算用虚空之力凝聚脊椎大龙！
不过似乎虚空之力的等级有点高，哪怕是以陈莫白筑基九层的神识境界，从空冥石之中搬运了十分之一之后，就感觉神思疲乏了。
他也没有强行修炼下去，凡事修炼都不能够过度。
趁着心神恢复的时间，陈莫白又拿出了一块缩小了许多金晶，开始修炼落宝金光。
这门得自玄金芝的秘术，他从岩国回来之后，就一直在修炼。
只不过他的金灵根实在是太一般了，再加上没有专心于此，所以修炼起来进度非常缓慢。
不过六年过去，依靠时间磨，他总算是要练成了。
这是他吸收炼化的第三块金晶，这东西比他修炼纯阳法身还要麻烦，大概平均两年才能够炼化一块。
将这一块仅剩下指甲盖大小的彻底吸收之后，陈莫白的脸上亮起了一层灿烂的金芒，良久之后，他张口吐出了一道“落宝金光”。
这东西的攻击性是无差别的，陈莫白将其落到了手腕上带着的赤霞云烟罗之上，瞬间就感觉自己与这件法器的心神联系突然变得微弱了起来。
如果斗法的时候使用这招，瞬间就可以改变战局。
这就是落宝金光的“镇宝”，但这个层次，对方还是可以强行利用神识冲破的。
要是修炼到下一个“封宝”的层次，那么对手与法器的心神联系就会被彻底隔断，但实际上也仅仅是利用落宝金光屏蔽了心神联系而已。
唯有下一个“落宝”的层次才能够直接击溃法器之中的神识烙印。
而这落宝金光的修炼也很有天河界这边的特性，纯靠资源堆就行了。
镇宝一道落宝金光。
封宝就是九道落宝金光合成。
而落宝就是八十一道。
最高境界的“炼宝”秘术上面没有说需要多少，因为玄金芝也仅仅是筑基修士，玄嚣道宫哪怕是她自己，都认为在未结丹的情况之下，能够修炼到落宝层次就已经非常厉害了。
陈莫白按照数字规律推算了一下，也就是七百二十九道，按照三块金晶能够练成一道落宝金光来计算，只要2187块金晶可以将这门秘术练到大成。
陈莫白也了解过金晶在东荒这边的市场价，大概是三四百灵石一块，也就是说百万灵石之内就可以拿下。
只要能够用灵石解决的事情，对于现在的陈莫白来说，都不算事了。
随着时间的推移，傀儡工厂生产的符纸已经攻陷了大半个东荒。现在每年光是这项，就能够为他带来将近十万灵石的收入。
现在也就是百万以上的灵石数量，才能够令他心绪出现起伏了。
这落宝金光如果能够练到大成的话，相当于他的鉴宝师职业直接四阶。
仙门那边，有一句古话，叫做善功无法买来修为与知识。
陈莫白觉得很对，善功的确无法，但是灵石可以。
他拿起了这边的电话，利用通天仪转接到了灵宝阁的执事长老陈震武，让后者帮忙再发布一个长期收购金晶的任务。
打完电话之后，陈莫白再次拿出了一块金晶，开始修炼起第二道落宝金光。
当初在玄嚣道宫那对师兄妹的储物袋之中，他开到了8块金晶，在练成了第一道落宝金光之后，陈莫白修炼这门秘术的速度开始大幅度提升。
利用提炼摄取虚空之力的碎片时间，他仅仅是耗费了半年时间，就又炼化了一块金晶。
不过最令得他欣喜，还是归元秘术的进展。
接连用神识抽空了五块空冥石之中的虚空之力后，他万法身的脊柱终于成形了第一块椎骨。
这是一块与手臂相连的胸椎，棘突细长，光看外形，似乎非常的狰狞，但陈莫白却是越看越喜欢。
因为在这块椎骨成形的刹那，他感觉到了归元秘术第三层形容的那种感觉。
那个独属于他自己，在他神识绝对掌控之中的小虚空！
陈莫白立刻将自己隐藏在六阳神火镜之中的长生灵力注入到了这块椎骨之中，整整一百滴液态灵力涌入，才堪堪将其填满。
凝聚虚空的感觉，很快就令得陈莫白沉迷其中。
他再次拿出了新的一块空冥石，用神识摄取其中的虚空之力，开始凝聚万法身的第二块脊椎骨。
时间很快就到了年底。
“没有消息吗。”
陈莫白听了刘文柏的汇报之后，一脸失望的样子。
“启禀师尊，小师妹离开了宗门之后，先去了骆家探亲，给她母亲留下了一笔灵石之后，就通过坊市的传送阵去了云梦泽那边。”
“我找了鄂云师叔帮忙打探，知道了小师妹是去了五行宗所在的流姳岛坊市，通过那边的传送阵去了明国。”
“明国那边有不少符箓店铺与我们小南山铺有合作，小师妹也与他们有过交流，不过主要还是预定每年的符纸符墨数量，并没有谈起过其他的事情。”
“前面几年都是正常的，但唯独今年，本来说好的交接符纸的时间，小师妹突然就消失了，后面就是那封信送到了我的手里转交给了你。”
“我在明国那边雇佣了一些散修打探归元派的消息，不过他们已经完全没落，只有一个筑基老修勉强支撑着，小师妹如果是和这一派对上的话，有师尊伱赐予的法器和符箓，是怎么也不能悄无声息的消失的。”
刘文柏说了一些自己这一年打探到的事情，他也假借想要兜售符纸派自己的合作商去找归元派。
不过由于不敢暴露真实目的，所以虽然达成了合作，成为了归元派的独家符纸供应商，但有关骆宜萱的事情，依旧是扑朔迷离。
“师尊，师兄毕竟还是练气，要不我去一趟明国那边……”
一边的卓茗忍不住开口说道，这些年下来，她和骆宜萱两人，可谓是比亲姐妹还要亲，知道她失踪了，心里也是非常着急。
“算了，此事还是等为师结丹之后，亲自去一趟明国那边吧。”
陈莫白摇头拒绝了卓茗出门去找骆宜萱的要求，他这个徒弟闻道筑基之后，就是个宝贝疙瘩，绝对不容许有任何一丝一毫的意外。
而且如果敌人能够悄无声息的拿下骆宜萱的话，卓茗去也是一样。
毕竟他可是炼制了一道青焱剑煞给小徒弟，能够让剑煞都无能为力，十有八九是结丹了。
而整个东荒，会针对陈莫白的结丹修士，屈指可数。
不是南玄宗的赵玄康和南玄景，就是六甲山的那位，又或者是……鬼修！
一念至此，陈莫白更是不敢让卓茗出门。
与两个徒弟惯例的传道解惑之后，陈莫白去了神木宗供奉魂灯的地方，他找到了骆宜萱的，确认她还活着之后，微微松了口气。
若不是如此，他也无法安心待在巨木岭。
现在只希望，她是和一元真君一样，气运滔天落入了某个上古遗迹之中，所以才会长时间的消失，而不是被人劫持了。
不过这件事情拖了一年，也是时候汇报一下，看看傅宗绝有没有什么好的办法。
“明国那边的话，我还有不少同门，此事我会想办法帮你询问一下。”
傅宗绝前身是五行宗的弟子，虽然后面跟着周圣清分家出来了，双方也打的血流成河，但在和解之后，之前的关系却是又缓和了。
神木宗在五行宗之中安插的棋子，是整个东荒最多的。
“多谢老祖。”
陈莫白谢过傅宗绝之后，叹息着回到了自己的长生木道场。
呆呆的坐了一会之后，他想起了骆宜萱在身边奉茶的画面，平日里还感觉这个小徒弟有点黏人，现在离开这么久，反倒是有点怀念那时候了。
良久之后，陈莫白回过神来，目光坚定的拿出了一块空冥石继续修炼归元秘术。
春来寒往。
这天陈莫白留在丹朱学府的无相人偶突然接到了一条短信。
是仙门官方发给他的。
【你好，清平上人即将开启界门，请你在一个月之内来到王屋洞天，趁此机会尝试开辟金丹界域！】
落款是：界门管理局。

第480章 五峰仙山
终于等到了！
从天河界回来的陈莫白看到了界门管理局发来的消息之后，不由得微微一喜。
这是仙门之中专门维护观察界门这件至宝的部门，每当界门有异样的动静又或者是要开启的时候，都是由他们发出通知。
陈莫白在筑基九层之后，就已经申请了开辟金丹界域。
本来还以为要等很久，毕竟仙门这边筑基圆满的修士，在结丹之前，有太多的时间可以消磨了。
没想到，仅仅是等了四年，就遇到了界门开启。
而且开启的人，竟然还是自己的偶像清平上人，这对于陈莫白来说，可谓是双喜临门。
他也没有耽搁，立刻就订了一张去首都王屋洞天的机票。
当然了，临走之前，自然要出门露个面。
他也没忘了和父母亲友们一起吃个饭，顺便问了一下公司账户之上现在有多少资金。
结果是欣喜的。
虽然这些年来他为了低调，没怎么管事，甚至为了正规化，还和郁木城的一家大林业公司签订了长期的采购协议，但哪怕是扣除了这方面的成本，傀儡工厂的符纸，积少成多的售卖之下，还是给他积攒了五千多万的善功。
果然，还是经商最赚钱，而且所有的善功都来历清白，经得起查。
不过最令他惊喜的，还是飞天符箓厂在去年终于扭亏为盈，经过了这么多年的锻炼，车间的工人终于能够制作出二阶精品的碧玉符纸了。
对此，陈莫白在奖励了每个工人一个大红包之后，再次下达了让他们研究天心剑符的三阶符纸符墨的十年计划。
一切都按照着他一开始规划的那样发展着。
名下的两大工厂，傀儡出产量，飞天重质量。
之前飞天符箓厂那些瑕疵的碧玉符纸，在东荒的小南山铺只要一上架，都会被抢购一空，这些精品的就更不用说了。
不过三阶的符纸符墨研究炼制对于飞天符箓厂这些仅仅是练气的工人来说，实在是有些高端了。
最好还是请一个筑基的制符师来把控全局。
但丹霞城实在是太小了，有希望更进一步的筑基修士，都会想办法去大洞天城市。
陈莫白只能够先自己分神化念，驾驭着无相人偶坐镇飞天符箓厂，开始一步步的带领着工人们尝试着三阶符纸和符墨的炼制。
而他的真身，已经坐上了飞机。
作为仙门中人，陈莫白这辈子还没有去过首都所在的王屋洞天。
他出门之前，还特地去自己的傀儡工厂之中，将那一株朱果树上成熟的一阶果子摘了下来，大部分分给了父母亲人之后，拿了其中品相最好的三个用寒冰术保存了起来。
而除了朱果之外，陈莫白又回了一趟小南山，取了两坛二阶的玉竹灵酒。
这是卓茗酿制的最好的酒液了。
当初他们师徒两人种下的十亩玉竹灵米，今年终于成熟了，亩产八百斤。
卓茗取了其中品相不是那么好的，酿制了一大坛，平日里宝贝的不得了，陈莫白舀两小坛的时候，她都有些不舍得。
十年辛勤伺候，才换来了玉竹灵米成熟，自己孩子也差不多就是这样了。
取了玉竹灵酒之后，陈莫白又去小南山山腰的桃树上摘了一篮桃子。
这些桃果虽然也仅仅是一阶，但在卓茗的万物灵犀之下，被培养的口感清冽，汁水丰富，纯以味道来说，几乎不比三阶仙桃果逊色了。
这些水果和灵酒，陈莫白是打算当做拜见清平上人的见面礼。
虽然不一定能够见得到，但他还是觉得，自己还是准备一下比较好。
一出机场，陈莫白就看到了接机的人。
孙道积，迟士诚！
两人昔日作为舞器道院压轴的筑基九层修士，陪着陈莫白去参加句芒道院那边的线下交流会，不过因为陈莫白一人镇压了所有道院学宫的筑基圆满修士，所以他们都仅仅是打了个酱油。
“两位学长好。”
陈莫白笑着对两人打招呼。
这次界门开启，影响是波及整个仙门的，毕竟上一次已经是在十七年前了。
而在这十七年之中，仙门诞生的筑基九层修士也不在少数。
这其中，光是他们舞器道院，就有七个人。
除了陈莫白熟悉的卞静纯，钟离天宇和左丘仕三人之外，还有两个一直在万宝窟之中闭关的，以及和孙道积迟士诚一样在仙门之中任职的。
仙门之中虽然讲究平等，但实际上还是有派系之分的，这次界门开启，他们舞器道院的，自然是会聚在一起。
而在王屋洞天之中，孙道积和迟士诚两人，就是牵头人。
这其中，主要还是孙道积在积极联系舞器道院毕业的人。
“你算是最后一个了，其他人早就到了。”
孙道积对着陈莫白哈哈大笑，对于这个最为年轻的学弟，他可是非常看重。
毕竟是化神之资。
“钟离天宇也到了？”
陈莫白听了之后，有点奇怪的问道，按照这家伙的性格，怎么也不像是会这么赶的人啊。
“他这几年正好在会仙峰，昔日钟离老祖化神之后就是以此为道场，好像是有一块八卦镜的碎片在这里，算是赶巧了。”
孙道积摇摇头，说话之间有点羡慕。
仙门化神老祖的道场，就是唯一的六阶灵脉之地，号称“五峰仙山”，
这是当初仙门五祖刚刚来到地元星的时候的传道之地。
他们一人占据一座高峰，有教无类，宣扬修仙之术，也就是仙门的雏形。
后来仙门每一位化神修士，成道之后都会来这里占据其中一峰，代表着自己踏足了仙门之巅，追上了祖师的成就。
如今的仙门双圣，就是在这五峰之二。
而为了节约资源考虑，除了这两位老祖所在的仙山是六阶灵脉，其余的三座仙山峰顶的灵气都被封闭了九成，仅仅是只有四阶的层次。
不过就算是如此，钟离天宇能够自由出入五峰仙山之一，享受四阶灵气的待遇，已经让所有的筑基修士都大为羡慕。
要知道，仙门之中，甚至有些金丹真人都享受不到四阶灵气。
路上陈莫白又问起了这次界门开启的原因。
“闻人雪薇结丹成功了，她申请想要开辟金丹界域，再加上桃花上人的面子，仙门立刻就安排了。”
孙道积是仙门公务员，对于这种信息都非常敏感。
“原来如此，是她的话，倒也正常。”
界门开启只有三种情况，化神老祖想用，开辟战争，以及协助仙门修士开辟金丹界域。
仙门最近千年，界门开启的原因都是最后一种。
不过今后百年之内，说不定会涉及到开辟战争。
陈莫白本来还在想是谁结丹成功了，现在听孙道积一说，立刻就恍然。
不过闻人雪薇也真不够意思，结丹成功了都跟他说一声。
要知道他们也算是共同奋斗过无相人偶的同僚。
“这次怎么会是清平上人出手呢？”
陈莫白又问起了自己最关心的一点，界门开启最起码都需要元婴出手，仙门这边平常就算是有新的金丹出现，也会看那些元婴上人有没有空。
毕竟只能是金丹迁就元婴的时间，不可能元婴专门为了金丹的事情而特意中断自己的修行或者是研究。
闻人雪薇结丹成功，不是应该桃花上人或者是句芒道院出身的三绝上人出手才对吗？
毕竟不是同一个派系的后人，这些元婴上人都是懒得出手的。
陈莫白当初在补天道院申请研毕的时候，元虚上人甚至还打算以此作为人情，让他再留几年。
也正是因此，陈莫白在收到界门管理局说是清平上人主持之后，没有想到闻人雪薇的头上。
还以为是太元学宫的陶明卿，又或者是哪个隐藏低调的天才。
“清平上人修炼到了元婴三层，想要借助五峰仙山的灵脉突破到四层，所以来仙门这边申请，于是这件事情就顺理成章的推到了他的头上。”
孙道积悄悄的说了自己打听到的内容，他也算是舞器道院在首都的筑基门面之一，所以平日里能够接触到许多上层，听到了这个消息。
“不愧是清平上人！”
陈莫白听了之后，不由得面露喜色，作为境界派的一座山头，清平上人没有令他失望。
虽然之前被纯阳学宫的南宫玄玉斗法逼平，令得清平上人受到了不少的嗤笑，但现在他却是用修为的破境宣告，能打不如能练。
清平上人结婴之后，依旧是勇猛精进，而南宫玄玉这几十年来，坐拥金丹第一人的名号，却始终都不敢在修为之上踏出一步。
说不定两三百年之后，清平上人依旧是精神抖索，不断破境，而南宫玄玉却是困顿于结婴门槛之前，黯然坐化。
“孙学长，我能够拜访一下清平上人吗？”
陈莫白对着孙道积说出了自己的心里想法，后者却是面露难色，遗憾的摇摇头，表示他做不到这点。
“清平上人下榻在迎仙酒店之中，这地方没有邀请的话，我们都不好进去。”
迎仙酒店？
陈莫白不知道这是哪里，立刻请教。
“这是一座外形很普通的酒店，但却坐落在六阶灵脉之尾。”
一直没说话的迟士诚开口回答了这个问题，原来是在五峰仙山两位老祖闭关所在的一个山谷中。
酒店之中，能够为元婴上人提供五阶的灵气。
只有仙门最顶尖的那些人来王屋洞天的时候，才会被安排入住这个地方。
陈莫白听了之后，也只能够遗憾的摇摇头。
这个时候，他们来到了王屋洞天中心的一个小胡同里面的四合院，陈莫白看到了门口“舞器道院办事处”的牌子，不由得微微一笑。
“道院毕业的学弟学妹们，基本上都会先来这里报道一下，当初左丘仕那个家伙也在这里待过两天，搞定了执法部的入职工作之后，才高兴的离开。”
仙门这边每一个公务员入职，都需要来王屋洞天这边面试，以舞器道院的势力，这方面基本都是走过场。
让你来面试，就代表着已经安排好空缺了。
像是凌道师那个家伙，面试之后还能够再安排回西玄洞天，可见补天道院的势力之大。
“好迟！”
走进院子里，陈莫白就听到了一声久违的不耐烦的声音。
锅盖头，矮个子，脸嫩，正是钟离天宇！
“哈哈哈，好久不见。”
钟离天宇有点懵逼的看着陈莫白大笑着走过来将他的锅盖头揉了揉，一时之间竟然忘了反抗。
“陈学弟，午饭就差你开席了。”
优雅动人的卞静纯依靠着一根红色的柱子，笑着开口说道，在她的身边，还有陈莫白熟悉的左丘仕，以及另外三个有点面生的男女。
这就是这次界门开启，舞器道院的筑基九层修士。
连同陈莫白在内，正好是七个人。
他们再加上孙道积和迟士诚，九个人就在四合院摆了一张圆桌，饭菜是特意请了大厨过来烧的，陈莫白吃的满嘴流油。
“对了，伱不是住在五峰仙山那边吗，可以带人进去吗？”
说着说着，陈莫白想起了孙道积说的，不由得开口向坐在他身边的钟离天宇问道。
毕业七年没见，陈莫白看到钟离天宇就倍感亲切。
“可以啊，我提前给五峰仙山的物业打个申请就行了，不过要写明你要呆多久，是留宿的话，要留几天……”
钟离天宇是很讨厌这种麻烦的事情的，但既然开口问的是陈莫白，他也就勉为其难的帮帮忙。
“今晚就跟你去！”
陈莫白是想着迎仙酒店就在五峰仙山的范围之内，跟着钟离天宇走，说不定能够有机会见到清平上人。
吃完了孙道积和迟士诚招待的丰盛午餐之后，卞静纯左丘仕等人在交谈的时候，陈莫白已经拉起钟离天宇一脸歉意的先撤了。
“这两人的关系真好啊，不愧是同一届的双子星。”
看着一刻都等不及离开的陈莫白和钟离天宇，左丘仕不由得感慨说道。
“他们，关系好？”
知道内情的卞静纯听了之后，不由得翻了个白眼。
陈莫白自然帮助不知道他们背后的话语，已经跟着钟离天宇来到了五峰仙山。
好似一个巨人从大地之中伸出了自己的五指，拔地而起了五座山脉高峰。

第481章 满地四阶
五峰仙山名为群仙、志仙、会仙、望仙、聚仙。
钟离天宇居住在会仙峰，陈莫白跟着他进来的时候，由于已经提前申请好了，验证之后就直接被山脚下的人放行了。
进来之后陈莫白才发现，这里虽然人迹罕至，但在上山的路上，还是偶尔能够看到几个面色平和的修士。
他们看到钟离天宇，都是笑着打招呼。
一问之下，才知道，原来都是化神世家的人。
“这是我大学的同学！”
钟离天宇介绍了一下陈莫白，他们显然也是听说过化神之资的，眼神之中都带着好奇和恍然。
“你们好！”
打过招呼之后，陈莫白跟着钟离天宇一起向着山上走去。
“仙门历史之上留下痕迹的化神世家又或者是势力，基本上都在这里有人，除了保管看顾老祖留下的遗迹之外，也是不浪费这四阶灵脉。”
钟离天宇开口说着化神世家的人为什么会在这里。
陈莫白听了之后轻轻点头，以仙门节俭的作风，如果没有人居住的话，他们估计会把五峰仙山的灵气全部都封闭了。
“北边的山头就是牵星老祖所在的聚仙峰，西侧的是白光老祖的望仙峰，再过来就是我们这里的会仙峰，东南方向的是志仙峰，最后的是群仙峰。”
钟离天宇开口介绍着五峰仙山，陈莫白循着他的言语举目四望。
仙山绵亘错列，云绕巅峰，泉出石罅，环抱在绿树浓荫之中，隐约可见亭台楼阁，虽然不敢用洞虚灵目观看，但陈莫白还是感觉到了一股股惊人的灵压。
“仙门历史之上共有十三位化神老祖，而仙山只有五座，所以每座仙山基本上都有复数的老祖痕迹。会仙峰除了我们钟离之外，还有另外的悬戊老祖和广觉老祖的后人。”
钟离天宇带着陈莫白走过了山腰处的一个庭院之时，开口说道。
“也就是说，在这个地方，能够找到仙门所有的化神后裔。”
陈莫白不由得啧啧称奇，仙门这边的化神老祖，虽然也是广为人知，但化神后裔却一直以来都很低调，似乎都有意在淡化自己在大众心目中的存在。
“倒也不能这么说，有些老祖一心向道，生前并未有道侣，自然也就没有后裔。比如那元阳老祖，他居住过的那座道观，现在是纯阳学宫在派人打理。”
钟离天宇的话令得陈莫白不由得一拍脑门，倒是忘了还有这种事情。
“你也是纯阳卷修士，有没有兴趣去元阳观那边看看，这五峰仙山实际上也算是景区吧，每年老祖的诞辰都是允许民众上山来祭拜的。”
当然了，仅限于三座，牵星老祖和白光老祖所在的两座仙山，是从来不开放的。
“可以的话，自然是最好。”
陈莫白点点头，他内心是非常感激元阳老祖的，毕竟如果没有这位修订纯阳卷的话，以他的资质，是万万没有信心去修炼化神大法的。
“我帮你问一下，先跟我去我家吧。”
钟离天宇带着陈莫白去了山顶一个白墙黑瓦的大院子，建筑风格古色古香，大门口还有两个长角的乌龟石像。
正是钟离家族的家徽，龙龟。
推开红色的大门之后，两人跨过门槛，走入了其中。
很快就有一个中年女性闻声走了过来，她气质温柔，面带微笑。
“小姨，元阳观那边的管理人联系方式有吗，我这位同学也是纯阳卷的修行者，想要去拜访一下。”
女性名为钟离玥，是这钟离宅院的负责人，陈莫白看了她一眼，不由得微微一震。
是金丹真人！
不愧是钟离家族坐镇五峰仙山的人，这就是底蕴吗！
“伱先带着客人好好休息一下，我去一趟元阳观吧。”
钟离玥温和的开口，让两人进门之后，嘱咐钟离天宇照顾好陈莫白，就出门去办这件事情了。
“谢谢阿姨！”
陈莫白是个懂礼貌的孩子，立刻道谢。
金丹真人出面，那自然是马到功成。
很快钟离玥就打电话过来，她已经约了观主下棋，不过后者知道他们要来参观，留了一个导游，到时候会带着他们全程参观解说元阳观。
钟离天宇立刻带着陈莫白过去。
“是你！”
哪知道到了之后，陈莫白却发现这个导游竟然还是熟人。
纯阳学宫的司马星煜。
两人也算是有仇，不过这个地方特殊，再加上陈莫白的背景强大，司马星煜看到他之后，也只是皱着眉头。
陈莫白：“你也是来开辟金丹界域的？”
仙门这边虽然不能随意查看别人的修为，但初次在小赤天之中看到司马星煜的时候，他就已经是筑基八层了，后面虽然为了狙击陈莫白自废了到筑基六层，但这么多年下来，以他的天资肯定也是筑基九层了。
“哼，这次我不会再输给你了。”
司马星煜听了之后，语气冰冷的开口，算是确认了陈莫白的问话。
“你该不会觉得你能开辟成功吧。”
说这话的是钟离天宇，他看了一眼司马星煜，嘲讽的说道，后者瞪了他一眼，想说只要大家都开辟失败，他就不算输。
但这话司马星煜不好说，他又看了看陈莫白，一言不发转身就要走。
“等等，我们是来参观的，我记得观主给我们两个安排了一个导游……”
钟离天宇立刻喊住了他，这要是司马星煜走了，他面子上可是挂不住。
“跟我进来吧，我只带着你们看一次。”
司马星煜停顿了一下，犹豫片刻之后，还是转过头来，面无表情的说道。
在这五峰仙山之上，都有化神的背景，但相比起来，眼前这两人都是舞器道院的，顶头可是还在世的白光老祖，他们纯阳学宫惹不起。
“这里是四阶灵脉，所以纯阳学宫那边毕业的首席，基本上都会被安排过来这里修行。不过因为五峰仙山这里人数不能太多，最多只能来五个，等到其中有一个筑基九层之后，下一个首席才能够进来。”
钟离天宇带着陈莫白进入元阳观之后，开口说着自己知道的事情。
地元星资源紧张，对于筑基修士来说，能够在四阶灵脉之上修行，已经是整个仙门最好的待遇了。
也正是因此，纯阳学宫那边对于首席的争夺非常激烈。
“进门先上一炷香！”
这个时候，走在最前面的司马星煜开口了，然后他也不知道从哪里拿出了两根香递了过来。
陈莫白跨过门槛，看到司马星煜已经将手中的香点燃，拜了三拜之后，插入了一个满是香灰的青铜鼎之中。
“这是……”
陈莫白看着这个鼎，不由得神情震动。
“元阳老祖的那口四阶纯阳鼎，不过自我封印了，仅能够依靠这里的灵气以及仙门拨款的灵石勉强维持着不掉落品阶。”
介绍的是钟离天宇，他之前就来过一次，说话之间熟门熟路的将手中的香点燃。
陈莫白上完香之后，看着毫不起眼的青铜鼎，好不容易才按捺住了自己剧烈跳动的心。
“这边是主殿，里面供奉着老祖的法身像！”
司马星煜似乎是为了尽快完成导游的任务，直接就带着他们来到了道观最大的主殿。
“这该不会是……”
陈莫白走过来之后，看着挂在门梁之上那面灰扑扑的镜子，脚步不由得停顿了。
“老祖的四阶纯阳镜，每天清晨的时候会亮起来，自动汲取大日紫气炼化，在没有人催动的情况之下，每十年都会有一道纯阳紫气，造福了仙门不少金丹真人突破修为。”
司马星煜履行着自己作为导游的职责，回答着陈莫白的问题。
“纯阳紫气啊……”
陈莫白听到这里，想起了自己在仙门凝练紫气的情况，好不容易吸摄的太阳元气却落不到自己的手里。
是五峰仙山这里特殊的原因吗？
不过他也不好问这个问题，毕竟涉及到上品灵石。
“这东西的归属权是仙门的，纯阳紫气凝成之后，仙门会用一块上品灵石与纯阳镜交换，因为有报酬，所以它算是元阳老祖的纯阳套法器之中过得最好的。”
这个时候，钟离天宇又开始拆台了。
司马星煜听了之后，眼中闪过了一丝怒气，但钟离天宇说的是事实，这元阳老祖的纯阳套法器，虽然名义上是他们纯阳学宫的，但如果没有仙门拨款的灵石，这些珍贵的法器说不定早就掉落品阶了。
“进来拜老祖！”
司马星煜现在只想着把这两个讨厌的家伙带着逛一圈，然后把他们送走。
陈莫白听了之后，咽了咽口水，强忍住内心想要拐走这四阶纯阳镜的冲动，脸色僵硬，恋恋不舍的跟着走入了道观主殿。
一进门，就是一座高达九米的元阳老祖全彩雕像，面容栩栩如生，一看就是出自大家之手，但最令得陈莫白在意的，还是披着的那件绣着红日火焰纹路的法衣。
“纯阳仙衣！”
不需要陈莫白发问，来过一次的钟离天宇已经自动进入了导游的角色，说出了这件法衣的来历。
陈莫白跟着司马星煜拜完老祖像之后，心中对于元阳老祖剩下的纯阳套也开始期待起来。
现在还剩下钟、剑、宝珠。
剑是纯阳套之中唯一的五阶，陈莫白知道已经被公冶执虚投入了小赤天之中。
“去钟楼敲钟！”
他还没有开口问，钟离天宇就已经吩咐司马星煜带路去另外一个地方。
应该是纯阳钟所在吧？
陈莫白这样子想着，跟着过去之后，果不其然就看到了一口黄铜色的大钟被悬挂在山顶最高的一个亭子里。
钟离天宇直接就越过了司马星煜，来到了亭子里，拿起了悬挂着敲钟的粗大木棍，重重的敲了一记。
咚！
在听闻到钟声的刹那，陈莫白就感觉到自己因为四阶法器而产生的繁杂心绪，在这个时候突然就如同冰雪消融，心灵变得无比的澄澈。
“这口纯阳钟每次敲响，都能够净化紫府识海，不过以筑基修士的境界，只能够敲响一次。”
司马星煜在陈莫白的耳边开口了。
果不其然，钟离天宇敲完了之后，就端坐在了亭子地面之上，似乎进入了某个打坐的定境之中，整个人的面色宝相庄严。
半个小时之后，钟离天宇才睁开了眼睛，虽然气色很好，但浑身灵力却是十不存一，走起路来都有点虚。
“你也可以去敲一下，这对于提纯神识挺有用的。”
钟离天宇走过来之后，对着陈莫白也建议到，后者微微一笑摇摇头。
他自己就有一口晨钟，而且还是最适合自己的本命法器胚胎，这些年时不时的奏响，已经将他的神识淬炼的圆融无瑕。
这口纯阳钟虽然是四阶的，但效果和晨钟是差不多的。
“那基本上这道观之中能看的都看完了。”
钟离天宇看到陈莫白摇头，也就摊摊手，示意司马星煜可以走了，后者指了指离开的路，没有再说一句话，转身就消失在了原地。
“纯阳宝珠不在这元阳观之中吗？”
等到司马星煜离开之后，陈莫白向钟离天宇问道。
“宝珠在南宫玄玉的手中，和元阳剑一起，算是纯阳学宫历代校长的象征。不过那元阳剑他也不想催动，所以主要还是以宝珠参悟纯阳真意。”
钟离天宇果然是门清，对于化神之间的隐秘，可谓了如指掌。
“这么多四阶法器就这样子摆着，风吹日晒被雨淋，就没有金丹真人愿意收取温养吗？”
陈莫白又开口问道，钟离天宇听了之后，反倒是用奇怪的目光看着他。
“金丹真人自己修炼的灵气都不够，而且想要和这些法器匹配，最好还是纯阳卷的修士，他们恨不得将自己的时间掰成两半修炼纯阳法身，又怎么可能做这种耽误自己道行的事情。”
陈莫白听了之后苦笑着点点头，还真是这么回事。
如果被天河界的人看到这元阳观的景象，一定会摧足顿胸，大感不公。
这可是四阶法器啊，放在地上都没人捡。
两人离开元阳观的时候，钟离天宇突然接到了一个电话，说是之前他提供的陈莫白资料有点不太详细，让他再过去物业那边一趟再登记一下。
“真麻烦，你随便逛逛，我去一趟。”
钟离天宇说话之间，已经丢下了陈莫白，后者也没有在意，沿着山间小径慢慢的走着，观赏者这五峰仙山的风景。
“叔叔，我迷路了，你能够带我回家吗？”
就在他路过一个拐角的时候，一个大概五六岁的小女孩喊住了他。
小女孩手里拿着一个木人，穿着一身黑色的连衣裙，衬得肌肤雪白，粉雕玉琢的面容惹人怜爱，眼中微微带着忐忑和不安。
“你叫什么名字？”
不知道怎么的，陈莫白看到小女孩的瞬间，就感觉非常亲切，就像是遇见了亲人一样，不由得蹲下来用最温柔的语气说道，向着她伸出手。
“我叫小黑。”
小女孩看到和善的他，本来还有点忐忑的脸庞放松了下来。
然后她小心翼翼的伸出自己的右手，握住了陈莫白。
“小黑？这不像是女孩家的名字，你姓什么？”
陈莫白在内心吐槽着女孩的父母，怎么能够给女孩取这种平庸的名字。
像他，莫白也有黑的意思，但听起来就有文化多了。
“我没有姓，就叫小黑。”
小女孩摇摇头，说了一句令得陈莫白想起了青女的话。
青女也是没有姓，只有名。
该不会是……
陈莫白想到青女的来历，不由得心中一惊，牵着小女孩的手微微一紧，但又想到了这里是五峰仙山，有两位化神老祖坐镇，是整个仙门最安全的地方。
“你家在哪里？叔叔送你回去。”
“我家在那个方向！”
小女孩拿着木人娃娃的左手指了指西方。
陈莫白抬头一看，不由得微微吃惊。
那不是白光老祖的望仙峰吗？
“那边是没人住的，小黑你是不是搞错家的方向了。”
“可能吧，我是偷偷跑出来的，平时婆婆管得紧，都不让我下山。”
小女孩听了陈莫白的话之后，嘟着嘴点点头，也觉得自己这次跑的时间有点长，说不定真的搞错方向了。

第482章 纯阴之体
陈莫白牵着小黑的手，问她记不记得家人的电话号码。
小黑摇摇头，表示不记得了。
陈莫白一边为孩子父母的粗心大意而摇头，一边带着她准备向着钟离宅走去。
能够在五峰仙山居住的，都是化神家族，总共也就那么些人，回去等钟离天宇回来，他肯定能够通知到小黑的家人。
这样子想着，陈莫白也放松了下来，带着小黑逛着这五峰仙山的环境。
“叔叔，我们能去那座亭子里看看吗，我之前在自家山头的时候，经常就对着这里好奇。”
哪知道小黑走了半路，突然有点不好意思的拉住了陈莫白，转头指了指这会仙峰山顶的挂着纯阳钟的红色亭子。
如果是从别的山头看过来的话，这的确是标志性的建筑了。
小孩子对此好奇也是正常的。
“可以，走，叔叔带你去。”
陈莫白笑着牵着小黑，向着山顶钟楼而去。
黄铜色的纯阳钟高大而厚重，两侧无耳，顶上有钟鼻，被一条粗麻绳串起来挂在亭子大梁上。
长久的沉寂之中，钟身表面因为风吹日晒有了磨损的痕迹，但陈莫白知道这是经年累月积攒的灰尘形成的纹路。
“原来这里是这样子的……”
小黑站在比五个自己加起来还要宽阔的方形大钟之下，眼睛亮起了光芒，似乎求知欲得到了满足，很是开心。
“叔叔，这口钟能够敲响吗？”
小黑看到与纯阳钟一起悬挂着的粗大木棍，不由得用希冀的目光看着陈莫白。
“这口纯阳钟是一件很厉害的法器，叔叔不知道你能不能承受住钟鸣，所以还是不敲了吧。”
陈莫白想了想，还是摇摇头拒绝了。
以钟离天宇筑基九层的修为，敲响了一次之后，都要打坐半个小时才能够醒来，他虽然斗法要厉害许多，但两人都是化神功法，境界却是相差不大。
筑基修士都是如此，小黑这种还没有踏上修行之路的孩子，就更不用说了。
而且，自己若是陷入了定境，小黑没人照顾的话，万一出现意外呢？
“好的，叔叔。”
听了陈莫白的话语，小黑也非常懂事，虽然有些失望，但还是点点头走了过来，主动牵起了他的手。
“这里是会仙峰最高的地方，你既然在自己家里能够看到这里，那么在这里也应该可以看到伱家。”
陈莫白说话之间，拉着小黑走到了这钟楼亭子的最上层。
“好像是那边。”
小黑牵着陈莫白走了一圈之后，最终还是停在了西方，指了指望仙峰。
【这孩子该不会真的是白光老祖的后人吧？】
陈莫白有点惊疑的想到，不过也没有听说仙门的两位老祖有后人啊。
倒是牵星老祖，门生遍布天下，而且经常搞一些稀奇古怪的东西，补天道院的人偶尔会受到召见，来五峰仙山觐见。
相比起来，白光老祖一直以来都是全心全意练剑的真剑修。只有一个女弟子伺候在身边，算是白光老祖远亲后裔，因为父母同时冲击筑基失败而坐化，被老祖怜悯其孤苦伶仃，而收入了门下。
陈莫白听车玉成说过，校长承宣上人上次见到这位化神老祖，都是三百多年前的事情了。
“咳咳咳……”
就在这个时候，陈莫白突然感觉到手心冰凉，小黑居然剧烈的咳嗽了起来。
“怎么了？”
陈莫白感觉到小黑的手就像是冰块，她本来雪白的肌肤更是开始苍白起来，整个人的血气都开始黯然。
她嘴唇微微颤抖，似乎想要说些什么，但马上浑身无力倒了下来。
陈莫白立刻把她抱在了怀中，然后伸手搭在了她的脉搏之上，一缕神识渡入查看情况，这种时候也顾不得仙门这边注重隐私的规矩了。
但令他惊奇的事情发生了，这一缕神识就像是落入了极寒领域之中，在渡入了小黑体内的时候，就被冻结了。
他感觉到了一股阴寒之气淤积在小黑的经络，幸好没有直接渡入纯阳灵力，要不然阴阳对撞之下，她可能情况会更加糟糕。
犹豫了下，陈莫白还是不忍心这么可爱的小女孩受苦，将自己的一缕长生灵力调动，渡入了她体内。
长生灵力中正平和，甚至可以延年益寿，与小黑体内的阴寒之气没有冲突。
但陈莫白却也不敢渡入太多，因为小女孩身体还没有长成，能够承受的灵力有限，而且她体内经络之中阴寒之气也占据了太多地盘。
不过长生灵力还是起了作用，小黑的咳嗽开始停止，细细的喘气，症状有所缓解。
“叔叔……我从小身体不好，所以婆婆不让我出门……”
听了小黑的话，陈莫白点点头，也温柔的说今后还是待在家里，不要乱跑。
“仙门的医疗技术这么发达，你家又是住在这五峰仙山，还会有医不好的症吗？”
暂时缓解了小黑的症状之后，陈莫白又想起了这个。
太医学宫的三绝上人号称当世医圣，医术近仙，仙门之中只要有他出手，基本上就没有治不好的。
“婆婆说我这是九阴绝脉，是大机缘，但也是劫难，只要熬过十八岁那一关，就可以转化成纯阴之体，乃是仙门最绝顶的体质，比天灵根还要厉害。”
小黑缩在陈莫白的怀中，一点防备都没有的说出了自己的情况。
“九阴绝脉？纯阴之体！”
陈莫白对于这两个名词没有听说过，不过以他的知识储备，很快就想到了“纯阳之体”。
显然这纯阴之体就是与纯阳之体相对的，也就是说小黑相当于元阳老祖的女性版本？
也不对，就算是体质能够对应，功法没有啊。
仙门只有纯阳卷，可没有纯阴卷！
“叔叔，我冷！”
就在陈莫白想着这些事情的时候，怀中的小黑突然语气微弱的说了一句，一份发自内心的怜爱令得他不由得双手抱紧，甚至运转纯阳灵力在身边形成了一个暖炉般的气场。
不过小黑的冷是发自骨髓，渗透全身上下。
哪怕是外面艳阳高照，她在九阴绝脉发作的情况之下，依旧是面色苍白，浑身冰凉。
【如果这是我的孩子，我宁愿她是个普普通通的人，也不要让她受这种苦获取纯阴之体。】
陈莫白感受着怀中不断冷颤的小黑，内心不由得感觉一阵绞痛，突然这样子想到。
眼见着她的九阴绝脉又要开始发作，陈莫白正打算不管不顾带着她飞起去找人的时候，一道灰色的人影突然从虚空之中踏出，落到了他的身前。
来人是个满头银丝的老婆婆，她看起来很苍老，但双目却是明亮有神，透着一股岁月沉淀的智慧与深邃。
她穿着一身白色的麻衣，显得颜色偏灰，气质朴素，却透露出一股亲和力。
但陈莫白在与她气机交感的刹那，就浑身巨震。
是金丹真人！
她是谁？
是敌是友？
这里是仙门，应该没有事情。
“婆婆……”
就在这个时候，小黑在他怀中轻轻的喊了一声，让险些就有些控制不住想要沟通紫电剑的陈莫白冷静了下来。
“是小黑的家人吗？”
“我是她婆婆，这孩子给你添麻烦了。”
对面的老婆婆点点头，然后也是一脸心疼的看着脸色发白颤抖着的小黑，陈莫白立刻将她抱起来，递了过去。
不过不知道怎么回事。
在小黑被对面接过，离开自己怀抱的时候，陈莫白有一种怅然若失，好像是某种珍贵的东西被拿走的失落感。
作为小黑的家人，她显然对于九阴绝脉发作有着丰富的经验，一道纯白的灵光在她掌心浮现，包裹了小黑的全身。
很快小黑的脸色就安定了下来，也不再剧烈颤抖了。
“这次谢谢你了。”
老婆婆压住了九阴绝脉的症状之后，对着陈莫白道谢，正要转身离开，却突然被陈莫白喊住了。
“那个，敢问前辈家住哪里，我很喜欢小黑，不知道以后有没有机会能够上门拜访。”
说完之后，就连陈莫白自己都愣住了。
这不像他的性格啊。
“老身名叫俞惠平，你日后若是想要来见小黑的话，打我这个电话就行了。”
老婆婆犹豫了下，还是给陈莫白留了联系方式，然后一脚踏出了钟楼，整个人已经带着小黑没入了虚空之中，消失不见。
这就是金丹界域吗！
不仅能够储物，藏人，还能够瞬移。
陈莫白对于仙门金丹真人这种标志性的技能，十分的羡慕。
不过马上，他也会有了。
这样子想着，陈莫白拿出了手机，将刚才俞惠平说的那个电话号码存了下来。
下次到底要不要去拜访呢？
陈莫白一向就不是这么热情的人，但小黑的确令他怜爱，两人虽然仅仅是相处了一会会，但就感觉是自己的女儿一样。
本来已经沉静下来的心情，在这个时候突然又开始思绪纷飞起来。
陈莫白转头看向了面前这口形制庄重，造型独特的纯阳钟。
他走到了那根敲钟的木棍前，拿起了束着的那根麻绳，拉起之后重重的锤下。
咚！
深沉浑厚的钟鸣，却像是一首完整的大曲，在陈莫白的耳边心中浮现出极其庄严的韵律感。
而在这个刹那，他也感觉到自己丹田气海之中的纯阳灵力好似水银泻地一样，被纯阳钟汲取了九成九。
空荡荡的虚弱感令得他忍不住当场坐了下来。
陈莫白终于明白钟离天宇敲完钟之后会那么虚了。
但他也因此而沉静了下来，在厚重的钟鸣之中，心灵开始澄澈，渐渐的恢复到了自己最为冷静理智的状态。
在这种情况之下，他脑中灵光乍现，一直以来都没有入门的方寸书，竟然有了一丝触动的契机。
这钟敲响之后，竟然还能够短时间之内增加悟性！？
陈莫白又想到了钟离天宇端坐了半个小时的场景，不由得面色恍然。
他也没有浪费这个时间，立刻闭目端坐，开始回忆起方寸书的字字句句。
只可惜那种入定的状态消失的太快了，陈莫白才搞懂了几句，就已经退出了。
他无奈的睁开眼睛，却发现钟离天宇竟然在眼前。
“事情办完了？”
陈莫白开口问道，钟离天宇点点头，表示他过去重新登记了一下，很快就好了。
“真是奇怪，现在居然还要填写我这个业主的资料，之前明明都不用的……”
钟离天宇嘟囔着，但五峰仙山的物业是直属仙门的，他也没有当面质疑，反正填一下自己的情况就行了。
“钟鸣之后修炼的感觉怎么样？”
但钟离天宇很快就将这件事情放在了脑后，他回来之后就看到陈莫白坐在纯阳钟下，就守着等到了现在。
“非常不错，如果每天都能够敲钟的话，说不定过个一年，我就可以领悟仙门七大化神功法了。”
陈莫白也是不谦虚，维持着自己绝世天才，化神之资的人设。
“一个月敲一次最好，这钟鸣听多了自己就会习惯，效果越来越弱。”
钟离天宇说了纯阳钟的玄妙，他上次敲钟正好过了一个月，这也是他们五峰仙山这里的福利之一，每个人都可以过来敲钟。
“这件法器算是这元阳观中最受欢迎的，不像那纯阳镜，凝练的纯阳紫气会被仙门收走，这纯阳钟也会抽取我们的灵力作为费用，但相比起钟鸣入定来说，也算是值得吧。”
不过这五峰仙山之上，也不是每个筑基修士都会来敲钟。
还是那句话，条件好了之后，就不珍惜了。
像是钟离天宇，每个月来敲一次，算是勤奋的了。
“对了，我刚才遇见了一个小女孩……”
陈莫白跟着钟离天宇离开元阳观的时候，说起了小黑的事情，不过他没有说小女孩是九阴绝脉。
“望仙峰？不可能，白光老祖还有寿元，未到结婚留下后裔的时候，那里只有她和她的弟子两人。”
不过钟离天宇听了之后，却是摇摇头，表示望仙峰之上不可能有小女孩。
“后面那小女孩的家人来接她了，是个老婆婆，也是个金丹真人。”
“金丹真人？在这五峰仙山那可是一个萝卜一个坑，你描述一些她的外貌特征，我问一下小姨，看看到底是谁家的孩子，竟然敢说居住在望仙峰。”
钟离天宇来精神了，拿起手机就准备拨打钟离玥的电话。
“她说她叫俞惠平。”
陈莫白直接就说了名字。
钟离天宇听了之后，直接就呆愣住了，随后猛然看向了望仙峰！
“你认识她？”陈莫白有点好奇的问道。
“废话，那是白光老祖唯一的亲传弟子，你不知道吗！”

第483章 不熟
陈莫白还真不知道。
他知道仙门两位化神老祖，三大殿主，以及十四位元婴上人，除此之外的金丹真人，除了自己接触过的，基本上都没有专门特意去了解过。
而且俞惠平被白光老祖收为徒弟是三四百年前的事情了，那个时候他爷爷的爷爷都还没出生。
不过现在知道也不晚。
从钟离天宇口中确认小黑真的是望仙峰那边的人，陈莫白反倒是放下心来。
有着当世化神在背后，至少不会有生命危险。
这样子想着，他微微的松了口气。
接下来的日子，他本来想去迎仙酒店那边拜访清平上人。
只可惜通过钟离玥这位金丹真人知道，清平上人虽然被安排在了那里，但实际上早就去了牵星老祖的聚仙峰，借助那边六阶灵脉之气突破境界。
对此，陈莫白也不敢冒昧的去拜见，在打扰了钟离天宇两天之后，他感觉一直住在别人家里有点不太好，就提出了告辞。
“我这里空房间多，你住个一年半载都没问题。”
钟离天宇却是以为陈莫白不好意思，主动开口。
“有几个朋友也在王屋洞天，你这里进出不方便，我还是在外面找个酒店吧。”
陈莫白这么一说，钟离天宇也不好留他了。
“小陈啊，有空可以多来逛逛。”
告别之时，钟离玥这个金丹真人十分客气的说道，陈莫白笑着点头。
在走出五峰仙山的时候，陈莫白其实在犹豫，要不要去望先峰那边看看小黑。
但在钟鸣之后，他处在了自身较为理智和冷静的状态之中，觉得自己和小女孩也仅仅是一面之缘，还是不要太过于打扰了。
不过，陈莫白在踏出这里的最后，还是忍不住转身看了一眼望仙峰所在。
以前只觉得小孩子很麻烦，没想到女孩的话，还是挺可爱的。
怀着这样的心思，陈莫白回到了舞器道院在王屋洞天的办事处。
他与左丘仕，卞静纯等熟悉的人聚在一起，谈论了一些自己知道的，有关于开辟金丹界域的经验与知识。
但实际上到了他们这一步，对于这其中的步骤也基本上都从各种渠道打听到了，无非就是感悟虚空，把握虚空，凝聚虚空……
最后能不能开辟成功，还是需要看个人的素质。
“我们的希望应该是不大了，不过陈学弟的话，想来应该是没有问题的吧。”
众人在谈论的时候，左丘仕开口说道，毕竟陈莫白的惊艳天赋，在场的人，都是知晓的。
“这事哪有个准的，哪怕是白光老祖筑基圆满的时候，不是也没有成功吗。”
说这话的是卞静纯，她是真心为陈莫白考虑。
陈莫白现在是公认的化神之资，如果开辟金丹界域失败，之前一直没找到机会的其余道院学宫的人，恐怕就会在网上开始口诛笔伐，尽情嘲讽。
“卞学姐说的是。”
听了卞静纯的话语之后，左丘仕也感觉自己那番话不太对，他们作为自己人，就不要想着火上浇油了。
“咋回事？”
陈莫白有点没搞懂，他就去五峰仙山那边住了两天，外面出了什么事了吗？
还是针对自己的？
“界门开启的消息，已经传遍了整个仙门，成为了最近的热搜第一，甚至有电视台将其做成了一台节目，列举了其中最有可能成功的种子选手，让民众投票，这其中，陈学弟你以百分之七十三的投票率位居第一。”
孙道积说话之间，打开了电视机，切换到了仙门最火的综艺频道，有一个主持人，好几个各行各业的嘉宾正在谈论着这一批筑基九层的修士之中，到底谁最有可能开辟金丹界域。
“这不是理所当然的吗？”
陈莫白看着屏幕上位居第一的自己，不由得点点头说道。
就和当初在句芒道院的时候，丁淳之将他排在根基榜第一一样。
他无论是从过往战绩，实力，天赋等等方面综合起来，就是现今当之无愧的筑基第一人。
“陈师弟，被捧得太高了，摔下来可是很惨的，这个综艺节目的主持人聂文沾是纯阳学宫的，他这是在捧杀你。”
卞静纯开口说道，陈莫白自然也看出来了。
节目之上，这个聂文沾作为主持人，自诩为陈莫白的头号粉丝，话语之中对他极尽吹捧，别的嘉宾若是有一点言语表达出对于陈莫白开辟金丹界域信心不足，他就会毫不客气的开怼。
【你什么身份，竟然敢评价化神之资！】
【懂不懂筑基第一人的含金量！】
【陈莫白可是打遍所有道院学宫同阶无敌手，你们这都是嫉妒！】
他的行为，真的诠释了什么叫做一粉顶十黑。
头脑清醒的修士自然不会一般计较，但性格偏激一点的，看了这个节目之后，立刻就被激发了逆反的心理。
一时之间，虽然陈莫白的投票率依旧是第一，并且还在不断上升之中，但如果他开辟金丹界域失败，那么反噬就会随之而来。
到时候网上憋了许久看不惯的人，就会一窝蜂的涌出来，开口嘲讽甚至是跳脸。
“只要我一直站在最高处，这些家伙就永远只能够逆着自己的心意来吹捧我。”
如果是之前的话，陈莫白说不定还会忐忑一下，但现在他却是信心十足，坐在了自己的位置上风轻云淡的说了一句令得在场众人都被镇住的话语。
“陈学弟，这样下去的话，你可能会失去一些路人缘。”
卞静纯作为过来人，而且曾经还在赤城洞天负责过公关方面的事宜，对于通过媒体毁人的手段，可谓是非常门清。
“无所谓，我又不是为他们而活的，这些被他人言语影响，没有自己主观判断力的家伙，根本就不值得重视。我若是理他们一句，我就已经算是输了。”
左丘仕等人听到这句话，纷纷为陈莫白年轻而又如此豁达的心境而赞叹。
“难怪陈学弟能够有如此成就，光是心境这一块，我们就远远不如你啊。”
在一片吹捧之中，陈莫白非常矜持的笑了笑，举起了手中的酒杯向着众人敬了一杯。
而就在这个时候，电视上的综艺节目开始了场外与明星打电话采访，很快一个在场的人都非常熟悉的知名校友就出现在了屏幕之中。
孟凰儿！
她似乎在自己的家中，穿着很朴素的居家服，看上去不施粉黛的容颜精致细腻，眉眼细长，嘴角带着淡淡的微笑，在镜头之中的一举一动都十分完美。
陈莫白曾经听她说过，这些看上去像是无意中联系的节目，实际上都是提前对好的剧本。
看来这次也是一样，只是不知道为什么她会参加这个节目呢？
“孟凰儿女士，作为同一个道院的校友，请问你对于陈莫白如何看？是否觉得这次界门开启，他是最有可能开辟金丹界域的人呢？”
主持人聂文沾开始展现自己作为铁粉的一面，在言语之中首先就将陈莫白架得高高的。
按照剧本，作为同为舞器道院的毕业生，孟凰儿也要配合他吹捧一番，让所有仙门收看这个界门的人，都知道陈莫白若是失败，那就是天理不容。
“陈莫白吗，我知道他，但不太熟！”
不过令得聂文沾惊讶的事情发生了，孟凰儿竟然没有按照剧本来。
“你们不是校友吗？而且网上还有你们两人在火车站的合影？你的粉丝也说你们两个是关系很好的朋友。”
聂文沾不甘心，再次开口，提醒孟凰儿按照剧本来。
“是校友，但我们不是同一届，而且他是个只会学习和修行的纯真之人，我与他实在是没什么交集。因为不太了解，所以就不评价了。”
孟凰儿这话说完，聂文沾就知道她是肯定不会按照剧本来了，不过他还是发挥了自己作为铁粉的身份，开始科普陈莫白是多么的出色和强大，同阶无敌，剑道天才。
“他开辟金丹界域，一定会成功，不成功就不配是化神之资！”
不过到了最后一句话，聂文沾还是暴露了一些自己的跟脚，孟凰儿微微皱眉，然后就直接挂断了连线。
徒留聂文沾一个人尴尬的在黑屏面前。
“你和她关系不是挺亲密的吗？”
卞静纯有点打趣的向着陈莫白开口，她和庄嘉兰是好闺蜜，在万宝窟的时候，不借助真龙鼎修炼的时候，就是去学生会找她聊天，从后者口中知道了不少事情。
“她这是在帮我啊，不过这样一来，可能会遭受一些私信轰炸。”
陈莫白不相信卞静纯看不出来，只能够无奈的摇头苦笑。
孟凰儿不想让自己被捧得这么高，所以撕毁了剧本，不过这样一来可能会对她在业内的风评影响不好，也会让一些不明事理的民众对她有不好的看法。
毕竟校友的关系，在仙门之中还是非常重视的。
“她毕业之后不是进了仙门文艺部吗？要不下次聚会的时候，也邀请她过来。”
左丘仕想到了这个，仙门所有的部门总部都在首都王屋洞天，孟凰儿在没有演出任务的时候，理论之上也应该在这里。
“我也没有她联系方式啊，而且文艺部的路子和我们不一样。”
孙道积无奈的摇摇头，相比起他们还需要刻苦钻营才能够获取金液玉还丹，文艺部的玄音妙法道种们，在筑基之后，可是比他们要轻松多了。
在场的只恨自己没有这方面的才能，要不然至少也有一条通天大道。
有没有筑基的玄音妙法修士，差距就是天与地。
“她最近不在王屋洞天。”
就在众人想着如何邀请孟凰儿的时候，陈莫白却是开口阻止了他们的想法。
“你怎么知道的？你跟她联系过了？”
卞静纯听了之后先是不解，随后面色恍然。
“嗯，来之前打过一个电话，她有一些演出任务。”
陈莫白点点头，他的朋友不多，孟凰儿算是最亲密的一个，既然来了王屋洞天，那么自然要事先联系一下。
“那可真是太不巧了。”
左丘仕等人听了，不由得遗憾道。
但陈莫白还有一句话没说，那就是孟凰儿的演出任务不多，正好可以在界门开启的时间之前赶回来。
时间很快就是半个月过去。
这天界门管理局就将他们都召集了过去，有专人出面花了一天时间详细讲解了有关金丹界域开辟的事情。
在这里，陈莫白还遇见了闻人雪薇。
“恭喜你结丹成功。”
“谢谢，只是稍微早走了一步而已，以你的资质，迟早都能够赶上来的。”
闻人雪薇眼睛清澈明亮，说话之间轻启红唇，气质温柔如水，与陈莫白站在靠窗的位置上，亲切的交谈着。
本来想要过来对新晋结丹修士打招呼的人，看到站在一起的两人，不由得犹豫了，感觉有些不配。
而在这个时候，有一个陈莫白熟悉的人走了过来。
是句芒道院的前任首席宗子，他也筑基九层了，过来先对着闻人雪薇行礼，然后和陈莫白打招呼。
而在他之后，鲲鹏道院的太史淑也过来了，只有凌道师装作没看到，转身就要从后门走。
但却被陈莫白喊住了。
在他读研的时候，两人在补天道院也有过不少交际。
主要凌道师是符伯容重点培养的接班人，有些时候不得不和陈莫白这个他看到就浑身骨头隐隐作痛的家伙打交道。
“好久不见啊，各位！”
左丘仕看到三个熟人都到齐了，也哈哈大笑着走了过来，之前他们四个道院首席，可是齐名的。
只可惜陈莫白横空出世之后，世人就把他们都遗忘了，只记住了最强的那个。
“这次，我们再比一次，如何？”
突然之间，太史淑开口对着陈莫白邀战，她英气的面庞之上满是自信，目光灼灼。
“比什么？”
“自然是金丹界域，看谁能够开辟成功，怎么，你不敢吗？”
太史淑作为鲲鹏道院蓝海天之后又一个练成了元磁之力的天才，被众人视为仅次于陈莫白的天才，是第二有可能开辟金丹界域的人。
她对于自己输给陈莫白这件事情，一直耿耿于怀。
这次是个一雪前耻的好机会，她过来之前，甚至还专门向蓝海天请教了成功的经验，对于自己开辟金丹界域，有着五六分的把握。
想要借此机会，一雪前耻。
对此，陈莫白只是微微一笑，说了一句符合自己现今人设与地位的话。
“我赢得太多了，对于胜利已经没有什么感觉了，希望你能够让我体会一下失败是什么滋味。”

第484章 大破障丹
陈莫白的话语说的很是狂妄，但在场的所有人却都觉得是理所当然。
因为这是事实！
自从他横空出世之后，是真的没有败过，同阶无敌手。
“你给我等着。”
太史淑很不服气，但也想不出怎么才能够反驳，只能够说了一句惯例的狠话，然后离开了界门管理局的这间教室。
“她修炼的元磁之力对于虚空有着异常的敏感，说不定真的有可能开辟成功。”
等到太史淑离开之后，闻人雪薇开口说了一句。
“她就算是开辟成功了，也并不能说是胜了我，因为我肯定也是会成功的，只可惜这样一来的话，却是只能够再次收获一个平局……”
陈莫白在外人面前，尤其是在其他道院的天骄人杰当面，一向都非常注重维护自己的人设。
他就是舞器道院白光老祖以来最有天赋之人，化神之资。
需要狂，需要傲，需要有无视所有对手的强大底气，不能给道院丢脸。
闻人雪薇这个已经结丹的人听了陈莫白的话语之后，都只能够无奈的摇头，因为说不出什么反驳的话语。
反正同境界之中，眼前这个家伙肯定是第一。
她甚至怀疑，就算是自己结丹了，对上他也不一定能够稳赢。
因为眼前这个家伙可是绝世剑道天才，拥有一柄完全心意相通的四阶上品紫电剑。
“现在许多人的目光都注视在你的身上，把我这个新晋结丹的风头都抢了，希望你到时候不要失败，那样的话，可是会声名扫地的。”
闻人雪薇最后说了一句，就带着宗子等句芒道院的筑基九层修士也离开了。
对于她委婉的劝说，陈莫白也是好意心领，微微一笑，和钟离天宇等舞器道院的人也一起走了。
教室内剩下的人都看向了凌道师，他面无表情也离开了。
不过补天道院这边就有点三三两两了，仅仅是只有两个人跟着凌道师走。
但这也是补天道院毕业生的特点，出了名的喜欢内斗。
在界门管理局这次授课之后，界门正式开启的时间也被确定了下来。
就在七天之后。
陈莫白与钟离天宇等舞器道院的人最后聚在一起谈论了开辟金丹界域的细节，然后都各自回去居住的地方修养，准备将自己的状态调整到最巅峰。
在离开了五峰仙山之后，陈莫白选了一家连锁的酒店。
房间里有着三阶下品的灵气，不过他更多的还是使用灵石修炼。
虽然灵力和神识都已经在这些年的打磨之中达到了筑基境界的巅峰，进无可进，但在利用空冥石将归元秘术第三层练成之后，他体外又多了可以储存灵力的小虚空，可以再次积累液态灵力。
不过这对于陈莫白来说，也仅仅是打发时间的行为而已。
他使用灵石的主要目的，还是修炼纯阳法身。
纯阳卷结丹的前置条件，需要将纯阳法身修炼到六阳境界，陈莫白早就成了。但六阳之后的境界，也是可以在筑基这个境界的时候修炼的。
只不过除了陈莫白之外，纵观仙门数千年以来，从来就没有第二个人能够像他这样，奢侈到纯靠灵石来推进纯阳法身的进度。
从傅宗绝手中得到了百块上品灵石之后，陈莫白手上的资源足可以让他修炼到八阳之体。
而他筑基还需要等待金液玉还丹和孟凰儿，正好可以趁着这些时间来做一些提升自己底蕴的事情。
如果运气好，能够在结丹之前练成七阳之体，他的火灵根再次提升，说不定对于结丹也有帮助。
除了积攒小虚空的灵力之外，他就是在修炼纯阳法身和落宝金光。
长生道体因为长生树汁用完了，汲取灵气修炼让习惯了在资源辅助之下进步非常迅速的陈莫白很不习惯，所以他暂时停了下来，将这部分时间放到了修炼纯阳法身之上。
不过长生道体第一层已经练成了大半，陈莫白肯定不会半途而废。
他除了在等待宗门之中其余的真传弟子筑基，也在考虑是不是自己修炼一下黑水功。
因为练成了归元秘术第三层，他可以用体外虚空来储存黑水功修炼出来的灵力，花点时间练气圆满，再凝气化液，应该也可以骗过法宝树。
不过因为他的灵根之中水属性实在是太少了，觉得自己就算是将黑水灵力提升到了筑基层次，估计也不一定能够从法宝树之中开出长生树汁。
仙门之中也没听说有什么短时间之内提升到天水灵根的符箓。
所以陈莫白就一直在犹豫，深怕自己浪费时间。
滴滴滴！
就在这个时候，手机铃声响起，将在思考之中的陈莫白唤醒。
他看了一眼，发现是孟凰儿来电。
想起了两人之前聊天的内容，陈莫白不由得微微皱眉。
唉，看来又要辛苦几天了。
“伱不是说和我不熟吗？”
指点孟凰儿修炼了一番之后，陈莫白有点玩笑的开口说道。
“是不熟啊。”
孟凰儿睁着眼睛说着昧良心的话，她慵懒无力的斜躺在沙发之上，一身雪白的肌肤泛着淡淡的绯红，感受着筑基六层的瓶颈依旧是没有突破的迹象，精致的容颜带着淡淡的忧愁。
“筑基六层算是这个境界最坚实的瓶颈了，总要困住修士一段时间的，不用着急。”
陈莫白自己是直接服用一套长生树果将丹田气海开辟到筑基圆满层次，所以无法用自己的经验来指点孟凰儿，只能够尽量用话语安慰她。
“我是害怕耽误你。”
孟凰儿听了，嘟着嘴巴说道，陈莫白听了之后也不由得微微感动。
两人关系亲密，在这些年的数次指点修行之中，他也对她透露了自己不打算苦熬六十年工龄，想在开辟了金丹界域之后，就以自己的实力和天赋来结丹。
孟凰儿听他说这件事情的时候，自然是大为震惊。
但也觉得以陈莫白的天赋，在筑基境界和常人一样等六十年实在是太浪费时间了，所以她内心也有了一种提升修为的紧迫感，想要以最快的速度将玄音妙法修炼到筑基九层，帮助陈莫白在结丹之前，先突破神识瓶颈。
她在舞器道院的最后一年筑基成功，现在已经毕业八年，借助仙门文艺部的资源，很容易就修练到了筑基六层的境界。
不过这个瓶颈不是那么好过，孟凰儿已经在这里卡了整整一年了。
随着时间的推移，尤其是界门开启的消息传开之后，孟凰儿就更加的着急了。
如果没有等到她的献身，陈莫白就结丹成功了，那么她前面十年的辛苦，每次突破都邀请他指点岂不是都浪费了。
孟凰儿非常清楚，以陈莫白的化神之资，不借助丹药灵物结丹成功是非常有可能的，将来甚至就算是结婴也是不意外。
如果不在他现在还没起飞的时候下重注投资，让他印象深刻，将来等到他真正成为仙门巅峰人物，她如果再想要依仗他的话，恐怕就不是那么容易了。
起于微末的从龙之功，是许多大人物站上仙门之巅后，都会铭记于心的恩情。
孟凰儿觉得自己一定不能够错过陈莫白结丹之前的这段弱小的时期。
所以她毕业之后，也是修炼的非常刻苦。
只可惜天资还是不如他远矣，在筑基六层被瓶颈卡住了。
“等到开辟金丹界域之后，我回一趟赤城山，看看能不能从道院那边帮你弄一粒大破障丹。”
陈莫白内心还是非常重视孟凰儿的，毕竟之前都已经投资了这么多，现在基本每年都还要辛苦指点，就等着借助她的元阴尝试突破神识瓶颈。
现在看到她如此上进，也是打算助他一臂之力。
“我们文艺部这边其实有大破障丹，不过我的善功不足以购买一粒，但我接了不少综艺和商演，很快就能够凑齐。”
孟凰儿说了一句令得陈莫白眼前一亮的话。
“还差多少善功？”
“一粒大破障丹仙门市场价是三千万善功，我们文艺部内部拿的话，可以打八折，我大概还有一千多万善功的缺口。”
“你怎么不早说，难怪最近看到你在电视上不断露面，差善功你打我电话不就行了，我这些年在老家经商，也算是颇有积蓄。”
陈莫白说话之间，用略带心疼的眼光看着孟凰儿。
这番交谈之后，他感觉到了她对于自己事情的上心，不由得感觉微微的愧疚，觉得平日里对她的关心太少了。
“我不想觉得自己好像被你包养了一样。”
孟凰儿还是稍微有点小骨气的，虽然打定主意要在陈莫白还未结丹的时候从龙，但也想要展现自己的价值。
毕竟恩情是越用越薄，她希望今后自己也能够跟得上陈莫白的脚步，所以一开始是想要靠自己的努力来突破。
在感觉到自己无法短时间之内筑基圆满之后，又听到陈莫白不打算等金液玉还丹就结丹，才开始着急起来，想要赚够兑换一粒大破障丹的善功。
“把你账号给我，我给你转一笔大的，你除了购买大破障丹之外，也可以准备一些小破障丹。”
作为他结丹的关键之一，陈莫白自然是希望孟凰儿修为进步的越快越好，对他来说，能够用钱解决的事情，都不是事。
因为他不看重钱，有天河界的资源作为后盾，他只要境界上去了，能够在仙门这边罩得住，随时都可以暴富。
“谢谢！”
说开了之后，孟凰儿也就没有推迟了，她俏脸红润的低下头，从修长滑腻的大白腿下的沙发缝隙里拿出了自己的手机，把账号告知了陈莫白。
陈莫白直接给她转了三千万善功，而在内心激动之中，两人也怀揣着筑基圆满之后，合体双修突破神识瓶颈的希冀，开始提前尝试了一下。
三天之后，孟凰儿才有些恋恋不舍穿好衣服戴上墨镜帽子离开了陈莫白的房间。
若不是界门开启的时间定了，她深怕影响开辟金丹界域的大事，肯定不会这么快就走。
……
“陈学弟，你怎么气色有点虚，是修炼过度了吗？”
界门的教室之中，左丘仕看到走进来的陈莫白，看到他的脸色，不由得有些微微惊讶。
“这两天闭关之中神识略有突破，不由得修炼入迷了。”
陈莫白实话实说，和孟凰儿提前尝试了一下双修，他们两人的神识频率在那个过程之中剧烈的上下波动起伏，在那种情况之下，他本来已经进无可进的神识，竟然真的有了一丝突破的迹象。
这件事情令得陈莫白非常欣喜，一向对于那种事情不怎么上心的他，这几天主动拉着孟凰儿修炼。
最后还是孟凰儿提出金丹界域非常重要，主动离开，才算是停下了修行。
虽然陈莫白对于金丹界域把握十足，但也觉得需要将自己这几天剧烈波动的神识和心境平复一下。
只可惜哪怕是用晨钟洗练平复了神识，他的气色还是有点虚，被人一眼就看了出来。
不过听了他的话之后，在场的人都纷纷感慨，这就是仙门第一天才吗。
也只有十足的把握能够开辟金丹界域，才会满不在乎自己是不是在最佳状态。
“所有人都跟我们走。”
就在这个时候，界门的三个管理人员走了进来，都是金丹真人，他们也没有任何多余的话，毕竟该说都在七天之前说完了。
三位金丹真人，总共三辆大巴车，他们按照道院学宫的团队，分别跟着上了一辆。
舞器道院自然是和句芒道院在一辆车上，陈莫白看着外面的风景越来越熟悉，不由得微微惊讶。
“怎么来这里了。”
他们下车的地方，正是五峰仙山。
“界门波动感应到异世界之后，就被送到了牵星老祖这里。”
说话的是闻人雪薇，她结丹之后已经是仙门上层了，知道的比陈莫白多。
界门波动，就代表着开辟战争要来了，的确需要化神老祖主持。
这样子想着的时候，一个面容普通，气质平凡，放在人堆里一点都不显眼的中年男人从天而降。
他穿着补天道院的彩云衣，步履从容，好似足踏云彩，带着亲切和蔼的笑容，对着众人点点头：“都是仙门未来的栋梁之才啊。”
陈莫白看到中年男人，不由得神情激动。
终于在现实中见到偶像了！

第485章 界门开启
不过在大庭广众之下，陈莫白也没有贸然的上去攀关系。
毕竟他和清平上人可从来没有什么交集，而且马上就要开启界门，在这种重要的关头，还是不要节外生枝比较好。
按照陈莫白的想法，还是等到他开辟金丹界域成功之后，再想办法与清平上人攀谈比较好。
就在这个时候，带着他们过来的三个金丹真人拿出了一道道符箓，激发之后一座座木屋凭空浮现在了这五峰仙山的空地之上。
木屋的数量，正好与他们的人数对等。
“你们各自选择一间，界门开启之后，不得相互干扰。”
清平上人开口对着所有人开口说道，然后伸手天空一挥，虚空裂开了一道巨大的缝隙，好似一道横贯天地的银色大门浮现在了所有人的眼前。
“我已经开启界门了！”
就在陈莫白他们还没有反应过来的时候，清平上人对着众人和蔼的开口说道。
这就开了？
众人都愣愣的看着裂开在天空的界门，门内是漆黑一片，好似蕴含无限神秘的混沌虚空，没有一丝一毫的光线能够透出与射入，黑暗盘踞笼罩了门内，视线越是集中看着，众人就越是感觉背脊发凉。
“你们境界不够，不能长时间直视真实的虚空，都进去自己的木屋之中闭关吧，那里面有我们设置的阵法和禁制，会把虚空之力的浓度稀释到百分之一，如果你们神识强大的话，应该勉强能够把握住，甚至是借此开辟金丹界域。”
这个时候，清平上人再次开口，温和的提醒着他们时间已经开始了，需要开始争分夺秒了。
瞬间，就有一个个的筑基九层修士，转身就向着离自己最近的木屋飞去。
砰砰砰的声响之中，站在原地的只剩下了寥寥数人。
其中就有陈莫白，他看着天空之中的银色大门，眼神微微有点怪异，似乎看到了什么超乎他想象的东西。
不过这个时候，钟离天宇喊了他一声，然后也赶紧找了一间空的木屋进去了。
陈莫白回过神来的时候，在场的只剩下他一个人。
清平上人和界门管理局的三个金丹真人都将目光注视了过来，陈莫白心中一跳，但面无表情的转身就向着最后一间木屋飞去。
“此人是谁？”
进去之后，陈莫白听到清平上人开口问道。
彭的一声，木屋的门被关了起来。
陈莫白却没有第一时间盘膝坐在蒲团之上感悟虚空之力，他走了一圈，确认木屋之中没有任何监视的禁制之后，将自己的手机拿了出来。
屏幕之上龟宝已经被两条弹窗信息刷屏了。
【发现太虚之门，是否吸收炼化？】
【检测到宿主境界等级不够，无法炼化。】
【发现太虚之门，是否吸收炼化？】
【检测到宿主境界等级不够，无法炼化。】
……
陈莫白看着手机屏幕的时候，龟宝还在无限的弹窗，直到他把软件点开，才算是消停下来。
不过就算是如此，他也依旧是神情惊疑。
自从他到手龟宝之后，还从来都没有见到过它有这样的异动和功能。
什么是吸收炼化？
而且竟然还关系到自己的境界等级。
这吸收炼化之后，有什么好处？
又或者是有坏处？
还有，这“太虚之门”，到底是什么东西？
陈莫白思考了一下，觉得按照刚才外面那种情况，应该是指界门。
难道这件仙门第一至宝的真名，就是这个？
仙门是否知道“太虚之门”这个名字？
还有，龟宝为什么会对界门起这么大的反应，竟然还引发了从来都没有遇到过的新功能。
想着想着，陈莫白又想起了一件记忆深刻的事情。
当初龟宝是天河界的刘堎沛从一个无名荒山的太虚庙之中得来，两者的名字正好能够对上，这是不是有什么联系？
还有，他母亲唐盼翠老家青山村那边也有一座太虚庙，还有一片太虚山脉，是恰好无意中同名，还是有机缘在其中？
端坐在木屋之中，陈莫白的脑子里思绪纷飞，龟宝、界门、太虚山、太虚庙、太虚之门等等都交杂在了一起，令得他都有些感觉想不过来了。
铛的一声！
紫府识海之中的晨钟被他敲响，沉浑厚重的钟鸣声中，他的心神渐渐的开始澄澈，不再去想这些问题。
先把这些放在脑后，现在最关键的，还是需要开辟金丹界域。
陈莫白没有忘记正事，虽然他很有把握，但还是要开辟成功，用来证明自己在仙门之中筑基第一人的名头。
盘膝端坐了一会，确认心中的杂念已无，陈莫白开始神识出窍，感受虚空之力。
由于他早就在天河界那边，通过空冥石摄取提炼过虚空之力，所以这一步很容易就做到了。
在其他人还在神识出窍，苦苦感悟虚空之力的存在之时，陈莫白已经是感觉到了自身好像是置身于一片虚空的汪洋之中。
只不过空冥石之中的虚空之力在大地之中经过数以万万年的温养，已经变得十分柔和与可控，好似海边的细沙一样，所以能够轻松的摄取和凝练。
但界门开辟的虚空之力，则是完全不一样了，纯粹是用至宝的强大力量将空间碾碎之后，化作弥漫四散的虚空碎片。
不过这样也有好处，那就是容易让筑基修士感悟到。
毕竟相比起一粒细沙，那肯定是一块碎石较为容易寻到。
但就算是这样，能够做到这一点的，也是筑基圆满修士中的佼佼者。
上一次界门开启，能够感悟到虚空之力的，是在句芒道院斗法之时仅次于陈莫白的夏侯为焕，陶明卿，娄凤呈等人。
陈莫白神识出窍之后，马上就以自己的丰富经验感应到了渗入到木屋之内的一块块虚空碎片。
感悟虚空之后，就是需要将这些虚空碎片粉碎成最为原始的空间之力，然后再以自身的神识重塑开辟成独属于自己的金丹界域。
脑中重新回想了一下这些步骤与过程之后，陈莫白开始尝试粉碎虚空。
他实际上储物袋之中还有一些空冥石，如果这一步无法做到的话，他就会利用空冥石中的虚空之力来代替，直接跳过。
反正开辟凝聚金丹界域的时候，主要出力的就是界门了。
毕竟开辟金丹界域，实际上在仙门是四阶的法术了，让他们这些筑基修士来做的话，也实在是太过于难为他们了。
只要他们在这个过程之中神识掌控了最低限度可以引发界门的虚空之力，就可以接引这件仙门至宝的力量，帮助自己凝聚开辟。
也正是为了这一天，陈莫白才仅仅是凝练了三根万法身的脊椎骨，就是为了留下足够的空冥石。
好钢要花在刀刃上，这空冥石自然也是。
不过陈莫白还是想要先自己尝试一下，看看能不能依靠自己的力量，来粉碎虚空碎片，掌握到足够的虚空之力。
他将自己筑基九层的神识涌出，化作了一株盛开的碧玉梧桐虚影，伸出了一根根枝条，将木屋之内离自己最近的一块虚空碎片捕捉到。
然后依靠界门管理局传授的方法，开始将神识以各种频率震荡。
虚空虽然神秘，但却都有独属于自己的一个频率，如果神识能够与其共鸣，那么会在共鸣的刹那，将其粉碎成虚无的真空。
这门“粉碎虚空术”，在仙门也算是有门槛的，只有界门管理局开放权限之后，才能够下载。
不过就算是普通修士得到了，也基本上练不成。
因为哪怕是界门破碎之后的虚空碎片，筑基圆满的修士也不一定能够粉碎成功，更不用说是浑然一体的天地虚空了。
陈莫白得到了这门粉碎虚空术之后，也揣摩了许久，早已经了然于胸，这下子捕捉到虚空碎片之后，神识全力施为，本以为是手到擒来。
哪知道鼓动神识震荡，足足耗费了半个小时，才堪堪将第一块虚空碎片给彻底粉碎成可以被自己掌控的虚空之力。
而且在粉碎了这块虚空碎片之后，陈莫白感觉到自己的神识竟然消耗了三成之多。
神识可不比灵力，可以利用灵石、灵气、灵水等等，能够快速的恢复。
仙门虽然也有一些可以恢复神识的灵丹妙药，但无一不是珍贵至极，单拿出来的价值，估计都不比小破障丹低。
而且这种丹药会用到的很少，哪怕是金丹真人，在神识消耗之后，也都会宁愿自己冥想慢慢恢复，而不是服用丹药。
因为仙门有过论文，说是服用神识相关的丹药多了，容易对紫府识海造成影响，很可能会留下今后突破更加困难，瓶颈更加坚固的隐患。
也就是说，以陈莫白的神识量，一天最多也就是粉碎三块虚空碎片。
而如果神识消耗完毕之后，他一天一夜打坐，估计最多也就是恢复两三成左右。
而这界门开启，只会维持一个月的时间。
在这一个月之内，能否感悟捕捉到足够的虚空碎片，并且将之粉碎成自己可以掌控的空间之力，是最为关键。
陈莫白估算了一下，自己大概在这一个月之内能够粉碎十五块虚空碎片。
也不知道够不够？
对于这一点，他也曾经在界门管理局那边提问过，不过却被当时授课的老师告知，尽管去粉碎，去凝练，越多越好。
对于筑基修士哪怕是闻人雪薇这个金丹真人来说，拼尽全力去做这件事情就行了。
因为仙门历史之上，许多开辟金丹界域成功的人，也仅仅是堪堪迈过了那个门槛而已。
陈莫白对于这个回答自然是不满意，但也深怕自己问得多了暴露。
幸好现在有了参照。
他将自己粉碎之后留下的那一团精纯的空间之力摄取到了眼前，然后催动了自己的万法身，小心翼翼的将这些空间之力炼入了其中一根银色透明的脊椎骨之中。
良久之后，他睁开了眼睛，一脸的轻松站了起来，伸了个懒腰。
这一团空间之力，大概相当于七分之一块空冥石。
而他现在储物袋之中，还有23块。
用个13块，再加上自己装模作样的粉碎一些虚空碎片，加起来弄个相当于粉碎一百片的量，想来是肯定能够引发界门来开辟金丹界域了。
这样子计划的时候，陈莫白又觉得，粉碎一百片虚空碎片，是不是有点太多了？
不过他马上就想到了自己在仙门这边是化神之资的人设，有这样的成绩也不算是夸张。
正好在巩固人设的同时，也提前铺垫一下，这样等到将来他不借助结丹灵药凝结金丹，也会被仙门这边视作为理所当然。
心事放下之后，陈莫白再次捕捉了两块虚空碎片，快要将神识耗尽之时，才堪堪将其粉碎成功，化作了两小团精纯的空间之力。
随后陈莫白也没有像别人那样，刻苦努力的打坐冥想，尽可能的恢复神识。
他直接就从储物袋之中拿了个枕头出来，然后点了一株安神香，倒头就睡。
这一觉就是睡了三天三夜，等到他醒过来的时候，感觉到自己的神识恢复了七七八八。
打了个哈欠之后，陈莫白再次摸鱼般的捕捉虚空碎片。
……
“差不多了，按照蓝海天学长说的，他是利用元磁之力粉碎了四十九片虚空碎片，接引界门成功，不过他感觉差不多三十六团空间之力，就可以开辟金丹界域成功。”
太史淑感受着被自己神识掌控的三十八团空间之力，苍白的脸色露出了一丝难得的笑容。
六御经的元磁之力，对于粉碎虚空有着格外加成，她虽然仅仅是练成了六御之一，不如蓝海天一人融汇两极元磁，但在这个过程之中，还是远远领先了其余同阶修士。
按照太史淑的估计，自己的成绩哪怕是比起闻人雪薇这个金丹真人，也不会相差太多。
毕竟长春功擅长的是凝滞时光，延年益寿。
“等我开辟成功，融汇了金丹界域，就可以将六御经的元磁之力更上一层楼，到时候再去找陈莫白挑战，帮助鲲鹏道院重新拿回第一的名头。”
太史淑抹了一把额头的虚汗，心中却是已经想到了挑战陈莫白并且将其击败的场景，嘴角不由得露出一丝快慰的笑意。

第486章 选中者
时间很快就过去了一个月。
端坐在聚仙峰山腰的清平上人被闹钟喊醒，一阵悠长的呼吸之后，缓缓的睁开了自己的双目，一道清澈莹润的仙气在他七窍之间盘旋，伴随着玉清经收功，消失在了他的口鼻之中。
感受到元婴三层的瓶颈越来越松动，清平上人不由得面露笑意。
不愧是六阶灵脉，本来他以为最起码需要十几年，才能够晋升，按照现在的进度，估计可以节省一半的时间。
若不是最后开辟金丹界域，还需要他出手相助，清平上人真想就这样子坐在聚仙峰的山腰。
起身下山的时候，清平上人抬头看了一眼山顶。
界门的本体就在上面，希望只需要启动一次就行。
这样子想着，清平上人已经落到了山脚那一排木屋之前，坐镇的三个金丹真人都走过来向他行礼。
“怎么样了？”
“马上就到时间了，一切如常。”
没有意外情况就好，清平上人听完之后点点头，然后看了一下自己的手表，正好还有最后一分钟，他时间掐的非常准。
“就这样吧，没有感悟到虚空之力都可以先出来了。”
时间一到，木屋之内的陈莫白就听到了外面传来清平上人的声音，他感觉到自己恢复到了巅峰状态的神识，不由得点点头。
接下来，就是最后也是最关键的一步了。
……
“唉，这虚空之力到底是怎么样的？”
“我静坐冥思了一个月，只感觉在发呆。”
走出了木屋的筑基九层修士们，三三两两的开始交谈，许多人都是摇头叹息，对于自己就连第一关都过不了，心有不甘。
但事实就摆在他们的眼前，哪怕是再不甘，也只能够接受。
“枉我还以为自己天资绝世，只是差了道院学宫的资源，这次界门开启却是给了我一个狠狠的打击。”
一个学府出身的筑基九层，满脸心灰意冷，低着头直接就要转身离开。
“所有人不要在五峰仙山随便走动，我们会在结果出来之后统一安排你们离开。”
界门管理局的一个金丹真人看到，立刻开口将他喊住，然后让所有走出木屋的人，在他的身前集合。
“左丘学弟，就连你都没有感悟到虚空之力吗？”
排队的人群之中，舞器道院的自然走在一起，其中一人看到左丘仕，不由得微微惊讶。
要知道他曾经可是道院的首席，名义上那段时间道院的天赋实力第一人。
“在第十四天的时候，勉强感悟到了，但我最后也仅仅是粉碎了六块碎片而已，这个成绩是肯定不可能开辟金丹界域的。”
左丘仕叹息着摇头，表示自己在第一步的时候就落后了太多，索性就不浪费时间，直接先出来了。
“陈学弟，钟离学弟，卞学姐三人都还在里面，也不知道他们凝练了多少团虚空之力。”
舞器道院的人清点了一下，发现还有三个人没有从木屋之中出来，不由得开始议论起来。
“卞学姐应该是不行的，钟离学弟的话，有两三成希望吧，陈学弟……”
都是知根究底的，左丘仕沉吟了一会之后，说出了自己的想法。
但对于陈莫白他虽然之前也是信心十足，但在亲自感受了感悟和粉碎虚空的艰难之后，却是不敢打包票了。
“陈学弟是化神之资，应该有个六七成的可能吧。”
众人都和左丘仕的想法一样，亲身经历之后，都觉得开辟金丹界域，实在是太难了。
第一关就淘汰了他们大部分人，能够进入到第二关粉碎虚空的，都是左丘仕这等人杰。
幸好第三关有元婴上人出手，再以界门这件至宝主导，要不然以筑基修士的境界，是怎么也不可能做到的。
“木屋之中的其他人，将自己掌控的虚空之力送入到界门之中，符合开辟界域要求的，会被界门选中。”
这个时候，清平上人再次开口了。
所有人都停下了议论，看向了天空之中那一道裂开了虚空缝隙的银色大门。
随后他们就看到一缕缕银色的光丝从木屋顶部升起，延伸没入了银色大门之内的漆黑之中。
这其中，有许多银色光丝仅仅是只有手指长的一缕，投入界门之后就悄无声息。
也有的一米长，两米长。
好似一道道银色光束在白昼的天空之中闪烁划过，如同流星雨，十分绚烂美丽。
左丘仕还看到了自己的木屋之中，也亮起了银色的光芒。
那是他粉碎之后的虚空之力，只不过没有他的掌控，化作了一片银色纱雾，被界门吸摄之后，就消失不见。
大概是一刻钟之后，基本上大部分的银色光束都没入了界门，没有引起任何的声响与波动。
还剩下的七八道，却是形成了完整的丝线，连接了银色大门与木屋，好似在放风筝的线一样。
“闻人雪薇，太史淑，陈莫白，凌道师，宗子，钟离天宇，唐银霞，孟树龙。”
很快，另一位目睹着所有人进入木屋的金丹真人，对清平上人说了还在坚持的人的名字。
“不错，这批人的品质要比我之前开启那次好多了，那次到这个时候只剩下了三个人。”
清平上人看了一眼剩下的银色光丝，不由得满意点头。
这代表着仙门的未来越来越强大，他很是欣慰。
“希望除了闻人雪薇之外，还有第二个能够开辟金丹界域的。”
报出了所有人名字的金丹真人是界门管理局的局长薛玉琢，每次界门开启他基本上都在场，一眼就看出了其中三个人的银色光丝已经是强弩之末，马上就会断裂消失。
“我觉得太史淑会成功，毕竟她练成了六御经的元磁之力。”
另外一个界门管理局的副局长陈朝华开口，他是鲲鹏道院毕业的，对于后辈自然是满口支持。
“舞器道院的陈莫白呢，他不是名头最大的那个吗？”
清平上人开口了，对于这个化神之资，哪怕是他也是有所耳闻。
只可惜仙门历史之上惊才绝艳的天才不少，最终能够化神道成的，却是十不存一。
而且还是一个区区筑基的修士，所以对于陈莫白，上层之中都是保持着先看看再说的态度。
毕竟按照常理，他还要再等六十年才能够结丹。
这么长的时间，说不定就泯然众人了。
“那一条就是他的，看上去竟然不比太史淑逊色。”
薛玉琢指了指陈莫白的木屋，仔细观察了之后，不由得啧啧称奇。
“毕竟是化神之资，最起码也要粉碎二十块虚空碎片吧。”
虽然神识强度会因人而异，但筑基九层的修士，就算是天资相差再多，最多也就是一倍区间之内波动。
这种修士的极限，就是能够粉碎二十块左右的虚空碎片。
而结丹之后，神识会因为大境界的突破，而暴增四五倍之多，所以基本上金丹真人在这一关之中都能够通过。
当然，也有极少数的个例，会在结丹之后依旧开辟金丹界域失败，这些就是先天神识强度不足，又或者体质与虚空之力排斥。
而反过来，在筑基境界迈过这一关的，有些是体质与虚空亲和，是极为罕见的虚空灵体，还有就是神识极端强大，又或者是专门修炼可以针对空间的功法。
最出名就是六御经了。
“只剩下五个人了。”
就在他们聊天的时候，八道银色光丝的其中三道已经是坚持不住，与界门断开了链接。
木屋之内，宗子、唐银霞、孟树龙三人脸色黯然的叹了一口气。
“没想到钟离天宇竟然能够坚持这么久？”
说话的是卞静纯，她也仅仅是凝练了十二团虚空之力，在失败之后，也没有什么遗憾。
因为她本来也没有对自己有什么成功的期望，马上就收拾了一番，走出了自己的木屋，与左丘仕他们会合。
“也到此为止了。”
卞静纯刚刚说完，左丘仕就看到钟离天宇那一条银色光丝闪烁了几下，随后也坚持不住，失去了源头，消失在了界门之中。
大概是两分钟之后，钟离天宇面有不甘的走了出来。
他专门修炼了一门强大神识的秘术，总共凝练了三十团虚空之力，没想到还是无法达到引发界门的最低要求。
“没事，你已经很出色了。”
卞静纯看到钟离天宇的样子，以大姐姐的身份安慰他，后者一言不发，抬头看着最后剩下的三道银色光丝。
凌道师也失败了，皱着眉头出来，一脸的阴沉。
他收集了仙门所有有关虚空之力的文字资料和经验，以方寸书给自己刻画了一个最高效率粉碎虚空的人格，还准备了三粒恢复神识的丹药，但就算是如此，依旧是没能够成功。
开辟金丹界域，到底是需要多少团虚空之力？
就在凌道师无语的时候，清平上人他们也是面色惊讶。
“这……如果是以往的话，稍微放宽一下要求，他们两人也是可以被界门选中的。”
薛玉琢一脸可惜的说道，他是补天道院毕业的，内心是非常希望凌道师可以成功的。
但可惜以元婴上人的修为，最多也就是一次性帮助两三个人开辟金丹界域，所以这一关实际上是选位制度。
凝练的虚空之力越多，留到最后的修士，才算是过关。
也正是因此，没有人能够说出多少虚空之力可以保证过关，界门管理局上课的时候也不会担保。
这一届因为所有筑基修士的素质出色，导致本来可以勉强过关的钟离天宇和凌道师两人也被淘汰了。
“闻人雪薇是长春功的根基，肯定是没问题的，太史淑仅仅是练成了六御经的阳部，没想到竟然也能够做到这种程度，元磁之力当真是厉害。而陈莫白仅靠自身神识，就能够跟上两人，当真不愧是化神之资。”
看着最后三道光亮如新的银丝，薛玉琢不由得感叹着长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。
“奇怪，怎么感觉太史淑快坚持不住了。”
这个时候，清平上人却是先看出了端倪，而就在他的话语刚落，其中一道银色光丝已经是闪烁着断开了与木屋的链接，拖着长长的尾巴被直直的被吸入了界门之内。
众人的神情不由得震惊。
虽然知道陈莫白斗法很强大，是当之无愧的仙门第一，但没想到竟然在凝练虚空之力方面，也能够压过练成了元磁之力的太史淑。
这就是化神之资吗！
但令他们更加震惊的事情却在后面，又过了两分钟之后，代表着闻人雪薇的那根银色光丝也消失了。
“竟然……压过了金丹真人！”
众人看到这一幕，纷纷瞪大了眼睛，倒吸一口冷气。
虽然长春功擅长的是养生延寿，在神识上面加成一般，但这个一般是相对于其余的化神功法。
陈莫白的纯阳卷在这方面也就是和长春功半斤八两，所以他能够力压闻人雪薇，只能够证明他拥有虚空灵体，又或者是天生神识强大！
“看样子，这次要劳累一番了。”
清平上人看了一眼最后那道延绵不绝的银色丝线，不由得微微苦笑。
最后一步开辟金丹界域，界门抽取的是他的灵力作为燃料。
也正是因此，每次最多也就是选择两三人，因为多了的话，哪怕是元婴上人也支撑不住。
“上人，太史淑这个孩子的成绩，放在别的几届都是肯定能够被选中的……”
陈朝华作为鲲鹏道院毕业的，看到清平上人面色犹豫，就知道他在打算淘汰太史淑了，不由得咬咬牙，为后辈开口说了一句。
“那再看看，如果陈莫白的虚空之力不多的话，我就辛苦一下，也帮她开辟金丹界域。”
清平上人作为最好说话的元婴修士，听了之后，也打算卖鲲鹏道院一个好。
不过他为人稳重，没有直接开口答应下来。
很快，他就为自己的稳重而庆幸。
因为陈莫白凝练的虚空之力有点多得夸张，在闻人雪薇之后又是八分钟，才堪堪断开。
光是他一个人，都能够抵得上两个了。
“帮我和鲲鹏道院的那个孩子说声抱歉吧。”
思量之后，清平上人只能够将太史淑给淘汰了。
“是。”
对此，刚刚从震撼之中回过神来的陈朝华苦笑着点头。
遇上陈莫白这种化神之资，只能够算是太史淑倒霉吧。
清平上人伸手掐了一个印诀，天空之中的界门亮起了两道银色光柱，笼罩了陈莫白和闻人雪薇两人。
随后三人同时消失在了原地。
“此次界门开启结束。”
“被选中者，句芒道院毕业生闻人雪薇，舞器道院毕业生陈莫白！”
“剩下的人，跟着我们离开吧。”
木屋之中，太史淑听着门外传来的声音，呆呆的愣坐在了原地。
到了现在，她也不敢相信，凝练了三十八团空间之力的她，竟然被淘汰了！

第487章 开辟界域
陈莫白只感觉眼前一阵银光闪烁，等到回过神来的时候，已经来到了半山腰处。
“上面就是界门，你们两人在这里恢复一下精气神，我去将其开启。”
清平上人说完之后，对着山顶方向恭敬的行了个礼，然后才一步步的走上去。
陈莫白和闻人雪薇两人循着他的方向望去，看到了一座高大又古朴的石门，正伫立在聚仙峰的山顶，仿佛镇压了山河寰宇，散发着岁月的沧桑与厚重。
石门之上没有任何的雕饰花纹，现在微微开启了一道门缝，银色的光华正在不断的从中透出，映照着在石门前宽广而又坚实的台阶之上，有一种岁月的韵味和历史的沉淀。
这就是仙门第一至宝，界门！
陈莫白眼睛看到界门本体的时候，就感觉到了龟宝又在不断的弹窗提醒了，他只能够默默的将手伸入口袋之中，把手机关机了。
“没想到，你竟然真的能够压过太史淑。”
闻人雪薇看着陈莫白微微惊讶，她有长春功的不死特性，在不知道多少次的试错之后，利用结丹的过程，将自己的精气神完美蜕变晋升，使得神识暴增了五倍之多。
也正是因此，她才会结丹之后，立刻就申请开辟金丹界域。
“你粉碎了多少道虚空之力？”
陈莫白微微一笑，在闻人雪薇这个好友面前，他就没有必要维持狂傲的人设了，态度友好的交流起来。
“六十六道，伱呢？”
闻人雪薇也没有隐瞒，如实就说了。
“和你差不多。”
陈莫白听了之后，感觉自己好像弄了一百道虚空之力有点多了，不敢直说，打了个哈哈。
“待会你先进去还是我先进去？”
闻人雪薇也没有追问下去，开辟金丹界域需要进入界门内部，借助这件至宝的力量才能够凝聚类似于小世界的虚空。
“都可以。”
“那就你先进去吧，我的虚空之力有点多，开辟的时候可能会耗费更多的时间。”
听了闻人雪薇的话，陈莫白神情莫名，但也没有说什么，点点头表示没问题。
两人接下来又说了一些有关修炼上的事情。
主要还是陈莫白请教了一些有关结丹上面的事情，闻人雪薇可以说是仙门之中，对于这个过程理解最深刻的人了，毕竟其他修士不能像她一样，可以失败无数次来尝试。
“大概就是这些细节需要注意。”
闻人雪薇说了一些自己结丹过程之中失败的一些原因，陈莫白听了之后不由得连连点头。
这些他也可以提前避免。
随后两人各自寻了一块草地，坐了下来开始闭目打坐恢复自己粉碎虚空时候耗费的精气神。
这里不愧是六阶灵脉，陈莫白感觉自己就像是坐在灵石堆上的修炼，一股股精纯而又浓郁至极的灵气向着他的毛孔钻入，短短半天之后，他丹田气海之中的灵力就已经满溢。
在这里他也不敢动用归元秘术，只能够停下纯阳卷的运行，睁开了眼睛。
而另一边，闻人雪薇修炼的气象则是要比他更加的恢弘，浓郁的灵气在她的体表几乎形成了实质般的七彩虹光，映衬着雪白如瓷的肌肤，恍如传说之中的神女。
陈莫白无聊之中，就只能够看着她修炼。
一天过后，闻人雪薇也已经恢复了全盛状态，她睁开了一双莹润明亮的眸子，整个人的气质飘然若仙，清雅素然。
“都上来吧。”
两人对视一眼，还没来得及说话，就听到清平上人的话语从山顶传来。
他们不敢耽搁，沿着之前他走过的台阶，一步步的来到了界门之前。
在半山腰的时候，只感觉这石门非常高大古朴，实际走近之后，发现更是如此，站在界门面前，他们就感觉是在山峰脚下的一块石头，感觉到了自己的渺小。
“闻人雪薇先进去吧，你凝练的虚空之力比较少，我稍微可以轻松一点，等到第二个的时候再上强度。”
闻人雪薇正打算在清平上人面前谦虚一下，就听到了后者说了一句令她张大了嘴巴，还以为自己听错的话。
“我……少？”
她伸手指了指自己，瞪大了眼睛，表示一脸的不敢置信。
之前将虚空之力凝聚成银色光丝连接界门的时候，由于他们都在木屋之内，所以都没有看到外面的场景。
结果出来之后，他们两人又直接就被清平上人带到了这里，更是没有机会与自家道院的人沟通，所以闻人雪薇闹了个大乌龙。
在清平上人确认的点头之后。
闻人雪薇也反应过来了，她不由得俏脸绯红，看着身边的清秀少年，不由得眼中闪过一丝震惊。
同时，她想起了两人之前的交谈，内心之中一股羞意涌上心头。
枉她还以为自己作为前辈学姐，要大度的让着学弟。
“那我先进去了。”
闻人雪薇低着头，对着清平上人行礼之后，脸颊微红的转身踏入了界门之中。
她一走到界门之前，银色的光华透出将她包裹住，随后直接消失在了原地。
“我助她修行，你在界门和山下这块地方可以随意活动，但不要越过界门，后面是老祖修行之地，切勿惊扰他。”
清平上人对着陈莫白嘱托了两句之后，就坐在了界门之前，双手虚抱在胸前，一股清澈的仙气从他口鼻之中涌出，随后好似白云水汽一般扩散，转瞬之间就笼罩了界门所在的半个山头。
原本闪烁着银色光华的石门，在这个瞬间，绽放出了令得陈莫白都心惊胆颤的可怕伟力。
他感觉到，大概相当于成千上万团的虚空碎片，在刹那之间就被界门粉碎成了最精纯的空间之力，在门内凝聚流转。
“这就是，开辟金丹界域吗！?”
陈莫白能够感悟虚空，看到清平上人启动界门之后，总算是明白为什么这道秘术在仙门之中是四阶等级。
没有界门这件至宝，以及元婴上人作为灵力源泉，光靠金丹和筑基的修士，根本就无法做到开辟虚空凝聚界域。
毕竟，这已经是相当于开辟一个小世界了。
据说，这是当初鲲鹏道院的老祖从一本界外天书之中参悟出来的仙术，原本是只有化神老祖才能够练成。
但在某次开辟战争的压力之下，地元星所有顶尖人才汇聚，想出了将这道仙术简化，借助界门让金丹甚至是筑基修士也能够练成的小界域。
陈莫白没记错的话，那本天书名为《寰宇》，据说是记载了有关空间、界域、宇宙的奥秘，唯有虚空灵体才能够领悟其中的玄妙。
正本在天书学宫之中，鲲鹏道院留有复印本。
将来有机会的话，要去天书学宫那边看看。
陈莫白心中这样子想着，仙门除了七大化神功法之外，还有七册天书，蕴含各种玄妙的奇功异术，超凡道韵，天资绝艳如同青石和青镜两位上人，就在其中一册天书之上悟出了结婴秘法。
也是仙门最宝贵的知识之一！
这七册天书的正本都被珍藏在天书学宫之中，当初仙门成立这个学宫，主要就是为了汇聚人才研究破译天书。
而仙门之中的金丹修士，只要积分足够，也都可以通过国家图书馆这个软件申请去天书学宫那边参悟正本。
只不过大多数去参悟的，都是在金丹境界之上陷入了瓶颈，想要借助天书看看能不能悟出适合自己突破的秘法。
陈莫白压根就没想过这个。
他对于自己的悟性有数，练个方寸书都是千难万难了，更不用说是连元婴上人都需要苦思冥想的天书了。
还是老老实实的利用天河界的资源，用境界压人吧。
他就不信，等到自己化神道成了，还能够看不懂天书。
思想坚定之后，陈莫白又看着界门观察了两天，但山顶清平上人的灵力仙光越发的浓郁，已经弥漫了整个山顶与半空。
他现在只能够勉强看到界门的轮廓。
也不知道这个过程要持续多久？
虽然清平上人说了只要不越过界门，可以自由活动，但陈莫白为人稳重，就是硬坐在原地等着。
毕竟这里可是牵星老祖的修行之地，他身上秘密又太多，还是不要节外生枝比较好。
就这样子整整七天七夜之后，笼罩着界门与半空的玉清仙气开始渐渐的稀薄起来，露出了脸色微微苍白的清平上人。
大概是两分钟之后，一道绿色的倩影伴随着银光浮现在了界门之前。
明眸皓齿，眉清眼柔！
正是练成了金丹界域的闻人雪薇。
她似乎很是高兴，伸手一握之间，已经凭空将自己系在雪白脖颈之上的木灵符弄消失。
随后银光闪烁，木灵符再次出现在了她的掌心。
区区储物功能，她玩得不亦乐乎。
陈莫白只感觉她有点孩子心性，想到天河界那边筑基修士基本都是人手好几个储物袋，他再次感叹仙门这边的好东西太少了。
“我休息打坐三天。”
清平上人说了这句话之后，已经闭目在界门之前，狂涌的六阶灵气好似长龙一样被他张口吸入。
如此炼化灵气的效率，令得陈莫白叹为观止。
“里面是怎么样的？”
陈莫白问起了还在玩着金丹界域储物功能的闻人雪薇。
“就感觉是一片虚无，然后数不尽的空间之力向着掌心汇聚，我按照自己的心意就揉搓出了自己的界域。”
这个过程，他们虽然是开辟的核心，但实际上主导的是界门，提供灵力源泉的是清平上人。
毕竟开辟虚空这种力量，对于他们这些筑基和金丹修士来说，实在是有点高端了。
“就当是做了个梦，梦见自己成了开天辟地的造物主。”
三天很快就过去，清平上人恢复了灵力之后，示意陈莫白可以进去了，闻人雪薇再次说了下自己的心得经验。
一道银光闪烁之中，陈莫白已经来到了一处神秘的虚空，这里是一片无边无际的虚无空白。
没有任何规则和界限，他整个人好像是化作了虚幻的符号，也不知道是漂浮着还是站立着，甚至都感觉不到肉身的存在与否。
没有视觉，没有触觉，没有嗅觉，更没有味觉听觉，陈莫白就像是被剥夺了五感的植物人，无从判断自己身处何方。
如果不是信任仙门，光是这种深邃的黑暗，就能够令得任何修士心生恐惧。
“想象着自己需要一个怎样的小世界，独属于自己，所有功能都只为你服务的新天地。”
就在这个时候，清平上人的话语在陈莫白的心中响起。
就当自己是造物主！
陈莫白想起了闻人雪薇的这句话，不由得恍然。
原来是这样子。
他说：要有光！
于是，虚无的黑暗之中，出现了第一缕光明，他的视觉回来了。
有了光明作为对衬，四周的黑暗显得更加的深邃与幽静，反倒是令得他感觉更加的不自在。
就像是黑暗之中，存在着未知的生命体，隐藏着无数的危险。
这是因为未知而产生的神秘，带来的敬畏。
于是，他需要更多，更亮的光！
一轮大日浮现在了他的掌心。
有了光明，还需要有空气，有水，有土壤等等。
陈莫白脑海之中浮现出了印象之中最深刻的一幅画面。
是丹霞城那株遮天蔽日的碧玉梧桐！
他想要一株这样的绿色植物，正好在这个有水有空气的界域之中存活。
但只可惜，这个新开辟的界域，无法生成活的生灵。
陈莫白的想法失败了。
那么再来试试别的。
想要结丹！
也是没有任何反应。
一次次的试验之后，陈莫白感觉到一团团熟悉的虚空之力从黑暗之中飞来，融入了他掌心新诞生的界域之中。
这是他之前在木屋之中从空冥石之中抽取出来的，现在物归原主。
每一团虚空之力飞出，都会带动界域之内百倍的空间之力融入陈莫白的界域之中。
原来，这就是第二关的作用。
陈莫白心中明悟，而在这个时候，他掌心的界域也在一寸寸的扩大，转眼之间就二十公分直径变成了半米规模。
他就像是捧着一个星球仪在观察。
【地元星在最初的时候，是不是也是这个样子的呢？】
不知道怎么的，陈莫白脑中突然就浮现出了这个想法。

第488章 虚空盲盒
界域开辟成功之后，陈莫白感觉到四周黑暗虚无之中涌动的，仿佛无穷无尽的虚空之力，不由得咽了咽口水。
他有心想要汲取这些炼入自己的万法身之中，将剩下的脊椎骨全部都凝练完成，但又想到门外还有清平上人在，自己汲取的话，肯定会被发现。
为人稳重的陈莫白，最终还是放弃了这个诱人的想法。
还是去天河界那边多弄些空冥石吧，毕竟他们神木宗在孤魂岭还有一座矿，等到他结丹，还不是予取予求。
“差不多了就出来吧，我可是快撑不住了。”
这个时候，清平上人的话语也从外面传来，陈莫白不敢耽搁，立刻就收了金丹界域，离开了这里。
“多谢上人。”
走出界门的陈莫白，就看到清平上人面色苍白，坐在台阶之上尽是疲惫，立刻就过去对着他道谢。
“早知道会有你小子这种怪胎，我就等下次界门开启再过来了。”
清平上人本来还以为自己接下这个任务，是能够轻轻松松的完成，哪知道却被不知深浅的陈莫白用一百道虚空之力上了强度。
若不是他还算是有点底蕴，恐怕真的可能要出丑。
但就算是如此，到了最后，清平上人也感觉自己的灵力有点供应不足了，再这样下去的话，就要被界门抽取自己的本源作为燃料了，所以就开口示意了下。
幸好陈莫白也很懂事，听到之后，立刻就出来了。
“上人，我能加一下你的联系方式吗？”
“可以。”
清平上人听了陈莫白的话，也很是干脆的点头。
对于这个惊才绝艳的天才，他这次亲自体会了之后，觉得将来哪怕是不能化神，与他同等境界，还是有很大可能的。
“其余的人都已经被薛玉琢他们带下山了，你们两人下去的时候，跟物业说一声就行了，我已经提前打好招呼了。”
加了清平上人的联系方式之后，陈莫白和闻人雪薇两人再次对着他道谢，然后向着山下走去。
“界门后面，就是牵星老祖的闭关所在了，也不知道有生之年能不能得见化神这个境界。”
离开的时候，闻人雪薇又看了一眼界门，说了一句令得陈莫白侧目的话语。
不过一想到她长春功的特性，也觉得她是有资格说这句话的。
她最起码结婴是没有问题的，但能否得成化神之境，还是要看机缘。
有的时候，关卡迈不过就是迈不过，与寿命无关，纯粹是天赋有高低，会桎梏修士的上限。
闻人雪薇也算是仙门最顶尖的一代了，虽然名头不如陈莫白，但却是仙门双圣之后最有可能化神之人。
但就算是如此，她也仅仅是对于自己结婴有信心。
“伱肯定没问题的。”
陈莫白和她走在下山的路上，听了她的话语之后，不由得开口回了一句。
“哦，为何？”
“你是仙门同境界之中唯一能够逼平我的人，我是化神之资，你自然也是。将来我踏足巅峰之后，你可不要落后，我不希望自己老死坐化的时候，身边没有一个同龄人。”
陈莫白的这番话，令得闻人雪薇不由得抿嘴一笑，本来有点惆怅的情绪，在刹那之间就开始欢快起来。
“难怪青女会喜欢你，你真会说话。”
“我和青女是好朋友……”
说起青女，陈莫白想起了两人似乎也有段时间没联系了，毕业之后他们虽然见得少了，但每年都会打一通电话，纯真的友谊也在岁月的沉淀之下，变得更加的真挚与珍贵。
“她在补天组之中调查一些很隐秘的事情，仙门上层那边有人暗示我们道院，让她知难而退，我和她聊过一次之后，她算是收敛了。你和她见面的话，也稍微说一下这个，有些东西是不能查的。”
闻人雪薇似乎是有意将话题引到青女的头上。
陈莫白想起了当初无相人偶练成的时候，她侧面提醒的那番话，不由得叹了一口气。
“我知道了，谢谢，我会和她说的。”
如果是其他人，陈莫白肯定就回绝了，甚至是直接不再联系，省得牵连到他头上。
但这是青女，是他最好的几个朋友之一。
“对了，你的金丹界域打算朝什么方向发展？”
提醒了青女的事情之后，闻人雪薇又笑着将话题转了回来，她伸出自己的右手，雪白细嫩的指尖银光闪烁，一个与她脖颈差不多直径的绿色光球浮现而出。
“我是打算向着茶园发展，先移植一株嫁接培养的悟道白茶进去，等到界域适宜之后，再慢慢向着清幽小界那样进化……”
所谓的界域，就是一个小世界的雏形。
可以储物，可以养活物，不过里面的规则和物质需要自己慢慢的添加，仙门这边由于资源有限，一般都是用来当做一个随身携带的洞府来用。
像闻人雪薇打算发展成茶园，已经算是有野心了。
毕竟界域发展扩大的话，很是耽误自己修行的。
而且虚空之力也是仙门管控的，修士是不能随便破碎虚空的，不过练成了金丹界域之后，就代表着有购买的资格了，可以在仙门网之上自己下单。
到时候仙门会把封存有虚空碎片的快递寄过来，自己慢慢的用神识粉碎成精纯的虚空之力，融入到界域之中，使其扩张。
“我可能打算弄个自己居住的洞府吧，界域内种两株灵树镇压灵气，将来如果寿终正寝了，就留给后人当做传家宝。”
界域这种小世界，虽然是在仙门之中开辟而成，但却是允许传三代的。
三代之后，这些界域就会被仙门收回，一些因为缺少金丹灵力维护而破败不堪的，就会粉碎之后化作界门这件至宝的资粮。
但如果仙门觉得你将界域经营的非常出色，那么只需要缴纳一笔延续费用，这界域就可能持续的传承下去。
四大道院的药界就是如此而来。
数千年的传承下来，培养了仙门将近一半的千年灵药。
而除了道院之外，像是钟离氏之类的化神家族，自然也是有传承不息的界域。
这也是仙门一条默认的潜规则，只要三代之内金丹真人不绝，这界域都不会回收。
所以地元星上，也有不少珍贵的东西，就在民间。
不过这都是金丹以上的圈子，陈莫白现在拥有了界域，也算是能够进入其中了。
“也挺好的，对了，这个月仙门网会上架两个虚空盲盒，你要是有兴趣的话，可以去抢一个。”
闻人雪薇听了陈莫白随身洞府的想法之后，赞叹的点头，随后又说了一个令得陈莫白讶然的名词。
“什么是虚空盲盒？”
“就是那些没有金丹真人灵力维护之后封闭的界域，唯有实在是无法挽救的，才会被界门管理局破碎，但更多的是封存起来。如果想要提升自己的界域，也可以破碎这些化作虚空之力融入自身，而这些封存的界域之中，是有可能开出好东西的，千年灵药，灵石法器等等，所以被称之为虚空盲盒。”
听了闻人雪薇的介绍之后，陈莫白不由得眼前一亮。
这是一条洗白天河界资源的好路子啊！
将来就说是从虚空盲盒之中开出来的，不管信不信，反正来路是有了。
等到陈莫白结丹之后，估计仙门这边同个层次的人，也都不会管这个。
“这虚空盲盒什么价格？”
“有点小贵，一个亿善功一个！”
陈莫白听了闻人雪薇的话语之后，不由得瞪大了眼睛。
这何止是小贵啊，简直就是巨贵无比。
闻人雪薇：“毕竟有可能开出一个金丹真人的全部家当，有的时候运气好，是赚的。”
陈莫白：“那可是一个亿。”
闻人雪薇：“对于筑基修士来说，算是多。但对于金丹真人来说，兼修一门三阶职业，每年最低也有数百万善功的收入，这一个亿真不算多。而且这虚空盲盒数量有限，有的时候还抢不到。”
陈莫白听了之后，也不由得为想出这个创收法子的人惊叹。
既省了界门管理局破碎界域的苦功，还能够有巨额的善功赚取，简直就是人才啊。
不过就算是知道这些，陈莫白也打算将来弄一个虚空盲盒。
“囊中羞涩，等我过几年再说吧。”
按照他名下两家符箓厂的业绩，大概七八年就能够攒到一个亿了。
不过最好还是等他结丹之后，再着手操办这件事情。
到时候就算是拿出的东西离谱了点，至少以他金丹真人的身份，也能够罩得住。
接下来陈莫白又和闻人雪薇探讨了一下有关茶树的事情，后者不愧是专业的，说着这些眉飞色舞，似乎是触动了她的痒处，从不同茶树的习性到泡茶饮茶的工具等等，聊了一路都不带重复的。
“要不我送你一株嫁接的悟道白茶茶种吧，只要你按照我说得来，种在你的界域之中，三十年后可以确保产出三阶的茶叶。”
这悟道茶是闻人雪薇从大椿树上嫁接而成的悟道茶变种，在仙门也算是小有名气，长期饮用之下，对于神识与悟性也有好处。
“真的吗，那可真是太感谢了。”
陈莫白饮用过雪针仙芽，知道三阶茶叶的好处，正好他在准备扩张自己小南山的茶园，有了悟道白茶，他将来至少可以不缺茶叶。
“三十年是最理想的情况，你需要在界域之中移植三阶灵土，还要炼制特别的灵水不间断的浇灌，养茶树就像是养孩子一样，一开始很娇贵的。”
闻人雪薇看到陈莫白兴趣十足，先把丑话说在了前头。
“没事，我这人热爱种田。”
陈莫白却是一点都不担心，他有卓茗，没有东西是她种不活的。
至于灵土，灵水等资源，在天河界那边就更不是事。
“那行，我回去之后帮你打包一株，你留个地址给我。”
说话之间，两人已经下了山，闻人雪薇记下了陈莫白的快递信息之后，笑着对他挥挥手，转身就离开了。
而陈莫白则是被等在山下的钟离天宇喊住了，说是钟离玥做了一桌菜，要留他吃个饭。
金丹真人亲自做饭，如此待遇，陈莫白可不敢推迟。
吃完之后，又被留下了住了一晚。
第二天，陈莫白才离开了五峰仙山。
原本他是打算直接回家的，不过被孟凰儿喊住了。
而且最近这段时间，他因为开辟金丹界域成功，霸榜了热搜第一整整一个月，走在路上都是被人用灼热的目光围观。
无奈之下，陈莫白只能够先去舞器道院办事处那边避避风头。
“恭喜陈学弟，你果然没有让我失望啊。”
孙道积正好就在这里，看到他进来，不由得哈哈大笑。
卞静纯左丘仕他们已经都离开了，他们作为仙门公务员，都是请假过来的，现在既然没有成功，自然要老老实实回去补班。
【我就说……他肯定会成功的……】
陈莫白来之前，孙道积正好在看电视，综艺节目之上，聂文沾涨红了脸，继续违背自己的心意，吹嘘着陈莫白。
而底下的嘉宾们，大多数都是发自内心的附和，令得聂文沾的脸色更加通红，但又不能露出自己的马脚，只能够咬牙切齿的继续维持自己铁粉的人设。
吹，使劲吹，他甚至快把陈莫白吹成了仙门古往今来天赋第一人。
【只可惜，就算是他，也要再等六十年才能够获取金液玉还丹，我觉得仙门的这个制度有点陈旧了，是不是应该为他特地破例一次……】
不过到了最后，聂文沾却是再次暴露了黑粉的实质，说了一句引起了轩然大波的话。
“这家伙，捧杀这一套玩的倒是挺溜的。”
孙道积听了之后，就知道聂文沾这么说的用意，仙门是肯定不可能为一个人单独修改规定的。
但这样一说，却可以将陈莫白推倒不少筑基修士的对立面。
因为不患寡而患不均。
并不是每个人都有独立思考的主见，说不定就被带节奏，深怕仙门真的为陈莫白而破例。
大家都等的话，都没有意见，突然有个人插队，所有人都会不爽。
此事果然在网络之上引起了口水大战，有些自以为天赋出色的修士，觉得可以以陈莫白为契机，破除六十年的规矩，开始推波助澜。
一时之间，陈莫白的名字，比所有的明星都还要火。
“你现在才是大明星。”
酒店的包间之内，刚刚进来的孟凰儿一边摘着墨镜和帽子，一边调笑着的说道。
“怎么样，破障丹到手了吗？”
陈莫白笑了笑，将坐过来的她搂在了怀中，感受着她玲珑有致的娇躯，和落在自己身上那双修长圆润的双腿，不由得想起开辟金丹界域之前的尝试。
那个时候时间紧张，没有细细体会，现在不一样了。
他有足够的时间了。
“恩，拿到了，正打算让你指点一下如何服用破境。”
孟凰儿俏脸潮红，动作奇怪的从带着的包包中拿出了一个纸盒。
打开之后正是一枚大破障丹。
推荐好朋友的新书，这本书开头我也是先行试阅的，看完之后内心只有一个字：速更，夜不能寐。
保证好看。
书名：《封神：我帝辛再也不模拟了》
汤数将近，周室当兴。
是诸圣的算计？
还是天数的必然？
当帝辛拥有了人生模拟器，他还会成为亡国之君么？

第489章 界域，丹成
在陈莫白的细心指点之下，孟凰儿终于突破到了筑基七层。
当然了，这其中，主要还是大破障丹的功劳。
仙门这边虽然资源匮乏，但能够在这种环境之下，还留存下来的丹药，都是同类型之中效果最好的。
不过也就是孟凰儿着急想要帮助陈莫白，要不然肯定是不会浪费这么多善功的。
毕竟仙门之中，她有足足六十年的时间，去筑基圆满。
但无论如何，修为突破，都是可喜可贺的事情。
陈莫白自然与她好好庆祝了一番。
正好也可以借此机会熟悉一下双修的正确步骤，反正两人都可以锁住自己的元阴元阳，所以可以轮流尽情享受。
在没有人打扰的情况之下，两人开始了这种很特别的修炼方式。
当然了，陈莫白主要还是为了帮助孟凰儿巩固刚刚突破的境界。
毕竟她是服用丹药突破的，根基不稳，若没有他这种经验丰富的人在旁边手把手的指点弥补，说不定就跌落回去了。
大破障丹一粒三千万，陈莫白短时间之内可没有这么多善功帮她买第二粒。
还是自己辛苦一点吧。
在陈莫白销声匿迹之后，他开辟金丹界域的热度却是并没有降下来，反而开始诡异的高涨起来。
主要还是聂文沾的那个提议，带来了出乎所有人预料的波澜，不少四大道院学宫的天才筑基们，都想要借此机会改变仙门的制度。
他们认为天才就应该被优待，在资源缺乏的情况之下，更要集中起来提供给更能够突破的人。
这些人都是道院学宫毕业，本身就有不少的粉丝量，甚至有些人还是公务员，占据了仙门不少要职，一旦联合起来发声，那自然是声势浩大。
不过相应的，民众的反对声音也是非常巨大。
双方在网络之上展开了激烈的辩驳，这段时间所有的新闻视频都是在蹭这个热度，更是将这件事情炒得火热。
仙门之中，大部分人都是明智开化，所以那些道院学宫的精英天才们越是辩驳，就发现自己越是被民众厌弃。
眼见着声势不太对劲了，有不少人想要联系陈莫白，让他亲自下场站队帮忙。
作为现在的仙门筑基第一人，也是舞器道院和补天道院两大势力的门面，如果他下场的话，说不定可以扳回局势。
但所有人都联系不到他。
有神通广大的人调查了仙门的交通系统，发现陈莫白竟然没有离开王屋洞天的记录。
也有狗仔找到了陈莫白开房的记录，但却发现在开辟金丹界域之后三天，他就已经退房了。
是自己飞回去的吗？
还是隐藏在王屋洞天租房了？
【经调查，聂文沾长期违反我电视台有关规章制度，大肆收取相关上节目艺人粉丝的贵重物品，品性恶劣，造成了不良影响，从今以后不再担任我台主持人，特此公开通告。】
这天，陈莫白看到了电视上弹出来的一条新闻，不由得微微惊讶。
“这家伙为了给你拉仇恨，说了不该说的话，下半辈子算是毁了。”
刚刚洗完头从浴室走出来的孟凰儿看到之后，说了一些圈子里的事情。
聂文沾除了被电视台开除，还因为引起了民怨，被仙门管娱乐圈内的大佬封杀了，从今以后圈子里没有人敢邀请他上节目了。
“反正以后在荧幕之上是看不到他了。”
孟凰儿说话之间，只穿着浴袍的她很是自然的坐到了陈莫白的身边，让他帮忙吹头发。
明明用一下清洁术，可以瞬间完成的事情，她非要这样子慢慢来。
陈莫白非常不理解，但女修好像都是这样子，他的两个徒弟也经常在播种施肥之后，相约去砥山的温泉泡澡。
不过他还是很熟练的催动了自己的纯阳灵力，化作了一股暖风细致的帮孟凰儿将湿漉漉的一头长发吹干。
这是孟凰儿在王屋洞天购买的公寓，因为考虑到今后要在这里六十年，所以她在毕业之后就购置了这一套。
也正是因此，她购买大破障丹的善功才会不够。
陈莫白已经在这里隐居了半年。
除了指点孟凰儿修行之外，主要还是熟练自己刚刚开辟的金丹界域。
现在他可以下载仙门国家图书馆之中，那些有关于界域的道书了。
这些道书的源头，都是那本天书《寰宇》。
是仙门数千年来，不计其数的修士探索天书，开辟界域得出的经验与心得。
这些放在天河界那边，就是一个宗门的镇派秘籍，老一辈死之前才会传授。
但在仙门这边，却是任由陈莫白下载与观看。
他已经沉浸在这些知识的海洋之中了。
渐渐也从对于金丹界域一知半解，变得精通熟练。
由于他的虚空之力根基浑厚，所以开辟的界域比之闻人雪薇要大将近一倍。
闻人雪薇那个大概是半米见方，正好可以种植一株小茶树，放一些私人物品。
而陈莫白的则是一立方，界域可以在这个范围大小随意伸缩变化，藏一个人没问题。
这虚空界域有两种方法可以成长，一种是炼化虚空之力，另外一种就是伴随着修士的境界突破而扩张。
而这其中，大境界突破之时，会有巨大的质变。
比如说陈莫白现在是1个立方，那么在结丹之后，这界域就会暴增到10个立方。
这种不讲道理的暴涨，似乎是空间的法则。
也正是因此，不少练成了界域的修士，都会想办法在境界突破之前炼化虚空之力，扩张界域的规模。
小境界突破之时，界域也会扩张，不过相比起大境界的加一个零，小境界只有乘以二。
但就算是如此，也令得仙门的金丹真人方便了许多。
基本上金丹三层左右的修士，都可以拥有一个独属于自己可以居住的随身洞府了。
不过有一件事情令得陈莫白非常后悔。
那就是修士能够炼化虚空之力增长界域的规模，取决于开辟之时掌握的虚空之力。
每一团算是一个百分数。
比如说陈莫白是一百团虚空之力，正好是1。
也就是说，他在没有突破境界的时候，可以炼化虚空之力将自己的界域扩张一倍，这是上限。
虽然相比起仙门的其余人，他已经算得上是潜力最深了，但陈莫白如果将自己储物袋之中的所有空冥石都用了，这潜力还能够再深个将近一倍。
虽然一倍看上去没多少，但如果经过小境界大境界的加持之后，那简直是指数爆炸。
将来化神之时，说不定他的界域，就真的是一个完整的小世界了！
毕竟他拥有天河界作为后盾，不缺空冥石。
这算是半年来陈莫白最为郁闷的事情了，不过后面他在另外一本解读寰宇的道书之上看到，有一位鲲鹏道院练成了六御经的元婴上人猜测，这界域开辟之时，可能最多也就是用一百团虚空之力。
这就是最浑厚的小世界根基，再多的话，开辟凝聚的界域也是一样大小的。
看到这里，陈莫白算是稍微心里平衡了。
“别乱动？”
在陈莫白帮孟凰儿吹头发的时候，后者将浴袍下那一双修长笔直的大白腿搭在了他的腿上，时不时的晃动着。
也就是之前已经来过一次，陈莫白现在是心平气和，要不然非要再指点她修炼一番不可。
孟凰儿听了之后，果然很听话的就不动了。
她在这半年之内已经巩固了筑基七层的境界。
接下来只要按部就班的服用补气灵水修炼，应该可以在六七年之内进阶到筑基九层。
说实话，在舞器道院的时候，她根本就不敢想象自己竟然能够在这个时候有如此境界。
当时，她就连筑基都感觉是奢望。
能够有今天的成就，她非常清楚原因是什么。
也正是因此，随着陈莫白在仙门的名望越来越盛，又开辟了金丹界域，她更是想要将自己彻底的绑在他的身边。
所以，她在陈莫白面前，尤其是这半年，比之前更加的乖巧与懂事。
“我订了后天的机票。”
吹完头发之后，陈莫白说了一句令得孟凰儿脸色微微黯然的话语。
虽然早就知道会有分别的一天，但真正到了，还是有点舍不得。
两人分别之前，反倒像是恋人一样，孟凰儿做了一顿好吃的晚餐，陈莫白将本来打算送给清平上人的灵酒拿了出来。
酒醉之后，相拥入眠。
由于两人的身份都比较敏感，所以陈莫白走的时候，孟凰儿没有去送到机场。
她带着陈莫白的金丹界域独自一人离开了家门，然后在一个没有人的巷道，陈莫白从自己的界域之中踏出，看着神情微微不舍的大明星，不由得说了一句。
“有空我会来看你的。”
“嗯。”
轻轻的一个字回应之后，陈莫白对着她点点头，离开了这座首都洞天。
回到了丹霞城之后，被闻讯而来的秦百朋邀请接受了官媒的采访，然后又去了高中那边做了一次演讲，这些事情陈莫白已经是驾轻就熟。
还有一些朋友的电话等等，处理这些琐事又是花了半个月的时间。
之后他就留下了一具无相人偶傀儡，真身去了天河界。
“拜见师尊。”
得到通天仪传信的卓茗立刻就过来长生木道场这边，陈莫白将自己种植在界域之中的悟道白茶茶种挖了出来，交给她。
“这是为师从秘境之中寻来的三阶茶种，要辛苦你伺候一下。”
卓茗听到三阶，不由得眼前一亮，立刻双手小心翼翼的接过，不过由于还没有种在小南山的土地之上，所以她的万物灵犀神通暂时还无法对着悟道白茶动用。
“师尊，秘境中竟然还有如此珍贵的灵植吗？”
卓茗筑基之后，陈莫白也告诉了她自己有时候可以自由出入神树秘境，所以她对于三阶茶种的来历毫不怀疑。
“毕竟是上古长生教的秘境，四阶长生木都有，更何况是三阶的茶种，将来为师进去的时候再多探索探索，说不定能够寻到千年药草。”
陈莫白在东荒这边洗白仙门的东西可就方便多了，全部都推到神树秘境和长生教头上就行了。
反正只要两位老祖不说，底下更是不会怀疑。
等到他结丹，那更是连借口都不用说了，只会被神木宗的人当做是理所当然。
“对了，茗儿，黑云山的那株三阶仙桃树，伱可有把握移植成功。”
陈莫白又问了一个问题，卓茗摇摇头，表示需要亲自跑一趟黑云山那边看看那株仙桃树，才能够给出答案。
她的万物灵犀神通，在小南山的地界之上，可以百分百发挥。
但出了小南山之后，却会削弱，离小南山越远，就越弱。
不过只要她肯耗费时间与某地的地脉长时间沟通，也能够慢慢的达到在小南山地界的效果。
“有空的话，你可以去一趟，为师会与灵植部那边打招呼的。”
袁宏远死后，黑云山的所有产业就都归了神木宗，这其中三阶仙桃树自然是落入了灵植部。
“师尊是要将仙桃树移植到小南山来吗？”
卓茗问了一句，陈莫白点点头又摇摇头。
他想的是移植到自己的界域之中，界域成长需要有一样核心的灵物，这灵物的品阶关系到界域的未来规模。
一般仙门那边，都会选择采用一株灵植。
比如闻人雪薇，就是自己精心培养了一株三阶上品的茶树，这样子在炼化虚空之力的时候，核心的灵植还能够帮忙分担。
如果灵植足够强大的话，甚至界域主人都能撒手不管，可以全自动。
陈莫白动不了四阶的长生木，想来想去，就只有黑云山的那株三阶上品的仙桃树不错，不过也只是在考虑。
但可以让卓茗提前准备一下。
“是，师尊！”
卓茗正打算离开，陈莫白又喊住了她，将自己的另外一具无相人偶交给了她。
“遇到危险的时候，将这具傀儡放出来。”
已经有个徒弟失踪了，陈莫白对于剩下这个筑基弟子更是关心。
虽然黑云山在神木宗眼皮底下，想来不会有什么事，但为了稳妥起见，他除了无相人偶之外，又炼制了一道青焱剑符给卓茗。
送走卓茗之后，陈莫白又去看了看骆宜萱的魂灯，确认她没有生命危险之后，松了口气。
然后他又去找了傅宗绝，想要问问五行宗那边有没有骆宜萱的消息。
答案是没有。
不过却得到了另外一个好消息。
回天谷的颜绍隐在两次失败之后，终于把金液玉还丹练成了！
推荐好朋友的新书，下面是直通车，大家直接点过去就可以收藏了

第490章 魔道修士
终于练成了！
陈莫白听到这个消息的时候，只觉有一种如释重负的感觉。
他对于自己结丹的最大信心，第一是二相功，第二就是这金液玉还丹。
不过仙门的丹方和天河界这边不太一样，哪怕是回天谷的颜绍隐号称东荒第一炼丹师，但也是练废了两炉之后，才堪堪完成。
陈莫白非常庆幸，当初自己将这个丹方给了宗门，让宗门出面帮忙炼制。
如若真的是自己辛辛苦苦的去收集药材，再请人炼制，却最终失败的话，那种心情肯定是爆炸一样。
如果是失败两次，估计陈莫白直接就放弃了，会去仙门躺平六十年。
哪像是现在，可以专心致志的修炼提升自己，无论失败几次，都有宗门兜底。
“老祖，这丹药要过去拿吗？”
一向沉稳的陈莫白，在听到这个消息的时候，也不由得有些激动。
只要丹药到手，他结丹的概率比当初的蓝海天都要高一点了。
“你徒弟失踪，应该是用来针对你的，在你结丹之前，还是不要离开宗门比较好，我会动用一具傀儡身去回天谷拿。”
傅宗绝摇摇头，不让陈莫白出门。
在覆灭了撼山顶之后，现在神木宗在消化岩国和霄国的地盘同时，最大的任务就是等待周圣清结婴，而除了这个之外，就是要等陈莫白结丹。
东荒这里，多一个高阶修士，局面就会截然不同。
而且无论是傅宗绝还是周圣清自己，对于结婴并没有抱太大的希望，只是要在最后的巅峰余晖岁月之中，博一次而已。
在周圣清很有可能结婴失败的情况之下，培养一个新的结丹修士来接替，是最好的选择。
而遍数神木宗下一辈之中，就是陈莫白了。
无论是孟弘还是储作枢，虽然都是筑基圆满，但和天赋几乎快要满溢出来的陈莫白相比，只能说是相形见绌了。
也正是因此，神木宗的两位结丹老祖，才会不惜一切代价，让回天谷的颜绍隐帮忙炼制金液玉还丹。
也就是回天谷和神木宗坐拥东荒第一第二大的药田，颜绍隐又有星天大商会的门路，要不然这金液玉还丹的六百六十六种药草，根本就凑不齐三次。
与傅宗绝交谈之后，陈莫白放下心来。
只可惜骆宜萱还是没有消息，也不知道她到底是遭遇了什么。
回到了自己的长生木道场之后，陈莫白开始调整自己的状态，为结丹做准备。
他的灵力早就被燃灯术打磨到了精纯无瑕的层次，有二相功打底，用来结丹是肯定没有问题的。
肉身修炼长生道体，虽然因为长生树汁的缺少，还没有练成，但根据他用无相人偶推演，觉得对于结丹也不会造成什么阻碍。
唯一的缺陷还是神识。
这次开辟金丹界域，也让陈莫白知道了自己在神识方面的天赋并不是非常出色。
按照仙门太医学宫的理论，每个人虽然都有瓶颈，但突破之后丹田气海和紫府识海的容量却是各不相同。
天赋出色，根基深厚之人，在筑基圆满的时候，能够储存的灵力和神识更多。
很显然，陈莫白紫府识海的容量仅仅是还行。
他神识筑基九层之后，分神化念的所有梧桐苗都已经合一，化作了一株高大的碧玉梧桐，占据了整个紫府识海。
在这种情况之下，原本神识应该是无法再增长了，不过陈莫白修炼的御神术非常不凡，可以将增长的神识化作果实储存。
也正是因此，每次孟凰儿修为境界突破的时候，他都会应邀而去。
聆听心籁玄音增长的神识，都被他凝聚成了果实，挂在了紫府识海的碧玉梧桐树上。
金液玉还丹是仙门第一结丹灵药，能够作用于精气神三方面。
陈莫白自身结丹的准备越是充足，将来金液玉还丹需要弥补的缺陷就越少，结丹的成功率就越高。
所以现在只要一有空，他就会奏响晨钟洗练自己。
……
回天谷。
傅宗绝与颜绍隐聊了两句之后，从他的手中拿到了两粒金液玉还丹。
毕竟是东荒第一炼丹师，在两次失败之后，颜绍隐这次开炉，丹成四粒，其中一粒品相稍差，有点瑕疵。
但回天谷有一种特殊的蕴丹术，可以将丹毒过多，有瑕疵的丹药化解提升。
傅宗绝也知道这点，所以毫不客气的拿了两粒好的。
颜绍隐对此也没有多说什么，毕竟将来合作炼制金液玉还丹的时候还多。
“听说伱们神木宗年轻一辈之中出了个绝世剑道天才，在岩国的战场之上斩了玄嚣道宫的两个真传和姬鼎金。”
临走的时候，傅宗绝听到了颜绍隐意有所指的话语，眉头皱起，冷冷的看了他一眼。
“你这话是什么意思？”
“两粒金液玉还丹，一粒给储作枢，另外一粒该不会是给他准备的吧？”
颜绍隐笑着问了一句。
傅宗绝自然不会说实话：“他筑基才不到二十年，仅仅是因为练成了剑煞战力强大而已，离结丹还早的很呢。”
颜绍隐：“倒也是，不过以他的资质，想来筑基圆满也会很快吧。”
傅宗绝：“你到底想说什么？”
颜绍隐：“以赵玄康的作风，不会对你们神木宗这等天才坐视不管的。”
傅宗绝：“他来找过你了？”
颜绍隐：“见了一面，具体的谈话内容就不告诉你了。”
傅宗绝听完了颜绍隐的提醒之后，轻轻点头，算是领会了他的示好。
出了回天谷之后，傅宗绝的这具傀儡身突然之间一化为四，向着四个方向离开。
“这家伙，倒是谨慎的很啊。还需要出手拦截吗？”
等在暗处的南玄景看到这一幕，不由得眉头一皱，看向了身边的赵玄康，后者沉吟了片刻之后，摇摇头。
“尚且还不知道神木宗与回天谷合作在炼制什么丹药，而且我们还不一定能够追踪到他携带丹药的那具傀儡，就不要打草惊蛇，提前引发与神木宗的决战了。”
南玄景听了之后，却还是有些不甘。
“还能是什么丹药，这些年来他们通过星天大商会交换购买了那么多千年药草，无非就是要帮助周圣清结婴。”
上次他与周圣清试了一招，以秘法察觉到了后者结丹圆满的境界，这些年来他们两人调动玄嚣道宫的势力，监察着神木宗的一举一动。
终于在两年之前发现了神木宗与回天谷的勾结。
不过主要原因还是为了炼制金液玉还丹。
颜绍隐收集前面两炉的药材，已经是用尽了自己的人脉与关系，第三炉的千年药草实在是凑不齐了，不得不让神木宗出面去浴日海那边购买换取。
哪怕是傅宗绝已经尽可能的低调，但还是被作为东夷地头蛇的玄嚣道宫察觉了踪迹，后续顺藤摸瓜之下，就发现了颜绍隐在帮神木宗炼制一种四阶丹药。
为了这件事情，赵玄康还亲自去了回天谷试探，只是被老奸巨猾的颜绍隐应付过去了。
“颜绍隐吃过混元老祖的苦头，不会让东荒的头顶再出现一个元婴老祖的。”
对于南玄景的判断，赵玄康并不是非常认可。
他对于东荒这边所有的结丹修士都很熟悉，清楚颜绍隐的为人与性格，觉得就算是再大的诱惑放在面前，颜绍隐也不会去帮助周圣清结婴。
“除了结婴灵药，还能是什么丹药，能够让神木宗和回天谷联手合作炼制，难道是提升结丹修为的？颜绍隐和傅宗绝也想要结丹圆满？”
南玄景听了之后，也觉得赵玄康说的有道理，开始猜测起来。
“师弟，除了这个之外，我倒是想到了另外一种可能。你说他们炼制的，会不会是结丹灵药。”
赵玄康苍老的眸子闪过一丝精光，说了一句令得南玄景先是皱眉，随后恍然的话语。
“结丹灵药？倒也不是没有可能，神木宗有两个筑基圆满，如果能够再多一个结丹修士，说不定真的能够改变东荒的局势。”
赵玄康听了之后，却是摇摇头：“孟弘和储作枢不足为虑，结丹的希望不足两成，我担心的是陈龟仙。”
“陈龟仙！？”
南玄景听到这个名字，就想起了自己两个死在东荒的弟子，那可是他用来传承衣钵，最为看好的入室真传。
本以为东荒之地，只要结丹不出手，他们就是无敌的。
哪知道刚刚上了战场，就被那陈龟仙给斩了。
虽然不愿意承认，但以自己两个弟子的死亡与败绩作为对比，就可以知道这陈龟仙的天赋，不会比他们玄嚣道宫的道子逊色。
如果不是在东荒这个偏僻之地，说不定这陈龟仙早就一飞冲天，甚至是和他们道子一样，已经在结丹了也说不定。
“如果当真是结丹灵药的话，我们该怎么做？”
南玄景被提醒之后，也发现了问题的的严重性。
这陈龟仙在筑基之时就练成了剑煞，同阶无敌，一旦真的结丹成功，以他在剑道之上的绝世天赋，岂不是第二个莫斗光！
“大长老还没有下定决心出手，我们暂时还不能与神木宗直接冲突，稍微背地里弄点手段吧。”
赵玄康语气平静的说道，随后与南玄景分开，来到了云梦泽的深处。
在接连飞行了两个月，快要接近东吴域的时候，他来到了一座水雾弥漫的岛屿之上。
“玄嚣道宫赵玄康拜见。”
他飞在半空之中，气沉丹田，对着岛屿呼喊。
“赵玄康？没想到你竟然能够找到这里？”
一声阴测测的话语从岛屿之内响起，漫天云雾凝聚成了一张巨大的鬼脸，俯视着渺小的赵玄康。
“涂道华，昔日你在我们玄嚣仙城之中露面，我也算是给了你方便，这个人情你认不认。”
赵玄康对着半空之中的鬼脸面色不变，从容自在的开口。
“嘿，老子去你们玄嚣道宫的地盘是看得起你们，而且我也是老老实实付了灵石的，什么时候正常买卖东西也算是人情了。”
“对于寻常的修士，自然不算是人情，但你是魔道修士，我当时若是吱声，想来我家大长老一定会很乐意将你这个结丹魔修给打杀。”
赵玄康这句话说完，涂道华沉默了下来。
显然，玄嚣道宫的元婴大长老，对于他来说，还是有威慑力的。
“说吧，你来找我有什么目的。”
听到这句话，赵玄康就知道事情成了，微微一笑。
“神木宗出了个天才，如果给他时间成长的话，很有可能结丹甚至是结婴，我需要你动用魔道魇祷之术，坏了他的道行。”
“三粒玄天乌金丹！”
涂道华喊出了自己的价格，赵玄康摇摇头，伸出了一根手指。
“两粒，不能再少了，这魇祷之术每次使用，都会折损我本身的气数，用的多了也会坏我自身的道行，你若是不答应，现在就可以滚了。”
赵玄康皱了皱眉头，还是点了点头，毕竟是他有求于人，不过他也有自己的条件。
“你现在当着我的面施展，事成之后我先给你一粒。因为我身上也只有一粒，等到我确认那陈龟仙道行败坏，再回趟道宫给你拿另外一粒。”
“这……”
涂道华有心想要直接拿两粒，但也知道双方之间互相缺乏信任，这算是最好的方法了，只能够点头答应，但却表示今天不行。
“我明天要接待一位贵客，而且这魇祷之术也需要准备祭坛和草人，你一个月之后再来。”
赵玄康听了之后，微微皱眉，但没有多说什么，点点头同意了。
“你把要咒的那人姓名和生辰八字告诉我，我先准备草人。”
涂道华又问了最关键的。
“那人名为陈龟仙……”
赵玄康在听闻南玄景的两个徒弟被人剑斩之后，心中就有这个想法了，这些年来早就将陈龟仙的资料收集好了。
“确认没错吧。”
涂道华念叨了陈龟仙三个字两遍，得到了赵玄康确认无疑的答复之后，送客了。
赵玄康却是没有离开这座岛屿太远，他施展了一个隐匿的阵法，藏在了水底某处。
他有点好奇涂道华要接待的人。
魔道修士一向都是独来独往，桀骜不驯，什么人才能够被涂道华认为是“贵客”呢？
抱着这个心情，再加上他一个月之后也要再回来，索性就在这里等着了。
第二天的黄昏，赵玄康终于等到了来人。
那是一个穿着花衣裳的老婆婆，她带着一个穿着宫装长裙，肤色白腻，玉容微微带着忧愁的美貌女修径直飞入了岛屿。
“此人是谁？”
赵玄康喃喃自语，这个老太婆的气息深不可测，修为远在他之上。
相比起来，她身边那个白色宫装美貌惊人的女修倒是仅仅筑基而已，看样子还是刚刚筑基不久，气息都无法彻底收敛。
应该是师徒两吧。

第491章 长生道体成
阿嚏！
正在打坐的陈莫白，突然之间打了个喷嚏。
“又是一年秋冬啊。”
他从木屋之中出来，看了看外面冷风飕飕之下，当空飘舞的落叶，不由得感慨道。
修为越高，就越是感觉时间流逝的快速。
年初才刚刚在仙门王屋洞天那边开辟了金丹界域，转眼之间，已经是大半年过去。
不过，主要还是指点孟凰儿突破耗费的时间长了些。
阿嚏！
又是一个喷嚏，陈莫白有点奇怪的挠了挠头，自从修为有成以来，他就没遇到过感冒发烧的情况了。
是有人在背地里想他吗？
心有所念之下，被他感应到了？
……
“好了，我已经用魇祷之术拜了他七七四十九天，哪怕是此人命格顽强，能够扛过咒杀，也会开始时不时的做恶梦，神思衰竭。”
涂道华脸上涂了鲜红的血痕，穿着一身黑红之色的诡异长袍，从一个用各种鸟兽鱼骨头搭成的惨白祭台之上起身，一脸自信的说道。
“这是一粒玄天乌金丹。”
在这四十九天之中，赵玄康是亲眼看着涂道华在祭台之上对着写了陈龟仙名字和生辰八字的草人参拜。
作为玄嚣道宫之中专门与魔道方面勾连的长老，他确定涂道华没有耍花样。
“还有一粒什么时候给？总要有个期限吧，万一拖着，我又不能找上你们玄嚣仙城。”
涂道华打开瓶口倒出来检查了一下，确认丹药没有问题之后，又开始惦记着第二粒了。
“我们已经互相发下道心誓言，你又何必担心呢。”
赵玄康微微一笑，然后伸手指了指那个被祭拜了七七四十九天之后，已经变得黑红异常的草人。
“给你，下次还有这种事情，伱可以再来找我。”
涂道华拿到了丹药之后，实际上已经很满意了，很是豪爽的将那个代表着陈龟仙的草人给了赵玄康。
“浴日海的道子黄景麓你也能拜吗？”
赵玄康说了一个令得涂道华连忙摇头的名字。
“有元婴坐镇的大派弟子就算了，我能够活到现在，就是因为为人谨慎，从不招惹你们这些大派。”
赵玄康听了，也没有再和这个魔道修士再多交流，直接就转身离开了。
“这家伙看上去一脸和气，但却是玄嚣道宫做事手段最为阴狠之人，要不要搬家呢？”
目送着赵玄康离开之后，涂道华面露犹豫，毕竟他们魔道修士，除了东黎境域之内，都是人人喊打。
甚至还有许多劫修，专门就靠劫杀魔道修士获取修炼资源。
不过考虑了半响，涂道华想到自己在这里经营许久，而且只要不是遇上元婴修士，哪怕是三四位结丹修士，也能够依仗阵法抵挡一段时间。
而且他最近还和某个魔道大派拉上了关系，并不是非常需要忌惮元婴大长老快寿尽的玄嚣道宫。
“还是谨慎一点吧，去弄一个小传送阵。”
但魔道修士，个个都是保命的高手，涂道华决定之后，又去了一趟东吴境域找与他经常合作的一个大修仙家族。
亲自将传送阵布置到一个无名荒岛，有了退路之后，涂道华安心的回去闭关服用玄天乌金丹。
……
陈莫白忘了自己上一次生病是什么时候了。
虽然仅仅是普通的感冒发烧，但对于修炼纯阳法身，阳气充足，理论之上应该是百病不侵的他来说，这是一件非常奇怪的事情。
阿嚏！
接连打了三个喷嚏之后，他接过了卓茗煎好的汤药，一饮而尽。
“师尊，曾部长说你是过于思念小师妹，心神恍惚之下，被风寒入体了，吃完这一轮药就会好了。”
除了卓茗之外，大徒弟刘文柏也在，他本来已经兑换了筑基丹，在准备第二次筑基之事了。
“唉，只希望萱儿是被世外高人看中带走作为传人了。”
说实话，陈莫白自己虽然觉得和失踪的小徒弟感情还算可以，但应该还没有到思念成疾的深厚程度。
不过从小在仙门长大的他，一向都非常相信医生的判断。
曾卧游除了是炼丹部部长，还是神木宗最出色的大夫，他既然说是因为思念骆宜萱而生病，那么想来应该就是如此了。
“师尊，小师妹吉人自有天相，不会有事的。”
刘文柏只能够说些好听的，陈莫白之前已经让他去看过骆宜萱的魂灯，确认她还活着。
“为师只是偶感风寒，你们二人也不用在我身边照顾，都去忙自己的吧。”
东荒这边师傅有点事情，徒弟一定要表达出最大的孝心，所以得到消息的刘文柏和卓茗两人最近都是在长生木道场这边，悉心伺候。
但陈莫白就有点不习惯了，他有手有脚，纯阳法身再加上长生道体，区区风寒只是一晚上的功夫，就感觉好得差不多了。
两个徒弟对视一眼，还是很听话的离开了木屋。
不过陈莫白却是感觉到了他们并没有离开长生木道场，在树根底部留了下来。
既然徒弟如此有孝心，陈莫白自然也不会再去驱赶。
第二天感觉好得差不多之后，他把两人都喊了上来，开始久违的传道受业解惑。
刘文柏问的，自然还是有关于筑基之事，陈莫白用无相人偶帮他推演了一番，发现成功的概率是五五之数。
也就是一念之间了。
“嗯，有了上一次筑基打底，你肉身已经易筋洗髓完毕，筑基丹的药力可以更多的分配到凝气化液和神识出窍上，有七成的概率能够筑基成功。”
陈莫白这鼓励的话一说完，本来还面有忐忑的刘文柏瞬间就自信了许多。
“多谢师尊。”
刘文柏之后，就是卓茗了，她问的都是一些有关于灵植方面的问题。
这一年之中，她依仗着万物灵犀的神通，再加上巨木岭得天独厚的条件，很是轻易的就成了三阶的灵植夫。
东荒这边对于修仙百艺的认证条件都比较宽泛，只要能够照顾一种三阶灵植，就算是成了。
仙门那边的话，去考三阶的职业，都是在题库之中随机抽取十种，然后选取当期考生成绩最高的10%准许通过。
卓茗照顾的三阶灵植，就是巨木岭最多的金阳灵树。
不过她成为三阶灵植夫之后，却是觉得自己需要学习的还有很多，所以在努力用万物灵犀的神通沟通灵植充实自己的同时，也会时不时的过来向陈莫白请教。
她发现，虽然师尊在灵植夫这个技艺方面已经不如自己，但那种对于整个灵植体系的理解与认知，每时每刻都能够给予她不小的震撼。
比如说小南山的茶园，卓茗知道每一株茶树如何照顾才能够存活，在怎样的条件之下才能够开出最嫩的芽。
但茶园之中的每一株茶树，却始终都无法生长到最好。
陈莫白知道这件事情之后，让卓茗将一些不适合小南山地脉的茶树都移植走，比如说雪峰白氏送的那些适宜苦寒之地的茶树，然后给剩下的每一株茶树都留足够根茎成长汲取灵气的土壤空间，还将不同茶树用阵法分开。
这样一弄，卓茗感觉到了茶园之中所有茶树的欢喜心情，通过万物灵犀的神通，她看到了明年春天，茶树抽芽，翠绿细嫩的画面。
还有一直在试验的三阶灵米的杂交试验，卓茗每次失败之后，就不知道下一轮该怎么进行。
她拥有出色的灵植技艺，但却不知道该怎么将这一身技艺用到最好。
而从小在仙门喜欢跟着家人看农业节目的陈莫白，正好拥有这样的宏观格局。
回答了卓茗的问题之后，陈莫白又问了她一些修行上的问题。
“感觉地母功修炼的挺顺利的，也没感觉有什么疑惑。”
卓茗闻道筑基之后，这地母功几乎就像是她创造的一样，修炼起来虽然速度不快，但却根基扎实，稳步提升。
主要是这门功法只要不断的灵植种田就可以增长，与她可谓是完美契合。
既然没有疑问，陈莫白也就放心了。
“对了，师尊，古师妹筑基成功了，她说当初你在神木城的那次授课是她能够筑基成功的关键，想要当面感谢一下你。”
卓茗又说了一件事情，但陈莫白不认识她说的这个古师妹是谁。
“就是古滟师妹，她和我们是同一届入的宗门，只不过她因为出身雨国，所以和我们云国这一脉交流不多，师尊不知道也是正常。”
卓茗和古滟认识，还是因为她修炼的春风化雨诀能够凝练许多灵水，有助于灌溉酿酒等等。
“她修炼的是水系功法。”
陈莫白听到这里，眼神微微一亮，得到确认之后，又问起她有没有进入神树秘境。
“卢部长说等过两年，这一批的真传弟子全部都服用完筑基丹之后，再一次性的把他们都送进去。”
卓茗还真知道这件事情。
如果是别的，陈莫白自然不会去管，但水系功法筑基的弟子，很有可能从法宝树之中开出长生树汁，所以他觉得可能需要再次劳烦一下卢邑。
第二天，卓茗就带着古滟过来了，这是一个温柔如水，笑容带着灵气的少女。
“拜见陈师兄。”
陈莫白点点头，一边的卓茗立刻沏茶，三人友好的交流了一番。他提出了自己需要长生树汁的事情，并且也开出了自己的价码。
古滟犹豫了下，最终还是在十万灵石的诱惑之下，点头答应了。
约定之后，就是陈莫白拎着两坛灵酒去找卢邑了。
“你的面子我还是要给的，正好连家老祖也求到了我头上，这次就送两个人进去吧。”
与卢邑交谈之后，陈莫白才知道，原来除了古滟之外，雷国连家的连懋志也在前些日子筑基成功了。
连家老祖与陈莫白也算是战友，当初第一次与撼山顶战争的时候，为了神木宗也是出生入死。
这次连懋志筑基成功，对于连家来说，就可以坐稳雷国第一家族了。
两人进去了神树秘境之后，各有收获。
古滟果然得到了一葫芦长生树汁，陈莫白开心的拿出了十万灵石与她换取。
不过古滟却说她在天赋树之中得到了一门与长生树汁有关的秘法，如果可以的话，能不能给她留几滴。
陈莫白只需要76滴长生树汁，就可以将长生道体第一层练成。
虽然第二层也需要长生树汁所炼制的长生露，但那对于他来说，还早得很，所以就点点头，返给了古滟十滴，后者也退回了一万灵石。
“为师闭关修炼道体，你有空就去看看萱儿的魂灯，如果出现异样的情况立刻通知我。”
陈莫白闭关之前，还挂念着骆宜萱的安危，特意喊来了卓茗。
“是，师尊。”
这个二徒弟，现在哪怕是没有陈莫白，也能够在神木宗之中独当一面，所以陈莫白很是放心的去闭关了。
春来寒往。
很快就是六百天过去，在宝火锻体术之下，陈莫白终于将自己的每一根骨头都炼入了长生树汁。
这天，他端坐在长生木的一根枝条之上，浑身上下青阳火的焱光淡淡的升腾，整个人好似一团火球熠熠生光。
浓郁至极的四阶上品灵气化作了一道道实质般的精光，从陈莫白的七窍融入到全身各处，白皙的皮肤渐渐的变得透明，整个人如同一块琉璃玉石，显露出了体内的骨骼经络，一些带自娘胎里不甚完美的肉体缺陷缓缓消失。
这具肉身逐渐向着最为完足的状态进化提升。
长生道体的第一层，不老。
就是能够让练成的修士，时刻保持着肉身最为完美无缺的状态。
哪怕是受到了严重的创伤，只要保持肢体的完整，就能够利用血气和灵力恢复到十全十美。
当然了，重伤恢复之后，会折损修士的寿元。
也不知道过了多久，陈莫白浑身的宝火焱光缓缓消失，肌肤重新变得白皙，他睁开了自己的双目，感受着肉体前所未有的轻松与舒畅，以及更加旺盛的血气，甚至丹田气海都扩张了些许，不由得露出了满意的笑容。
能够在结丹之前练成长生道体，他也算是了了一件心事。
随后，他从自己的储物袋之中拿出了一个玉瓶，打开之后，一粒金灿灿却带着涟漪般水波纹的丹药落在了掌心。
这就是金液玉还丹！

第492章 结丹之前
傅宗绝将这粒丹药交给陈莫白的时候，还给了他一块令牌。
这是东夷境域之中，浴日海金乌仙城中一座洞府的出入令，也算是他们神木宗的产业。
周圣清和傅宗绝两人去东夷的时候，基本上都会居住在那里。
洞府拥有三阶上品的灵脉，对于修士结丹来说，差不多够用，如果再使用上品灵石布置聚灵阵，不会比在巨木岭这边逊色。
对于宗门的安排，陈莫白也是非常感动。
不仅帮他炼制了金液玉还丹，还考虑到了结丹之时遭遇孟弘那样的情况，安排了浴日海的路子。
不过陈莫白知道天河界这边结丹还有天劫之后，是打定主意要回仙门结丹。
而且正好他长生道体还没有练成，就以此为理由，又在神木宗待了两年。
这两年之中，他基本上都枯坐在这四阶上品的灵脉之上刻苦修行。
不过也回过仙门两次。
一次是他表妹王心颖筑基成功，刚刚在毕业之后延期的一年，算是运气非常好。
再不成功的话，就要去相亲嫁人了。
陈莫白从小与她感情深厚，自然要过去为她庆贺。
他将得自玄金芝的那块金色令牌送给了她作为礼物。
还有一次，就是前不久，孟凰儿突破筑基八层。
他那个时候长生道体虽然炼入了所有的长生树汁，但离练成还差关键的临门一脚，静坐了许久都无法成功，索性就乘此机会回仙门放松了一下。
哪知道指点孟凰儿突破回来之后，修炼起来突然就气血圆融，筋骨通畅了。
长生道体练成，结丹的准备也已经八九不离十了，陈莫白准备动身了。
他将金液玉还丹收回，先去拜见了傅宗绝。
“此去浴日海，你低调行事。金乌仙城之内，安全虽然可以保障，但也要小心玄嚣道宫雇佣亡命之徒。你若是准备结丹，可以秘密用化名再准备一个洞府。”
傅宗绝在天河界见识的事情多，对于陈莫白结丹显然也是有过充分考虑，提了一个慎重的意见。
“多谢老祖厚爱，我此行可能需要数年时间，萱儿之事，还请老祖多多关注。”
骆宜萱在五行宗大本营明国失踪，神木宗在那边的暗子，也只有掌门和两位老祖可以调动。
“嗯，若有消息，我会通知你的。”
陈莫白再次道谢，正欲离开之时，傅宗绝却是面色奇怪的喊住了他。
“伱就不问问宗门秘传的结丹心得？”
“这……弟子道体有成，一时兴奋，忘了这事。”
陈莫白立刻拍拍脑袋，想了个借口。
主要还是他能够在仙门那边下载成千上百份不重样的，对于神木宗这边秘传极具个人特色，参考性并不是很大的结丹心得，实在是兴趣缺缺。
“这些东西，都是口口相传，你得传之前，须得发下绝不外传的道心誓言。”
傅宗绝脸色一正，开始指点陈莫白接受神木宗最珍贵的知识。
除了周圣清和傅宗绝两人的结丹心得之外，竟然还有五行宗怒江真人，以及金光崖莫斗光的。
不过最让陈莫白惊奇的，还是最后一份，是五行宗祖师混元老祖的。
但这份混元老祖的结丹心得前后语句有些不太通顺，中间好像删减了一些内容。
根据陈莫白猜测，可能完整的应该是结婴心得，传承的时候把这方面的内容减去了，就成了现在这样子语句衔接不通顺的结丹心得。
对于东荒这边知识传承的封闭再次感叹的同时，陈莫白脸上却是恭敬的听着傅宗绝口述。
“好了，就是这些了，记下了吗？”
半天之后，傅宗绝说完了神木宗传承的五份结丹心得，陈莫白点点头，再次对着他道谢。
“你走之前，我最后送你一句话吧。”
“请老祖赐教。”
陈莫白对于傅宗绝，还是非常尊敬的。
“结丹之时，给自己找一个必须要成功的信念。”
傅宗绝说完之后，讲了一下自己结丹的故事。
那个时候，如果他不结丹成功的话，周圣清和莫斗光支撑不住五行宗的压力，刚刚分家的神木宗和金光崖都会被覆灭，他的亲朋好友会在战争失败之后也全部死亡。
这些，就是傅宗绝当时结丹的想法。
他是抱着不结丹就死的信念，才能够一举踏过劫关，拥有今日之成就。
陈莫白听完之后，神情微微一震，这种信念在仙门那边是无法想象的。
对于仙门的修士来说，境界突破不了就不突破，安安稳稳成家立业，自然老死也算是圆满的一生。
陈莫白自己也没有这种信念。
对于他来说，结丹失败就失败吧，大不了再来一次。
反正他坐拥两界资源，又年轻，完全等得起。
他在筑基的时候，也是抱着这样的念头。
现在听了傅宗绝的话，陈莫白感觉自己一直以来的心态，是不是有些不足。
如果能够一次成功的话，又何必再浪费时间准备第二次，第三次呢？
这样子想着，陈莫白神情若有所思。
他对着傅宗绝道谢之后，回到自己的长生木道场，依旧在思考着这个。
一直到刘文柏和卓茗过来，才回过神来。
“拜见师尊！”
刘文柏喊得格外大声，陈莫白抬头看了他一眼。
不错，筑基了。
在他闭关修炼长生道体的两年之中，这个大徒弟将自己的精气神调整到巅峰之后，服下了卓茗让给他的那粒筑基丹，在陈莫白给予的强大自信之下，终于筑基成功。
信念的力量，果然非常强大。
看到刘文柏这个例子，陈莫白对于傅宗绝的那句话理解更深刻。
“为师要出门为傅老祖办些事情……”
陈莫白离开宗门的事情，也不瞒两个徒弟，不过保险起见，他没有说自己是准备去结丹。
“以后文柏接着打理小南山铺主外，茗儿负责我们这脉宗门之内的所有产业，萱儿的魂灯也要时刻注意……”
东荒这边的徒弟，都是非常听话的，陈莫白一说完，两人就齐齐点头。
“师尊，黑云山那株三阶仙桃树，由于品阶太高，弟子虽然已经与其沟通，但可能需要有结丹的修为之后，才能够确保完整的移植到小南山来。”
卓茗汇报了一件陈莫白关注的事情，不过现在对于后者来说，结丹最大，仙桃树移植既然没有完全的把握，就先放一边吧。
“对了，为师曾经从神树秘境之中的得到过一门种木诀，乃是上古长生教专门用来移植的，你听着……”
陈莫白突然想起了自己在天赋树之上薅到的秘术。
只不过这门秘术要修炼到三阶，才能够对仙桃树起作用，他忙于各种结丹的准备，一直都没有在上面花费心思。
卓茗得到了他灵植种田的衣钵传承，传授给她正好合适。
除了种木诀之外，他还将甲木诀也传了。
“多谢师尊传法！”
卓茗听了这长生教的两大灵植秘术之后，不由得双目放光，神情激动。
这传法也没有避着刘文柏，只不过相比起在灵植方面天赋异禀的卓茗，这个大徒弟就听得云里雾里，不是很懂。
“文柏你既然筑基了，为师也传授给你两门长生教的秘法吧。”
想到自己要离开好几年，而且刘文柏也刚刚筑基，陈莫白就把“灵光百变诀”和“灵光纳兵诀”传授给了大徒弟。
刘文柏是修炼水木功法轮转二相功，将来是以长生不老经为主，所以如果能够在筑基之时，就将天木灵光登峰造极，甚至领悟天木神光的话，说不定也能够得个同阶无敌的称号。
“师尊大恩大德，弟子无以为报！”
筑基之后，刘文柏的眼界见识也是大大提升，听了之后就知道了陈莫白传授的两大秘法的珍贵，比卓茗还要激动。
“都下去吧。”
安排好两个徒弟之后，陈莫白又去见了宗门之中的一些朋友。
到了现在，基本上所有的真传弟子都已经服下了筑基丹。
他认识的真传之中，席静火筑基成功了，戚瑞、齐侯失败了。
和孟弘喝酒的时候，已经退休的老掌门对于这一届的真传弟子却是十分满意。
相比起以往筑基的人数，这届却是多了将近一倍。
陈莫白的三个弟子，李逸仙，江宗衡，连懋志，古滟，席静火，丁盈总共九个人筑基成功。
这其中，除去李逸仙，丁盈，席静火三人，其余的都是陈莫白这一届新招收入门的弟子。
这让孟弘觉得自己在任期间，扩大宗门弟子招收的政策，非常的正确。
他最近甚至已经在考虑专门去负责新弟子招收之事，打算将十年一届缩短，变更为八年。
与孟弘喝完酒之后，陈莫白又去找了元池冶，闫金叶等宗门好友。
傅宗绝传授的五份结丹心得之中，唯一的共同点，就是结丹之前，最好将心中的牵挂之事全部了解，所有因果清偿。
心境透彻对于结丹有没有帮助不知道，但心有牵挂，肯定对于结丹不利。
陈莫白回忆自己来到天河界以来的点点滴滴。
在水府之中，老老实实吃鱼修炼，无有交际。
南溪坊市，摆摊赚取灵石，认识了陆沭和卓茗，被前者摆了一道，被后者捡过漏。
陆沭不见踪迹，卓茗也成了他徒弟。
还有劫杀他的南山盗，但已经被鄂云杀光了。
云梦泽青光岛，陈莫白对于与自己并肩作战的人都记忆犹新。
尤其是戚瑞，如果没有他的话，陈莫白也不会对神木宗心生向往。
离开队伍的时候，戚瑞还送了他自己炼制赤炎剑符的心得，这在东荒这边来说，只有生死之交才会做。
不过他们在青光岛一起面对妖兽，也的确算得上是生死之交。
入宗之后，豪爽大气的戚瑞对于陈莫白也是非常照顾，但在后者成为真传第一，甚至筑基之后，他却是渐渐的减少了来往。
现在想想，戚瑞可以说是在天河界第一个真心待他的朋友。
……
“我欠你们的贡献，我会用我下半辈子来偿还，你们不用担心我消失摆烂。”
陈莫白来找戚瑞的时候，他正在被三个神木宗的练气弟子围着，忍着怒火的说道。
真传弟子兑换筑基丹的宗门贡献，大多数都是借的。
“戚师兄，我们也不是不相信你，但你不是还有柄一阶上品的飞剑吗。这样吧，我们就吃亏一点，你把飞剑给我，你欠我和两位师弟的贡献就当一笔勾销……”
三个神木宗弟子皮笑肉不笑的说道。
“我需要依靠这柄飞剑来去云梦泽猎杀妖兽，赚取宗门贡献，若是给你，剩下的十几个师兄弟的债，我又如何去还？”
戚瑞虽然胡子拉渣，浑身酒气，但还是非常有担当。
“哼，不要给脸不要脸，你不把飞剑给我，就三天之内把欠我的五百贡献还了，要不然我就去罚恶殿告你。”
留下了这句话之后，这个神木宗弟子带着两个师弟转身就要离开，却突然浑身一震，呆立在了原地。
“陈……陈长老……”
陈莫白看着三人，面无表情。如果他没记错的话，这三人还算是戚瑞的朋友，在他还没有筑基的时候，还一起在神木城吃过饭。
没想到现在戚瑞筑基失败，这昔日的情分，就一点都没了。
不过毕竟欠债还钱，天经地义，陈莫白也没有多说什么。
“抱歉，让你见到了这样的场面。”
等到三人额头冷汗淋漓的跑开之后，戚瑞看了看邋遢的自己，不由得对着陈莫白苦笑一声。
“你兑换筑基丹欠了多少宗门贡献？我先帮你还了，将来有的话再还我就行。”
“多谢，但不用了，也就是他们三个追的紧，其余的师兄弟那边我都说好了，每年支付一些灵石作为利息，总能够还完的。”
戚瑞为人还是有一点傲骨的，也正是因此，在陈莫白筑基之后，他反倒是主动疏远。
“这个你拿着，一年之后打开。”
陈莫白对于他的性格也是非常了解，所以把自己得自南玄宗的那粒筑基丹封存好之后，放在了一个锦囊之中送给了他。
“这……好的。”
戚瑞虽然有点奇怪，但也没有多想，平日里陈莫白也让徒弟给他送新酒新米，所以就直接收下了。
送完了筑基丹之后，陈莫白突然感觉和戚瑞也没有什么话题了，心中也明白了后者为什么在他筑基之后就基本不来往了。
境界不同之后，的确很难再有当初那种交心的感觉了。
“有空可以多来找我喝酒。”
陈莫白只能够留下这句话，告辞离开。
他乘坐传送阵离开神木宗之前，两个徒弟过来送行，对他们说有空的时候照看一下戚瑞。
“陈师侄，希望下次你回来的时候，可以喊我一声师兄。”
传送阵光芒亮起的时候，陈莫白的耳中传来了傅宗绝的话，显然他也来了，只不过看到他们师徒三人，就没有露面。
“一定！”
陈莫白听了之后，面色郑重的对着虚空抱拳，说了两个字。
由于神木宗没有直达东夷的传送阵，所以先到了幻波坊市那边，然后再转到岩国，岩国再转霄国，接连六个传送阵之后，才离开了东荒。
东荒和东夷之间有一些人迹罕至的荒山大川，需要修士自己飞过去。
陈莫白将无相人偶留下，让他代替自己去浴日海的金乌仙城，自己则是直接启动龟宝。
回到仙门之后，他立刻向舞器道院申请结丹之事。

第493章 结丹的信念
对于结丹的灵地，陈莫白之前也考虑过许多。
他要以纯阳卷结丹，最适合的自然是火脉之地。
丹霞城和赤城山都是火脉灵地，非常适合他。
这其中丹霞城灵脉因为核心是碧玉梧桐，又有木气，更是适配他的二相功。
陈莫白想过就在丹朱学府之中结丹，虽然灵脉等级不如赤城山，但再加上灵石的话，不会比巨木岭那边逊色。
而且在这里结丹，还有一个好处，就是能够坐实他悟道结丹。
搞得他好像真的是打坐之中顿悟到了结丹的玄机，才不得不在丹霞城这个乡下地方结丹。
但后面再仔细一想，面子主义要不得，灵脉之地对于结丹也是有一些帮助的，还是尽可能的选择最适合自己的。
以他在舞器道院的关系，是能够申请到四阶上品火脉的。
当初严琼枝能够结丹，也是通过闻人雪薇的关系，借了句芒道院的四阶上品水脉洞府。
成功的经验，还是需要学习的。
所以陈莫白回来之后，不再犹豫，直接就打电话给了车玉成。
“你要准备结丹？”
车玉成显然也没有想到，陈莫白真的要在没有结丹灵物的情况之下结丹。
“打坐之时，心有灵机，感觉自己不需要丹药辅助，也能够成功。”
陈莫白继续维持着自己的人设，说了一句令得车玉成沉默了许久的话语。
这孩子的天赋，是不是有点太惊人了？
“四阶中品的灵脉可以随时安排，上品的话，都被道院的金丹真人用了。你要是能等的话，我可以去帮你协调一下。”
道院毕业的学生，在尝试结丹的时候，可以向学校申请四阶的灵脉使用。
就和当初陈莫白的老爸陈兴蓝练气九层之后，向赤霞学府申请筑基补助一样。
毕竟普通的修士，哪怕是筑基了，最多也就是能够向仙门购买三阶的灵气。
而且很多时候，都只是三阶下品，用来结丹是肯定不够的。
而仙门三十六洞天七十二福地之中，最强大的灵脉之地不是在学校就是在机关，后者不对外开放，所以若是想要筑基和结丹，大部分修士，都会选择重回母校。
陈莫白作为车玉成的弟子，结丹申请自然是一路绿灯。
但因为宅居在赤城山灵脉的金丹真人不少，所以想要四阶上品灵脉的话，还需要协调。
对此，陈莫白也没有着急。
毕竟还要等孟凰儿筑基九层，而且他也需要阅读观看仙门这边有关结丹的资料，融会贯通。
每个筑基圆满的修士，在做出结丹的决定之后，都会耗费一两年的时间，来调整自己的肉身与心态，储备知识，准备辅助灵药等等。
既然决定回道院结丹，那么自然要最好的灵脉。
“我会尽快安排。”
听到车玉成的这句话，陈莫白开口道谢，然后前者又说了一些有关结丹的书籍，是公认仙门之中对于这个进阶过程阐述的最为详尽的。
挂断电话之后，陈莫白就打开了仙门网搜索了这些书。
发现竟然是仙门官方联合道院学宫的教授们，集体编写的一套书，除了五行属性之外，还有异灵根，多种复合属性结丹的种种详细内容。
这套书册只要是筑基修士，就都可以购买。
按照陈莫白修炼的功法，只需要购买其中两册就行。
不过他一看全套也才一千多善功，就直接下单买全了。
对于不了解的知识，他一向都习惯全部都看完一遍，这样就不会有错漏和遗漏。
然后再专攻自己习惯的木火属性。
在结丹书寄过来之前，陈莫白也正好与家人朋友们告别。
“哥，伱真的不等结丹灵药吗？”
作为亲戚之中，除陈莫白之外唯一筑基的人，王心颖听了他的打算之后，不由得瞪大了美目，一脸震惊。
“我感觉自己的结丹灵机就在这几年，如果再蹉跎六十的话，也许灵力会更加精纯，对于功法的领悟会更深刻，但却绝对不会有现在这股一无往前的意气了。”
陈莫白去年刚过了四十岁的生日，伴随着年龄的增长，虽然外貌依旧是年轻，但那种少年的意气，却是在逐渐的褪去。
听闻了傅宗绝的话语之后，他也感觉到，除了外物之外，心境对于结丹也是非常重要。
陈莫白有一种感觉，如果自己不在这次机会结丹成功的话，无论是在仙门还是天河界，都会失去先机，开始步步落后。
仙门这边只有到了结丹之后，才有资格参与决策。
有关开辟战争的资料，也能够解锁部分。
现在陈莫白就怕界门感应到的异世界是天河界。
虽然仙门也有不少化神底蕴，但天河界可是出过飞升修士的，两界若是真的要对垒的话，他觉得仙门这边胜算不高。
当然了，这也只是最糟糕的情况。
而且界门感应到与异世界接壤，还需要将近百年的时间，他如果结丹成功的话，那个时候估计都能够尝试结婴了。
除了开辟战争之外，仙门这边令他牵挂的，就是青女的事情了。
在闻人雪薇告诫之后，陈莫白隐居在王屋洞天的半年之中，也和青女见过几次。
因为补天组的总部也在王屋洞天，她回来述职的时候，两人作为好友，自然是约着吃饭谈天。
对于陈莫白这个好友的劝说，青女自然是听的，她表示结丹之前，都不会再调查那件事情了。
不过按照陈莫白的意思，这里面水太深，最好还是等结婴再说。
但就算是天灵根，也不一定能够百分百结婴成功，这么说岂不是劝说青女放弃自己的身世之谜，童年凄惨之仇。
他感觉自己就算是开口了，青女也不会答应。
不过至少答应了结丹之后再调查。
虽然是补天组的成员，但青女想要结丹的话，也要等六十年。
陈莫白觉得自己为了好朋友，可以尝试一下在青女结丹之前结婴。
不过首先，还是要结丹成功。
这是陈莫白给自己找的，在仙门这边必须要结丹的理由。
没办法，也只有青女身世之谜的弥天黑幕，才能够让他在仙门这边有危机紧迫感了。
而在天河界那边，就比较简单了。
为了宗门，为了抵御玄嚣道宫的压迫，也为了自己修炼的资源，他就必须要结丹成功。
不成功，他的绝世天才人设就崩了，这种社死的感觉，光是想想，陈莫白就动力十足了。
除了宗门和资源的大信念之外，陈莫白还给自己找了个小信念。
就想象小徒弟被一个魔道绝世高手掳走了，自己若是不结丹成功，她就会被当做夺舍的鼎炉。
这么一想，再回忆下骆宜萱平日里在自己身边懂事的乖巧模样，陈莫白结丹的动力就更足了。
保护青女，守卫宗门，拯救徒弟，维持人设……
一个个信念加持之下，陈莫白感觉自己结丹的信念越发的坚定。
本来还想着一次结丹不成，再来第二次；现在却是满脑子都是一个念头：【我这次一定要结丹成功！】
陈莫白现在已经是亲戚圈子里说一不二的大人物了，他决定的事情，父母也只会委婉的说两句然后赞成。
在他决定结丹之后，首先就将自己的公司调整了一下组织构架。
“心颖，你筑基之后在考公的同时，也可以去飞天符箓厂兼任一下符箓首席指导，帮我照看几年。”
表妹王心颖听了之后点点头，她从小就视陈莫白为偶像，在太元学宫之中也是专攻符箓。
今年也考出了二阶制符师的职业证书，飞天符箓厂交到她手里，至少技术方面，陈莫白不用再担心了。
“哥，我在符箓之上的水平不如你，会不会把你的厂子带到下坡路。”
王心颖答应之后，却是有点没自信。
“没事，哥哥我不看重这个厂子的收益，亏本也没事，你也可以借着公司的符纸符墨资源修行，如果能把你练出来，我反倒是高兴。”
陈莫白每年的收入大头都在那座全自动的傀儡工厂上，飞天符箓厂对于他来说，仅仅是提供自己符箓修行资源的仓库而已。
而且，他也就是个二阶制符师，之前在道院的时候考过一次三阶，很遗憾的失败了。
外人以为是他专心于剑道修行，为了与紫电剑心意相通而耽误了符箓修行，所以才会失败。
不过陈莫白自己知道，就是努力了没考过。
后面为了避免露馅，索性就一直没报考了。
按照仙门的严格程度，王心颖能够考过二阶制符师，理论水平和陈莫白相差不大，也就是实际操作绘制方面还不足。
在飞天符箓厂锻炼几年，估计和陈莫白的差距，就只是那几道三阶符箓了。
听了陈莫白的话，王心颖立刻就高兴的跳过来，站到了他的背后。
她雪白的手指握紧成小拳头，给陈莫白敲起了肩膀按摩。
“哥，你对我真好。”
“你是我妹，我不对你好对谁好啊。”
陈莫白哈哈一笑，示意王心颖换个肩膀锤，很是自然的就享受了起来。
屋内，除了他们兄妹两之外，还有陈莫白的父母，以及王心颖的父母。
“亏得有大侄子安排，要不然心颖这孩子，恐怕都已经在相亲了。”
说话的是姑姑陈玉蓝，她和蔼慈祥的看着陈莫白，身边的陈兴蓝唐盼翠也是骄傲之中带着谦虚。
王心颖是没打算去军部的，如果筑基失败，陈玉蓝都已经在张罗着让陈莫白帮忙介绍舞器道院的高足。
而现在筑基成功之后，陈莫白还通过自己的关系，给她指明了考公的路线。
等成绩合格的话，也要陈莫白去疏通关系，看看能不能安排到丹霞城这里来。
第二天，陈莫白又和父母去了青山村，外公外婆身体依旧是健康。
他在这个山里的乡村之中，放松了自己的心情，无忧无虑的喝了一个月的酒。
喝醉的时候，他想到当初在这里服用开灵悟道丹的场景，正是那枚丹药，奠定了他现在的天才人设。
光是这份恩情，他就一定要保护好青女。
在青山村的时候，陈莫白自然也没有忘记去太虚庙那边上香。
想要看看太虚这两个字，是不是有他不知道的玄机之内。
只可惜还是一无所获。
离开丹霞城之前，陈莫白想要拜访一下赤袍真人，当初如果没有他的燃灯术相助，他转修纯阳卷也不会这么顺利。
不过赤袍真人已经闭关了二十年，他依旧是没能够见到。
带着遗憾的心情，陈莫白又回到了赤城洞天。
虽然有孟凰儿的山顶别墅，但为了避免两人的关系被外人知道，陈莫白还是选择了自己那栋很普通的二层小木屋。
他去道院拜见车玉成，后者表示已经联系上了少阳真人。
“你运气不错，他突破到了金丹五层，短时间之内不会再有提升，不需要那么高阶的灵脉。你小子也算是他名义上的弟子，我和他一协商，他就同意了。”
少阳真人秦北辰！
陈莫白都快忘了自己在道院之中的正式导师，就是这位。
如果是他修行的洞府，那么自然是最好的，毕竟修炼的是同种功法。
“不会耽误他纯阳法身的修炼吧？”
陈莫白知道纯阳卷的修士，想要结婴的最大难关，就是纯阳法身的进度。
“他感觉到自己在有生之年已经练不到九阳之体了，所以放弃了纯阳卷，已经转修焚天功了。”
车玉成轻描淡写的一句话，却是让陈莫白直接呆愣在了当场。
这就……放弃了！
上百年的努力，舞器道院最后一个纯阳卷金丹真人，也在旷日持久的枯燥修行之中，黯然退却了。
“你若是结丹，我们道院纯阳的大旗，就要靠你来扛了。”
车玉成的这句话，让陈莫白又多了一个要结丹成功的信念。
“少阳真人大概还需要多久才能出关？”
“两三年吧，他刚刚转修功法突破，还需要巩固一下境界，这点时间你还是要等他的。”
“应当的。”
陈莫白就在等候的时间之中，看起了结丹书，花费了半年时间彻底熟读之后，又去道院的图书馆之中查看了相关纯阳卷结丹的文献，确保自己对于这个过程已经了如指掌。
只不过他以二相功结丹，可能会有细微的差别，还需要再用无相人偶推演一番。
而在这个过程之中，陈莫白也没有忘记用空冥石将自己的界域扩张到极限。
毕竟如果结丹成功，他的界域就可以暴增十倍的空间。
而在等候道院洞府的第二年半，陈莫白又得到了一个好消息。
孟凰儿服用了小破障丹之后，终于突破到了筑基九层。

第494章 神识突破
“恭喜，筑基九层了。”
孟凰儿突破自然是在陈莫白的身边，除了他的指点之外，还服用了一粒小破障丹。
“谢谢，我现在才感觉自己对你有点用了。”
孟凰儿睁开了双目，感受着丹田气海之中近乎满溢的液态灵力，脸上露出了一个艳丽的笑容，目光灼灼的看着身边的陈莫白。
“我如果能够结丹，你肯定居功至伟。”
陈莫白对着眼前的大明星点点头，表示明白她的辛苦。
本来按照他的估计，孟凰儿如果要筑基九层，大概是需要二十年的时间，而现在却是提前了五年。
这其中，除了陈莫白的指点之外，主要原因还是孟凰儿自己的刻苦努力。
仙门之中，由于安逸的环境，再加上结丹需要六十年的工龄，许多修士都不会像这样子快速的提升自己的修为境界。
毕竟就算是筑基圆满了，该等还是要等。
又何必如此紧迫，轻轻松松的修行，顺其自然的突破不好吗？
所以陈莫白对于孟凰儿也是非常怜惜，两人之间随着这十几年来的亲密相处，渐渐的从开始的交易对象，变成了如今赤诚相待的朋友。
“我巩固一下境界，你若是需要的话，两个月之后我就可以引发结丹。”
“不需要着急，伱的玄音妙体才刚刚练成，这些灵液给你，我再去准备一些丹药，确保结丹失败不会对你的身体造成影响。”
陈莫白还是很温柔的一个人，他知道孟凰儿引发结丹仅仅是想要让他聆听大道天籁，再以元阴帮助他的紫府识海突破到结丹层次。
而刚刚筑基九层，在没有金液玉还丹等灵药情况之下，孟凰儿基本上是不可能结丹成功的。
陈莫白在与她双修之前，就考虑到了这个问题。
所以提前准备了一些灵丹妙药，避免她结丹失败之后，根基有损，影响将来的成就。
哪怕是他突破的几率也不大。
“嗯，我听你的。”
孟凰儿刚刚突破，浑身气力耗尽，语气慵懒的伸出手，接过了陈莫白递给她的一小瓶长生树汁。
“这是我句芒道院的朋友炼制的一种灵树灵液，用特殊的方法炼入骨头之中，能够大大的提升肉体的强度与血气。”
陈莫白练成了长生道体之后，还剩下14滴长生树汁，对于他来说用来修炼道体第二层远远不够，就一直留着。
孟凰儿筑基九层练成的玄音妙体，也算是炼体，只不过主要还是调配自身的筋骨齐鸣，趋向于道之轨迹，天籁玄音。
将长生树汁炼入体内，也肯定是有好处的。
“这种灵液，一定很珍贵吧。应该是大椿树的汁液为原料，玉髓丹的进阶丹药吗？”
孟凰儿服用过用大椿树汁炼制成的玉髓丹，听了陈莫白对于长生树汁的介绍之后，立刻就想到了这方面。
“差不多，我教你炼化的方法。”
陈莫白的想法，是将这些长生树汁炼入孟凰儿元阴所在四周的骨头，后者听了觉得很对，开始仔细倾听炼化之法。
由于孟凰儿刚刚突破，所以一直等到了三天之后，才在陈莫白的指点之下，开始炼化第一滴长生树汁。
虽然没有修炼过长生不老经，但在陈莫白用燃灯术亲自帮忙之下，孟凰儿用了十天左右，就炼化了一滴。
将近半年之后，孟凰儿彻底巩固了筑基九层的境界，也炼化了所有的长生树汁，在自己玄音妙体的关键部位，形成了第一层防护。
与此同时，陈莫白也收到了闻人雪薇寄过来的一盒丹药。
“这是‘五芝百花膏’，用五种上百年的灵芝，百种不同的灵花精粹调和而成，乃是三阶中品的丹药，对于精气神的任何伤势，都有立竿见影的恢复效果。”
孟凰儿接过了这盒丹药，听了陈莫白的介绍，美目之中闪着感动。
在仙门之中，这算是结丹失败之后，用来恢复的最好的丹药了。
唯有句芒道院和太医学宫才能够炼制，一粒价值两千万善功。
陈莫白若不是有闻人雪薇的关系，哪怕是有钱也买不到。
“谢谢。”
孟凰儿好不容易忍住了感动的情绪，说了一句，陈莫白却是笑着拿出了另外一粒为她准备的三阶丹药。
“这是‘天香八宝丹’，我通过这一届的道院学生会主席帮忙兑换的，这是专门作用于神识伤势的灵丹，你若是突破失败，服下之后紫府识海就不会有任何损伤。”
这两种丹药，也是陈莫白之前修炼御神术的时候了解过的。
天香八宝丹正好舞器道院的宝库之中还有三粒，120学分可以兑换一粒。
他虽然已经毕业了，但在道院之中依旧是威望深重，帮人鉴定了两年的蕴器球之后，通过的学生会的账户攒下了足够兑换这天香八宝丹的学分。
他兑换了两粒。
还有一粒给自己准备的。
与孟凰儿双修虽然理论上可以将紫府识海开辟到结丹层次，但实际上成功的概率和结丹差不多，陈莫白虽然抱有希望，但也做好了失败的打算。
“你这样的话，我真的会爱上你的……”
孟凰儿看到天香八宝丹，终于忍不住内心的感动，说出了一句平时怎么都不会说的话。
“我只是做了自己该做的事情而已。”
陈莫白微微一笑，并没有正面回应这句话。
在他看来，孟凰儿为了他努力修炼，甚至是要引发一次注定失败的结丹，他如果不准备好让她没有后遗症的丹药，自己内心会十分愧疚。
正好他也有关系，可以在句芒道院和舞器道院弄到这些丹药，又何乐而不为呢。
“我现在就想和你双修……”
孟凰儿俏脸红润，目光盈水，她将扣在自己纤细腰肢上的衣带解开，身上的连衣裙从雪白圆润的肩头缓缓滑落……
幸好陈莫白还保持着理性。
他并没有草率的就这么取用孟凰儿的元阴，两人激情一番之后，选定了一个黄道吉日。
就定在明年年初。
也就是一个月后。
而好消息，是一个接着一个来。
年底的时候，少阳真人秦北辰终于也出关了。
陈莫白得到消息之后，立刻就去了车玉成的办公室。
“希望你不会像我一样，半途而废。”
秦北辰坐在车玉成的办公室沙发上，看着站在眼前的陈莫白，叹息着说了一句。
“我一定会扛起纯阳一脉在道院的大旗，不会让秦老师你失望的。”
陈莫白这点可以打包票，他有天河界作为后盾，练成纯阳法身只是时间的问题，绝对不会像秦北辰一样，在漫长的岁月之中，黯然退却。
“这是洞府的钥匙，位置在万宝窟的深处，你既然练成了界域，就可以直接激活钥匙之中的虚空道标，直接传送到洞府之中。”
听了秦北辰的指点之后，陈莫白立刻当场试验了一番，他右手握住了钥匙，一道银光扩展开来，笼罩了整个办公室。
车玉成身上闪烁出了同样的银光，将其抗拒在体外。
而秦北辰则是任由钥匙的银光笼罩，随即他和陈莫白两人都消失在了原地。
等到陈莫白睁开眼睛，发现自己已经在万宝窟深处，这是在岩浆之上的一座黑色铁质岛屿，浓郁至极的火灵气令得他浑身燥热。
“拥有界域的人，可以用自己的虚空之力抗拒道标的传送，我先给你介绍一下这座洞府吧……”
秦北辰的话语在陈莫白的耳边响起，他没有抗拒，就直接传送过来了。
这一座岛屿也不大，两人五分钟的时间就走遍了。
岛屿中间有一株火灵树，树边有一座黑色的铁皮房子，里面有一些架子和一个蒲团，非常简陋。
秦北辰结丹之后，在这里待了百年。
勤勤恳恳的修炼纯阳法身，但却看不到自己在这条路上的尽头，终于在陈莫白毕业之后的第二年，转修焚天功。
“你不借助丹药结丹，让我也很是敬佩，如果你能成功的话，结婴是肯定没有问题的。”
两人逛完了之后，秦北辰带着陈莫白来到了岛屿的边沿，看着外面翻滚的火热岩浆，说了一句令得陈莫白连连摇头的话。
“哪里哪里，结丹还能够依靠天赋，结婴的话，却是一定要资源，论资排辈之下，我恐怕要两三百年之后，才能够排到。”
哪怕是南宫玄玉那等惊艳人物，也拿不到仙门的结婴灵药，陈莫白就算是结丹之后考公，也要等在公冶执虚等仙门三大副殿主之后，才能够有机会获取结婴三灵丹。
仙门数千年以来，也就是练成了长春功的人，才能够不服用结婴灵药迈过这一关。
“你若是能够悟道结丹，只要你想，我们舞器道院肯定会倾尽全力扶持你获取仙门的结婴灵药，我听说你还去补天道院研读了五年，有我们两大道院支撑，你成为仙门之主也不是没有可能。”
秦北辰说了一句令得陈莫白怦然心动的话语。
不知不觉之间，他已经是仙门之中背景最深厚的修士之一了。
仅次于那些化神后裔了。
这就是天赋所带来的地位变化！
但很快，他就冷静了下来。
这一切的前提，是他需要结丹成功。
一定要结丹。
就在他信念更加坚定的时候，秦北辰突然之间拿出了一个拇指大小的密封玻璃管。
玻璃透明，所以陈莫白能够看到里面封印着一道深紫色的气流。
“这是……”
虽然心中已经想到了什么，但陈莫白还是有点不敢置信。
“这是我凝练的一道纯阳紫气，虽然你使用的话，破境的效率只有一半，但也算是我唯一能够帮助你的了。”
秦北辰这话说完，就将手中的玻璃管递给了陈莫白。
“这……太珍贵了。”
陈莫白最为清楚纯阳紫气的珍贵，毕竟他自己就在天河界用无相人偶凝练过，不过后面估算了一下，三百多万灵石才能够凝练完整的一道，所以他就选择了放弃。
以秦北辰的修为，也需要三四十年，才能够凝练一道。
陈莫白虽然很想要，但有点无法伸手。
“我转修焚天功之后，是肯定可以修炼到金丹九层的，但将来如果要结婴的话，估计希望不大。你若是可以结婴甚至是化神，说不定还有渡我的希望，这也算是我提前投资给你吧。”
秦北辰这番话说完，陈莫白微微一愣，他却是没有想到，自己这个筑基修士，竟然会有金丹真人愿意投资。
而且还是如此珍贵的纯阳紫气。
“你若是不要的话，我也不会勉强你收下。”
眼见陈莫白还呆愣在原地，秦北辰捏着玻璃管就要收回，前者立刻伸出手，将这道纯阳紫气拿过。
“秦老师的恩情，我永远铭记在心。”
陈莫白拿着纯阳紫气，郑重的说道。
回到了车玉成办公室之后，秦北辰说了两句，就直接告辞了。
“他东西给你了吗？”
车玉成向陈莫白问道。
“老师，你怎么知道的？”
陈莫白很是好奇。
“废话，我提醒他的，要不然你以为他那个只知道修炼的榆木脑袋会想到给你纯阳紫气？”
“多谢老师。”
陈莫白听了车玉成的话语之后，拿出玻璃瓶晃了晃。
“这东西虽然比不上结丹灵药，但在没有的情况之下，也勉强可以代替，希望你小子这次能够结丹成功……”
车玉成说话之间，挥挥手示意陈莫白可以去洞府之中闭关结丹了，不要在外面浪费时间了。
“老师，我一定不会让你失望的，道院的荣光，会因为我而更上一层楼！”
陈莫白带着坚定的语气，离开了办公室。
……
“这里好热！”
孟凰儿被陈莫白带着来到了这四阶上品灵脉的洞府，一来就感觉到四周灼热的空气，雪白的肌肤之上一滴滴香汗渗出，有点不适应的脱下了外套。
外面是冬天，她穿的有点厚。
“准备好了吗。”
陈莫白来到了她的身后，轻轻的伸出手搂住了她的纤腰，开口问道。
“嗯，我等这天等了很久了。”
孟凰儿身躯顺势靠了过来，陈莫白感受着她曲线起伏的背臀曲线，帮助她将被汗水浸湿之后微微透明的衣裳褪下。
伴随着一声闷哼，一股大道天籁开始在这岩浆之上的黑色岛屿上空奏响。
一株苍翠的碧玉梧桐缓缓的浮现在了虚空之中，隐隐可见一只五彩凤凰的虚影围绕着梧桐飞着圈。
在清脆动听的凤鸣声中，一颗青碧色的花朵绽放，四周精纯磅礴的灵气化作了一滴滴火红的灵液，浇灌在了花朵之上，渐渐的就有一个青红之色果实的雏形凝聚而出。
灵液不断的落下，凤鸣声也是越发的高亢，果实开始成形。
但这颗果实的虚影，似乎是缺少了关键的力量，始终都无法由虚化实。
随着时间的流逝，灵液落完，五彩凤凰也越发的黯淡低沉，似乎再也飞不动，只能够落到了碧玉梧桐枝条之上栖息喘气。
眼见着果实在一阵模糊的虚幻之中，就要与碧玉梧桐，凤凰虚影一起消散开来，一缕深紫色的流光从黑色岛屿中心亮起。
好似一道紫色光柱带着无穷无尽的光和灼热，没入了碧玉果实之中。
而在这个时候，五彩凤凰也用尽最后的力气，鸣唱出了自己最后一声玉碎般的高歌。
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。
桎梏着果实成形的瓶颈在刹那之间被破开，一株株青桐苗在虚空之中绽放，转眼的功夫就化作了一片苍翠的树林，绿荫遮天，枝繁叶茂。

第495章 结丹
没想到竟然真的突破了。
陈莫白的神识出窍，好似一片扎根于虚空的梧桐林。
他感受着比之前广阔了三四倍的神识量，仿佛位居在半空的巨人，一念之间就将岛屿以及方圆所在都清晰的映照在了紫府识海之中。
之前陈莫白的紫府识海神识量已经达到了极致，聆听孟凰儿心籁玄音增长的神识，都只能够化作梧桐果储存起来。
但在突破的刹那，紫府识海被开拓，这些果子的神识量被陈莫白以御神术化作了一株株青桐苗，随后再借助突破的力量，茁壮成长，化作了这片欣欣向荣的绿荫。
陈莫白感觉到以往束缚住自己的界限，在这个时候再也不存，他的神识可以不断的向着外面延伸。
五里，十里，一直到了二十里的范围，才终于感觉到了力有不逮。
而在这个时候，一声虚弱至极的喘息在他的识海之中响起，陈莫白立刻开始回收神识，将视野集中在了声音来源。
最中间的碧玉梧桐郁郁芊芊，生机蓬勃，但一只五彩凤凰的虚影却是无力的落在最粗的那根枝干之上，渐渐的开始黯淡散去。
是孟凰儿！
陈莫白立刻就知道了这五彩凤凰是谁，她借助结丹将玄音妙法催发到了极致，以此演化大道天籁，令得他在合体的刹那，聆听到了道之音轨。
只能说不愧是仙门第一辅助神功，在孟凰儿元阴渡入的瞬间，就引得陈莫白的紫府识海开始剧烈的晃动，瓶颈裂开了一道道缝隙。
但瓶颈被破开，并不代表着突破成功。
到了最关键的时候，陈莫白险些就要功亏一篑，紫府识海从突破之中有重新跌落，破开的瓶颈裂缝退转弥合的趋势。
幸亏之前得到了秦北辰赠予的纯阳紫气，他结丹有金液玉还丹，这是可以先用掉的。
在纯阳紫气的相助之下，陈莫白被大道天籁开辟的紫府识海逐渐稳固，止住了退转，随后更是在孟凰儿的元阴和玄音妙法最后余力之下，终于迈过了门槛，彻底冲破了瓶颈。
陈莫白突破成功，孟凰儿却是不行。
她引发结丹的过程，本来就是为了帮助陈莫白聆听大道天籁，最后更是不顾自己元气和神识衰竭，吟唱出了高亢之音，作为最后的推力帮助陈莫白突破之后，自己也宣告了结丹的彻底失败。
陈莫白察觉到五彩凤凰的虚影消散，立刻就神识归窍。
睁开眼睛的刹那，就看到身前的孟凰儿面色苍白的瘫倒下来。
陈莫白立刻拿过了放在一边的“五芝百花膏”和“天香八宝丹”，捏开了她的樱唇，喂给她服食。
随后陈莫白伸手按在了孟凰儿光洁雪白的背心处，运转燃灯术帮助她消化药力。
这两种三阶灵丹果然不同凡响。
很快，孟凰儿苍白的脸颊就浮现出了血色，原本急剧喘息的呼吸，也慢慢的平复了下来。
天香八宝丹首先就发挥了作用，孟凰儿因为突破失败的紫府识海，所有的伤势痊愈，她感觉到神识也在迅速的恢复，唯有结丹失败损失的心神无法复原。
表现在外的，就是她睁开的双目有些无神。
“好些了吗？”
陈莫白有些心疼的问道，按在她背心的手掌没有松开，继续渡过去精纯的纯阳灵力，运转燃灯术帮她消化丹药。
“血气和灵力都已经恢复了大半，但身子感觉还是有些虚弱。”
孟凰儿实话实说，也没有硬撑，直接就靠在了陈莫白的怀中，娇弱无力的样子，令得他不由得心生怜惜。
“这应该是你失去了重要东西的缘故，好好休息吧，我会守护你的。”
“嗯！”
孟凰儿似乎真的累了，说了这个字之后，直接就双目一闭，在陈莫白的怀中睡了过去，后者爱怜的抱着她。
幸好陈莫白为了给自己结丹弄好一点的环境，早就准备了一张床，他拿过被子给孟凰儿盖上。
一直到了第三天，孟凰儿才睡意朦胧的翻了个身，醒过来。
她睁开眼睛看到坐在床边没有离开的陈莫白，脸上露出了一个甜甜的笑容。
“怎么样？”
陈莫白伸出手，与她伸过来的右手五指相握，关心的问道。
“有你提前准备的丹药，我基本上没有感觉到结丹失败的后遗症，不过元气和心神还是有些损耗，可能需要一段时间静养才行。”
孟凰儿内视感受了一下自己的身体之后，说了一下感受。
她就没想着自己能够结丹成功，在引领陈莫白聆听大道天籁之后，就是豁尽全部的神识和灵力演奏了一曲凤鸣。
所以虽然她结丹失败了，但是因为没有强行想要突破，伤势并不重。
又及时服用了两种丹药，恢复个一两年，估计没有人能够看出她已经尝试结丹过一次。
“这里火灵气与伱修炼的玄音妙法属性不符，虽然灵气旺盛，但对你恢复没有好处，我先送你出去吧。”
陈莫白也算是略懂一些医术，再加上之前用燃灯术将她身体的情况也检查的差不多了，觉得还是将她送离这里比较好。
“恩。”
孟凰儿听了之后，轻轻点头的答应。
她知道陈莫白真的借助玄音妙法紫府识海突破到了结丹的级数，对于他不依靠药物结丹更是充满了信心。
现在已经完全可以将眼前这个温柔的清秀少年当做是金丹真人来对待。
所以虽然她内心很想和陈莫白再好好的亲昵一番，但却很是温顺让他抱着，在一阵银光闪烁之中，已经借助着小挪移符回到了陈莫白的木屋之中。
这小挪移符是陈莫白自己绘制的，万宝窟洞府的钥匙只能够将人单向传送回来，为了进出方便，他就准备了这个。
现在孟凰儿身娇体弱，正好合适。
到了木屋，陈莫白又抱着她回到了山顶别墅之中。
“想吃什么，我给你做。”
孟凰儿坐在沙发上美目泛光，随口说了几道自己爱吃的菜，陈莫白立刻就出门去购买食材了。
【如果，能这样一辈子的话，该有多好。】
看着回来之后在厨房里为自己忙碌的陈莫白，孟凰儿内心突然就浮现出了这个念头。
但马上，她就摇了摇头。
他有他的光明未来，她也有自己的道路，如果真的结成道侣，说不定会互相耽误，还是维持着当前的关系吧。
反正都是仙门男女，在修为还没有彻底到顶陷入瓶颈之前，还是不要考虑结婚之事比较好。
这样子想着，孟凰儿本来还有些波动的心态，再次恢复了平常心。
就在这个时候，陈莫白端着沙拉出来了。
她笑着让他喂，他自然是温柔以待。
两人就这样子在山顶别墅之中，再次同居了半年。
没有了元阴束缚的孟凰儿，更是彻底放开来，拉着陈莫白在各种地方胡天海地，尽情的享受与放松。
……
“文艺团那边催我了。”
这天，两人相拥在阳台的沙发之上，看着天边的夕阳，孟凰儿嘟着嘴巴，有点恋恋不舍的搂着陈莫白。
这半年来，她推掉了所有娱乐圈的活动，但文艺团的演出，却是没有办法推，毕竟她在编制内，将来也要靠这个获取金液玉还丹。
陈莫白听了之后，却是松了一口气。
这段时间若不是他练成了长生道体，恐怕还真有点招架不住。
“你身体虽然恢复了，但还是不要太过于劳累。”
不过表面上，他还是一脸关心对孟凰儿这样子说。
“我后天走，这两天我们就不要下床了。”
孟凰儿抬起头，曲线修长的雪白双腿坐了上来，明艳的双目之中媚意盎然……
听孟凰儿最后唱了两天曲子之后，陈莫白对于自己昔日的梦想有了全新的理解。
天天听曲子，是会腻的。
还是要适量。
……
送走了孟凰儿之后，陈莫白自然是回到了万宝窟的洞府之中。
说来惭愧，秦北辰将这个地方让给他，是要让他结丹的，没想到他入住之后半年，却是一天都没有正式修炼过。
不过这也是情有可原的。
毕竟孟凰儿为了他，也算是牺牲不少，总不能自己神识突破之后，就翻脸不认人，直接把她送走不管不顾吧？
他又不是渣男。
这样子想着，陈莫白对于自己耽误了半年时间的愧疚渐渐消失。
毕竟他这半年也不是真的就只是听曲。
紫府识海突破到了结丹的层次之后，陈莫白肯定是需要一段时间来掌控暴增的神识。
而拥有玄音妙法的孟凰儿，是最好帮助他适应的辅助人选。
在这半年之中，陈莫白将之前帮助孟凰儿突破筑基各层小境界积攒的神识全部都炼化融汇掌握了。
到了现在，他的神识量已经彻底稳固在了金丹一层。
只可惜孟凰儿修为已经筑基九层，今后只有她正式结丹的时候，才能够用大道天籁帮助他提升了。
不过那都是结丹之后需要考虑的事情。
现在，最主要的，还是需要自己真正的结丹。
在紫府识海借助孟凰儿突破之后，陈莫白对于自己结丹已经是信心十足。
他不相信这一关卡之上，还有什么能够困住他。
用了三个月时间，将自己的精气神调整到了巅峰，陈莫白回忆了自己结丹的所有准备，确认没有任何问题之后，他拿出了那一粒金液玉还丹。
没有任何的犹豫，直接就一口吞服。
丹药入体之后，在他的搬运之下，很快就落入了丹田气海之中。
随后磅礴的药力开始扩散开来，好似一股能量潮流沿着经络涌遍了陈莫白的全身上下。
结丹第一关，肉身开始蜕变。
黑色的岛屿上空突然之间一丝丝红色的气流凝聚，转眼之间就化作了红艳艳的光斑，好似雨点一样向着端坐于中心的陈莫白落下。
这是四阶上品的灵气精粹，而除了这些之外，还有一座用五块上品灵石布下的聚灵阵。
一股浩大，一股精纯！
两股灵气上下交汇，在陈莫白的身体之内完成了融合，在金液玉还丹的药力之下，丝丝缕缕的涌入到了每一个细胞之中。
首先生出感应的，就是当初闻道筑基时候得到的火灵体。
陈莫白感觉到了自己心脏部位的平时不显露端倪的天火灵根也在结丹的过程之中开始苏醒，好似一股暖流涌出，流经了全身，令得他突然就明悟了有关火灵体的种种玄妙。
他对于纯阳卷的理解，在这一刻更加的深刻。
而除了这些之外，对于火行之道也有了独特的理解，他要将这些理解牢牢记住，化作自己的东西。
一根根巨大的半透明骸骨浮现在了陈莫白的身后，不知何时万法身已经启动。
万宝窟之中浩荡磅礴的火灵气，源源不绝的向着虚空之力凝聚的脊椎骨左侧心脏部位汇去，渐渐的形成了一个半米直径的火红色漩涡。
隐隐约约之间，一个心房连同一根猩红的血管浮现而出，粗大的血管延伸向外，与早就凝成的五行剑臂连通，形成了一个完整的能量循环通路。
而在万法身借助天火灵根提升，有了火灵体部分性质之后，陈莫白自身的肉体也在金液玉还丹的药力之下，完成了最后的蜕变。
一缕缕苍翠青碧的生机之力从他的骨髓之中炸开，这是还未融入到肉体之中的长生树汁，但在结丹这个过程之中，却是被最为彻底的炼化。
在肉身完成蜕变的刹那，陈莫白的长生道体第一层已经圆满，省却了后续生机浸染提升肉体活性的十几年功夫。
与此同时，万法身第二个心房也开始在磅礴的火灵气之下开始凝聚，甚至还有一点点青色的光芒亮起。
这是木属性的肝，与他长生道体大成之后的气象相对应。
只不过因为这里的木灵气不够，所以万法身之中仅仅是亮起，闪烁了两下之后，并没有成形。
陈莫白也没有在意，他任由万法身汲取这里的浓郁火灵气凝聚心脏，而自己则是准备将储存在脊椎骨虚空之中的两大灵力抽取入体，开始结丹的第二步。
再次将二相功和纯阳卷结丹的内容在心头过了一遍，在天火灵根加持之下，陈莫白有了新的领悟。
只可惜结丹过程已经引发，不能够再让他细细品味了。
他深呼吸一口气，双目闭合，手掐着一个太极印诀。
只见他左手包右手，两手心向内，随后青红色的阴阳鱼图案以他手掌为核心，开始浮现而出，笼罩了他全身以及大半万法身。
这青色就是长生灵力，红色就是纯阳灵力。
在这个时候，两大灵力保持了很是微妙的平衡，因为陈莫白的神识在中间隔绝充当了分界的乙字！
“筑基二十二载，终于到了这一步！”
陈莫白幽幽一叹，随后神识放开。
长生灵力与纯阳灵力在交汇的刹那，早就烂熟于心的二相功开始运转！
只见本来青翠明亮的长生灵力，好似柴木一样没入了纯阳灵力之中。
如同火上浇油，在这瞬间纯阳灵力爆发出了刺目灿烂的亮红色光华。
太极阴阳图的青色半边开始暗去，而红色半边则是如同旭日东升，绽放出前所未有的光明。
明光如焰，焰似红日！
一点金灿灿的光粒，开始在红日最中心亮起！
乌飞金，兔走玉，三界一粒粟。
山河大地几年尘，阴阳颠倒入玄谷。
陈莫白念叨着纯阳卷结丹的内容，用自己突破之后的神识驾驭着刚刚成形的这点金灿光粒。
神识探入的刹那，他就感觉到好似沉入了水中一样，无所不在的滞碍感令得他感觉裹上了一层束缚。
这就是结丹级数的纯阳灵力！
果然非常的强大，如果陈莫白不是神识突破，估计根本就无法驾驭这股力量。
就算是现在，随着纯阳灵力不断的汲取长生灵力成长，那一点金灿灿的光粒开始不断扩大，他也逐渐感觉到了吃力。
就像是有一种说不出，看不见，但却很沉重的东西压在了肩膀，每走一步都感觉负担。
幸好，这种负担对于他来说，暂时还能够承受。
这就是神识突破的好处。
如果没有这个，陈莫白估计真的会像是陈纯说的那样，因为无法掌控住结丹级数的灵力，而功亏一篑。
不过随着时间的推移，尤其是纯阳灵力即将彻底成形，化作一粒拇指大小的金丹之时，陈莫白却是感觉有些吃不消了。
“幸好前面消耗的金液玉还丹药力不多。”
念动之间，陈莫白丹田气海之中还余下七成多药力的金色丹药，开始一点点的溶解成温和无比的药力。
这些药力陈莫白两成用来协助灵力凝丹，五成多送入了紫府识海。
仿佛甘露一般，在金液玉还丹的药力涌入之后，神识所化的梧桐林开始片片成熟，很快陈莫白的神识在御神术融合之下再次突破，瞬间从金丹一层到了金丹二层。
不愧是四阶的丹药！
心中感慨之时，纯阳灵力已经彻底吞噬了所有的长生灵力，再加上那两成药力，一粒金灿灿，大拇指大小，如同太阳一样的金丹已经成型。
灵力结丹的过程没有丝毫的波澜，水到渠成。

第496章 丹入腹，非寻常，阴阳剥尽化纯阳
舞器道院。
正在上课的学生们，突然感觉到一阵轻微的晃动，不由得面面相觑。
讲台之上讲课的马小明也放下了自己手中的课本，略带疑惑的抬头望向了万宝窟的方向。
幸好这个异动持续的时间不长，再加上道院之中有校长这个元婴上人坐镇，所以没有人担忧。
“同学们，我们继续上课，把课本翻到……”
马小明清了清嗓子，刚刚说了两句，轻微的异动突然之间又传来。
这下子他没有办法坐视不理了。
留下了一句自习之后，走出了教室。
不只是他，隔壁教室之中的老师们也都出来了，众人对视一眼之后，全部都没有什么答案。
正准备打电话给教务主任的时候，教师群里面车玉成已经发送了一条短信。
【最近我校之内有毕业生正在结丹，汲取赤城山灵气，可能会造成一些影响，无须担心，照常上课即可。】
看到这条信息之后，所有人都忍不住面露震惊之色。
最近也没听说有人获取了结丹灵药啊。
仙门这边，哪怕是道院这边兑换五行结金丹，也是需要排队的。
不知道多少筑基圆满的人都盯着，如果兑换的人资历不能服众，是会引发群体事件的。
“莫非，有人巅峰期快过，等不及结丹灵物，开始自主结丹？”
有个容貌成熟的女老师心思细腻，想到了一种可能。
“就算是如此，我们也不可能没有一点风声啊。”
这里的老师们基本上能够囊括舞器道院最近六十年以来的所有学生教学，但他们联系了几个符合的人，却都纷纷表示并没有尝试结丹。
“去年年底，我在车主任的办公室看到那位道院首席了。”
这个时候，一个男老师突然开口说了一句令得在场的人有些奇怪的话。
“哪个首席啊？”
舞器道院的首席多了去了，有的时候甚至一年能换两个。
“最近六十年来最有名的，重铸道院荣光的那个。”
这么一说，众人都明白了。
舞器道院首席不少，但能够有这种成就的，唯有一人。
“如果是他的话，倒也可以理解了。”
众人听了，点头之后开始议论纷纷。
陈莫白作为舞器道院最近六十年来，最出色的毕业生，只要愿意，是肯定能够安排成仙门公务员的。
但他却是并没有这么做。
毕业之后直接就回了家乡，在一座三流学府之中深居简出，刻苦修行打磨精气神。
根据他身边的人透露，是打算不借助丹药而悟道结丹。
如果是其他人这么做，肯定是被嗤笑不自量力。
但那个人是陈莫白的话，却是有将近四分之一的人觉得他能够成功。
毕竟这可是化神之资！
而在陈莫白成功开辟金丹界域之后，又有四分之一的人从不可能倒戈，开始成为他的“天赋粉”。
如果仙门之中有一个人能够仅凭借天赋而结丹，那么这个人一定是他！
“能够开始影响地脉颤动，显然是结丹到了关键的时候，开始大量汲取赤城山的灵气，看来他真的有可能成功。”
一个年级最大的老师感慨的说道，他已经百多岁了，服用过一枚火元结金丹尝试结丹，只可惜失败了，但对于结丹的过程却是非常熟悉。
“好了，都回去继续上课吧，说不定这几届之中，也有这等化神之资在等着我们教导与发掘。”
感慨完之后，他对着道院的助教们挥挥手，然后自己当先回到了教室之中。
等到众人三三两两的回去之后，马小明依旧是呆愣在了原地。
他想起了当初刚刚见到陈莫白的时候。
那是在赤城洞天的火车站候车厅，除了他们两人之外，还有孟凰儿这个大明星。
那个时候，作为正式考进道院的学生，他对于这两人都是十分轻视的。
因为陈莫白是沾了道院扩招的光，才勉强挤入了门槛，被道院录取。
在马小明的眼里，陈莫白这个扩招生和孟凰儿这个纯走后门进来的艺术生是一样的，他们进入道院，只是浪费资源而已。
但第四年的时候，他就被打脸了。
陈莫白筑基了，比他这个学长还要快，而且还是最上等的闻道筑基。
那个时候马小明其实还是有点不服气的，但对于陈莫白舞器道院学生的资格，却是认可了。
至少要比孟凰儿这个艺术生合格。
这件事情也给了马小明激励，他觉得自己不能被学弟超过太多，要争取也尽快筑基，在后续境界之上不落后。
只不过两三年之后，马小明劝说自己，普通人还是不要和天才比了。
而现在，陈莫白却是已经在结丹了。
回忆往昔，马小明只觉得自己见识太浅，竟然还妄想和这等化神之资的绝世天才争锋。
“唉，也不知道我何时才能够尝试结丹。”
马小明在道院之中也算是一般，毕业之后没有合适的职位空缺，索性就留在了这里准备苦熬工龄换取五行结金丹。
他是没有心气不用丹药，自主结丹的。
所以知道陈莫白做出了如此有勇气的事情之后，心中最后一丝不服也彻底消失，只剩下彻底的敬佩。
回到教室之后，他没有第一时间上课，而是讲起了陈莫白这个道院的杰出校友。
而陈莫白结丹的事情，也很快就传了出去。
毕竟舞器道院这么多人，总会有人以炫耀的口气，宣扬自家的首席哥哥。
结丹是一个分水岭！
仙门之中，金丹真人是可以入开元殿，拥有决策仙门大事的一票之权的。
一旦结丹成功，那就是仙门的上层。
整个开元殿的议员，除去车玉成这些年纪大退休的，总共也就是三百七十四人而已。
这些人，与十四位元婴上人，共同组成了仙门的三大殿，执掌三十六洞天与七十二福地。
所以陈莫白在没有结丹灵药的情况之下自主结丹，瞬间就引爆了仙门的热搜，比补天道院推出“境界宝”内测还要轰动。
有的人觉得他肯定会失败，但也有的人觉得，化神之资，不可能在区区结丹的关卡之上被拦住。
……
万宝窟深处，陈莫白对于外界的吵吵闹闹完全不知情。
他在结丹之前，就已经将手机等与结丹无关的东西放到了界域之内。
服用了金液玉还丹之后，更是全神贯注在精气神的蜕变之中。
结果与他预料的一模一样，由于准备的太充分了，所以他结丹没有任何的意外，一粒光灿灿的金丹已经在他的丹田气海之中成形。
金丹圆坨坨，隐现紫金之色。
只不过大概是刚刚成形的缘故，这粒金丹还有些不稳，但陈莫白对于这个过程早就心中有数。
他实际上已经结丹成功，剩下的就是巩固与水磨的功夫，需要汲取海量的天地灵气薰蒸，使得内丹成，外丹就，结成一块紫金丸。
而在这个过程之中，会有各种各样的虚幻心魔在紫府识海之中生成，影响他这一粒金丹的彻底成形。
不过他对此也早有准备。
陈莫白微微一笑，用自己刚刚突破的神识驾驭着这一粒金丹缓缓的转动。
四周浓郁至极的火灵气聚成虹光，在神识的压缩之下，化作了一滴滴透明的灵液，缓缓的落入了金丹之中。
而在同一时间，陈莫白身边其中一颗上品灵石裂开了一道道缝隙。
一缕精纯无比的灵气如同云雾般升起，与火红灵液一起，好似水火交汇，坎离相济，缓缓的淬取熔炼这粒金丹。
参同理，炼金丹，水火薰蒸透百关。
结成一块紫金丸，变化飞腾天地久。
脑海之中纯阳卷结丹的口诀一字一句的浮现而出，金丹之中一些还未彻底固化的液态灵力，也在这种过程之中开始聚变，一缕缕紫霞般的丹纹浮现而出。
只要这个过程持续百日，陈莫白结丹就算是成了，境界彻底巩固，再也不会退转。
这也亏得这里是四阶上品的强大灵脉，以及他自己有不少上品灵石，要不然这一关基本上都会持续个一年半载。
也正是在这个过程之中，赤城山开始时不时的微微轻颤。
就在这时，陈莫白眼前突然一暗，自己突然出现在了高中的教室之中。
“放假玩嗨了吧，怎么在课堂上睡觉啊？我可是为了高考刻苦修炼了一个假期，现在都已经练气五层了。”
身边的同桌陆弘盛将他摇醒之后，有点骄傲的将自己的个人面板展示给了陈莫白看。
“你该不会说你假期被你老妈带着去庙里烧香了吧？”
陈莫白看完了面板之后，突然问了一句令得陆弘盛面色大变的话语，后者有点惊讶的看着他，随后点点头。
“伱怎么知道的，说来你可能不信，我被一柄石尺划伤了，住院躺了半个月……”
陆弘盛这话说到一半，陈莫白突然笑了。
“你笑什么？”
陆弘盛有点生气，感觉陈莫白有点不尊重他，但后者并没有解释，他站起来，无视了正在台上讲话的班主任，走到了最前面，看着下面很是熟悉，但又有些久远的一张张面孔。
宋徵，濮江雪，于淑，陆弘盛，莫思敏……
“陈莫白，你在干什么，还不快回到座位上！”
就在他打量着所有人的时候，班主任柴德运有些生气的话语在他耳边响起。
但陈莫白直接无视了他，一声悠扬的钟鸣在他的脑海之中响起，令他看到了真实，勘破了虚妄。
“这就是心魔吗？”
陈莫白喃喃自语，他的目光和严冰璇对上，在后者微微皱眉的清冷好奇目光之下，他哈哈大笑。
“你到底想干什么？疯了吗？”
这个时候班主任柴德运再也忍不了了，他直接走过来，伸手就要拉着陈莫白向座位而去。
但柴德运这一拉，陈莫白却是纹丝不动，他们就像是处在两个次元的人，甚至就连接触都做不到。
清澈悠扬的钟鸣由远及近，由轻微到恢弘。
陈莫白眼前的教室、老师、同学们开始出现一道道裂缝，渐渐的化作了梦幻泡影，开始消失。
“你为什么……”
最后消失的人自然是严冰璇，作为陈莫白所有高中同学之中，关系最好的一个，她脸上带着不敢置信，在裂开虚幻的同时伸出手，想要拉住唯一完整的陈莫白。
只可惜在她挣扎着走到一半的时候，钟鸣已经响到了最高峰，一道波纹涟漪之后，所有的景象都化作虚幻消失不见。
陈莫白有点遗憾的收回了自己抬起的右手，他本来打算最后和严冰璇握个手的。
“心魔，也不过如此。”
虚幻消失，陈莫白回到了万宝窟，不由得轻轻摇头。
这种小场面，他一开始就已经看出来了。
仙门之中，对于心魔的研究也极为透彻。
就是修士心目中积攒的所有阴暗担忧愧疚等等负面情绪，这些东西会在突破大境界之时猛然爆发出来，如果长时间的沉溺其中，那么就会影响外面凝练金丹的事情。
心智坚定之辈，自然能够及时勘破迷雾，迈过这关。
而一向行事做事问心无愧的修士，更是连心魔都不会有。
陈莫白为人谨慎，又身怀大秘密，所以心魔还是有的。
只不过在本命法宝的钟鸣专项针对之下，很是轻易的就挣脱了出来。
不过他担心的事情有点多，所以在挣脱了第一个幻境之后，心中的另外一个负面情绪已经再次在紫府识海之中演化。
这次是青女被仙门抓了，她是为了救潜入地元星之后被补天组逮捕的孔飞尘……
陈莫白作为青女求助的对象，自然不会违背自己的内心，果断出手相助。
反正是在心魔幻境之中，任何后果他都不怕，索性直接就将幻境之中的情况引发到最激烈。
一番大战之后，他艰难的击毙了蓝海天，正打算带着青女逃跑，却遇上了亲自赶来清理门户的承宣上人……
一声钟鸣响起，他再次醒了过来，一脸的心满意足。
果然，同等境界之下，蓝海天不是他的对手。
而这次幻境之后，他对于第三个心魔也来了兴趣，想要看看自己平时到底在担心些什么东西。
这次是龟宝被仙门发现了，没什么说的，在有危险的苗头之前，直接跑路天河界……
第四个，龟宝被天河界那边的东土圣地发现了，也没什么说的，回归仙门，向自家道院的白光老祖献上这件异宝，然后带着仙门大军发动开辟战争，将东域六境杀了个血流成河……
第五个，父母亲朋死去……
第六个，失踪许久的小徒弟突然归来，杀上了神木宗，要将小南山一脉屠戮，证自己的无情魔道……
第七个，周圣清结婴失败，玄嚣道宫大军压境……
不试不知道，一试吓一跳。
陈莫白还真不知道自己心中竟然担忧了这么多事情。
在晨钟的相助之下，他将自己的内心负面情绪梳理了一遍之后，只感觉念头通达。
而时间，也很快就到了第一百日。
这天，金丹彻底饱和，再也无法吸纳一丝一毫的天地灵气，它绽放出了紫金之色的光华，好似一轮紫日，被陈莫白吞入口中，落入了丹田气海的正中央。
丹入腹，非寻常，阴阳剥尽化纯阳。
从今以后，他就是一个金丹真人了！
陈莫白感受到自己比之前强大了八倍不止的纯阳灵力，忍不住内心的喜悦，哈哈大笑起来。

第497章 五阶朱果
结丹之后，除了精气神的蜕变之外，还有一个关键，就是界域的扩张。
也就在陈莫白金丹入腹的刹那，他感觉到四周的虚空之力从无到有生成，如同能量洪流一般，无穷无尽的涌入了他的界域之内。
也不知道这些虚空之力从哪里来，但却不用像平时那样粉碎炼化，就如同从空冥石之中抽取出来的一样，精纯柔和，直接融入了界域之中。
陈莫白犹豫了一下，想着要不要将这些精纯至极的虚空之力截住，流转到自己的万法身之上。
他感觉到这些虚空之力，足可以将他的万法身所有的脊椎大龙成形。
但仔细想了想之后，还是放弃了。
因为他结丹之后，神木宗在孤魂岭的那座空冥石矿就有了三分之一的股份，将来有的是时间和资源以此将万法身练成。
而这些凭空生成的虚空之力，说不定是专门用来提升界域的，他如果用在了万法身之上，可能会导致今后自己的界域先天不足。
思考清楚之后，陈莫白开始全身心的融入到了界域之中。
只见原本两平方大小的小天地，里面简简单单的摆放了一个蒲团，一个架子。
架子上放着手机灵石书本之类的杂物，角落里还有一沓符纸，以及两坛灵酒。
而在结丹之后，浩瀚的虚空之力涌入，原本狭窄的小天地，开始缓缓的向着外面扩张，就像是一个封闭只能够站一个人的空间突然被打通了墙壁，豁然开朗。
也不知道过了多久，一开始近乎无穷无尽的虚空之力，突然之间开始减少，渐渐的化作了涓涓细流，直至完全消失。
陈莫白感受到这一点，立刻睁开了双目，看向四周。
只见原本2个立方的界域，已经放大到了20个立方。
光从体积上来看，就已经可以算得上是一个小房间了。
陈莫白神识动念之间，将这个界域的高度调整到了两米，然后长宽拉伸到了十平方，正好与他在丹霞城自己的房间差不多了。
他心满意足的将自己带到万宝窟的木床之类的东西拿了进来，开始简单的布置了一下。
这个界域能够存物，还能够养活物，除了没有灵气，近乎是真正的小世界，相当于天河界的储物袋和灵兽袋的结合。
原本因为空间太小，陈莫白也仅仅是当做第二个储物袋在用。
现在结丹突破扩张了十倍之后，他觉得可以稍微打理一下，当做随身洞府。
首先要解决的，还是灵气的问题。
仙门这边有人工培养灵脉的手法，需要一样镇压界域核心的灵物，比如闻人雪薇就是准备了一株三阶上品的茶树。
陈莫白原本是打算移植黑云山的那株仙桃树，只不过还需要等到卓茗将种木诀练成三阶。
实在不行的话，他也可以放低一下要求，移植一株巨木岭的三阶金阳灵树。
虽然神木宗的每一株三阶灵树都非常重要，与宗门大阵及地脉连接，几乎算得上是镇宗之宝，但陈莫白结丹回去做这件事，绝对没有任何人敢逼逼赖赖。
如果不是修为不够，移植不了四阶的灵木，陈莫白都想要将神树秘境之中那三株长生教留下来的神木给弄进来。
最好是那株大道树，一看就不同凡响，估计是四阶上品，甚至有可能原本是五阶的。
只可惜，动不了它。
上次差点就被大道树给拖进去净身转化成圣胎了，亏的是有紫电剑帮忙才能逃出来……
想起紫电剑，陈莫白又是神色一动。
紫光熠熠之中，一柄样式古朴的剑器已经被他握在了掌心。
【咦，主人你结丹了？】
紫电剑认主之后就与陈莫白心意相通，达成了剑修梦寐以求的“剑心通明”的境界。
所以在陈莫白握住它的刹那，它就放开了所有的限制，任由陈莫白灵力神识贯通自己的里里外外。
随后，一种与之前截然不同的感觉涌遍剑身。
如果说之前，紫电剑感觉像是一个小孩子握住自己，每次还需要收敛自己配合他，那么现在就像是一个少年在挥舞着它，稍微有点感觉了。
剑身颤抖之中，陈莫白体内结丹级数的纯阳灵力瞬间被其抽取了一半，随即一道惊天动地的紫雷在黑色的岛屿上空亮起，好似一道通天彻地的紫色光柱，镇压了方圆十里之内的所有灵气流转。
“够了够了，知道你很强了，别吸了！”
陈莫白感觉到丹田气海空荡荡的感觉，立刻开口止住了紫电剑还要继续的冲动。
【哦，不好意思，好久没有这样爽到了。】
自从被放入了山海学宫之后，紫电剑就再也没有这种爽快的抽取剑主灵力发威的记忆了，平日里身边的灵石，还需要省吃俭用，想着在下一块放进来之前不要断粮。
这次陈莫白结丹成功，让憋了许久的它再也忍不住，尝试了一种爽到的感觉。
“我现在结丹了，我们人剑合一之下，最高能打什么境界的修士？”
陈莫白放下了紫电剑之后，问起了自己最关心的问题。
他为人谨慎，哪怕是结丹了，出关之前也需要先估量了一下自己的实力上限。
【金丹四层以下基本上能够一剑秒，四层到六层需要看对手素质，可能需要好几剑。遇到七层以上的话，基本上是秒不了了，你的灵力也支撑不了太久，能避就避。】
紫电剑说的非常精确，主要它曾经跟随着青石上人历经千百战，绝大部分对手就是金丹真人。
毕竟结婴之后，就是仙门巨擘了，反倒是没人敢请教了。
“那伱感觉以我的实力，在不用你的情况之下，大概能够排在什么层次？”
陈莫白又问，紫电剑晃了晃，像是摇头的样子。
【这我哪里看得出来，要靠你自己去打，小赤天不是开了吗，你多找一些金丹真人约约战不就行了。】
陈莫白听了之后感觉也对，小赤天经过十年的测试，也已经开放了金丹层次的斗法排位。
只不过之前陈莫白雄踞筑基境界第一名好几年，后面因为忙于其他事情，对于第一也没什么感觉了，所以排位更新之后，也是懒得去打积分，都快忘了小赤天了。
现在刚刚结丹，正好可以借助这个线上斗法场所，磨练一下自己的技艺。
唯一值得疑虑的一点，就是会不会破坏他在仙门大众心目中，斗法无敌的形象。
毕竟他刚刚结丹，肯定打不过那些资深的金丹真人。
要不……先拿一些筑基圆满的人试试手？
他金丹一层，正好可以排到筑基九层的。
陈莫白想到了偶像清平上人，作为境界派的拥护者，他觉得自己这个想法非常稳健，既能够锻炼自己，也能够磨练仙门未来。
不过现在最主要的，还是要宣告出关。
他可是结丹了！
这件事情肯定是要宣传的满仙门都知道才行。
多年修炼，不就是为了这一刻吗！
陈莫白志得意满的将手机开机，一条条短信和未接电话开始弹窗，看完之后，他才知道，原来自己自主结丹的事情，早就从舞器道院之中传遍了整个仙门。
有选择性的看了一些之后，陈莫白想到了当初答应严冰璇的，结丹之后第一个通知她。
不过电话打过去却没人接，可能在忙元气系的实验。
陈莫白也没有在意，他从这座四阶上品灵脉的黑色岛屿飞起。
他之前是直接用小挪移符回到自己在校外的木屋。
但现在可是结丹了，这万宝窟深处他已经可以来去自如，甚至在觉醒的火灵体之下，就像是蒸桑拿一样，感觉浑身舒畅，气血活跃。
陈莫白甚至有一种想要跳入岩浆之中洗澡的冲动，不过也就是想想。
将赤霞云烟罗放出来，他坐在了上面，拿出了秦北辰给他的钥匙，将下面这座岛屿的禁制启动，封闭了起来。
虽然这万宝窟深处只有舞器道院的金丹真人才能够进来，但该有的防护还是要有的。
做好这一切之后，陈莫白向着地面飞去。
不过在飞到一半的时候，他突然发现离端木龙蓉所在之地似乎不远，不由得拐了个弯，准备去和这位帮助自己挑选过六阳神火镜的副校长打个招呼。
这万宝窟深处，有着一座座黑色精铁熔炼而成的岛屿，都是道院的四阶洞府。
这其中以端木龙蓉所在的岛屿灵气最盛，面积最大，再加上有那株朱果树镇压，灵脉达到了五阶下品的层次。
陈莫白飞到岛屿上空的时候，端木龙蓉却是没有从自己的屋子里出来，等了许久都没有反应之后，只能够喊了一声。
“学生陈莫白见过端木老师！”
“咦？怎么是你？”
一声惊奇的声音从石屋之中传来，火红长发的妇人带着惊疑的神情飞了出来，她看着陈莫白，一脸的难以置信。
她早就察觉到了外面有金丹真人到访，由于仙门这边也不会用神识查探别人，她又以为是道院的老师，所以就在屋内等着来人下来找她说事情。
哪知道却是陈莫白的话语从天上响起。
对于这个道院最近百年来最为惊才绝艳的毕业生，她自然也是有印象。
如果她没有记错的话，这个孩子才毕业不到二十年？
怎么这么快就结丹了？
是得到了那些化神世家资助了一粒金液玉还丹？
还是……和仙务殿主一样的，悟道结丹？
就在端木龙蓉一脸震惊的时候，陈莫白已经收起了赤霞云烟罗飞了下来，客客气气的对着她行礼。
“上次校长帮我炼制晨钟，还要多亏端木老师拿出来的乌金印，也正是借助这件本命法器我才能够轻松渡过心魔，特来感谢一番。”
陈莫白这番话也是真心实意。
端木龙蓉这个时候也从震惊之中回过神来，她看着眼前这个面容清秀的少年，不由得啧啧出声。
“原来这一年多引发赤城山灵脉颤动的是你啊，我还以为校长修为有所突破呢？”
万宝窟某处有一个类似于清幽小界的小天地，里面是舞器道院数千年来最珍贵的灵植与矿物，也是五阶中品灵脉之地，承宣上人闭关所在。
元婴修士突破小境界的时候，也会有这种气象，不过会更加的浩大，但隔了一个小世界，作用到赤城山灵脉之后，就和结丹差不多了。
“在老家修行的时候，感觉自己突破的机缘到了，就回道院尝试了一下，没想到竟然真的成了。”
陈莫白在这些前辈们面前，一向都是非常谦虚的孩子。
“我现在有点相信你是化神之资了。”
端木龙蓉说了一句令得陈莫白微微一笑的话语，她邀请他进了石屋喝了一杯凉茶，清凉透骨的茶水入口之后，令得他感觉浑身轻颤，筋骨好似都被涤荡了一样，非常舒爽。
“这是三阶的冰雾茶，专供我们舞器道院的，用在这万宝窟的炎热环境之中非常好。”
在道院十年，陈莫白没和端木龙蓉交谈超过十句话，但现在，两人却像是好朋友一样，开始饮茶论道，说起了各自在万宝窟修行的体会。
“你结丹之后若是想回道院的话，我可以把这里让给你。”
说到最后，端木龙蓉却是提了一个令得陈莫白非常心动的提议。
这里可是五阶下品的灵脉。
哪怕是对于元婴修士来说，都是非常强大的灵地了。
“有什么职责吗？”
陈莫白脑子还是很清醒的，问了关键的问题。
端木龙蓉：“坐镇这里之后，就不能离开，直到下一个愿意接替你的人出现。”
陈莫白：“我练有傀儡术，可以借助傀儡在外面跑吗？”
端木龙蓉：“可以，但你真身必须在这里看守。”
陈莫白：“看守什么？”
端木龙蓉：“这座万宝窟，以及万宝窟深处的玉平洞天。”
陈莫白：“弟子还是习惯了自由自在，可能无法像端木老师这样耐得住性子。”
思考了一会，陈莫白很果断的就拒绝了。
五阶灵脉虽然很稀有，但相比起天河界的广袤资源，还是不够份量。
他还是去做两界大贸易商更有前途。
结丹之后，他就可以在仙门这边罩得住了，一些以前不能洗白的东西，也可以适当的拿过来售卖了。
有了两界的资源，陈莫白觉得自己结婴也不是没有可能。
“镇守的期限是三百年，除了五阶灵脉之外，还有一颗五阶朱果，我就是为了这个才会在这里。”
端木龙蓉最后又说了一句，她伸手指向了这座岛屿中心的那株火红朱果树，上面结满了果子，但唯有最上面的一颗有了成熟的迹象，闪耀着火红的虹光。
五阶朱果一百年开花，一百年结果，一百年成熟，乃是仙门最珍贵的灵物之一。
除了是炼制育婴丹的主药，单独服用的话，也能够增加结婴的效率。
据说承宣上人能够结婴，就是因为服用了一枚五阶朱果。
“我坐镇这里三百年，能得到五阶朱果吗？”
陈莫白承认自己心动了。

第498章 舞器道院的结婴道路
练气的时候，这辈子最大的梦想，就是筑基。
筑基之后，想着如果能够结丹就好了。
现在结丹了，陈莫白又开始奢望结婴了。
但相比起结丹这个境界，结婴更加的神秘和艰难，虽然仙门资源匮乏，但至少每个世代都能够保持常驻数百金丹真人。
如此数量的样本之下，对于结丹这个境界，也算是研究得七七八八了，按照仙门的理论，只要有足够的资源，基本上人人都有结丹的可能。
但元婴就不一样了。
哪怕是仙门之中，也是屈指可数的。
陈莫白可以用两界的资源，让自己结丹，却不知道能不能结婴。
不过相比起天河界那边，仙门至少有完整的十几套结婴的理论依据，以及相关的丹药灵物。
这其中，四大道院的结婴之法，自然是最顶尖的。
舞器道院代代元婴不绝，就是因为有这株五阶的朱果树。
如果能够得到一枚五阶朱果，再以道院的秘法炼化，陈莫白至少可以增加一些自己结婴的几率。
不过三百年的牢饭……
仔细想了想之后，陈莫白还是觉得不太值得。
有这个时间，他说不定可以在天河界那边寻到同等品阶的资源。
只不过就在他摇头拒绝之后，端木龙蓉又说了另外一个福利。
“坐镇三百年，除了一颗五阶朱果之外，还能够获取育婴丹一枚。”
这句话令得陈莫白瞳孔睁大。
他没想到除了朱果之外，竟然还有育婴丹。
仙门结婴三灵药。
育婴、培婴、化婴服用的话，能够增加一成的结婴概率，相当于元婴的筑基三宝。
但相比起筑基三宝，这结婴三灵药，却是每一种都珍贵至极。
哪怕是仙务殿的副殿主公冶执虚，两个甲子为人民服务，也仅仅是以工龄兑换了一粒育婴丹而已。
“为什么还有育婴丹？道院自己炼制的吗？”
陈莫白疑惑的问道，要知道结婴三灵药可是比金液玉还丹品阶还要高，都是四阶上品的丹药，需要上千种药材才能够开炉炼制，应该只有仙门才有这个能力可以收集齐全吧。
端木龙蓉：“五阶朱果是炼制育婴丹的十二种主药之一，这株朱果树三百年能够成熟十颗，道院自己留下一颗给看守的人，剩下九颗仙门收走，可以炼制九颗育婴丹，到时候会有一颗返还到道院。”
陈莫白：“这一粒也是给看守这里的人吗？”
端木龙蓉：“是道院的福利，一百二十年以上的教龄可以用学分兑换。而在三百年前我进入万宝窟的时候，这枚育婴丹的兑换名额就已经归我了。”
听到这里，陈莫白总算是明白了为什么端木龙蓉会看守这个枯燥的地方三百年。
在仙门之中，这可以说是舞器道院最有希望结婴的一条路了。
陈莫白：“端木老师这么说，莫非这朱果要成熟了？”
端木龙蓉：“如果没有意外的话，十二年后可以摘第一枚果子，后续每年都能够采摘一颗，等到十颗朱果都摘完之后，就是道院选拔下一位看守者的时候。”
陈莫白：“看守者还需要选拔？”
端木龙蓉：“三百年前，我和你老师车玉成，以及洪孟奎三人争夺这个看守者的位置，我略胜一筹。”
听了这句话，陈莫白不由得为之咂舌。
三百年的牢饭，都要抢着来。
不过一想到仙门这边结婴灵物的珍贵，却又觉得，的确是需要抢着来。
这是舞器道院最好的结婴道路，三百年一次，足可以保证元婴代代不绝，运气好点，甚至还能够同世代拥有两到三位元婴修士。
比如说补天道院，除了校长元虚上人之外，还有清平上人。
从舞器道院这数百年来只有承宣上人一个元婴修士来看，上一次服用朱果和育婴丹的道院真人结婴失败了。
也不知道这次端木龙蓉能不能成功？
“我再考虑考虑吧。”
陈莫白也没有直接拒绝了。
反正还有二十一年的时间，如果在天河界那边寻不到结婴的资源，那么作为根正苗红的舞器道院传人，他觉得自己有必要也有义务接过白光老祖承宣上人的衣钵，成为舞器道院的下一任校长，再创辉煌。
“以你的天资，若是愿意镇守这里的话，道院之中哪怕是其余的金丹真人有意见，我们以及校长都会帮你疏通。”
端木龙蓉的这句话，意思已经表达得很明显了。
陈莫白结丹之后，已经是舞器道院这一脉除了承宣上人之外的门面了。
只要他愿意，道院愿意全力支持他结婴。
“多谢端木老师厚爱。”
陈莫白郑重的道谢之后，又和她聊了一些有关朱果和结婴的话题，就告辞离开了。
飞出了万宝窟之后，他第一时间自然是找车玉成。
结丹成功这种喜事，肯定要让老师也高兴高兴。
走入了一号楼，陈莫白遇到了一个熟人。
掌管道院宝库的罗和正。
“罗老师好。”
在道院的时候，陈莫白从他手上换取了不少珍贵的资源，两人在句芒道院的线下交流会的时候，也是合作愉快。
“伱竟然真的……成了！”
刚刚从办公室出来的罗和正看到陈莫白，显然是愣了一下，但随即就眼神震惊的开口。
“侥幸而已。”
陈莫白在长辈们面前，继续谦逊。
“车主任收了个好弟子啊！”
罗和正感慨的说道，然后一脸满意的上下打量着陈莫白，作为舞器道院的老师，他以道院有这样的天才学生为荣。
要知道，当初他听说陈莫白自主结丹的时候，心中实际上是十分不看好的。
认为结丹成功的概率不足一成。
现在事实证明，是他小看了化神之资。
不愧是道院自白光老祖以来，最出色的学生。
目送着陈莫白上楼去找车玉成之后，罗和正忍不住内心的喜悦，将这个消息发在教师群，广而告之。
【我遇到陈莫白了，他结丹成功了！】
这条消息一出，本来还安静无比的聊天群，瞬间就开始炸锅了。
【真的假的？】
【居然真的成了？】
【难怪最近半个月，赤城山灵脉没有动静了。】
【不愧是他，我就说他肯定能结丹的，这个世上就没有他做不到的事情。】
不知不觉之间，群里开始吹嘘起陈莫白在道院的各种成绩，纷纷表示在他还是学生的时候，就已经很看好他了。
而陈莫白本人，这个时候已经敲响了车玉成的办公室大门。
“进来！”
熟悉的苍老声音响起，陈莫白轻轻的推开了门，走了进去。
“老师，我结丹了！”
面对着坐在窗边喝茶看书的银发老人，陈莫白轻轻的开口说了一句令得他浑身一震的话语。
车玉成放下了手中的茶杯，与陈莫白的四目相对，沧桑的眼神之中露出了前所未有的欣慰。
“好！”
他重重的说了一个字，从窗边站起来，一步步的向着陈莫白走来，伸出了自己瘦长的右手，落到了弟子的肩膀之上，给予了作为老师的最高评价。
“不愧是我的弟子！你可以出师了。”
“无论如何，我永远都是您的学生。”
陈莫白面色恭敬的对着车玉成行礼，自己能有今天的成就，最起码有三分功劳是眼前这个老师的。
“希望千百年以后，我能够因为是你的老师，而被仙门铭记。”
车玉成从来都没有这么开心过，他拍着陈莫白的肩膀，一边大笑一边感慨。
“老师已经是道院的一部分了，只要道院还在，你就永远都会被铭记。”
师徒两人坐到了窗边，陈莫白依旧是以弟子的身份给车玉成倒茶。
“对了，要将你结丹的消息发个公告。”
车玉成突然想起了这个，回到了自己的办公桌前，打开了电脑，开始以舞器道院的名义编写公告。
……
仙门直播网。
作为短视频领域的第一网站，不知道有多少修士在这里开通了账号，进行直播。
仙门三亿修士，有将近一半的人，会在闲暇时候观看短视频甚至是直播。
聂文沾就有自己的账号，他之前是仙门知名主持人，虽然因为挑动大众对立情绪而被娱乐圈封杀，但在网络之上，还是能够继续直播的。
被封杀之后，他就彻底不装了。
直接就表露了自己是陈莫白头号黑粉的身份，开始呵斥舞器道院一脉在仙门之中只手遮天，打压他这种德艺双馨的艺术家。搞得他现在只能够去十八线小城市主持丧葬之事养家糊口。
今天他刚刚将一个老修士送葬到殡仪馆，乘着火化的功夫，找了个地方用手机开了直播。
刚刚开播，他就开始看到了一条有关陈莫白的弹幕，立刻就开始发挥自己作为黑粉的攻击性。
“什么，你说他不服用丹药正在赤城山自主结丹？”
“不可能成功的！我今天话放在这儿了，他如果这次能够结丹成功，我直播将自己送入火葬场。”
“我也不是无脑黑，以他的天资，结丹甚至是结婴是有可能的，但绝对不可能和仙务殿主一样，悟道结丹，他没那个天赋。”
“我跟你们说，他那什么化神之资都是虚的。”
“古往今来仙门这么多天才，有些甚至是化神嫡系子孙，有在世化神罩着，三四十岁就结丹了，最终有哪一个化神成功的？一个都没有！”
“他就算是能结丹，也是苦熬六十年工龄后，在丹药的辅助之下才能够成功。”
“显然他是被自己的盛名所累，想要搞个大的，继续稳固自己化神之资的人设，但我作为老前辈还是需要劝他一句，面子主义要不得，老老实实等六十年，利用舞器道院的特权拿到结丹灵药再破境不好吗？”
“你们看着好了，他这次结丹失败，就会开始一蹶不振，心态弱一点甚至直接毁了都说不定，而且最悲哀的事情你们知道是什么吗？”
“那就是他结丹失败之后，到时候全网黑他最狠的人，就是之前那些把他捧在天上的那群‘天赋粉’。”
“我作为过来人，这种事情见得多了……”
聂文沾正在使劲的黑陈莫白的时候，突然看到了一条弹幕。
【陈莫白结丹成功了！】
“结丹成功了？你在发什么癫，散播假消息，房管封一下……”
把这个人封了之后，聂文沾只感觉心头一阵舒畅，清了清嗓子，正打算继续攻击一下陈莫白，突然又有两条差不多意思的弹幕出现了。
【真的结丹了！】
【舞器道院都出公告了！】
【我记得主播刚刚发过誓，如果陈莫白结丹的话，他要直播将自己送葬！】
聂文沾自己都亲自动手，封了十几个人之后，突然感觉不对劲了。
他立刻切换到直播网首页，热度第一的赫然就是舞器道院官方的账号。
标题就是：【热烈庆祝我校5012届毕业生陈莫白结丹成功！】
这不可能！
聂文沾双手颤抖的点进去了直播，发现一个容颜精致的女学生和英俊帅气的男学生正在发放福利抽奖！
【大家今天有福了，我们直播带你回顾陈学长筑基无敌的二十二年，每隔半小时会抽奖发放一阶的补气灵水，都不要错过……】
聂文沾对于补气灵水不感兴趣，他双目瞪大，点进去舞器道院官方号的个人页面之后，一下子就看到置顶那一栏的公告。
内容和标题一样，但这个公告的右下角，加盖了舞器道院的公章！
看到公章之后，聂文沾再也无法欺骗自己，他就像是石化了一样，行尸走肉的切换回了自己的直播间。
【听说主播要将自己送入火葬场，特意过来见识一下。】
【什么时候送啊，赶紧直播，这个热度算是让你蹭到了！】
【言而无信的人什么下场不要我们多说吧！】
【我劝你赶紧去，说不定能赶得及和你刚刚送走的那个老修士一起进火葬场……】
聂文沾直播间的弹幕开始猛然爆发，有人把他直接的话语截图传播了出来，瞬间他就占据了热度第二，仅次于陈莫白结丹！
而就在数十万上百万的修士们涌入他直播间的时候，突然发现一片黑屏。
【主播已经断流，请下次再来观看直播】！
看着黑屏之上的下播提醒，不少人都开骂了。
无论是在哪里，不守信用的人都是被众人唾弃的。
不过也有一些理智的人，比如他的粉丝，说要给聂文沾一点准备的时间，毕竟直播送葬自己，实在是有些难度。
说不定明后天想明白了，就开播把自己送走了呢！
不少急性子的人点进聂文沾账号个人页面下准备留言怒喷的时候，却突然发现自己发不出去任何评论。
怎么回事？
这家伙的账号被封了吗？
就在他们疑惑的时候，聂文沾的用户名已经变更成了——【此用户已自己注销】！
干！
这个逼养的家伙，不仅言而无信，还是个缩头乌龟！
这下子，本来一些还在理智帮聂文沾说话的粉丝们，也忍不住怒意，开始反戈一击，带头冲锋先问候起来了。

第499章 青桑学府
“儿子，你真的结丹了！？”
看着手机视频的父母，陈莫白笑着点点头，对面的陈兴蓝和唐盼翠得到了确认的答复之后，都是激动的无以复加。
“要不是你是我肚子里出来的，我都不敢相信自己生了个这么出色的儿子。”
唐盼翠的话语令得陈莫白忍俊不禁，一家人视频了将近个把小时，才从激动的心情之中平复下来。
“儿子，回来之前提前说一声，结丹的大事肯定要摆个几十桌庆祝一下，把所有的亲戚朋友都喊上。”
陈莫白虽然想要人前显圣，宣扬自己结丹成功，但对于办流水宴的事情，还是苦笑着摇头。
其实筑基的时候唐盼翠就想办了，只不过仙门筑基也就是中层而已，陈莫白觉得不太适合，仅仅是亲人聚起来简单的吃了一顿。
但这次结丹成功，唐盼翠说什么也要摆上三天三夜。
“这事等儿子回来再说吧，那就这样先挂了。”
陈兴蓝笑呵呵的在屏幕中挥挥手，然后一家人就断开了连接。
虽然陈莫白预料到了自己没有服用丹药结丹的事情会在仙门引起轰动，但却没有想到会这么轰动。
自从舞器道院发布了庆祝他结丹成功的公告之后，有他联系方式的人基本上都打来了电话，一些脸皮薄的，也发来了道贺的短信。
陈莫白只能够有选择性的回复。
看了一下通讯录，他首先回拨给了孟凰儿，自己能够结丹成功，她功劳不小。
两人在电话腻歪了一会，约定了下次见面的时间之后，孟凰儿才恋恋不舍的挂断了电话。
她现在在跟着文艺部巡演，暂时无法离开，要不然早就在得到消息的那天飞过来庆祝了。
应付完孟凰儿之后，陈莫白又看了看通讯录的未接电话。
他找了一下青女的，她发了一条短信过来。
【恭喜结丹。】
就这？
陈莫白觉得以自己和青女的关系，她怎么也应该打个电话过来吧。
可能是最近几年忙着结丹，联系少了，关系有点生疏了。
陈莫白正想着要不要主动给她打一个过去的时候，严冰璇的电话突然插了进来。
【喂。】陈莫白看到来电显示，也没有犹豫，直接就接了。
严冰璇：【我之前在闭关突破境界，手机关机了，刚刚才开机看到有你的一个未接来电，怎么了？】
陈莫白：【伱没看最近的热点新闻吗？】
严冰璇：【还没来得及看，想着你可能有事情，就先给你回了。】
陈莫白听到严冰璇呆呆冷冷的话语，不由得轻轻咳嗽了一声，随后将舞器道院的官网链接发给了她。
三秒之后！
【你结丹了！！！】
严冰璇的语气猛然高亢，那种呼之欲出的震惊和喜悦隔着手机屏幕都能够感受到。
相识这么多年，陈莫白还是第一次听到严大美人情绪如此丰富的语音。
【我不是答应过你吗，结丹之后第一个通知你，只不过我打给了你，你却没有接到。】
陈莫白用一种无奈的语气说着，严冰璇有点不好意思的道歉。
【当时的喜悦，想要和你一起分享，现在虽然过了那个时间，但喜悦还是一样的，我结丹了。】
陈莫白还是很注重仪式感的，他在电话里，对着严冰璇最后说了四个字，向着这位好朋友分享着自己破境的欢欣。
【嗯，我感受到了！】
严冰璇用前所未有的温柔语气回应了一句。
也不知道怎么回事，虽然严冰璇话不多，但陈莫白却总是想要找一些话题与她聊下去，她也会同样的做出回应，那种生涩却又互相向往的心境，和之前孟凰儿聊天的时候截然不同，令得陈莫白十分沉醉。
如果不是明熠华突然打电话过来，陈莫白估计能够和严冰璇聊到明天早上。
【那我先挂了，今年我回来。】
严冰璇最后说了一句，她在补天道院也已经研读毕业，不过还是留在了学校之中借助设备继续研习冰魄神光，很少回丹霞城。
今年打算回来，自然是要当面庆祝陈莫白结丹成功。
【嗯，那我等你。】
说完了这句话之后，陈莫白带着期待的心情切换到了明熠华的电话。
明熠华：【卧槽，老陈你真牛逼……】
好兄弟之间说话就随意多了，明熠华毕业之后就因为出色的炼器成绩而被仙门有关部门内定带走了，他与外人交流的电话也会被全程录音，避免泄露一些机密。
陈莫白：【那行，下次有空了，来丹霞城找我，请你喝酒……】
和明熠华聊完之后，化神班的自然也要一个个的回复。
关系好的比如云阳冰王星宇等人亲自回个电话，其余的人发条短信。
光是这件事情，陈莫白就耗费了两三天的时间。
最后接完了华子静的电话之后，他松了一口气。
就在他打算将手机放下的时候，突然又有一条新的短信发了进来。
只有简简单单的两个字：【恭喜】。
本来还有点漫不经心的陈莫白看到发送者的备注之后，不由得精神微微一怔。
师婉愉。
自从上次毕业之后，他们就再也没有见过面了。
这么多年过去，他都险些忘了曾经还有这个女性朋友。
不过当初那件事情，还哽在心头，所以陈莫白想了想，就将这条短信删掉了，当做没看到。
如今他已经结丹，两人注定是没有结果的。
既然这样，那还是不要再产生联系比较好。
……
五峰仙山。
钟离天宇看着陈莫白回过来的短信，眉头微微皱起。
“他能够不服用丹药结丹成功，我应该也可以吧？”
钟离天宇这句话问的是身边的钟离玥，作为钟离家族仅有的三个金丹真人之一，她虽然为人低调，但却是最有可能有结婴希望的。
也正是因此，她才会被安排在这五峰仙山。
“我觉得你不行。”
钟离玥却是直接摇头，打断了钟离天宇的念想。
“为什么？我可是化神后裔，又有八卦镜作为同参灵宝，结丹应该拦不住我。”
钟离天宇有点不服气，他感觉自己的天赋虽然比陈莫白稍微差了一点，但加上八卦镜这件化神遗宝加持，感觉是能够抹平这个差距的。
“你仅仅是化神后裔，他可是化神之资，你还是好好努力修炼吧，等到金液玉还丹之后，再去结丹。”
钟离玥见过陈莫白两次，对于这个有礼貌的孩子印象不错。
不过第一次见面，她却是觉得这孩子也没有外界传的那么惊艳，没感觉到那种几乎溢出来的化神之资。
但随后陈莫白就开辟界域成功，这让钟离玥觉得可能是孩子在她面前谦逊，故意收敛了。
而现在听到他不服用丹药结丹成功，钟离玥更是确认，那个时候是自己见识少，这孩子就是化神之资。
“我可以尝试一下，反正离六十年工龄还有很久。”
钟离天宇还是不甘心，他想要追赶陈莫白的脚步，不被他甩下。
“你不是他，没有丹药辅助的话，肯定无法结丹，白白损耗精气本源的尝试，又何必去做。”
钟离玥脸色一摆，钟离天宇虽然很不情愿，但也只能够哦了一声，低下了头。
其实他自己也知道，元虚上人推出境界宝之前，他们化神世家的人就拿到了内测的资格，钟离天宇自己尝试模拟了一下结丹，只有加上金液玉还丹之后，才能够成功。
【可恶，这辈子都追不上他了吗？】
从小就狂傲无边，自以为天老大他老二的钟离天宇，在这个时候突然对自己充满了怀疑。
就算他能够借助金液玉还丹一次结丹成功，也会被先行踏上这个境界的陈莫白拉开四十多年的差距。
本来他的天赋就不如陈莫白，这么长时间下来，说不定后者都能够尝试结婴了。
【要不，不和他比了？】
钟离天宇突然心中闪过了这个念头。
……
陈莫白自然不知道化神世家的人在背后议论他的天赋。
这天，他再次去了赤城山的一号楼。
不过这次不是去见车玉成，而是来拜见校长。
他结丹的消息，道院第一时间就报告给了承宣上人，只不过元婴修士一次修行需要时间许久，所以就等到了现在才有回应。
要不是为了等承宣上人，陈莫白早就回天河界那边去了。
“不错，纯阳一脉也算是后继有人了。”
承宣上人看到陈莫白进来，很是开心的说到。
两人交谈了半天，主要还是承宣上人在说，他表示只要陈莫白愿意，端木龙蓉之后，道院的结婴灵物可以给他。
离开之前，承宣上人又语重心长的说了一句：“我知道你自主结丹之后，觉得结婴也不会很难，但我还是想要劝你一句，你修炼的纯阳卷最合适的结婴道路就是我们舞器一脉，在仙门之中，想要依靠自己结婴，几乎是不可能的。”
唯一的例外，就是长春功的修炼者。
“多谢校长指点，但没有人做到过的事情，如果我能够做到的话，是不是很有趣。”
陈莫白说了一句令得承宣上人愣住的话语。
“孩子，结果是成功才会感觉有趣，你如果失败了，就会感觉自己之前所做的一切，都是无用功。”
承宣上人见识过太多太多骄傲的人，但这些人毫无例外，最终都是在失败面前低下了头，黯然坐化。
唯有他一步一个脚印，在仙门的体系之中筑基结丹，甚至最后成为了元婴上人。
这代表着这条许多人走通的道路，才是最正确的。
最初的开辟者，基本上都是失败的。
“那我不失败不就行了。”
陈莫白这句话说完，承宣上人哑然失笑。
“果然还是年轻人啊，我还有两百多年的寿元，希望你能够在我坐化之前反悔，这样的话我还在世，能够帮你安排好结婴道路。”
“校长肯定能够化神的。”
陈莫白说了一句好听的，承宣上人哈哈大笑起来。
离开了校长办公室之后，陈莫白又去车玉成那边坐了坐。
正好秦北辰也在，陈莫白对他再次道谢之后，秦北辰也顺势提出了告辞，将空间留给了师徒两人。
“你自己做出的选择，我也不会干涉，但我还是要劝你一句，执掌舞器一脉的机会，很是难得。”
作为老师的车玉成，似乎是知道了承宣上人和陈莫白谈的内容与结果，语重心长的说了一句。
陈莫白：“道院能人无数，我资历浅薄，若是接任，恐怕不能服众。”
车玉成：“你只要愿意，校长，我，端木师姐，都会支持你。”
不知不觉之间，陈莫白已经是被舞器道院所有人看好的未来了。
他们都相信他能够带领道院再创辉煌，哪怕是不能够成为第二个白光老祖，至少在道院资源之下，结婴是没有问题的。
毕竟没有服用丹药就悟道结丹的人，仙门历史上九成九都结婴成功了。
仅有的例外，还是在开辟战争的时候，死在了界外。
“老师，我也不是谦虚，不过我毕竟还年轻，你让我再轻松几年吧。”
对于别人，陈莫白还能够直接拒绝，但对于车玉成，他只能够打感情牌。
“那行吧，不过你先在道院之中入教师编制，这样子工龄明天就可以开始积攒了，你若是想轻松一点的话，可以和小余一样找个学府当校长，先适应适应。”
车玉成口中的小余，就是赤袍真人余天光。
仙门百二十府，基本上都是道院学宫分出来的，丹朱学府就是舞器道院的分校之一。
“那要不我去丹朱学府当副校长。”
陈莫白是个恋家的孩子，正好也不想离开家乡，就提了一个意见。
“那不行，一个学府最多一个金丹真人，教育资源可不能浪费。”
车玉成摇摇头，然后说了一遍百二十府中还空缺金丹真人坐镇的大学。
正好丹霞城隔壁的郁木城有个青桑学府，乃是舞器道院和句芒道院合办的，现任代理校长虽然是句芒道院的，但如果陈莫白过去，肯定是愿意退位让贤的。
陈莫白知道郁木城没有金丹真人，他的符纸生意如果要洗白做大做强的话，掌控这座城市很有必要。
“就青桑学府吧。”

第500章 再见青女
陈莫白选定学校之后，车玉成也满意了。
“你结丹之后，还需要去开元殿那边报到一下。顺便也跑一趟教育部，走一下出任青桑学府校长的流程。”
舞器道院也算是仙门的山头之一，车玉成写完了陈莫白的职务调动书，加盖了道院的公章之后，又给几个教育部的朋友通了电话打招呼。
陈莫白到了王屋洞天之后，迎接他的，自然还是孙道积。
“陈学弟，我生平佩服的人不多，你现在是我最敬佩的。”
孙道积接到了陈莫白之后，一脸崇拜的说道，甚至主动伸手要接过他的行礼。
“孙学长也是少年天才，我只是先行一步而已。”
陈莫白面对自己人，一如既往的谦虚。
两人先去教育部把简单的事情做了，由于有车玉成提前打招呼，所以陈莫白出任青桑学府校长的流程一上午就全部走完了。
要不是某位领导去了其他部门办事，恐怕半个小时就好了。
然后就是去开元殿那边。
这边就要等了。
毕竟是仙门三大殿之一，还是仙门的核心所在，除了三百七十四位金丹真人之外，十四位元婴上人也是此殿的议员。
现任开元殿主齐玉珩号称仙门第一元婴，在百年前就已经是元婴九层境界，被誉为仙门双圣之后，最有可能化神之人。
不过这等境界的人物，基本上都已经是不理俗事，陈莫白的资料递进去之后，给他审批的是副殿主叶云娥。
“拜见叶真人。”
陈莫白在第三天得到了通知，来了开元殿。
“坐。”
叶云娥是个身材傲人不苟言笑的美妇人，陈莫白进来的时候她正在处理一些文件，穿着女式西装衬衫的她从一大堆文件之中抽出了一份。
陈莫白接过之后一看，正是他的个人简介与资料，不过上面用红笔圈了一些问题，旁边还用小字标注了该如何修改。
“拿回去改一下再交过来。”
叶云娥说完之后，就低下头继续处理自己的事情了。
陈莫白顿了一下，也没有多说什么，就转身告辞了。
“你和叶真人有恩怨吗？”
回去之后，将这件事情和孙道积一说，他看着用红笔修改的文件，不由得微微皱眉，有点意外的问道。
“怎么可能？我和她是第一次见面，会不会是她看不惯我们舞器道院的。”
陈莫白立刻摇头，他的这份个人简介和资料是舞器道院在王屋洞天的人直接帮他准备的，处理的人是老手，绝对不会有问题。
但却被叶云娥鸡蛋里挑骨头，硬是退了回来，这其中肯定有一些他们不知道的门道。
“那等几天吧，王真人去西玄洞天那边访问还没回来，他和叶云娥同为开元殿的轮值委员之一，有他出面的话，也不需要我们猜来猜去。”
舞器道院在王屋洞天也有一个主持大局的金丹真人，名为王叔夜。昔日也是竞争过开元殿副殿主职位的，只可惜输给了叶云娥。
陈莫白也没有在意。
毕竟他未来可期，又有天河界作为后盾，对于仙门的资源并不是非常在意，哪怕是不入开元殿，也没有什么。
在等王叔夜回来的时间，陈莫白也正好约青女见面吃个饭。
他电话过去，过了一会之后才被接起。
青女：【喂。】
陈莫白：【有空吗，好多年没见伱了。】
青女：【咦，你在王屋洞天吗？】
陈莫白：【来看看你，顺便来办点事情。】
青女：【对哦，你结丹了，按照规矩要来开元殿的，恭喜啊。】
陈莫白谦虚的回了两句，然后两人约定了一个交通方便的街道见面。
……
王屋洞天郊区的某个地下空间之中，青女脸上带着笑意放下了手中的电话。
“是谁啊，把你这么高兴的？”
穿着白大褂戴着眼镜的钟离怡抬起头，一边观察着手术台上肉块的试验数据，一边开口问道。
“有个许久不见的好朋友来了王屋洞天。”
青女拿起了自己处理数据的平板，走到了钟离怡的身边，开始动手操作这次的实验。
“那个家伙！”
哪知道钟离怡瞬间就知道了是谁，毕竟青女交际关系非常简单，还没毕业的时候就进了补天组，接触的隐秘黑暗事情多了，更是无法和那些生活在象牙塔的学生有共同话语。
所以除了补天组之外，她在仙门之中，钟离怡知道的朋友，只有一个，也就是她的男朋友。
青女仅有的几次请假，都是为了去见他。
“嗯，我待会去组长那里请个假，下午就不来了，你自己辛苦一下。”
“真好啊，你的男朋友自主结丹，你又是天灵根，结丹也是稳的，将来夫妻两人合练那紫青炼魔天书，说不定你们就是第二对青石和青镜。”
钟离怡一脸羡慕的对着青女嘟着嘴，反倒是青女有些不好意思的脸红了，连连摆手表示他和陈莫白仅仅是朋友关系而已。
“仙门男女，恋爱自由，这有什么不敢承认的。这次他难得过来，你可要好好把握机会，让他知道你的好，多请几天假陪陪他。这么好的男人，现在整个仙门有点门路的女修都在找他的联系方式，光我知道的化神世家待字闺中的，就有好几个。”
钟离怡是钟离天宇的堂姐，不过她虽然也筑基成功了，但因为家族剩下的金液玉还丹和培婴丹是作为底蕴之用，哪怕是钟离天宇都不能服用。
所以她想要结丹的话，还是需要在仙门这边为人民服务。
但化神世家的后裔，肯定关系不一样，她被安排到了补天组之中，能够在最短的时间之内获取金液玉还丹。
而且她所在的补天四组，是医疗组，基本上都不需要出勤战斗，安全也有保障。
她因为家族的缘故，有不少化神世家的闺蜜，最近小群之中，她们都在谈论如何才能够把陈莫白这个仙门第一天才拿下。
“我先走了！”
青女脸皮还是薄了点，实在是受不了钟离怡凑过来想要传授一些技巧的行为，立刻放下了手中的平板，跑出了实验室。
补天组由于非常特殊，所以每个成员的电话和出行都需要事无巨细的汇报，写明请假多久，什么时候走，什么时候回来。
青女拿着假条让三个领导签字之后，才拿到了一张可以出门的卡。
补天组在地下，所以去往地面乘坐电梯的时候，需要刷一张特殊的卡。
滴的一声！
电梯门打开，青女就看到里面已经有两个人了。
“蓝副总组长好，林组长好。”
青女立刻对着他们问好。
蓝海天和林隐看了她一眼，轻轻点头，算是回应。
“去几层？”
林隐站在电梯口，带着面罩的她伸出手指，对着青女问道。
“地上一层！”
青女犹豫了下，还是说了。
蓝海天和林隐听了之后，果不其然目光都注视了过来，在两人眼神之下，青女拿出了自己申请的卡，走过来在一个小法器面前刷了下。
绿灯亮起之后，林隐低下了头，按了地上一层的按钮。
在地下三层的时候，蓝海天和林隐走出了电梯，青女轻轻的松了口气。
补天组之中，六组是执行战斗的部门，每个成员手上都沾满了鲜血，所以其他部门的人遇见他们，都会本能的感觉不适。
因为他们的目光，都在对着身体的每个致命部位。
“她应该是去见陈莫白的。”
蓝海天在自己的办公室坐了一会之后，林隐就带着自己查到的资料走了过来，说了一句。
“没想到啊，当初练气的小子，现在都和我一个境界了。”
蓝海天看完了青女的请假申请之后，想到最近网络上对于陈莫白自主结丹成功热火朝天的讨论，有些感慨的说道。
“可惜了，当初如果坚定一点把他拉入补天组，我也就不用这么辛苦了。”
林隐对于陈莫白也是印象深刻，当初在丹霞城的时候，后者刚刚筑基，但却斩出了令得她都惊艳无比的紫火剑光。
那个时候她对于陈莫白一口回绝还非常不理解，现在却是终于懂了。
显然是对于自己结丹有着绝对的自信，看不上他们补天组这点福利。
蓝海天：“就算是他那时进入六组，接替了我离开之后的空缺，现在结丹成功高升，你还是会接替六组组长的职位，照样辛苦。”
林隐：“那至少前面二十年能够轻松。”
这句话令得蓝海天摇头不言，他看着青女的假条，利用自己补天组副总组长的权限，开始调看陈莫白在仙门之中的档案。
很快，最新被通过的一条任命吸引了他的注意力。
【兹任命陈莫白出任郁木城青桑学府校长职务——教育部XXXX。】
蓝海天看着郁木城三个字沉默了良久，随后拿出了自己的手机。
他打开通讯录，找到了陈莫白的电话号码。
然后拨通。
【行，你安排吧。】
陈莫白虽然有点奇怪蓝海天为什么会突然邀请自己见面，但他帮过自己不少，这个面子肯定要给。
滴滴滴！
就在他挂断和蓝海天的电话之后，青女的电话随之响起。
不一会儿，确定了位置的两人终于见面了。
六年没见，青女还是那么的美丽动人。
她坐在路边的椅子上，清丽雅致的脸蛋多了一份久经职场之后的妩媚，白色的内衬隐约可见精致的锁骨，黑色的外套紧贴着她曲线玲珑的上身，藏青色的裙子恰好遮住了雪白浑圆的大腿，修长笔直的小腿穿着一双黑色高跟鞋，黑白相映之下，更是衬得她肤色洁白如美玉。
“你一点都没变，还是这么漂亮。”
陈莫白看到青女，由衷的赞叹了一句，岁月没有带走她的任何美丽，反倒是更多了一份成熟的优雅。
“你也是一样。”
青女站起来，看着眼前的清秀少年，笑着说道。
由于修为突破的早，陈莫白的肉体始终保持在最青春巅峰的时候，容颜外貌也是几乎没有变化。
在结丹之后，他44岁的年纪，相比起560年的寿元，会保持百多年的容颜不变。
“外貌虽然没变，但心理年龄老了。”
陈莫白自嘲的说了一句，青女听了忍不住噗哧笑出声来。
两人一起走在王屋洞天的街头，虽然六年没见，但谈起话来，却像是每时每刻都在身边的朋友一样轻松。
“咦，你不是那……”
只可惜两人的轻松仅仅是持续了一会儿，马上陈莫白就被人认出来了。
趁着人群围过来之前，陈莫白带着青女以最快的速度离开了现场，随后找了一间有包间的咖啡厅，这样才算是有聊天的私人空间。
“我之前听弟弟说，你给了他一个咖啡杯子，好像是要鉴定什么药物。”
青女的这句话令得陈莫白突然之间背上渗出了冷汗，他心中暗骂了孔飞尘一句，但还是急中生智，面色一肃，轻轻的摇了摇头。
然后伸出手指，驾驭控水术，将杯子里的咖啡液当做笔墨，在虚空之中书写了一句话。
【刚才蓝海天找我，说要和我谈谈，应该是知道你来见我，可能与你弟弟妹妹有关，有关他们的内容你一个字都不要和我说。】
青女看到这句话，俏脸也是微微一变，但马上就表示明白，点点头伸手抹去了陈莫白写在半空中的咖啡字体。
接下来，两人就开始聊一些正常的事情了。
说了一下这些年的修行和工作情况。
青女前些时间也筑基七层了，这还是她为了扎实根基，收敛着突破的缘故，要不然以她天灵根的资质，再加上补天组的资源，是完全可以冲到筑基圆满的。
陈莫白：“你没打算修炼长春功吗？”
青女：“木灵符只有一张，闻人学姐修炼之后，道院其他人基本上都不可能练成长春功了。”
仙门的资源有限，哪怕是句芒道院，也只能够供养一个人修炼长春功。
青女和闻人雪薇都是天水灵根，生在一个时代，前者在仙门的档案又有些问题，句芒道院很容易就会做出选择。
两人聊到了太阳落山，若不是怕青女回去晚了被人说闲话，影响她黄花大闺女的形象，陈莫白都想和她谈一晚上。
他在仙门的朋友不多，而青女，毫无疑问是排在第一的。
两人是真心对真心的那种！

第501章 一桩旧案
“好久不见。”
某个低调的会所之中，陈莫白被林隐带进来之后，见到了蓝海天。
“坐。”
蓝海天招呼陈莫白来到了窗边的茶桌前坐下，一边的林隐随即出去把门带上。
如果是在仙门其他地方，两个金丹真人对话，足可以上任何的新闻头版。
只可惜这里是王屋洞天。
整个仙门的中心。
“恭喜你结丹。说实话，我虽然觉得你迟早会踏足这个境界，但能够这么快，我是真的没有想到。”
“谢谢。”
蓝海天感慨的说道，陈莫白微微一笑，既没有谦虚，也没有自夸。
他知道蓝海天这等人物，没有重要事情的话，是肯定不会找他的，自己和这些人客套起来，说不定就被带到沟里去了，还是直接等着他进入正题吧。
这个时候，门再次打开，林隐端着一个盘子走了过来，上面是一套完整的泡茶工具，以及茶叶茶盏等。
陈莫白和蓝海天两人一边说着，一边欣赏她充满韵味的泡茶动作，优雅的姿态完全看不出来她是补天组凶名赫赫满手鲜血的六组组长。
蓝海天：“能够问你一件事情吗？”
陈莫白：“请讲。”
蓝海天：“结丹之后，为什么会选择去郁木城的青桑学府？”
陈莫白对于蓝海天的这个问题还真没有想到，本来他都以为是有关青女和孔飞尘的，毕竟后者涉及飞升教，算是他们补天组的死对头。
“算是道院的意思吧，我结丹之后承宣上人想要让我留在赤城山镇守万宝窟，这样就可以名正言顺的将朱果等结婴灵物留给我，但我觉得这样得来太过于容易。”
“毕竟我结丹已经有点过快了，若是不好好打磨一下根基，将来结婴之时，有点担心自己境界虚浮，无法一次成功。”
“而且我这个人恋家，只可惜丹朱和赤霞两大学府都有金丹真人坐镇，我就只能够选了附近有舞器道院背景的青桑学府。”
这件事情也没有什么好隐瞒的，陈莫白直接就一口气将理由和原因都说了。
蓝海天还没觉得什么，正在泡茶的林隐听到“朱果”“结婴”等关键名词，行云流水的动作不由得停滞了刹那，险些就要把泡好的茶水都倒出来了。
她看了一眼坐在边上的清秀少年，内心不由得一阵愧然。
这就是仙门这个时代的第一天才吗！
都已经在考虑结婴了。
怎么感觉，他比蓝副总组长天赋还要高！
就在林隐这样子想着的时候，手中一杯清澈明亮的茶水已经不由自主的递了过去。
“原来是这样啊。”
蓝海天看了一眼还没给自己茶的林隐，脸色微微有点怪异的说了一句。
“怎么？青桑学府有问题吗？”
陈莫白接过茶水之后，有点意外的问道。
蓝海天这种人，不会特意为了这种事情来找他的，既然问到了这里，那么一定有什么他不知道的隐秘。
“还记得我们在丹霞城见面的事情吗？”
“我在仙门之中朋友不多，与伱是战场上携手对敌的深厚交情，你可以算是我最好的朋友了，在丹霞城的过往历历在目，记忆犹新。”
陈莫白的这句话反倒是让蓝海天有点不好意思了，在他的心目中，陈莫白也就是一个天赋不错，斗法出色的后辈而已。
一开始是想要拉入补天组补充一下伤亡率奇高无比的六组成员，后面陈莫白成为舞器道院首席，蓝海天结丹之前又从万宝窟得了本命法宝胚胎，所以才会在结丹之后，依旧耐心的回答他的种种问题。
蓝海天扪心自问，还真没有将陈莫白视作朋友的想法。
不过现在陈莫白结丹了，这个朋友却是值得交，所以他就顺着那句话说下去了。
“当初那一战，我们虽然战胜了飞升教的人，但还是让飞鸟带走了蛇，算是任务失败，这些年因为这个原因，青女一直都在我们组内观察名单之内，不让她接触一些机密的事情。”
蓝海天的这番话令得陈莫白警惕心升起，果然和他之前想的一样，还是青女三人的事情。
陈莫白：“这和青桑学府又有什么关系？”
蓝海天：“当初他们三人小时候所待的实验室，就在郁木城，事情被仙门有关部门处理之后，他们这些实验体就被安排到了附近的洞天福地安置，青女三人就这样子被送到了丹霞城的福利院之中。我还以为你结丹之后，要为青女调查这件事情，所以主动请缨去了郁木城所在的青桑学府。”
陈莫白听完这段话之后，表面上依旧是风轻云淡，内心却是翻起了滔天巨浪。
他就是随便选了一个离家最近的学校，这居然都能够撞上！
不过再仔细想想，如果思维缜密一点，还是能够联想到这点的。
只能说陈莫白之前是打定主意，结婴之前不探究青女三人小时候的事情，所以一直都没有关心这些，也没有主动去收集过这方面的资料，所以没有想到郁木城也是正常的。
“青女是我朋友，但这件事情我确实是不知情。”
陈莫白在仙门一向都是重情重义的人设，只能够这么说，但心中却是想着有没有办法换个学校去当校长。
这件事情明显涉及到仙门最上层，牵连甚广，他虽然结丹之后也算是仙门上层，但能避开还是先避开为好。
不过教育部那边都已经盖章走完流程了，肯定是没有办法撤回了。
只能怪舞器道院的势力太大，背景太深，如果他是别的学宫毕业，估计现在还卡在审批的流程上。
“郁木城那边的实验基地已经被仙门有关部门处理了，你就算是找到了那里，也不会寻到任何有用的东西。”
蓝海天也不知道有没有相信陈莫白说的，又再次透露了一些隐秘的消息。
也就是陈莫白结丹了，又明显是舞器道院这脉选定的未来，要不然他也不会说这些。
“我本来就没打算调查这件事情，这样最好。”
陈莫白一边说着，一边思考着，想着怎么才能够从这个明显巨大的暗流漩涡之中置身事外。
“当初的那些实验体，所有人都在仙门的看管之中，只不过在十几年时间流逝之中，总会有一些懈怠，所以就出现了丹霞城的意外情况。”
蓝海天说到这里，从自己的金丹界域之中抽出了一份文件，递给了陈莫白，但被后者抬手拒绝了。
“我不想掺和这件事情，去郁木城也仅仅是离家近而已，但青女是我朋友，如果涉及到她的话，我会尽我全力保护她。”
陈莫白这话说完，蓝海天微微惊讶，一边的林隐更是眼神发光。
有这种男朋友，青女的运道真好。
“这样的话，那你更要看一下这份文件了。”
蓝海天的话语令得陈莫白眉头微微皱起，但既然他都这么说了，肯定有理由。
接过来看了开头之后，陈莫白的瞳孔猛地缩紧。
蓝海天：“飞鸟带走蛇的那天，我们两人已经联手将飞升教来接应的人都杀完了，但最终却依旧失败了，你还记得原因吗？”
陈莫白：“有一个神秘的金丹真人出手了。”
这件事情，陈莫白永远都不会忘，那是他第一次见识到金丹出手，他和林隐两人毫无还手之力。
也正是那个时候，他心中对于结丹的渴望化作了火种，推动着他这二十多年来刻苦修行。
“每一位金丹真人离开自己坐镇的地方，都需要提前向开元殿报备，那件事情之后，我调查了开元殿的出行备忘录，也查了那些年老退休在家的，没有任何人有那天出现在丹霞城的记录。”
蓝海天的这句话说完，陈莫白也看完了文件的所有内容，他的内心跳动的非常剧烈。
因为这上面全部都是对于丹霞城两位金丹真人这二十年来的详细调查。
“那么，能够怀疑的人，就只剩下余天光和释清两个了。”
蓝海天的语气平和，但对于陈莫白来说，却像是晴天霹雳一样。
“赤袍真人是我舞器道院的老师，不会堕落到加入飞升教。”
震惊之后，陈莫白瞬息思考了所有线索，开始立足自己的人设，为帮助过自己的赤袍真人说话。
蓝海天：“不是他的话，那就是释清真人了。”
陈莫白：“也不是这个意思，会不会有人没有报备开元殿私自出行来到了丹霞城？”
可不敢落下话柄，陈莫白立刻补充道。
“这二十年来，基本上已经排除了这个可能，不过仙门之中奇功异术不少，也并不能说的绝对，但这两位真人的确是最有嫌疑之人。”蓝海天说起了两人一开始聊的话题，“丹霞城仅仅是个福地而已，一般来说，有一位金丹真人之后，按照默契，不会再有第二个真人过去，但这个小小的地方，却有两位。”
这件事情，丹霞城的人一直将其当做骄傲。
仙门之中，区区一个福地城市，有两个金丹真人坐镇的，屈指可数。
现在经过蓝海天的提醒之后，陈莫白却是想到了，丹霞城隔壁就是郁木城，莫非……
“释清和余天光坐镇丹霞城的时间，可以囊括那个实验的开始到结束，不过这也仅仅是我的猜想而已，具体到底是谁，还需要更进一步更有力的证据。”
蓝海天说话间接过了陈莫白看完的资料，伸手一握，已经将这些纸张化作了齑粉。
陈莫白：“你要对他们动手？”
蓝海天：“有了证据之后，就会实施抓捕行动，到时候为了不打草惊蛇，可能需要附近的你出手协助。而且平日里，也需要你多关注一下丹霞城的这两位真人。”
说到这里，陈莫白总算是明白蓝海天今天喊自己过来的真正目的了。
除了试探之外，也是给自己机会。
只要能够配合他抓捕可能是飞升教修士的金丹真人，那么在这件事情之中，结丹之后突然申请去青桑学府当校长的陈莫白，就可以将自己洗白了。
陈莫白：“我能拒绝吗？”
蓝海天：“当然可以，这是我私人的一个请求而已，并不是仙门官方的正式命令。”
说到这里，陈莫白沉默了下来。
喝完茶之后，他就提出了告辞。
“他会答应吗？”
林隐对于陈莫白的印象不错，收拾茶具的时候，向着蓝海天问道。
“不知道，我只是通过他将这件事情告知给舞器道院那边而已。”
蓝海天站到了窗边，看着下面走出会所之后街道上陈莫白离去的背影，嘴角微微一笑。
林隐：“舞器道院也和这件事情有关吗？”
蓝海天：“这件事情的水，比你我想象中的可深得多了，要查清楚的话，光靠我可能还不够。”
……
陈莫白回到了自己居住的酒店之中，再次仔细思考了一下和蓝海天交谈的所有内容。
他平时只是不想关注这件事情而已，所以没有去思索，现在被蓝海天挑明之后，却是不得不琢磨。
但关键的信息不足，他只知道蓝海天告知的那些，以及青女和孔飞尘描述过的小时候之事。
最终，他还是决定给车玉成打电话。
毕竟事情涉及到了赤袍真人余天光，这可是他们舞器道院编制内的教师。
“我知道了！”
车玉成听了陈莫白说的之后，沉默了许久才回了四个字。
陈莫白：“老师，我应该怎么做？”
车玉成：“你出任青桑学府校长的流程已经走完了，此事已经无法避开，你做你该做的事情，一切等仙门的正式命令。”
也就是说，仙门若是确定了余天光是飞升教修士，那么陈莫白就要大义灭亲。
如若不是，那么最好。
到时候可能就是他和余天光联手，对付释清真人。
“好的，老师！”
和车玉成通完电话之后，陈莫白算是有了一个头绪。
在仙门这个体系之中，哪怕是金丹真人犯罪，也无法逃脱。
陈莫白庆幸自己一向奉公守法，是良好市民。
接下来又等了两天，王叔夜回到了王屋洞天，他亲自拿着陈莫白的个人简介和资料去见了叶云娥。
当天下午，开元殿官方网站之上，原本的正式议员名单列表之中，又多了一个人。
正是陈莫白！

第502章 回乡
开元殿上有名，就代表着陈莫白正式成为了仙门的上层。
他因为会去郁木城的青桑学府出任校长，所以这座仙门七十二福地之一的城市就被划到了他的名下。
在陈莫白从王叔夜手中拿到了代表着自己开元殿议员身份的五芒星徽章之后不久，郁木城城主温苹就打了个电话过来，询问领导什么时候过来，对于自己的办公和居住地方有什么要求等等。
陈莫白不太了解温苹这个人，所以仅仅是客套了两句，说是一切等他到了之后再说，先一切照旧即可。
“车主任说你少年老成，我本来还不太相信，觉得你这样的少年英才，应该狂傲不羁，飞扬恣肆才对，没想到还真是如此。”
说话的是王叔夜，他是个面容英伟，仪态方正的中年人，也是舞器道院现在在仙门之中的门面代表，职位最高者。
也是金丹九重，五阶朱果成熟之后炼制而成的育婴丹，他基本上已经预定了一颗。
算是舞器道院出仕派的领袖，与隐士派的端木龙蓉分别是接下来道院要扶持的结婴种子。
“这次能够这么顺利的成为开元殿的议员，还要多谢王学长出面斡旋。”
陈莫白很是客气的说道，他算是一步登天，开元殿议员是仙门公务员的尽头，但面对王叔夜，还是用了舞器道院的后学晚辈的身份称呼。
“哈哈，以你的名头，叶云娥也不敢卡伱太久，就算是没有我，来回两三次也会给你通过了。”
王叔夜没有说叶云娥为什么会卡陈莫白，后者也很知趣的没有问。
毕竟叶云娥算是仙门最上层的了，除了那些元婴上人之外，就是他们权势最盛。
而在元婴基本上不管事的事情之下，公冶执虚，叶云娥，王叔夜这些人，实际上就是仙门这个体系运行的执掌者。
叶云娥卡他，肯定不会无缘无故，陈莫白先把这件事情记在心里。
如果有一天他结婴了，再将这件事情翻出来。
陈莫白还是有些小心眼的。
但若是没有结婴，或者是叶云娥先结婴了，那就当没有这件事情。
在那之前，还是继续低调修炼吧。
晚上，陈莫白和王叔夜共进晚餐，后者说了仙门三大殿中需要注意的一些人，全部都是仙门的实权人物，地位不在他之下。
陈莫白一边敬酒，一边听。
后面王叔夜还说了一些开元殿议员的福利，比如说可以向仙门免费申请三阶上品的灵气，还有天幕的访问权限。
“天幕是什么？”
陈莫白一向都是不懂就问。
“就是覆盖了整个地元星的天罡清气和大地胎膜，仙门五祖来的时候这些已经被上一个文明破坏，就施展通天手段将其合练成了‘天幕’，全力激发的话，算是六阶大阵。”
“不过平日里只会开启基本功能，主要还是被用来吸摄日月星辰精华，宇宙太虚之气补助五峰仙山的六阶灵脉，供养两位老祖修行。”
“你是纯阳卷修士，可以炼化大日精华为纯阳紫气，但若是没有这个权限的话，好不容易摄取而来的大日精华就会被天幕截取，因为所有进入地元星领域之内的灵气，都会被天幕视作自己的能量。”
听了王叔夜的解释之后，陈莫白总算是明白了为什么当初自己用无相人偶凝练纯阳紫气的时候会在进入地元星上空的时候突然消失，感情自己是在为天幕打工了。
他听完了天幕的介绍之后，深怕仙门之中还有自己不知道的类似的东西，立刻继续请教，王叔夜也是很有耐心的一一告知。
结束的时候，陈莫白犹豫了下，想着要不要将蓝海天跟他说的事情也向王叔夜请教一下，但又联想到，这件事情的水之深，可能王叔夜也不好沾染，还是不要把他拖下水了。
反正已经向道院那边汇报过了，天大的事情，有承宣上人顶着。
承宣上人顶不住，上头还有一个白光老祖呢。
他们舞器道院背景深厚，只要陈莫白没有在仙门做什么犯法的事情，哪怕是青女身世之谜涉及到牵星老祖，都能够保得住。
这样子一想，陈莫白只感觉多日的忧虑豁然开朗，再也没有烦恼的心情。
离开之前，他自然要和青女告别。
这天突然下起了淅淅沥沥的小雨，陈莫白用赤霞云烟罗化作了一把彩色云伞，挡在了两人的头顶，两人肩并肩走在一条商业街之上，远远看去，就像是一对温馨的小情侣。
“我要走了。”
“嗯。”
“有事情打我电话，以我现在的身份，至少能够保证你性命无忧。”
“我在四组，主要是负责医疗方面的研究试验，不会有那种危险的任务的。”
青女误会了，还以为是陈莫白担心她在补天组之中被派去参加什么战斗杀人之类的事情。
“那就好。”
陈莫白轻轻的点头，突然之间停了下来，他眼神温柔的看着青女，后者也奇怪的转过头来，两人眼神对视的刹那，她俏脸微红不由自主的低下了头。
青女：“怎么了？”
陈莫白没有回答，他伸出了右手食指，轻轻的点在了自己的太阳穴，随后一缕蕴含了精神意念的神识之丝被他从自己的紫府识海抽出。
再然后，他伸手握住了青女雪白细腻的左手，后者象征性的微微挣扎了一下，就任由他抓住了。
青女心脏扑通扑通跳着，还以为终于要等来那个，她心里想着到底是答应呢，还是故意等一会再答应的时候，陈莫白的神识之丝已经在轻扣她的心门。
仙门之中，只有关系最亲密的人才会这样子交流，心神之间坦诚相待。
青女犹豫了下，还是马上就放开了自己的心防，让陈莫白的神识之丝进入自己的紫府识海。
……
“有事情打我电话。”
两人心神交流完之后，陈莫白再次语气平静的说了这句话。
但这个时候，青女已经知道了这句话蕴含的分量之重。
这代表着陈莫白很有可能会因为她和另外的金丹真人对上，甚至是直面隐藏在仙门最上层之中的黑暗势力。
就在陈莫白松开了握着青女的手，转身准备离开的时候，后者突然冲过来从背后抱住了他，语气微微轻颤的说了一句。
“答应我，不要因为我而去调查这件事情好不好。”
感受着背后温软如玉的佳人，陈莫白心中一阵疑惑，他什么时候说了要为青女去调查这件事情了？
他只是将蓝海天说的事情告诉了她，让她在补天组之中小心，不要被别人给利用了，当成对付丹霞城两个金丹真人的理由。
难道这些话，让青女误会了？
陈莫白：“放心吧，你忘了我是舞器道院的毕业生吗？我们道院上头除了校长承宣上人之外，还有白光老祖呢……”
青女：“你没有必要为了我而放弃大好前程，选择去郁木城的。”
陈莫白说到一半，青女突然微微抽泣，有些情绪激动打断。
陈莫白：“我去郁木城主要是离家近，没你想得那么复杂……”
青女：“我知道的，你这么说是为了让我心安，我真的不配你付出这么多，呜呜呜……”
“你真的误会了。”陈莫白这话还没出口，青女已经是从一开始的轻轻抽泣变得大哭。
一滴滴清澈的泪珠从她雪白的脸颊滑落，浸湿了陈莫白的后背衣衫。
这个时候陈莫白感觉自己说什么她都听不进去了，虽然在下雨，但都是修士，所以商业街四周也有不少人，他们看到这一幕都是停了下来，有些人甚至是拿出了手机开始录像。
遭了！
陈莫白这才想到，自己好像是个名人。
他立刻驾驭着赤霞云烟罗包裹住了自己和大哭着的青女离开。
看着情绪有些不太对的青女，陈莫白只能够退了自己今天离开的票，他再次续订了酒店一天。
这天，青女在他的怀中哭了很久，似乎将孔飞尘和仰景离开之后心中积蓄了二十多年的压抑和情绪全部都哭了出来。
陈莫白站在她的地位设身处地的想了想，最亲两个人被邪教组织带走，而自己虽然身在仙门，却始终不受信任，从道院毕业之后身心都被困在了补天组之中，时刻受到监视。
这种生活陈莫白感觉自己最多承受几年，肯定就忍不住跑路天河界了。
而青女却是坚强的撑到了现在，仅仅是因为补天组拥有飞升教最全面的情报，能够第一时间知道弟弟妹妹的消息。
夜深了。
也不知道什么时候，青女哭累了，已经在陈莫白的怀中睡着了。
他也不敢乱动，看着那张梨花带雨后的娇颜，伸手将她几缕落到了嘴角的黑发撩起，指尖触及她雪白细腻的脸颊，忍不住轻轻拂过。
这个动作似乎将青女惊醒了，她揉了揉眼睛，抬头看到陈莫白温柔以对的眼神，不由得放松下来，换了个姿势，再次睡了过去。
在仙门之中，陈莫白出身舞器道院，父母家人齐全，知交满天下，所有人都想和他做朋友。
但青女，她这个句芒道院的天灵根，却是只有陈莫白这个可以坦诚相待的朋友。
也只有和陈莫白在一起的时候，她才会完全的放下戒备。
青女这一觉睡了很久，到了第二天半下午的时候，才醒了过来。
“不好意思，很久都没有这么放松的睡着了。”
听了她这句话，陈莫白微微感到心疼。
青女和他说过，在补天组休息的时候，她都只敢闭一只眼睛，一直以来都是精神高度紧张。
“要不我和蓝海天说一声，你退出补天组吧，跟我去郁木城。”
陈莫白冲动之下，说出了这句话，青女听了眼中闪过了一丝光，似乎非常感动，但随即她就摇了摇头，一脸歉意的低下了头。
“对不起，我还是放不下小尘和小景。”
陈莫白听到她没同意，反倒是内心松了口气。
这身边带个青女回郁木城，就算他不想要调查那件事情，幕后黑手也肯定当他是了，说不定还会因此而打草惊蛇。
“不需要道歉，我尊重你的所有决定。”
陈莫白的这句话，令得青女更加的感动，轻轻抽泣之中，眼中又有盈润的泪光浮现。
等到两人分开，已经是第二天的早上了。
青女将陈莫白送到了机场门口，直到后者的背影消失，才有些恋恋不舍的一步三回头，向着补天组而去。
……
【热烈欢迎陈莫白真人荣归故里！】
刚刚走出机场，陈莫白就看到了一条条巨大的横幅，丹霞城的城主秦百朋亲自带着各部门的领导在等他。
秦百朋的身边，自然就是陈兴蓝和唐盼翠了。
“这么兴师动众干什么，我只是回乡一趟而已，马上就要去郁木城那边上任。”
陈莫白指着外围拥挤的人群，一道道夸张的横幅，还有他全身像的应援牌之类，比大明星还要大明星的待遇，摇头说道。
他的话令得秦百朋赶紧解释，表示这是市民自发过来迎接，代表着他们以陈莫白真人为荣耀，并不是他们官方组织的。
陈莫白就当是自发的吧，他也没有打算走亲民路线，对着外面拥挤的人群挥挥手之后，就带着秦百朋他们离开了机场。
摆流水宴的事情，还是没能够拗得过唐盼翠，再加上秦百朋等人推波助澜，陈莫白结丹返乡的事情，占据了丹霞城头条就没下来过，热度断层式领先。
将闻讯而来的同学，丹霞城筑基，仙门各部门职员，以及自家亲朋好友都宴请了一遍之后，陈莫白总算是有了空闲。
外公唐鲁也带着半个村子的人来了丹霞城，因为全部都和他们沾了亲戚关系。
这就是唐盼翠的主场了，她算是陈莫白回来之后最兴奋的人，每一个客人都要亲自招待，哪怕是陈莫白的同学，也要过来认识认识。
流水宴结束之后，她的兴奋劲还没过，又开始去自己常去跳舞的广场，由于陈莫白是头条，每次去都有人说起，她都是不经意的过去说一句：“你也知道我儿子结丹了！”
陈莫白在丹霞城待了一段时间，每天拜访的人络绎不绝。
烦不胜烦之下，正打算先去郁木城那边，突然接到了一个意想不到的人的电话。
“你小子，翅膀硬了，结丹回乡，都不来向我这个地头蛇拜见。”
听着电话中余天光的话语，陈莫白的表情微微有点怪异。

第503章 回天河界
如果是往常，陈莫白肯定就拎上一些水果去拜访余天光了。
但既然从蓝海天口中知道他有可能是飞升教的人，一向为人谨慎的陈莫白，哪怕是有紫电剑在手，也不想冒险与他见面。
而且现在在仙门眼中，余天光可是嫌疑人之一，自己与他碰面的话，影响也不太好。
索性就以自己马上要去郁木城那边赴任为借口，对于不能来丹朱学府表示遗憾。
余天光对此似乎有些不太高兴，直接挂断了电话。
陈莫白也不管这样会不会打草惊蛇，毕竟这是补天组的事情，不过既然电话里都这么说了，他也不能够在丹霞城待着了。
晚上就和家人告别，第二天一早就走了。
郁木城。
作为与丹霞城接壤的七十二福地之一，这座城市最出名的就是广阔的林业资源，陈莫白符箓工厂的灵木，都是从这里采购。
郁木城的人基本上家家户户都懂灵植，每户人家院子里都会栽种一株别具特色的灵木，而这些传统来自于这座城市最有名的城主俞梓。
这俞梓也是郁木城历史上唯一一位金丹真人，是四阶灵植夫。
他带领着这座城市从传统的手工业制作发展成了现在的林业大城，制定了仙门的绿化规章。
其亲手栽种的那株珈蓝榆木在三千多年的岁月之中，无数灵植夫的悉心照料之下，成为了郁木城唯一一株四阶的灵木。
而陈莫白到来之后，就先来了这里参观。
“陈议员，这就是疙瘩院了，有一道仙门专门拨款的四阶下品灵脉直通这里，为的就是供养这四阶榆木。”
郁木城的城主温苹带着陈莫白来到了一个古色古香的院子里，入门庭院正中间就是一株树叶翠绿，枝条伸展的高大灵木。
这里也算是名胜古迹，陈莫白小时候在青山村的时候，听外公说过印象深刻，所以来了之后，就表示想要来瞻仰一下先人遗址。
这种小小的要求，郁木城这边自然是第一时间安排。
温苹是个面容温和，身材瘦俏的老人，他是三阶灵植夫，是郁木城这边的本地人，从小就在这里成长，读书也是在青桑学府，筑基毕业之后就考公进林业局，然后一步步的升迁。
“我稍后让人收拾一下，晚上陈议员就可以直接入住这里了。”
能够成为主政一城的人，温苹自然也是个闻弦歌知雅意的人，他还以为陈莫白是想要占据这座疙瘩院，毕竟这可是四阶灵脉。
“我只是来参观一下，感受一下前辈的精神而已，住进来就不必了。”
陈莫白立刻摇头，他刚才已经用洞虚灵目看了一下，这疙瘩院的灵脉灵气恰好能够供养四阶灵木所需，他如果住进来借此修行的话，就会影响这四阶灵木的成长。
虽然这种事情，他就算是做了，郁木城这边也没人会说他什么，但若是传出去的话，影响不好。
毕竟现在网络这么发达，他最近又是最火的，好多人都在等着蹭他的热度。
外公唐鲁曾经说过，当官的可以不做事，但不能做错事。
而不犯错的最好方法，就是什么都不做。
陈莫白刚刚来这郁木城，对于以温苹为首的这一批人还没有熟悉，一开始还是不做事比较好。
参观完疙瘩院之后，陈莫白稍微了解了一下郁木城的各部门领头，然后就婉拒了各种暗示和诱惑，与早就过来等他的青桑学府前校长宋木图一起离开了。
这宋木图是句芒道院在编制的老师，也是三阶灵植夫，他仅仅只比闻人雪薇小一届。
“闻人学姐才情惊人，我还以为仙门之中不会再有比她天赋更出色的人，直到陈校长你的出现。”
宋木图面容平凡，但为人很是风趣，很快就用两人都认识的闻人雪薇拉近了关系。
“哈哈，过奖了，相比起练成了长春功的闻人学姐，我天赋还是略有不如。”
陈莫白在仙门之中佩服的人不多，但闻人雪薇是其中一个，他借助天河界的资源，千辛万苦也才将自己的火灵根数值提升到了80以上。
而闻人雪薇却是在仙门这种资源匮乏的地方，达成了修炼长春功的三系天灵根，以天赋来论，就是当之无愧的仙门第一。
最主要的，她是稳元婴的，将来肯定是能够接掌句芒道院，成为仙门顶峰之一。
“陈校长，我先给你介绍一下青桑学府的基本情况吧……”
两人客套了一番之后，也来到了学校之中，相比起丹霞城两大学府是建在山上，这里就是平原了，不过一株株不同种类的灵木根据规划种植在一个个圈内，有一些青春的少年少女组队观察照顾着。
青桑学府一开始是舞器道院和句芒道院合办，为了养殖灵蚕，获取蚕丝纺织舞器红黑袍和句芒仙青衫。
之前舞器道院在这边养殖了一些火蚕，只不过后续成了规模，桑树资源就不够用了，所以拉来了这方面的专家句芒道院帮忙。
青桑学府开办至今也已经有了五百多年，现在已经是仙门之中养蚕专业第一，桑树专业第一。
除了这些之外，纺织系也很有名，还有除了桑树之外的各种灵木培养，也在学府传授的知识列表之中。
“宋老师居功至伟啊。”
陈莫白听了之后，对于青桑学府也是非常满意，仙门之中百二十府基本上都是专精于某些领域，比如说赤城洞天的延寿学府，就是专门研究寿元的。
而这青桑学府能够有两个专业第一，可见是历代校长竭尽心力的功劳。
“哪里哪里，只是做了分内之事，有了陈校长到来，我校将来肯定能够再多几个专业第一。”
宋木图谦虚的说着，这个时候，迎面走来了一群学生。
领头的老师是个仪表堂堂的青年，他自然是认识宋木图，立刻就过来打招呼，然后就看到了陈莫白，不由得脸色微微一变。
“见过陈……校长，宋副校长。”
陈莫白最近这段时间在仙门刷屏了，他选择了青桑学府出任校长的事情虽然外面还没有传开，但学府内部早就收到了教育部通知了，所以看到他，这个青年老师犹豫了下，还是直接喊了校长。
“顾老师好，你继续去带课吧。”
宋木图点点头，对着青年老师说道。
“我们是不是见过。”
就在青年老师准备离开的时候，陈莫白突然说了一句。
“校长可能贵人多忘事，年少时候，我曾经有幸与伱共乘一趟火车，我叫顾明玄。”
顾明玄也没有隐瞒，抬头起来对着陈莫白说道。
他这么一说的话，陈莫白对着他的脸，果然在记忆之中找到了那一幕画面。
原来是他。
那个时候，年少轻狂的陈莫白，在火车上遇到他，师婉愉，温雄等人，可是好好装了一番。
一眨眼，都已经二十多年过去了。
“顾老师若是有空的话，将来可以来我的办公室坐坐。”
陈莫白对于顾明玄说道，后者听了之后，欲言又止，但还是低下了头转身离开了。
“没想到陈校长竟然认识顾老师，他在军部考核通过了二阶灵植夫，也是我们青桑学府重点培养的新老师。”
宋木图在顾明玄离开之后，开口说起了他的来历以及入职原因。
仙门之中，能够筑基的毕竟是少数。
除了道院学宫能够确保每一个老师都是筑基以上，百二十府只有校长以及关键的主任老师才有这等境界。
其余授课的老师，基本上都是练气九层，不过会确保拥有仙门的二阶执业证书。
顾明玄就是其中之一。
陈莫白听了之后，点点头，也没有在意，他只是遇到了熟人有点意外而已。
两人继续去参观青桑学府的桑葚园，养蚕院……
“顾老师，那个就是我们的新校长吗？”
“他好年轻啊，看上去和我们差不多。”
“毕竟是仙门现今所有金丹真人之中，最年轻的结丹者。”
陈莫白离开之后，顾明玄带着的班级学生们都开始语气兴奋的议论起来了。
刚才甚至已经有人打开手机在拍视频了，这会都快剪辑好上传了。
毕竟现在只要标题带上陈莫白这个名字，流量就蹭蹭的上涨。
“走吧，同学们，我们今天去观察沉香木。”
顾明玄立刻打断了他们的兴奋劲，把他们拉回了上课的现实之中，不过在带着学生们离开的时候，他又忍不住看了一眼陈莫白的背影，心中不由得闪过一丝黯然。
当初在火车上，他们两个虽然是天与地的差别，但他至少还有比较的心理。
而现在，却是完全不在一个次元了。
想到自己知道的事情，顾明玄眼神闪过一丝挣扎，但还是叹了口气。
陈莫白已经是金丹真人！
更是整个郁木城的太上皇。
他一个练气九层的小修士，还是别管了吧。
……
陈莫白跟着宋木图了解了青桑学府之后，也是萧规曹随，让学府继续保持着之前的运行状态。
毕竟他来这里当校长，主要还是为了清净。
若是插手学府的运行，先不说会不会变得更好，自己的精力至少要被牵扯一部分，有这个时间，还是好好经营一下天河界那边吧。
在青桑学府之中待了七天，陈莫白选了一个校外不远的独立院落作为自己在这里的家，以他现在的身份，自然是直接购买下来。
然后就是向仙门那边申请三阶上品的灵脉，这是作为开元殿议员的福利，免费的。
三阶及以上的灵脉输送管道需要改造，幸好这三阶灵脉源头就在青桑学府，又是他这个金丹真人的事情，所以仅仅是三天时间，就在温苹的亲自督促之下，将灵气送到了陈莫白在郁木城的新家。
时间很快就过去了两个月，陈莫白也熟悉了在这的一切，而郁木城以及青桑学府，也在他刻意的淡化自己存在不管事之下，从一开始的波澜起伏到现在的风平浪静。
温苹和宋木图对于陈莫白可是赞不绝口，与自己的同僚校友聊天的时候，都说陈议员（校长）知人善用，通情达理，在他到任之后，整个城市学府的风气清明，树木都长得更好了。
而在这种情况之下，陈莫白留下了一具无相人偶，返回到了天河界。
……
轰隆隆！
从某座荒山洞府之中走出来的陈莫白，看着天空之中突然浮现的阴云，以及疯狂汇聚过来的天地灵气，闪烁明灭的雷光，不由得微微一笑。
果然与他预料的一样，结丹之后回到天河界这边，要经历天劫。
虽然他有七八成的把握，可以轻松渡过，但为了保证十成十，他还是决定回神木宗之后借助宗门大阵再渡劫。
大成的归元秘术施展，丹田气海之中的纯阳灵力开始隐匿入万法身，随着他的修为不断下降，天空之中的劫雷从一开始的狂暴闪烁，渐渐地开始迟疑犹豫，最终因为找不到目标而缓缓消失。
看着天空之中阴云消散，陈莫白点点头。
这归元秘术果然不同凡响，只可惜为了这门秘术，失踪了一个最乖巧的小徒弟。
陈莫白一想到骆宜萱，又是忍不住叹息一声。
不过现在他结丹了，在这个东荒之地，至少可以从容应对了，希望小徒弟在他结丹的这些年，没有出事吧。
陈莫白辨认了一下方向，驾驭着赤霞云烟罗就要向着东荒飞去。
这里是东夷和东荒之间，连绵不绝的大山密林之中，潜藏着一些说不清的诡异和妖兽，没有熟悉路径的修士带队，很容易就迷失在其中，化作尸骨。
陈莫白当初离开神木宗，明面上是去浴日海那边的金乌仙城结丹，但实际上离开了东荒之后，就直接回了仙门。
不过他为了引人耳目，还是让自己的一具无相人偶去了东夷。
现在自己结丹成功了，可以把傀儡收回了。
陈莫白闭目催动神识，却发现无相人偶好像被困在了某个地方无法动弹，他不由得咦一声。
在他感应之中，那个地方离他不远。

第504章 荒墟之地
陈莫白飞行了一段时间，就来到了无相人偶所在的不远处。
他驾驭傀儡术，想要将无相人偶呼唤过来，但等了许久，都发现傀儡依旧一动不动。
在附近转了一圈之后，也没有发现傀儡的踪迹。
陈莫白盘坐在地，开始用神识感应傀儡。
结丹之后，他已经可以将这仙门巅峰傀儡的威力发挥出来，所以很快就沿着神识坐标，寻到了所在。
仿佛突破了一层屏障，睁开眼睛之后，陈莫白借着傀儡的视角看着四周，不由得面露惊疑之色。
这是在一个地下洞穴，精纯的灵气流溢在半空之中，用傀儡自带的功能测了一下，发现有三阶下品的灵气值。
傀儡是怎么进来的？
带着这个疑问，陈莫白这一缕神识开始激活这具无相人偶，看了一下发现放在动力核心的那块上品灵石仅剩下2%的灵气，几乎干涸了。
按照道理来说，这块上品灵石在没有激烈战斗的情况之下，是足可以维持傀儡正常行动十几年的。
启动了傀儡的低功耗模式，陈莫白将灵石之中剩下的最后一点灵气也全部都抽干，开始起身向着地面方向走去。
如果灵石是满状态的情况之下，他能够直接动用无相人偶模拟剑气破地而出，但现在的话，只能够沿着这地下洞穴的道路，慢慢走了。
走了一段路程，陈莫白就通过傀儡的视角，看到了一根根骸骨，有人类修士的，也有妖兽的，似乎这里是某一种怪物的进食场所。
令得他惊讶的，是在一个人类修士骸骨边上，发现了一个储物袋。
一路走，一路捡，等到无相人偶走到了地面的时候，身上已经多了三个储物袋。
“奇怪，这下面到底是什么地方。”
地面之上盘坐的陈莫白睁开了眼睛，看着走到了自己面前沾满了尘土的无相人偶，拿出了一块新的上品灵石，放入了其中。
叮叮咚咚的声响之中，陈莫白将三个储物袋里面的东西都倒了出来。
却发现了一件很惊奇的事情。
这里面的所有灵石灵气都被抽干了，化作了干涸碎裂的状态，就算是一些法器，也是灵光黯淡，似乎长时间的岁月侵蚀之下，失去了功效。
陈莫白发现了一些熟悉的样式，是玄嚣道宫的金戈，还有一些金晶。
死在下面的人，莫非是那个东夷大派的弟子？
只可惜金晶之中蕴含的金气也相当于灵气的变种，也和灵石一样被吸干了，要不然的话，还能够让陈莫白修炼一下落宝金光。
“让我来看一下，到底是怎么回事？”
换好灵石之后，陈莫白立刻调用无相人偶核心之中储存的数据，从灵石耗尽宕机开始的一片黑暗不断往前翻，他终于看到了关键所在。
大地突然裂开了一道口子，一张巨大的嘴巴冲着天空吞纳，正在半空之中赶路的无相人偶开始挣扎。
在灵石灵气充足的情况之下，无相人偶能够发挥出近乎结丹的实力，却也是很艰难的才逃脱了可怕的吞噬之力。
只可惜在逃脱了一次之后，接下来又遇到了第二次，第三次……
在第四次的时候，无相人偶的灵石耗尽，再也无法支撑，被裂开的大地吞下，陷入了一片黑暗之中。
直到陈莫白的归来感应到，并且将之唤醒。
“是有人故意针对？还是运气就这么差，遇到了这种诡异？”
东荒和东夷之间的荒墟之地，存在着许许多多不知名的诡异力量和强大妖兽，当初东夷和东荒也属于这块区域，只不过被东土那些大派外放的弟子门人给开辟出来了，成了现今的东土六域。
人类修士虽然在天河界占据了主导地位，但妖族鬼修等等也是不逞多让，在东土六域之外，还有妖族圣地。
东黎之地，原本就是人族与妖族之间的缓冲地带，也是战场。
魔修能够在那里生根发芽，也是因为东土需要他们作为抵御妖族的第一道屏障。
只不过有些时候，魔修也会丧心病狂，与妖族联合起来向着东土而来，最危险的时候，东土几乎半境沦陷，许多圣地都做好了祖地覆灭的准备，让核心弟子带着传承向着远东荒墟之域逃命。
东夷，东荒，东吴等境域，就是因此而被开辟出来。
而在这些荒墟之地，也存在着许多危险，比如六千多年前占据云梦大川的黄龙妖兽，肆虐纵横三境，无人能制。
幸亏开荒修士的后裔之中出了一元真君，化神之后，横扫了这一片荒墟之地四阶及以上的妖兽，要不然之前，没有元婴修士坐镇的话，根本就无法在这荒墟之地安全的生存。
陈莫白想到了自己在神木宗的岁月书之中看到的这些内容，不由得面色微微一变，神情凝重的看向了将无相人偶吞噬的大地。
距离一元真君飞升已经六千多年，这荒墟之地的妖兽和诡异，是很有可能再次诞生四阶的。
这种存在，已经是相当于元婴了。
就在陈莫白想着要不要动用无相人偶再次下去试探一番的时候，两道灵光突然浮现在了他的神识感应范围之内。
他神情微微一动，银光闪烁，整个人已经躲入了金丹界域之中。
不过重新装填了灵石的无相人偶，却是隐匿了所有灵气波动，躲在了一棵大树底下。
等了一会儿，两道灵光已经飞到了上空。
是两个筑基修士，一个逃，一个正在追杀。
“我是空桑谷的弟子，你若是杀了我，我师门一定不会放过你的。”
一声气愤的声音响起，只见一个容貌娇媚，紫色裙裳的女修驾驭着一根紫竹笛，艰难的抵御着一个全身黑袍，带着漆黑面具仅仅露出了一双惨白瞳孔的修士攻击。
一道道金光灿灿的焱光在黑袍修士的双手挥洒之下，化作了金色洪流，向着紫衣女修倾泻而去，强大的灵力波动引得四周的灵气都开始不断的震颤。
紫衣女修手中的笛子法器品质一般，在坚持了一会之后，就裂开了一道缝。
她咬咬牙，又从储物袋之中拿出了一件花篮，一道清光从篮子里亮起，艰难的抵御了金色焱光。
“献上你的储物袋，我放伱一条生路。”
面具修士故意用喑哑的语气说了一句，但手上的动作却是不停，又是一道金色焱光凝聚，强大的灵力波动尽显他的实力。
“你毫不掩饰玄嚣道宫的法术，根本就没打算放我离开。”
紫衣女修这个时候也不装了，语气冰冷的拿出了一张青黑色的符箓，张口咬破舌尖，吐出了一滴精血激发。
“暗青神雷符！”
面具修士也也认出了这张符箓，微微吃惊之下，终于拿出了自己的法器，是一个金色的圆环，看灵力波动最起码也是二阶上品。
“圆金环，原来是你……”
紫衣女修看到法器的刹那，也认出了追杀她的人的身份，不由得银牙一咬，又拿出了一道防御的符箓激发。
而就在两人都将自己的灵力催动到最强大的时候，四周的天地灵气紊乱终于引动了地下神秘的存在。
大地开始震颤，随后裂开了一道口子，越裂越大，好似一张巨大的嘴巴。
强大的吞噬之力瞬间笼罩了天空上交手的两人。
“不好……”
两人这个时候再也顾不得互相攻伐了，尽皆拼命发动自己的遁法，一紫一金两道灵光不断的闪烁着，十分的艰难对抗着吞噬之力向着外面飞去。
但两人筑基的修为，显然是对抗不了，身形反倒是一点点的向着地面裂开的那张嘴巴落下。
噗！噗！
躲在暗处的陈莫白终于见识到了天河界本土修士的果断，两人尽皆吐出了一大口精血，护身血雾缠绕，但在这一刹那，遁法的速度猛然突破了极限。
随后他们又各自将自己的符箓和法器对准了大地，爆发出了自己的最强大的一击之后，竟然真的逃出了吞噬之力笼罩的范围。
只不过就在两人以为逃出生天的时候，那张从大地裂开的嘴巴突然之间挪移了方向，很快就出现在了面具修士的下面。
大地再次张开了口子，这次的吞噬之力，面具修士使尽了浑身解数，最后几乎是快要将自己的精血耗干，整个人都瘦了一圈，裸露在外的皮肤都干瘪下来之后，才勉强逃了出来。
天河界这边的修士，果然都是韧性十足啊，不到绝境永不放弃。
陈莫白看到这一幕，不由得为他点了个赞。
只可惜面对大地第三次裂开的口子，精元丹药耗尽的面具修士再也没有任何的办法，绝望的被吞入了大地之中。
而在这一刹那，陈莫白的无相人偶高速的视角终于捕捉到了其真面目。
是一团似石非石，似肉非肉，散发着漆黑色泽的太岁。
这可是珍贵的灵药。
太岁又是肉灵芝，对于灵气极为敏感，能够不断吞噬灵性物质成长。
从一阶到五阶，赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰。
仙门之中陈莫白在补天道院研读的时候，听娄凤呈说过，他们的小界之中养了一头四阶的太岁，每次炼制结婴三灵药的时候，都会割一块，割完之后喂给一些灵物，就可以很快生长回来，乃是仙门有名的可持续发展灵药典范。
眼前这一团太岁，漆黑如墨又散发着光泽，显然已经是三阶的灵物，而且近乎三阶巅峰了。
陈莫白瞬间就心动了，若是能够捕捉到手，那么至少将来炼制结婴灵药的主药，就可以少收集一种。
而在这个时候，太岁已经在地面之中再次转移方向，它似乎拥有土行遁法，很快就来到了紫衣女修的脚下。
大地裂开，吞噬之力再次出现。
就在紫衣女修一脸绝望的时候，一声如同鸟鸣的滋滋在远处响起。
她抬头望去，只见一个神伟的少年如同仙人下凡，从虚空之中踏出，他抬手之间，漫天灵气在其掌心凝聚，一道苍翠青碧的雷电光芒在刹那之间迸发而至，重重的刺入了大地张开的那道口子之中。
五行木克土，陈莫白结丹之后，这门三阶圆满的木属性雷法才算是在他手中发挥出了真正的威力。
轰的一声震响！
大地开始震动，一道道漆黑的太岁之血开始从那道口子里涌出，一股磅礴浩瀚的土元力喷涌而出，化作了土黄色的光华，将乙木神雷艰难的驱逐。
这太岁虽然不懂修行，但不知道多少岁月以来在这荒墟之地吞噬灵性之物，体内的土元力磅礴浩瀚，近乎三阶上品，依仗着元气的强大，在镇压了木属性雷光之后，就地一缩，似乎要向着大地深处躲藏而去了。
但在这个时候，陈莫白已经将赤炎剑诀的一道杀招激发，整整九道青焱剑煞提前没入大地之中，化作青色罗网，捞住了正要下沉的太岁。
太岁往下一沉，就感觉浑身好似要被千刀万剐碎尸万段一样的痛苦，本能的危机感，令得它想要向着左右移动。
淡青色的罗网伴随着陈莫白右手五指一握，向着中心合拢！
一声凄惨的呼喊之后，太岁不得不向着罗网还没有合拢的缺口，也就是上部冲出。
轰隆隆！
大地彻底碎裂了，一团漆黑色的巨大肉块带着土腥味以及磅礴浩瀚的土元力涌出了地面之后，向着半空之中的陈莫白冲去。
就在紫衣女修惊呼声中，一面古铜镜从陈莫白的袖口飞出，化作了一面巨大的圆盾，正面挡住了太岁的搏命一击。
咚的一声闷响之中，陈莫白的身形微微一颤。
这太岁的元气充足的过分，他若不是借助了法宝之力，还真不一定能挡下。
而在第一次冲击之后，太岁浑身土黄色的元气突然更加的浓郁，似乎是要搏命一击了。
陈莫白右手驾驭着青焱剑煞的五指握紧，包裹着太岁的青色罗网猛然刺出了一道道丹青色的流光，瞬间就洞穿了其里里外外。
一声巨大的惨叫之后，紫衣女修看到令得自己束手无措的强大三阶妖物，好似变成了青色的刺猬，洒出漫天漆黑液体向着地面跌落。
这些液体也都是灵物，陈莫白没有浪费，施展控水术，全部都收集了起来。
不过最珍贵，自然还是这头太岁。
他拿出了一道封禁灵识的符箓贴上，由于没有灵兽袋，这东西又是活的，所以只能够先收入了自己的界域之中。
做完了这一切之后，他看向了停留在不远处半空的紫衣女修。

第505章 出事了
萧灵丽忐忑的飞在半空之中，等着这位神秘出现的结丹前辈发落。
她虽然还有一道搏命的秘法，但却非常清楚，一个大境界的巨大差距，哪怕是有十道秘法可以用，她也无法逃脱结丹修士的手掌心。
“也不知道这位前辈是碰巧路过，还是就在这里等候着这妖兽？”
就在萧灵丽心中打鼓，踧踖不安的时候，陈莫白却只是看了她一眼，就化作了一道火红的遁光消失离开了。
“这……”
萧灵丽瞪大了眼睛，内心更加的惶恐了。
天河界这边，可没有所谓的路见不平拔刀相助，按照规矩来说，如果有前辈出手救了自己，那么他们要拿出灵石或者一些珍贵的东西作为报酬。
萧灵丽刚才就在想着，自己身上最珍贵的紫竹箫法器已经破损，还有半块上品灵石，以及若干中品灵石，也不知道这位前辈看不看得上。
哪知道，对方却是直接就走了。
该不会是打算过一会儿回来把自己杀了，拿走整个储物袋吧？
也不对啊，以结丹修士的修为，当场把自己宰了毁尸灭迹，哪怕是空桑谷的元婴老祖也查不出踪迹来。
又何必多此一举？
还是在考验我的诚意？
就在萧灵丽心惊胆战的等在原地的时候，陈莫白已经向着东荒而去。
他为人还是不太喜欢交际的，虽然按照东荒的规矩，遇到这种情况，他应该将萧灵丽杀了灭口，掠夺她的储物袋。
但陈莫白还是有点原则，这种理由还不足以让他杀人。
飞向东荒的路上，他坐在赤霞云烟罗之上，将太岁从界域之中拿了出来。
这团灵物现在已经彻底缩成了一团，在青焱剑网的包裹之下，瑟瑟发抖。
不过原本被剑煞洞穿的千百个伤口，这个时候都已经愈合，若不是还能够看到一些焦黑的痕迹，陈莫白都以为这团太岁根本就没有受伤。
果然，相比起别的灵药，这太岁最强大的天赋，就是自我恢复的能力。
将它切除一部分之后，只要供给足够的灵气，随着时间的推移，它就能够恢复到完整的形态。
也正是因此，补天道院养着的那团太岁，在数千年的时光之中，甚至还有进化成五阶的迹象。
只可惜灵药化形太过于艰难，再加上仙门自身灵气也不多，所以那头太岁就被卡在了四阶。
陈莫白捕捉到这头太岁，也不知道成长了多少年，但一身元气之充沛，近乎三阶上品，若不是没有修行之法，仅靠本能吞噬灵气，无法发挥出完全的实力，恐怕他也没这么容易就能够拿下。
不过这也是天河界的特色。
师徒之间对于功法传承都是严防死守，妖兽灵物想要拿到修炼之法，简直比登天还难。
血脉强大的妖兽，还能够在进阶的过程之中，从血脉之中获取远祖大圣的天赋神通，灵药草木之类的，却是从未听说过有大能飞升之说。
所以陈莫白用剑煞吓唬了一下之后，就很是轻易的用神识和血咒与这头太岁订下了契约。
从今之后，这头太岁也相当于他的灵宠了。
契约签订之后，陈莫白就放开了青焱剑煞形成的罗网。
正打算切一块太岁研究，却发现后者猛然之间爆发了强大的土元力，直接就从赤霞云烟罗之上向着大地坠落迸去。
看样子，是在逃跑。
陈莫白面色奇怪的掐了个印诀，刚刚签订的契约发动，落到半空的太岁突然之间发出了一声凄厉的惨叫，随后浑身抽搐着，失去了对于土元力的控制，砸落到了地面之上，发出了巨大的响动。
“单纯的像个三岁小孩啊。”
等到太岁经历了一轮契约反噬的痛苦之后，陈莫白叹着气落了下来，重新将它捞到了赤霞云烟罗之上。
很显然，这头太岁对于契约根本就没有任何的认识和畏惧，在陈莫白放开了剑网限制之后，还以为自己有逃脱的机会，果断的向着大地跑去。
它也算是大地孕育的精粹，先天就拥有土遁之法，只要与地面接触，就可以以最快的速度消失在大地深处。
之前陈莫白捕捉它还是用乙木神雷吸引了其注意力，然后偷偷将剑煞埋入其四周地面形成密不透风的罗网才算是成功。
只可惜现在他们已经签订了契约，就是太岁逃到了天涯海角，陈莫白都能够轻易的将它抓出来。
接下来，太岁接连逃跑了六七次，都被契约反噬，痛苦掀翻了一座森林，两座小山头之后，终于明白了一点。
自己不能离开这个人类的身边，一旦离开太远，就会浑身剧痛欲裂，好像要崩解一样。
有了这个认知之后，它虽然还是不知道契约是什么东西，但至少不会再离开赤霞云烟罗了。
然后它甚至为了讨好陈莫白，将之前自己吞入腹中的玄嚣道宫筑基修士吐了出来，把这个消化了大半的尸骸推了推，意思是剩下的给他吃。
陈莫白无语的直接用青阳火将尸骸焚烧成了灰烬，肉团般的太岁看到这一幕之后抖了抖，似乎非常心痛。
但也不敢多说什么，缩到了烟霞云气的最边上。
不过太岁吐出来的除了尸骸之外，还有一个储物袋，以及那个圆金环法器。
由于它没来得及消化，所以这些东西还是完好的，陈莫白烧的时候也特意避开了。
二阶上品的法器对于他来说，已经是没什么用了，看过之后就扔入了界域之中，倒是开储物袋，他还是有着一些期待的。
毕竟当初在天河界开的第一个储物袋，就为他带来了修炼纯阳法身的第一大笔灵石，记忆非常美好。
以他金丹二层的强大神识，开筑基修士的储物袋，自然是轻轻松松。
很快各种杂七杂八的东西就堆满了云头，但最吸引陈莫白注意的，还是那一堆暗金色的晶体。
这些都是金晶，数了一下，足足有三十八块。
按照市场价，这就是一万多灵石了。
不过在陈莫白眼里，这些金晶却可以让他的落宝金光再上一层楼。
除了金晶之外，还有三块上品灵石，以及若干中品和下品，但这些数量陈莫白已经不会有情绪波动了。
另外一些丹药符箓法器之类的，陈莫白看了一眼就全部丢到了自己专门装杂物的储物袋之中，回到宗门之后正好可以赏赐给两个徒弟。
开完储物袋之后，陈莫白当场拿起了一块金晶开始修炼落宝金光。
结丹之后，他炼化的速度可谓是大大提升。
回东荒的路上，他一边调教太岁，一边炼化，掌中的金晶肉眼可见的缩小了一圈。
按照这个进度大概估算了一下，两个月的时间就可以炼化一块了。
相比起筑基时候的两年，简直是天与地。
而在这个时候，他也终于飞入了东荒的境域之内。
与荒墟之地入口接壤的，就是霄国，岩国，虹国。
不过霄国这边有一条经过东荒修士开辟过，危险最少可以直达东夷的安全之路，陈莫白一开始就是选择从这里出发。
原路走，原路回。
陈莫白非常注重这些细节。
来到了霄国境内之后，他自然先去找了周王神。
周王神上次在岩国的时候，向傅宗绝主动请缨镇守霄国，这些年来，虽然在南玄宗的压迫之下没什么成绩，但至少也稳住了神木宗在这里的势力，算是接替了被覆灭的撼山顶，成为了这里名义上的统治者。
只可惜南玄宗在岩国借助筑基丹站稳脚跟之后，也想起了霄国这里，在陈莫白借道离开去东夷的时候，已经与当地的修仙家族勾搭，借着开设坊市的名义，开始逐步侵蚀神木宗在这里的威望。
周王神由于之前十年做的还不错，所以镇守期限到了之后，没有被宗门召回，继续在这里当镇守。
除了他之外，岩国的岳祖涛，雷国的元池冶也是一样。
三人面对实力强大背景深厚的南玄宗，虽然只能苦苦维持局面，但至少没有进退失据，还保持着神木宗在这里的统治名头。
陈莫白来到神木宗的霄国驻地，却发现周王神竟然不在这里。
而且一个留守的人都没有，他进入其中一看，发现神木宗的人似乎走的很匆忙，还有一桌只吃了一半的饭菜。
“奇怪了？这是怎么回事？”
陈莫白喃喃自语，随后眼神猛然锐利起来。
能够让周王神如此行事，一定是有威胁宗门存亡的大事！
是南玄宗与神木宗开战了吗？
一念至此，陈莫白立刻冲向了这驻地的传送阵，但却发现这座传送阵已经在对面被封闭了，无法使用。
没有耽误任何时间，陈莫白辨别了一下方向，向着霄国离他最近的坊市而去。
他要借助传送阵以最快的速度回到巨木岭，也要打听一下东荒这里到底发生了什么事情。
铉光坊市！
是霄国的四大坊市之一，经营者是修仙家族铁氏。
神木宗入主之后，这铁家也算是霄国第一个倒戈的，甚至还派人来岩国帮忙攻打过撼山顶。
因为这个功劳，神木宗覆灭了撼山顶之后，将铉光坊市给了铁家，后面周王神过来当镇守之后，也是依靠铁家的这座坊市，在南玄宗还没有伸手过来之前，逐渐站稳了脚跟。
原本以为神木宗与铁家会是盟友。
但在今日，神木宗在铉光坊市之中的店铺，却是被一群突然冲进来的散修与劫修掠夺。
关键时刻，若不是神木宗有一个真传弟子周冰燕在这里坐镇指挥，及时将坊市之内的二十几个宗门弟子聚到了一起，恐怕除了丹药法器被掠夺之外，所有宗门弟子都已经遇害。
他们聚集在了有二阶阵法守护的灵石铺之中，抵御着外面凶神恶煞的劫修，以及浑水摸鱼的坊市散修们。
“周师姐，这里已经守不住了，我们不如各自逃命吧！”
一个年轻的弟子驾驭飞剑将两个通过阵法缺口闯进来的散修斩杀之后，立刻吞了一口恢复灵力的丹药，对着一个气质清冷的白裙少女说道。
“外面的筑基劫修就等着我们放弃阵法，一旦我们逃命，这灵石铺不仅要被劫掠一空，我们所有人在汹涌散修的追杀之下，也没有任何生存的希望。”
“可恶，铁家老祖呢！平日里和周师叔称兄道弟，这个时候怎么突然就成了缩头乌龟了！”
“没有铁家默许，这些劫修们怎么可能神不知鬼不觉的闯入铉光坊市。”
周冰燕御使着神木剑，站在大阵的中心，语气冰冷的说道。
听了她的话，剩下的神木宗弟子更是绝望。
“横竖都是死，不如放开阵法搏一搏吧！”
“放弃阵法，我们会马上死，多坚持一会，说不定宗门那边得到消息就有支援过来了！”
周冰燕说话之间，自己也是眼神忧郁的看着屹立在半空中的劫修领头。
这是一个筑基修士，面容阴翳，高高瘦瘦，他驾驭着一柄紫青色的飞刀，幻化出一道道凌冽的刀光，向着神木宗灵石铺的阵法急斩而落。
一声声灵气澎湃呼啸之中，二阶阵法开始摇摇欲坠。
甚至有些地方裂开了口子，一个个散修劫修乘此机会冲了进去，驾驭着各种法器符箓与神木宗修士正面生死厮杀。
周冰燕素手轻挥，二阶的神木剑在刹那之间爆发出了恢弘的剑气，一举杀死了三个练气九层的劫修，令得在场的神木宗弟子士气大振。
哼！
但在这个时候，半空之中的那位筑基劫修却是注意到了这一幕，冷哼一声之后，那柄紫青色的飞刀竟然直接本体斩落而下，位置正是周冰燕的头顶。
二阶阵法灵光猛然闪烁，但在长时间的攻击之下，这个阵法早就是强弩之末。
筑基劫修这番出手，显然就是看准了这点。
轰的一声！
飞刀斩落，阵法轰然破碎，周冰燕一向冷湛的容颜猛然苍白，刚才那一剑已经是她压箱底的绝招了，几乎抽干了她丹田气海之中的大半灵力。
而且面对筑基出手，就算是她全盛姿态，也不是一合之敌。
东荒这边，从来都没有能够跨越大境界战斗的传说。
“还是要死了吗？”
周冰燕面对落到头顶的飞刀，嘴角露出了一丝惨然。
滋滋滋！
就在这个时候，她突然听到了一声清脆的雷鸣。
仿佛春天的响雷，初听在远方，但刹那之间已经在耳边响起！
蹦！
周冰燕眼中不可阻挡的紫青色飞刀被一道青色的雷光崩碎，随后雷光余势不止，冲天而起，在那位筑基劫修惊骇的眼神之中，洞穿了他的脑门！
彭的一声！
一具无头尸身已经从天空坠落！
推一本书《不是吧君子也防》，简介：
第一年，大乾公主初遇‘君子’，那人正气凛然主持公道，她冷笑：“伪君子。”
第二年，皇嗣之争，一步之差满盘皆输，闭目求死，那人唯一出列，身家性命护其回京，她轻嗤：“还算君子。”
第五年，政变登基，女帝临朝，赐那人高官厚禄贵女美人，皆拒，她微微皱眉：“的确君子。”
第十年，清晨醒来，浑身酸疼，她咬牙大骂枕边的人：“枉为君子！”
万订大佬的书，绝对好看，下面是直通车。

第506章 岩国的战争
灵石铺的二阶阵法，在那位筑基劫修的法器之下轰然破碎，许多早就蓄势待发的劫修们第一时间已经冲了进来。
神木宗的弟子都是脸色绝望的拿起了法器，准备在临死之前拼杀几个，不枉这一世修仙。
周冰燕更是已经闭目等死，却在一声雷鸣之中惊醒，见到了此生最为美丽的一幅画面。
血光之中，那一具被青色雷电爆了头颅的筑基尸体坠落到了神木宗灵石铺的大门之前，震得本来神色贪婪，已经在幻想待会如何抢夺灵石的劫修们一脸惊骇。
“谁人给你们的胆子，竟然敢围攻我神木宗的弟子！”
而在这个时候，一个恍若真仙的少年驾着五彩云霞，落到了灵石铺最高的屋顶之上，伴随着一句冰冷的言语，一抹橘红色的豪光从他的腰间葫芦之中喷涌而出。
“不好……”
劫修们和一些浑水摸鱼的散修在看到青色的雷光涌现之时，就已经打算跑路了，但陈莫白的速度实在是太快。
豪光迸发，于刹那之间就围着灵石铺内外纵横交错了一次。
元阳剑煞无形无质，所过之处，血光滔天，一个个劫修跑着跑着就发现自己视角颠倒，不知不觉间已经是人首分离。
身子跑着，头颅飞了。
仅仅是一个呼吸之间，所有围攻神木宗灵石铺的劫修散修们，尽皆在元阳剑煞之下化作了尸体。
陈莫白飞过来的时候，一开始还以为是铉光坊市被劫修们入侵围攻，等到发现进攻的目标竟然是神木宗的店铺，不由得眉宇一冷。
他来的也正是时候，如果晚来一步的话，估计阵法就被攻破，里面的弟子在汹涌的劫修和筑基修士的追杀之后，肯定一个都活不了。
一指雷光点杀了筑基劫修之后，他对于帮凶也没有丝毫手软。
“练剑部弟子周冰燕，拜见陈长老！”
就在陈莫白用元阳剑煞清扫四周的时候，店铺之内神木宗的弟子已经走了过来，在一个面色微微苍白的美貌女修带领之中，对着他行大礼。
陈莫白结丹之前，在神木城之中给练气修士讲课，阐述筑基，那个时候周冰燕也在其中，看到他一眼就认了出来。
“都起来吧，你有神木剑，是练剑部新一代的真传吗？”
陈莫白离开之前，练剑部的真传席静火筑基成功，接下来到底是谁接任，他也没去关注，看到周冰燕有二阶神木剑，就以为她是。
“弟子这神木剑是家族赐予的，练剑部的真传现在是封鸿雪师兄。”
周冰燕如实回答，她是周家的人，算是年轻一辈之中天赋最好的，虽然不是练剑部第一，却也在真传序列之中。
为了获取足够的宗门贡献，被安排到了同族叔祖周王神镇守的霄国这边镀金。
“封鸿雪？怎么还是这家伙？”
陈莫白对于他有点印象，自己成为真传第一时候，他就是练剑部第一。当初曾卧游用妖兽内丹练成了两粒筑基丹，他们两个一人一粒，只不过他筑基成功，封鸿雪失败。
后面就是席静火天赋兑现，长期占据练剑部真传之位。
没想到等到席静火也筑基了，这封鸿雪居然还能卷土重来。
“封师兄新练成了一门强大的剑诀，是现如今的真传第一。”
周冰燕开口说道，陈莫白却是懒得关注这种练气的小事了。
他现在是结丹老祖了，如果封鸿雪能够筑基的话，他说不定有兴趣回味一番当初自己两剑将他镇压的事情。
“宗门出了何事？怎么周王神所在驻地一个人都没有了？”
陈莫白开口问起了自己最关心的。
“启禀陈长老，去年宗门在岩国和南玄宗起了冲突，傅老祖亲自过来与南玄宗老祖对峙，双方都在调集修士大军，霄国这里离得近，自然是第一个被抽调的。”
周冰燕将自己知道的事情都一五一十的说了出来。
陈莫白听了之后虽然面无表情，但眼中却是闪过了一丝锐利的精芒，令得下方的神木宗弟子都感觉自己好似被一柄利剑抵着，砭人肌骨。
【这陈长老离开之前就已经是筑基无敌，号称东荒第二剑修，现在游历归来，也不知道是什么境界了？说不定已经假丹……】
周冰燕也是剑修，对于神木宗剑修的标杆陈莫白自然是耳熟能详，感受着陈莫白无意中散发的气息，不由得猜测其修为。
这个时候，陈莫白已经将元阳剑煞收回，橘红色的豪光不沾血腥，还是那样明艳亮丽，归入了腰间黄皮葫芦之中。
“铁青山呢，出来见我！”
与周冰燕这个弟子交流完毕之后，陈莫白眼神锐利不减，冲着整座铉光坊市冷冷的喊道。
这铁青山正是铁家的筑基老祖，昔日在岩国的时候，也算是在他麾下奋战过。
劫修们能够肆无忌惮的杀入坊市之中，这件事情执掌这座坊市的铁青山难辞其咎。
陈莫白杀完了劫修之后，自然要追究责任。
他话语刚落，就有一个青黑色长袍的老者面色恭敬从铉光坊市中心最高的楼走出，带着一帮人过来。
“启禀陈老祖，我家老祖并不在坊市之中，在下是铁家的三长老，铁奇山……”
“我给铁青山一炷香的时间，一炷香之内他不来见我，你们铁家也就没有必要存在了。”
陈莫白低头看了一眼铁奇山，也不想听他解释，语气冰冷的说了一句之后，就示意下面的周冰燕点上一炷香。
“陈老祖见谅，我铁家族地和这里的传送阵被奸人破坏，青山老祖听说此事之后，已经是亲自动身向着这里赶来……”
“算是个理由吧，不过香已经点起来了，我说过的话总不能不算，时间到他不出现的话，这铉光坊市伱们铁家就让出来吧。”
陈莫白在东荒这边，也是霸道说一不二的人设，不如此镇不住这边的人。
他这话一说完，就从屋顶落了下来。
周冰燕早就令人搬了椅子桌子出来，那一炷香就立在桌子上燃烧着。
“其余的宗门弟子去外面收拾一下劫修的东西吧，你过来跟我说一下岩国那边，宗门和南玄宗的战争。”
陈莫白这话一落，本来站成一列的神木宗弟子们立刻喜上眉梢，被点到的周冰燕也是神情激动的走了过来，开始更加详细的讲述。
一年前，南玄宗以有宗门弟子在北渊坊市失踪为理由，要求岳祖涛放开阵法，让他们进入搜查。
这自然是不被允许，双方开始起摩擦，最后南玄宗的结丹老祖亲自过来施压，还是傅宗绝出面，和南玄景做了一场之后，才算是各自退却。
但这件事情却是没有结束，两宗弟子在岩国之中开始互相敌视，经常有莫名其妙失踪遇害之事发生。
甚至还有一次，是神木宗的筑基遇上了埋伏，虽然依仗着两种压箱底的秘术逃了出来，却也是元气大伤，后半生无法再进一步。
虽然凶手没有当场抓住，但使用的就是玄嚣道宫的法术，群情激奋之下，岩国的几个神木宗筑基就要和南玄宗开战。
幸好岳祖涛拎得清，知道这就是玄嚣道宫的阳谋，恐怕也是故意留了自家筑基一命，为的就是逼他们神木宗先出手进攻南玄宗。
他向傅老祖汇报之后，压下了内部的声音，将这件事情的元凶按在了魔道劫修的头上。
不过他这边一忍让，南玄宗那边就更加肆无忌惮了，开始频繁的挑衅。
去年年底，南玄宗宝色坊市拍卖会照例开启，神木宗有个前真传弟子东借西凑，耗费毕生积蓄拍得了一粒筑基丹。
哪知道灵石交了，筑基丹却没给他。
宝色坊市的理由，就是神木宗弟子身份上有问题，将来有可能会危害到南玄宗，所以这粒筑基丹不能给他。
不给就不给吧，哪知道灵石也不退还。
气得神木宗弟子当场破口大骂，结果本来还冷笑着解释的宝色坊市负责人，当初就翻脸呵斥他侮辱自己，拿出了飞剑把神木宗弟子给杀害了。
这件事情可是大庭广众之下，当场就引起了轩然大波。
传开来之后，不要说是岳祖涛了，就连储作枢这个掌门都压不住宗门之内汹涌的舆论了。
要求和南玄宗开战的请愿再也无法阻止。
而且这也关乎到神木宗大派的尊严，如果不闻不问的话，恐怕要被所有的东荒修士耻笑，在散修和底层修仙者的心中永远被打上懦的标签。
“当初岳镇守还是想要阻止这场战争的，亲自去了宝色坊市之中，要求南玄宗交出杀人凶手……”
周冰燕说起了战争之初的事情，作为岩国镇守的岳祖涛，能力自然没话说，知道战争一起，好不容易休养生息神木宗又要元气大伤。
只可惜南玄宗那边是一门心思的想要和神木宗打，他过去也仅仅是自取其辱，
甚至还险些就出不来宝色坊市。
岳祖涛艰难逃回来之后，战争已经无法避免，神木宗开始抽调自己麾下六国的修士，源源不绝的涌入到岩国的北渊城之中。
随后就是傅宗绝真身离开巨木岭，亲自坐镇岩国。
一年下来，两宗已经直接交锋了好几次，神木宗虽然人数更多，但南玄宗毕竟是东夷大派出身，战争法阵更加的精妙，竟然在人数劣势的情况之下，与神木宗不相上下。
“青山见过陈长老！”
就在陈莫白和周冰燕交谈的时候，一个浑身肌肉发达的汉子在一群人的簇拥之下微微喘气的走了过来。
此人就是铁青山，乃是体修。
陈莫白抬头看了一眼桌子上的那一炷香，恰好在这之前，最后一点燃灭。
他淡淡的说了一句：“时间到了。”
“还请陈长老见谅，家族之中出了叛徒，有个潜伏了十几年的客卿破坏了传送阵，要不然我肯定第一时间赶来，不会让这种事情发生的。”
铁青山有点紧张的走了过来，他虽然在霄国也算是威名赫赫，但和眼前神木宗第一剑修相比，却是完全不够看。
“我说，时间到了！”
陈莫白再次说了一句，铁青山高大的汉子站在原地，额头之上汗水滴落。
“陈长老，我已经用最快的速度赶来了，这一炷香的时间也差不多，这些作为赔罪……”
铁青山说话之间，从家族长老手中接过了一个储物袋送了过来。
他不敢直接给陈莫白，就递给了边上周冰燕，但后者没有陈莫白开口，也不敢接下。
“我一向说话算话。”
陈莫白淡淡的开口，然后站了起来，右手已经落到了腰间的黄皮葫芦之上。
见识过一路之上过来满地都是的无头尸身的铁家弟子们顿时面色苍白，面色绝望的看向了铁青山。
“陈长老，在覆灭撼山顶的战争之中，我也算是带着铁家弟子在你手下流过血的，真就一点情面都不讲吗？”
铁青山也是在生死厮杀之中筑基的修士，真的到了绝境，也不再是之前畏畏缩缩的样子，言语之中带着一丝强硬，身子挺拔，眼神微微带着一点怒意。
“哦……”
陈莫白看到这一幕，反倒是笑了起来。
不过马上他就想到，自己没有暴露结丹的修为，在铁青山的眼里，自己应该还是那个筑基无敌的陈龟仙。
同为筑基境界，铁青山作为霄国第一修士，也是筑基后期的体修，显然也是对于自己有一点自信的，似乎想要和陈莫白动手。
这个时候，铁青山也不装喘气了，浑身灵力爆发，一件青黑色的甲胄浮现，披上之后隐隐有了一点姬鼎金的味道。
看到这一幕，原本还在捡劫修们储物袋的神木宗弟子们都是神色紧张起来。
毕竟这里可是铁家的大本营。
但周冰燕却是眼神从容，她是知道陈莫白手段的。
筑基境界，这位是无敌的。
“有意思，离开几年，竟然有筑基修士敢反抗我了！”
陈莫白大笑声中，站了起来，随后一股令得铁青山不敢置信的强大气机涌现，瞬间就击溃了他的铁塔身。

第507章 再见傅宗绝
“你，结丹了！？”
铁青山虽然知道自己不会是陈莫白的对手，毕竟姬鼎金都死在了眼前这位的剑下，但他没想到自己还没有出手，苦修的功法就在对手的气机之下被破了。
这等境界，完全已经超越了筑基这个层次，在他的认知之中，只有结丹才有如此力量。
此话一出，周围的人都用震惊的目光看向陈莫白，但后者仅仅是微微一笑，没有正面回答。
“我也不是不讲情面的人，给你一个机会，带着你们铁家的修士去岩国北渊城，等到南玄宗覆灭，这件事情一笔勾销。”
陈莫白不喜欢滥杀无辜，而且铁青山也的确是在他麾下战斗过，就给了他一个台阶下。
“我安排一下这边的事情，马上带着家族的人去岩国。”
铁青山这个时候已经没有任何反抗的心思，他低下头，对着疑似结丹的陈莫白恭敬的说道。
“坊市之中的传送阵能够用吧。”
陈莫白又问道，铁青山点点头，只是他家族与这边传送阵的连接出现了问题，传送去别的地方还是正常的。
“伱和我一起走吧，先去岩国那边。”
陈莫白开口安排，铁家有和南玄宗勾结的嫌隙，他直接把关键的铁青山带走，那么铁家就没有任何投敌逃跑的可能了。
铁青山听了之后犹豫了下，但想起了刚才自己一触即溃的情形，咬咬牙点点头把铁奇山喊了过来，简单的交代了一些事情。
“你将这里宗门的东西收拾一下，带着宗门弟子和我们一起走吧。”
陈莫白又对着周冰燕喊了一声，后者也没有任何犹豫，立刻就开始招呼神木宗弟子，将灵石等东西装入储物袋之中。
传送阵很快就开启，陈莫白带着铁青山和周冰燕一行人经过了几次周转之后，终于来到了岩国境内。
只可惜北渊城那边的传送阵被封闭了，无法直接进入。
陈莫白也没有派周冰燕过去，而是拿出了许久不用的通天仪通讯手机，拨通了岳祖涛的电话。
不一会儿，两道灵光就落到了陈莫白这一行人所在山头。
“咦！”
没想到来的不仅仅是岳祖涛，竟然还有傅宗绝，不过不是真身，而是一具傀儡身。
“你……结丹了！？”
傅宗绝看到陈莫白，感受了一下他的气息之后，有点惊疑的问道。
他能够感觉到陈莫白神识和肉身已经超越了筑基的层次，但灵力却是有点少，不符合结丹修士的最低要求。
“不负所望，见过傅师兄！”
陈莫白微微一笑，对着傅宗绝喊了一个两人约定过的称呼，随后归元秘术施展，储存在万法身之中的纯阳灵力回归，气机开始猛然高涨，瞬间就超过了筑基的极限。
轰隆隆！
这个时候，天空之中又有阴云汇聚，隐隐约约之间有雷鸣响起。
陈莫白展示了一下自己的境界之后，再次将灵力放回到了万法身。
天空之中雷鸣散去，一丝丝淅沥沥的雨丝却开始落下。
在漫天雨水之中，傅宗绝的大笑之声格外响亮。
“好好好，陈师弟……哈哈哈……”
傅宗绝的傀儡身走过来，忍不住拍了拍陈莫白的肩膀，而在一边的岳祖涛和周冰燕两人也是神情激动。
这可是神木宗的第三位结丹老祖！
要知道东荒第一大派五行宗，也就是三个结丹修士而已。
他们神木宗如果再算上金光崖的盟友，已经可以说是当之无愧的东荒第一势力了。
铁青山也在这里，他确认陈莫白真的结丹之后，心里反倒是更加的忐忑了。
他本来对于神木宗和南玄宗的战争，是不太看好神木宗的，也偷偷派了家族的长老与南玄宗在霄国的人联系。
劫修入坊市围杀神木宗的事情，他其实提前得到了风声，不过却是当做不知。
现在想想，幸亏铁家没有出手，要不然现在肯定已经全族都被夷平了。
也不知道铁奇山能不能听懂自己的暗示，将铁家和南玄宗勾结的手尾处理干净。
就在铁青山惶恐的时候，陈莫白和傅宗绝两人已经飞到了天上去交谈。
傅宗绝：“这次的战争，主要还是南玄宗那边在试探周师兄结婴的情况，赵玄康和南玄景的目的，就是想要引得周师兄出手。”
陈莫白：“周师兄炼化大地母石怎么样了？”
傅宗绝：“正在关键的时候，如果你回了巨木岭就能够发现灵脉灵气正在向着周师兄所在的长生木蜂拥，已经有了结婴的气象，也正是如此，南玄宗的两位才有些坐不住。”
当初覆灭了撼山顶之后，周圣清获得了那块大地母石，花费了三年时间净化了其中的破脉珠毒气，又从陈莫白手中得到了青帝长生经，对于后面的道路有了清楚的认知，就不再犹豫，开始毅然决然的尝试结婴了。
后面去拿金液玉还丹，陈莫白外出结丹，都是傅宗绝在安排。
现在又是十四年过去，周圣清本来就是金丹圆满，再借助大地母石之中的极品灵气，终于引动了结婴的气象。
哪怕是赵玄康等人清楚周圣清结婴的希望渺茫，但却也不愿意去赌。
所以他们开始引发神木宗与南玄宗开战，只要能够逼迫周圣清出手，那么这次结婴就会失败，他们的目的也就达成了。
陈莫白：“赵玄康没有出手吗？对面好像只有南玄景一个人的气机。”
半空之中，陈莫白将自己的洞虚灵目施展开来，就看到对面南玄宗气度森严的阵营之中，只有一个结丹修士的气息外显。
傅宗绝：“可能是隐藏了自己，不过莫师兄随时都可以传送过来，就算是他出手，我们也能够抵挡，更何况现在你还结丹了。”
神木宗有事，莫斗光一向都是随叫随到，他和周圣清是关系最好的师兄弟。
陈莫白：“东荒其余的大派结丹没有动静吗？”
傅宗绝：“都在旁观，毕竟南玄宗后面是玄嚣道宫，他们能够不出手都已经算是懂唇亡齿寒了。”
陈莫白：“我结丹的消息只有我们这些人知道，能不能利用人数的优势，把南玄景杀了。”
这话一出，傅宗绝就沉默下来。
天河界这边的修士，到了结丹这个层次，斗法经验，保命秘术，法器符箓之类基本上都是满的，同等境界之下想要杀一个实在是太难了。
不过三个对一个的话，却是没有问题。
毕竟当初姬振世这个结丹后期的体修，不也在他们三人的围攻之下，死无全尸。
关键，还是怎么创造一个那样的环境。
如果南玄景躲在战阵之中，就算是把周圣清喊过来，也是只能干瞪眼。
“需要露出一个破绽，给南玄宗一种他和赵玄康两人能够杀我的错觉。”
良久之后，傅宗绝说了一句。
随后与陈莫白合计，两人谈了很久，最终才定下了一个初步的计策。
因为北渊城之中集合了神木宗麾下六国的修士，人多眼杂，肯定有南玄宗安插进去的线人，所以陈莫白没有跟着岳祖涛回去。
傅宗绝直接将自己这具傀儡身留在了这里，与陈莫白不断的完善猎杀南玄景的计策。
……
南玄宗的驻地之中，除了南玄景和赵玄康之外，还有另外一个结丹修士。
“傀儡师一向都不会将自己的真身暴露在众人的目光之中。”
正是东荒除了撼山顶之外，与神木宗仇怨最大的六甲山老祖，南师道。
他面对玄嚣道宫的两个结丹修士侃侃而谈。
在傅宗绝结丹之前，他号称东荒第一傀儡师。
当然和神木宗的恩怨，也不是因为区区的虚名，毕竟修为到了他们这个地步，对于这些都已经看淡了。
六甲山之前除了南师道之外，还有另外一个结丹修士，号称混元老祖之后最有可能结婴的阎浮生。
只可惜那个时候是五行宗的鼎盛时期，阎浮生结婴的过程之中六甲山被神秘修士打上门。
南师道不是对手，镇派阵法也拦不住，敌人轻易的闯入了阎浮生的闭关所在。
阎浮生不得不出手，击退了神秘人。
但他结婴也彻底失败了，甚至元气大伤，没有几年就匆匆坐化了。
这件事情被六甲山认为是奇耻大辱。
而在当初的东荒之地，能够轻松的击败南师道，并且闯入六甲山大阵如入无人之境的，唯有五行宗的混元老祖。
所以在阎浮生坐化之后，南师道就把这笔账算到了五行宗的头上。
由于东荒广大，五行宗和六甲山分割南北，所以南师道就将敌视的目光看向了离自己近的神木宗和金光崖。
“你的意思是，傅宗绝表露在北渊城的真身并不是真身，而仅仅是一具傀儡，他的真身实际上隐藏在另外的地方。”
赵玄康听了南师道的话语之后，已经领会了他的意思。
“不错，而且为了掌控全局，最大限度的发挥出傀儡的威力，傅宗绝的真身一定会在战场附近。”
南师道点点头，他来这里的也是一具傀儡身。
“但这也仅仅是有可能而已，北渊城那边现在有五千练气，聚合战阵之下，哪怕是我们三个也不敢擅闯，傅宗绝真身在那里才是最安全的。”
赵玄康摇摇头，说了自己的看法，如果他是傅宗绝，肯定是真身在大军之中。
“我只是说了我们傀儡师的一些事情，万一傅宗绝心血来潮，真身隐藏在北渊城之外呢？”
南师道的这句话，令得赵玄康和南玄景十分心动。
如果没有战阵保护的话，他们三人出手，是可以轻松将傅宗绝斩杀的。
只要傅宗绝一死，他们就可以歼灭北渊城中的五千练气，进而率领大军进逼巨木岭，说不定除了打断周圣清结婴之外，还能够一举拿下神木宗。
“可以想办法确认一下，万一傅宗绝脑门被驴踢了呢？”
南玄景对着赵玄康说道，后者沉吟了一下之后也没有经受住这个诱惑，点点头。
……
陈莫白和傅宗绝还在想着如何在正面战场之上卖个破绽，佯装溃败之后，傅宗绝丢下练气大军独自逃命，引发南玄景来追杀。
没想到第二天，南玄宗竟然真的尽起大军。
他们结成了金光战阵，化作了一尊尊巨大的金甲天兵，向着北渊城杀来。
打总要打两场，傅宗绝立刻指挥着麾下的修士形成甲木道兵。
五行金克木，神木宗这边虽然占据了人数的优势，却反倒是被南玄宗这边压制了。
以往这个时候，傅宗绝还会努力一下，但这次却是直接就龟缩了。
他驾驭着麾下大军一直防御，耗尽了对面的灵力之后，自己这边甲木道兵也溃散开来。
随后就是修士与修士大军之间的短兵交接了。
被战阵抽了一部分灵力的修士们，熟练的服下了恢复了灵力的丹药，一只手拿着一块灵石，一只手驾驭着法器，与对面开始厮杀起来。
分出胜负的时间极其短暂，很快就有无数血花亮起，一个个修士死在了各种法器法术之下。
一道道灵光在半空之中亮起，这是筑基修士之间的对决。
本来应该是到此为止了。
但在今日，却有两股浩大璀璨的金色光辉如同大日一般在南玄宗的营地升起，两个高大模糊的人影带着恢弘浩荡的灵力，向着北渊城冲来。
“赵玄康，南玄景！”
傅宗绝的声音浮现而出，他的真身和一具傀儡身在半空之中浮现而出。
同一时间，北渊城中传送阵的光芒亮起，莫斗光的身影从中踏出。
很快四个结丹修士就在半空之中开始激烈的对决。
这其中，傅宗绝的修为最低，仅仅是结丹初期，不过他驾驭着一具三阶的金阳傀儡，不惧怕生死之下，还是挡住了赵玄康。
南玄景和莫斗光两人修为相同，一个是大派长老，一个是东荒第一剑修，他们的战斗可谓是视觉效果拉满，金芒剑光交错，绚烂无比。
就在下面的练气修士目眩神迷之间，两个在半空之中斗法的筑基修士不小心闯入了金芒剑光之中，一下子就被碾成了漫天血块。
这就是结丹的力量吗！？

第508章 神剑御雷
神木宗与南玄宗的这番大战，算是两宗对峙以来最激烈的一次了。
四位结丹修士，数十位筑基，以及近万练气，在北渊城之外的旷野之上厮杀了整整三天三夜。
原本双方都是打算试探的一场战斗，最终却是互相折损了不少人。
而在此战之后，双方再次回归冷静，再次开始了长久的对峙，偶尔有一些修士互相在前线猎杀，掠夺今后修行的资源。
四位结丹修士，也在之后又互相狠斗了三场。
这其中，修为最低的傅宗绝吃亏最严重，其中一具三阶的金阳傀儡被赵玄康的打龙鞭敲碎，若不是莫斗光及时来救，他都要忍不住暴露自己半成品的紫阳傀儡了。
而在接连的试探之中，双方都感觉到了对面的杀气越来越盛。
似乎决战就在不远了！
……
五柳山。
昔日北渊城还未建立起来之前，是神木宗大军在岩国的驻地，也是繁华异常。
而在南玄宗建立宝色坊市之后，这里就只剩下神木宗一些看护灵田的弟子和雇佣的散修灵植夫。
不久之前，岳祖涛以战争为理由，将这里的所有人都征调迁移到了北渊城之中。
随后，陈莫白就带人来了这里。
这天他傅宗绝带来了一颗三阶的金阳灵树树种，开始指挥着铁青山和周冰燕等人开始布置。
“虽然仅仅是三阶的防御阵法，但加上这块镇山石，却也有三阶巅峰的威力了，帮你渡劫应该没什么大问题。”
半空之中，傅宗绝对着陈莫白说道。
上次陈莫白展现结丹境界的时候，也如实说了自己还没有渡过天劫。
傅宗绝听了之后，不由得大为震惊。
在他的见识之中，哪有不渡劫就结丹成功的？
莫非又是上古长生教的秘术！
但这次陈莫白就没有推到神树秘境头上了，直接就说了归元秘术。
“原来如此，不愧是曾经出过结丹的门派。”
傅宗绝年轻时候是五行宗的真传弟子，也听说过归元派，但真不知道这个门派之中竟然还有如此厉害的秘术。
而知道了陈莫白还没有渡过结丹天劫之后，傅宗绝就开始安排这件事情。
就有了今天的三阶天木神光阵。
阵法布置完毕之后，陈莫白就进入了其中开始闭目静坐，他要在与南玄宗的正式决战之前，解决这个隐患。
如此，才可以以全盛姿态迎战南玄宗的结丹修士。
归元秘术运转之间，万法身之中储存的浩大纯阳灵力开始缓缓的回归到了他的丹田气海，一股超越了筑基的可怕气机开始涌现。
轰！
天空之上，一丝丝雷电开始闪烁，站在五柳山山脚下的铁青山等人在这个时候都感觉到了一阵难以言喻的压抑之感。
修为较弱的神木宗练气弟子们，更是双腿一软，就要对着煌煌天威叩拜。
哪怕是周冰燕这个真传，也是容颜苍白，感觉心脏剧烈跳动，不由自主的后退，想要远离这天劫的范围。
“都站我背后。”
傅宗绝的这具傀儡身轻轻开口，一股紫金之色的气流涌出，化作了一个光罩挡在了最前面。
周冰燕等人立刻躲了过去。
铁青山稍微犹豫了下，他心想自己作为霄国第一筑基，也是有一丝结丹指望的，想要乘着这个机会见识一下结丹天劫到底有多么恐怖。
轰隆隆！
就在这时，一道清湛湛如同碧玉的雷光在半空之中亮起，刹那之间一股令得铁青山浑身冰冷，汗毛直立的彻骨冷意涌来。
一片雪花不知何时落到了铁青山的头顶，雪花纯白，六菱形状，看上去十分美丽，但却蕴含着令得铁青山面色大变的极寒之气。
“陈师弟是以长生不老经和赤炎剑诀轮转二相结丹，现在那赤炎灵力吞噬了所有的长生灵力，已经是极阳极刚，所以结丹天劫就会引发阴寒劫雷。”
傅宗绝一副过来人的样子开始点评。
而在这个时候，铁青山已经是将自己的锻体之法催发到了极致，感受了一会之后，立刻就放弃了脸面，也躲到了傅宗绝的身后。
“我就算是修炼到了筑基圆满，也是无有可能渡过这等天劫啊。”
铁青山心中一片灰暗，他还不到两百岁，已经筑基后期，自以为是有可能在坐化之前一窥结丹玄机的。
但今日的感受，却是彻底摧毁了他的自信心。
不仅仅是他，周冰燕等神木宗弟子，也是同样的心态。纷纷感叹天劫之可怕的同时，也为自家陈老祖竟然能够与如此天威对抗而兴奋异常。
都在内心为陈莫白祈祷，希望他能够渡劫成功！
而在五柳山山顶的陈莫白，却是和他们想象的紧张状态完全不一样。
他做事情一向都是谨慎，这次虽然傅宗绝亲自为他布置了天木神光阵，还打入了一块珍贵的镇山石，但为了确保百分百，他依旧是拿出了紫电剑。
四阶上品的剑器在手，那种安全感无法用言语来述说。
就在陈莫白想着该出几块上品灵石给紫电剑让它和自己心意相通，剑斩天劫的时候，它反倒是先传达了一股兴奋的情绪。
【主人，主人，你现在是在哪里啊，怎么有如此浓郁的雷电精气？】
【上次不是和你说过吗，仙门正在开辟战争，我是先头兵，来了这个异世界，哪知道一进来就遇到了这个……】
陈莫白继续延续着上次的借口，紫电剑的灵智相当于几岁的小孩，对于他这番话也是没有怀疑，直接就说了自己的渴望。
【主人主人，我可以吃一些吗？吸收灵石还需要转化，这些却是最适合温养我的雷霆精气……】
紫电剑在陈莫白的手中轻轻颤动着，述说着自己的渴望。
【去吧，伱想吃的话，全部都给你。】
这对于陈莫白来说，反倒是好事，他松开了握着紫电剑的手掌，这柄紫光熠熠的长剑瞬间就嗖的一声飞上了天空。
刹那之间，原本令得铁青山等人瑟瑟发抖的极寒青色阴雷，突然像长鲸吸水一样被紫电剑汲取。
剑器所过之处，阴云消散，劫雷消失。
短短眨眼的功夫，原本弥漫了整座五柳山山顶上空的劫雷黑云，就被裂开了几道细长的口子，都是紫电剑穿行吸收劫雷所致。
“这是……贵宗的渡劫至宝吗？”
铁青山看到这一幕，有点迟疑的向着身边的傅宗绝问道。
傅宗绝沉默了片刻，点了点头，转头像模像样的威胁了一句：“你若是说出去，我保证铁家九族俱灭。”
傅宗绝的这句话令得铁青山立刻赌咒发誓，表示若是自己泄露了这件至宝一个字，就让自己永世不得超生。
发完誓之后，铁青山却是在内心不断的感慨，神木宗不愧是东荒大派，竟然还有这件从未听说过的强大法器。
他在想着，要不要放弃家族，以客卿的身份加入到神木宗，这样子将来筑基圆满的时候，说不定也能够用宗门贡献求取使用这件法器一次。
【陈师弟这柄神剑似乎是四阶……莫非又是……】
傅宗绝想起了当初陈莫白第一次入神树秘境时候遇到的机缘，听说是在长生试炼之中遇见了一位名为青帝的无上存在虚影，见识到了一剑开世界的至高境界。
再联想到陈莫白那闻所未闻，惊世骇俗的剑道天赋，傅宗绝觉得可能自己这位师弟被青帝选中成为了隔世传人。
这柄四阶的紫色神剑，应该是陈师弟结丹之后，再次获得的长生教机缘吧！
傅宗绝脑补了一个正确答案之后，紫电剑似乎已经是吃饱了，带着一溜火光飞下，心满意足的落到了陈莫白的手中。
【主人，主人，我吃的好撑啊，嗝……】
紫电剑的心音在陈莫白的识海之中响起，后者看了看天上还有七八成的劫雷，不由得挠了挠头。
陈莫白：【你胃口这么小的吗？】
紫电剑：【主人，我已经吃的够多了，之前饿太久了。】
陈莫白：【我还以为你能够全部都吃了，还感觉饿。】
紫电剑：【一餐吃不下半个月的伙食，主人要不明天你再放我出来吃？】
陈莫白听了紫电剑这句话之后，抬头看了看天空被汲取了部分雷霆精气之后的天劫，默默地重新用归元秘术将自己纯阳灵力送回到了万法身之中。
果不其然，本来还在凝聚的天劫，再次迟疑，随后又有散去的迹象。
但陈莫白再仔细一想，自己马上就要和南玄宗的结丹修士战斗，这天劫不先渡过的话，就不能以全盛姿态出手。
还是不要因小失大，先渡劫吧。
【这劫雷你若是吃不下的话，我就要彻底引发了。】
由于紫电剑的汲取，天劫的威力又散去了一些，陈莫白已经有百分百渡过的把握，所以没有打算再耽误，对着紫电剑说了一句之后，纯阳灵力再次回归，引动天劫。
【为什么啊？】
紫电剑听了之后很是不理解。
这么好的食物，怎么就要一次性吃掉，不能够慢慢给它上供吗？
陈莫白解释了一下天劫的性质，又说了自己即将要和一个大敌生死决斗，如果不解决的话，心有顾忌，无法全力发挥。
紫电剑似懂非懂，因为在仙门是没有天劫这种东西的。
不过它大概理解了。
【主人，老主人的紫华剑典有一招神剑御雷诀，你若是想要和人争斗的话，我可以引导你接引天上这些浩瀚的雷霆精气化作神雷一剑，物尽其用。】
陈莫白听了紫电剑这句话，目光顿时一亮，开始请教起来。
山脚之下，傅宗绝等人看到天上的劫雷突然之间消失无踪了，纷纷感觉惊奇无比。
“这就……渡过了？”
铁青山有点不理解，这雷声这么大，就下了几片雪花？
结丹天劫这么容易的吗？
傅宗绝虽然心有疑虑，但他知道结丹之时，最忌讳有人打扰，所以也没有直接去五柳山山顶，而是等着陈莫白出来。
大概是一炷香之后，山顶的天木神光阵散开，陈莫白飘然若仙的人影浮现在了众人的眼中。
傅宗绝让铁青山周冰燕等人留在原地，自己飞了上去。
“陈师弟，你渡劫了吗？”
傅宗绝看到陈莫白好像和之前没什么变化，有点迟疑的问了一句。
“傅师兄，我渡劫之时，突然又被传送到了长生教的密境之中，再次目睹了那位青帝前辈的无上剑道。”
“我也不知道在那里待了多久，但就在我对于青帝的剑道有所领悟的时候，这柄紫电剑突然就破空飞出，落到了我的掌心。”
“我以为是幻觉，哪知道睁开眼睛之后，这柄剑就真的在我手上，心中甚是惶恐，这到底是福还是祸啊？”
陈莫白的演技不太行，但他这番话却是验证了傅宗绝心中之前的猜想，后者在震惊之中夹杂着无法掩饰的羡慕之色。
“陈师弟，你若是感觉惶恐的话，可以把这柄神剑让我来给你保存，有什么祸患我作为师兄的一力给你承担。”
听了这句话，陈莫白讪笑一声，没有答话。
虽然知道傅宗绝与紫电剑属性不合，但他灵石多啊，半个神木宗的财产都在他的手上。
紫电剑的忠诚，在陈莫白的心目中一向都是零。
“傅师兄，我在拿到这柄神剑的时候，也得到了一门名为紫华剑典的功法……”
这功法是紫电剑给陈莫白的，并不是从仙门之中下载的，所以可以透露给神木宗这边。
如果可以的话，陈莫白是打算将这门功法在神木宗之中传承下去的。
也算是提前为自己使用神剑御雷诀打个铺垫。
傅宗绝听到陈莫白将紫华剑典毫不保留的告知，也是神情微动，心想果然不愧是宗门自己培养的顶梁柱，忠诚没的说。
“好厉害的剑诀，只可惜雷灵根才能够修炼！”
傅宗绝郑重的将紫华剑典记了下来，虽然宗门之中无人能够修炼，但一门直指元婴境界的功法，对于他和周圣清都是有帮助的。
而且若是给了莫斗光参考，说不定能够让这位东荒第一剑修的剑道境界更上一层楼。

第509章 紫电剑出（感谢瞎猴蹲的盟主打赏）
“我对于剑道不感兴趣，只喜欢种田，这门剑典在我手上也是明珠蒙尘，傅师兄可以交给莫师兄，神木宗和金光崖若是有适合的种子，也可以让他们修炼这个。”
傅宗绝还在想着怎么开口的时候，陈莫白却是主动说了。
“我先代莫师兄谢谢师弟了。”
莫斗光肯定不会拒绝紫华剑典。
随后陈莫白又说了一下渡劫的事情，傅宗绝听到他已经和紫电剑心意相通，可以人剑合一发挥出这柄四阶剑器的威力之后，不由得倒吸一口冷气。
【陈师弟的剑道天赋，远在莫师兄之上啊！】
傅宗绝心中这样子想着的时候，也对于和南玄宗的这场战斗更加有信心了。
两人在商量接下来埋伏的事情之时，傅宗绝也通过神识传递的秘术，将紫华剑典通过傀儡告知了在北渊城的真身。
“师弟，所来何事？”
莫斗光睁开了双目，打开了阵法，看着门口的傅宗绝，面色微微有点奇怪。
他为人孤僻，来了北渊城之后就一直在这北渊山顶灵气最盛的洞府之中静坐。
傅宗绝也清楚他的性格，从来都不打扰他，每次交手也不需要提醒，他自己就会拎着剑出来。
所以这次看到傅宗绝主动过来找他，莫斗光非常奇怪。
“莫师兄，我宗陈师弟渡劫的时候，从长生教得到了一部紫华剑典！”
莫斗光是绝对可以信任的，在听了傅宗绝的传授之后，他一向平淡如苍木的眸光刹那之间亮起了精芒，好似两道锐利的剑华。
“好精妙的剑诀，相比起来，我的金鸿剑诀就显得粗糙多了，从中可以一窥上古长生教的风采……”
作为剑道大家，莫斗光在东荒一向都是孤独的，因为他已经站在了剑道最高峰，无人可以与他交流。
而在东荒之外，他也无法求取到元婴级数的剑修之法，只能够自己枯坐参悟。
所以在今日，他听到了紫华剑典这门就算是在仙门也是顶尖的剑诀之后，顿时就有一种得闻天书的悟道之感。
刹那之间，困住了他几十年的瓶颈开始松动，他看到了自己突破结丹后期的道路。
甚至是元婴境界，他也窥见了一丝曙光。
“恨不能生在上古练气修仙的时代啊……”
莫斗光参悟了一遍紫华剑典之后，从这门精妙绝伦的剑修之法中，似乎看到了一个仙道盛世。
他还以为长生教所在的上古时代，就是如此。
“傅师弟，我该如何感谢陈师弟？”
感慨完之后，莫斗光想到自己能够得到紫华剑典，全靠陈莫白的无私奉献，不由得开口问道。
“莫师兄为了我神木宗也是数次出生入死，紫华剑典给你也是应当的。”
傅宗绝说起了场面话，虽然神木宗和金光崖高度绑定，两者算是一荣俱荣，一损俱损，但莫斗光从分家以来就一直坚定的站在了他们这边，一部紫华剑典根本就偿还不了他这份情谊。
“我知道了，战争结束之后，我会让陈师弟参悟师尊留下来的混元真气。”
莫斗光想了想，觉得自己身上，也就这个东西，才能够对得起这部紫华剑典的价值。
他这话一说，傅宗绝都是脸色动容。
不过莫斗光肯拿出这个，对于陈莫白来说也是好事，所以他也没有多说什么，点点头就告辞离开了。
莫斗光目送他离开之后，闭上了双目，再次开始参悟紫华剑典！
……
“可以确定了，北渊城的傅宗绝就是真身。”
而在战场的另一边，南玄宗的两个结丹与南师道通过这段时间的交手，已经确定了自己需要知道的东西。
“我缠住莫斗光一段时间，你们两人师兄弟两人联手，拿下傅宗绝应该没有问题吧。”
南师道开口说道，只要能够杀掉傅宗绝，那么神木宗在这里的战线就会彻底崩溃，到时候就算是周圣清出关，估计也是无法收拾这个溃败的场面。
“我们师兄弟联手，若是还拿不下一个结丹初期的修士，岂不是堕了玄嚣道宫的名头，但你真的能够拦住莫斗光吗？”
赵玄康虽然一向都是自诩为智将，但修为也是结丹中期巅峰，真斗起法来，不会比南玄景逊色，对于拿下傅宗绝可谓是信心十足。
不过他对于南师道却是持怀疑态度，毕竟莫斗光东荒第一剑修的名头，哪怕是在东夷那边，也是得到认可的。
“我将自己的六甲天兵全部都带来了，不要说是莫斗光，就算是周圣清来了，一旦落入我的阵中，也要脱一层皮。”
南师道信心十足的说道。
而听到了六甲天兵这四个字，赵玄康也是神色惊讶。
“伱竟然练成了这个。”
他在混元老祖死后，一手引导了五行宗分裂，东荒大动荡，对于这里的各大派可谓是了如指掌。
六甲山的传承很是古老，可以追溯到东土皇庭的“六甲天神”，乃是五阶化神级数的傀儡术。
只不过东土皇庭分崩离析之后，这六丁六甲傀儡术就被各大圣地拿走了，也有一些皇庭之中供奉散修传承下来。
六甲山的开派祖师，就是得到了这部分的传承。
只不过传承并不完整，只有到三阶的六甲天兵和部分四阶的六甲天将。
南师道若是真的练成了六甲天兵，那么就是六具三阶的傀儡。
联手布阵之下，的确是可以和莫斗光周圣清叫板。
“我将阎浮生师兄留下的那半具六甲天将拆了，想来他在天之灵，一定会原谅我为他报仇而做的这件事情。”
南师道也没有隐瞒，昔日阎浮生险些就要练成六甲天将，他坐化之后傀儡自然也是归前者所有。
只不过之前南师道还有心气等自己修为更进一步，将这具破碎的六甲天将修复。
但神木宗覆灭了撼山顶之后，他却是认清了现实，果断放弃了广阔的未来，把握住现在。
拆了六甲天将之后，他又耗尽了大半宗门的资源，总算是练成了这完整的六甲天兵，如此才有了出山的勇气。
“这次我来，就是要让和五行宗有关的都感受到痛苦，傅宗绝是第一个。”
听了南师道的话语，赵玄康和南玄景也是对视一笑，三人已经在开始想象踏平巨木岭的画面了。
……
战争如同双方预料的爆发了！
北渊城的旷野之上，双方的战争法阵凝聚成了一具具强大的道兵，驾驭着磅礴的天地灵气化作强大的光束，震荡苍穹，撼动大地。
金木属性的强横灵力对撞，大气如同水波泛起了一层层涟漪。
陈莫白的身形已经隐藏在了半空之中，他驾驭着赤霞云烟罗化作一朵白云，载着铁青山周冰燕等人，等候着自己出手的机会。
轰隆隆的巨响声中。
双方的道兵开始一具具溃散，狂暴失去控制的天地灵气在半空之中渲染出一串串七彩虹芒，伴随着血光等等，既残酷又美丽。
“开始了……咦……”
陈莫白看到双方阵营之中的结丹灵光升起，正打算将铁青山等人放到战场之上，自己等着待会要上演溃败跑路的傅宗绝，伏杀南玄景或者赵玄康的时候，却发现对面的结丹修士多了一个。
“南师道！”
战场之上，傅宗绝自然也看到了这个，面色微微一变。
本来按照他们的计划，是他在战场之上假装不敌对手，然后莫斗光也装作是无力他顾的样子，顺理成章的开始跑路。
而现在南师道一出现，他感觉装都不用装了。
一对二，他肯定打不过啊！
但这个时候，他却是觉得之前的计划应该是没有用处了。
本来他和和埋伏的陈莫白一起，说不定还能够杀掉一个南玄宗的结丹。
但现在人数均等了，就算是按照计划将人引来了，二对二之下，战术也已经失效了。
“今日，你必死无疑！”
赵玄康和南玄景两个人一左一右的飞了过来，堵住了傅宗绝逃回北渊城的后路，两个人各自拿出了本命法器，在刹那之间就已经将自己的灵力催发到了极致，势要在最短的时间之内将傅宗绝击杀。
“你们两人就这么自信能够吃定我！”
傅宗绝面对玄嚣道宫的两位结丹围攻，面色却是不慌不忙。
“我说了，你必死，周圣清来了都保不住你。”
南玄景脸色冰冷的说道，他驾驭着一颗金色球状法器，其中有着微雕的锦绣山河，灵力催动之下，就有一片虚幻的天空浮现，笼罩了半个战场。
这是他的本命法器，锦绣金珠。
一旦敌人落入其中，除非是他主动收起，或者是将他击败，要不然就会永远都被困在里面。
只有面对必杀的对手，他才会祭出这件法器。
而赵玄康也拿起了自己用三阶蛟血藤编织而成的打龙鞭，灵力注入之下，一道金红色的蛟龙虚影在他的脚下浮现，驮着他进入了锦绣金珠，在万千山河变幻之中，衬得他好似骑龙飞升的仙人，仙风道骨。
两位结丹想要速战速决，不给傅宗绝任何生还的希望。
气爆声中，打龙鞭接连落在了金阳傀儡之上，伴随着一声声脆裂的吱嘎声，这具傀儡也无法再支撑，彻底碎开。
终究还是要拼实力啊！
看到这一幕的南师道神态从容的落到了莫斗光的身前。
“你居然敢对上我。”
莫斗光有点意外的看着南师道，东荒的结丹修士，这么多年来也是知根究底的，南师道修为一向都是垫底的，只有结丹初期。
而莫斗光因为是剑修的缘故，战力在东荒是数一数二的。
“哼，今日就让你见识下我六甲山的傀儡大法！”
南师道是抱着一鸣惊人的打算来的，他看到玄嚣道宫的两人大发神威，将傅宗绝逼得险象环生，也想要展示一下自己的实力。
在冷笑之中他已经一化为六，六具不同高度形状的傀儡脸上带着喜怒哀乐怨愁的情绪，手持着刀枪剑戟棍棒，团团围上了莫斗光。
“哦，六甲天兵！”
莫斗光在五行宗的时候也是听说过阎浮生的，当初他们的大师兄也是和阎浮生斗过法的，对于这门傀儡之术赞叹不已。
“你既然知道，今日就以你这个东荒第一剑修，来祭奠我六甲山的威名吧。”
南师道厉喝声中，正打算发动六甲天兵阵，突然之间一声惊天动地的轰雷响彻了寰宇。
他不由自主的转头望去。
只见天空之中电闪雷鸣，一个红黑长袍的清秀少年手持着一柄紫光熠熠的古朴剑器，好似驾驭着雷电的神明，在挥剑向着苍穹的刹那，漫天雷光仿佛受到了牵引，齐齐化作雷电光柱轰向了剑器之尖。
一股令得南师道无法想象的浩瀚能量在刹那之间凝聚到了那一柄古朴长剑之上，伴随着红黑长袍的清秀少年挥剑瞬间，化作了一道紫耀耀的雷电光柱，向着这边横扫而来。
“怎么是朝着我斩的……”
南师道在看清楚紫电剑朝向的瞬间，不由得浑身颤抖。
在紫耀耀的雷电光柱轰到头顶的刹那，他想起了自己这辈子最接近死亡的瞬间，那是他渡结丹天劫的时候。
南师道不知道为什么自己会想起这个，他神识爆发，立刻镇压了心头的所有幻象和恐惧，将六甲天兵合一，催发出了自己最强的秘术。
一缕银白色的玉光在他的傀儡身上亮起，带着威严浩大的气息，化作了一道银色的光罩，硬生生的顶住了紫电剑的神威。
“咦！”
陈莫白感觉手腕的阻力，不由得微微一用劲，紫电剑瞬间就刺破了银色光罩。
南师道将傀儡术运转到了极致，六甲天兵合一，但在雷霆天威之下，却是仅仅掀起了一点波澜而已。
陈莫白从来都没有感觉自己能够如此强大，他结丹之后还是第一次肆无忌惮的挥洒自己的纯阳灵力。
这也是他第一次能够掌控紫电剑。
神剑御雷诀的诀窍在心头流转而过！
他被掌中这柄四阶上品的剑器带着，接引了漫天雷光，斩出了此生以来最为璀璨灿烂的一剑。
紫电剑随着他的手腕转动，斩过了六具不知名的傀儡之后，大致适应了这一剑力量的陈莫白再次挥动，重重的斩向了悬挂在半空中的锦绣金珠。
再次感谢一下盟主打赏，很抱歉加更拖了这么久

第510章 剑斩金丹
四阶剑器，再加上天劫所有雷霆精气凝聚而斩出的这一剑，威力之大，完全超过了陈莫白的想象。
伴随着咔嚓一声，锦绣金珠裂开了一丝缝隙。
陈莫白手腕感觉到微微的阻力，随后紫电剑猛然传出一股吸力，将他丹田气海之内的纯阳灵力抽取了三成。
刹那之间，剑刃之上亮起了一缕暗紫色的雷光，极快的注入到了抵在金珠之上的神雷剑光上。
轰隆隆！
一声惊天动地的巨响响彻云霄，在战场之上所有修士瞪大了眼睛不敢置信的目光之中，本来只是微微的一道裂缝向着整颗金珠扩散。
嘣！
锦绣金珠在紫电剑之下，彻底崩碎，化作了漫天莹光当空飞落。
噗！
本命法器破碎的瞬间，心神相连的南玄景猛然吐出了一大口鲜血。
随后云雾山河消失，三个结丹修士的人影出现。
傅宗绝真身面色苍白，在他的身边，一具已经破破烂烂，关节之处露出了木质紫纹的傀儡挡住了赵玄康的打龙鞭和南玄景的金戈。
这次引蛇出洞的计策，为了确保自身安全，这具隐藏了许久的紫阳傀儡傅宗绝自然也拿了出来，也正是因此，才能够在对面两人全力围攻之下撑过来。
不过就算如此，傅宗绝也是岌岌可危。
赵玄康总揽全局，看到了不远处握着紫色长剑飞过来的陈莫白，不由得面色剧变。
【不可能，他竟然结丹了，我明明布置了那么多，魔道魇祷之术下，就算是他不死也要元气大伤，不可能有成功希望的才对……】
赵玄康看到陈莫白出现，心神巨震，不过他毕竟是久经修行，很快就强压下了心头所有的情绪，眸光冷厉，举起了手中的打龙鞭。
一口精血吐出，这件本命法器得了这股大力，瞬间变得赤红如血，龙吟之中，原本只是虚影的蛟龙恍若实质，张开了血盆大口朝着身前的傅宗绝咬下。
只要能够斩杀一个结丹，哪怕是神木宗再多一个陈莫白，胜券依旧在他的掌握之中。
但东荒这边到了结丹的修士，谁没有压箱底的保命绝招。
傅宗绝立刻拿出了一道青色的符箓，这是周圣清耗费心血炼制三阶上品符箓，施展之后，一道青色的灵光将他真身包裹了起来，挡住了打龙鞭的同时，也拉着他向着远处脱离。
“我说了，今日你必死！”
这个时候，南玄景也压下了本命法器破碎的反噬，他服用了一粒黑色的丹药，厉喝着双手向着虚空一握，四周的灵气好似波纹一般向着他掌心的金戈涌去。
玄嚣道宫威名赫赫的“射日神戈术”开始在这岩国的上空绽放灿烂耀眼的光辉，伴随着漫天灵气哗啦啦的荡漾声，好似一颗从天外飞落的金色流星，向着傅宗绝射去！
傅宗绝也将掌中灵符的威力催发到了极致，希望能够挡住南玄景这搏命的一击。
而在这个时候，一抹焰光突兀的浮现在了他的身前。
焰光散去，浮现出握着紫色长剑的陈莫白。
他神情冷湛，没有握剑的手掌抬起，一面古铜镜浮现而出，化作了一道金色的半圆形光盾。
那一道金戈所化的金色流星，就像是撞击地壳一样，重重的轰到了六阳神火镜之上。
这个瞬间，所有直视着这一幕的修士们都被夺目的亮光刺得睁不开眼睛。
随之而来的，就是一股极其强大的灵气波动，以及巨大的冲击波。
最后传来的，才是轰隆隆的雷鸣声。
等到下面的练气修士可以睁开眼睛的时候，他们看到紫光与金光好似两颗灿烂的星辰，在半空之中两个结丹修士的驾驭之下不断的对撞着。
嘭嘭嘭！
轰轰轰！
也不知道金戈与六阳神火镜交锋了几次，最后还是金戈的光芒先黯淡了下来。
这金戈法器本来就是玄嚣道宫为了“射日神戈术”而制作出来的损耗法器，会在交手的时候将威力爆发到最大，但之后基本上就不能再用了。
没能够在最强的一开始攻破六阳神火镜的防御，就代表着接下来的尝试都是无用功。
但南玄景却是自认为作为结丹中期巅峰的修士，对付一个刚刚结丹的小家伙，哪怕是没有本命法器和受伤在身，也应该轻松拿下才对。
而且射日神戈术的金戈，他的储物袋之中还有四支。
不过这门法术若要发挥到极致，需要一段时间凝聚天地灵气。
“傅师兄，需要我帮忙吗？”
而这个时候，陈莫白却是还有心思关心另一边的傅宗绝，后者正在被赵玄康压着打。
“哼，单对单，我们傀儡师不惧怕任何人！”
傅宗绝也是有点傲气的，周圣清的灵符效力还在，再加上紫阳傀儡的神异，他虽然场面之上有点狼狈，但赵玄康也只能够压制，没有南玄景的配合，无法做出致命一击。
“那就好，我可以放心的去对付这家伙了。”
陈莫白得到了安心的答案之后，转头看向了对面的南玄景。
南玄景这时拿出了一柄金色的飞剑，也是三阶的法器，是他刚刚结丹的时候，从宗门之中领取到的。
这柄飞剑他使用了几十年，早已经运转如意。
灵力灌注之后，金色飞剑一化二，二化四，四化八，在半空之中演化出了一道金光剑阵，向着陈莫白覆盖而去。
面对这招，六阳神火镜绽放出了纯白色的火焰，在接触的瞬间就将金色剑光焚烧成了金色的雾气。
在结丹之后，陈莫白已经可以将这件三阶法器的威力发挥到极致。
而且由于他的纯阳灵力与六阳神火镜完美适配，所以这件法器自带的两道法术玄阳神光和纯阳真火能够催发出十二成的威力。
玄阳神光化盾罩抵挡住了南玄景最强的射日神戈术，而这纯阳真火一烧，那柄金色飞剑的也是嗡嗡颤抖，似乎有些承受不住。
五行火克金，陈莫白无论是法器还是功法都是阳火属性，虽然境界上逊色南玄景一头，但在后者受伤的情况之下，而是反过来是压制住了对手。
可以杀！
交手了两招之后，陈莫白的脑中清晰的浮现出了这个念头。
他也不知道为什么会有这个念头。
就像是本能一样，脑海之中已经将南玄景的存在化作了一个量化的模型，上面有一些负面状态，【受伤】【法器缺失】【灵力损耗】【虎狼之药】……
而在南玄景对面，还有陈莫白自己的模型，头上则是多了一些正面的增益状态，下面还有一些装备栏，以及技能栏。
【紫电剑：不损耗本源的情况之下还可动用两剑。】
【六阳神火镜：本命法器完美装备状态，战力加成中。】
【纯阳灵力：略有损耗，火灵体加持，天火灵根加持。】
【青焱剑煞】【五行剑指】【万法身】……
“这就是方寸书吗？”
陈莫白隐隐有所领悟，但又感觉方寸书好像不是这样子修炼的。
不过这个时候，他也只能够压下了心头的所有杂念，驾驭着纯阳真火凝聚成一颗颗火球，向着对面的南玄景轰去。
金光闪烁之中，南玄景施展法术凝聚灵气化作一道道屏障，挡下了这一击。
陈莫白握紧了掌中的紫电剑举起！
轰隆！
天空之中一道紫红色的雷电闪烁，虽然天劫的力量已经在刚才斩碎锦绣金珠的那一剑之中消耗干净，但紫电剑依旧可以借助陈莫白的纯阳灵力，施展出神剑御雷诀。
看到这一幕的南玄景面色一变，他一脸心疼的拿出了一张黄色的灵符，灵力激发之后化作了一道土黄色的光罩笼罩了他全身。
不过陈莫白举剑之后，却是没有斩下。
紫电剑虽然很奇怪，但它和陈莫白心意相通，人剑相御，主人不让它斩，它就听话的不斩。
就是憋着有点难受。
“混账小子！”
南玄景看到这一幕，不由得喝骂一声，他这道灵符激发之后，足可以阻挡任何三阶的攻击，但防御的威力会随着时间的推移而逐渐减弱。
不过没有人攻击的话，足足可以维持三天三夜。
他虽然怒骂，脸色阴沉，但并没有失去理智，继续提聚灵力施展射日神戈术。
而在这个时候，一道焰光突兀浮现在了他的身前。
是陈莫白施展离地焰光遁，瞬息跨过了两人之间的距离，一只巨大半透明的骸骨之爪浮现，猛然握住了那个土黄色的光罩。
一股狂猛的土元力爆发，强行撑开了万法身。
但在这个时候，万法身的骸骨之爪指尖突然凝聚了金木水火土五行灵气，随后化作了五色光焰，在五行剑煞阵之下凝作了一股琉璃般的耀光，好似五行剑光凝聚而成的彩色狂岚，与土黄色的光罩剧烈的摩擦，迸发出了更为可怕的灵气波动。
陈莫白没有任何的犹豫，指挥着紫电剑开斩。
轰隆隆！
早就憋着的紫电剑猛然爆发，紫色电流在刹那之间迸发而起，化作一道横贯天地的巨大紫色雷电光柱，重重的劈向在万剑法身轰击之下已经剧烈扭曲波动的土黄色光罩之上。
两人的交手已经吸引了在场所有的修士，无论是筑基还是练气这个时候都停了下来，看着半空之中那浩荡可怕至极的灵气波动，尽皆是脸色惊骇。
这就是结丹修士的全盛姿态吗！
随着时间的推移，那一道横贯天地的紫色雷电光柱缓缓的消失。
鲜血淋漓的南玄景浮现在了众人眼前，他伸出了右手，覆盖着一层灿烂的金光，艰难的握住了陈莫白斩过来的紫电剑。
只可惜四阶剑器的威力，又岂是他能够挡得住的。
剑刃直接洞穿了他掌心，直直的刺入了他的肩头。
若不是关键时刻南玄景躲了一下，恐怕这一下已经是人头落地。
“这柄剑……”
南玄景这个时候终于发现了不对劲，他原本还以为这柄剑器仅仅是四阶下品而已。
“作为我杀的第一个结丹修士，我就给你一个痛快吧。”
陈莫白并没有让南玄景说出下面那句话，张口吐出了一道丹青色的流光，轻轻一划，已经将这个玄嚣道宫的结丹修士头颅斩落。
“师弟！”
赵玄康之前就发现了陈莫白这个新晋结丹的战力有点不对劲，想要过来帮忙，但莫斗光也已经解决了南师道隐藏在附近的真身，及时赶到，将他拦住了。
“现在，轮到你了。”
莫斗光拎着滴着血的长生剑，目光平淡的看着面色绝望的赵玄康，冷冷的说道。
“伱们等着大长老血洗东荒吧。”
赵玄康咬着牙说了一句之后，拿出了一张银色的符箓。
莫斗光立刻向着他斩出了一剑，只不过他的剑光落到了赵玄康身前的时候，却像是斩入了虚幻一样，当空划过。
“遁天符！”
傅宗绝看到赵玄康的身形被银光包裹，逐渐消失的画面，不由得惊讶出声。
四阶的遁天符，哪怕是在元婴修士手中，也是逃跑的底牌。
没想到赵玄康区区一个结丹，竟然有这种符箓。
斩杀了南玄景的陈莫白转过头来也看到了这一幕，他不由得眉头一皱，举起了手中的紫电剑，将自己最后的灵力注入其中，催发了今日使用这柄剑的最后份额。
只可惜紫电剑的剑光在突破了银光之后，仅剩下了不足一成的力量，赵玄康硬生生承受了这一剑之后，恨恨的消失在了他们的眼中。
“可惜，只杀了一个南玄景，未尽全功。”
陈莫白走过来，有点遗憾的说道。
“能杀一个就很不错了，南玄景一死，赵玄康逃走，南玄宗名存实亡，岩国和霄国从今以后，就真正归属我们神木宗了。”
傅宗绝却是哈哈大笑起来。
“此战能够大获全胜，陈师弟你当居首功。”
陈莫白听了傅宗绝的话，却是谦虚的摇摇头，表示光靠他一人的话，肯定是无法杀得掉南玄景的。
“以结丹初期的修为，就能够剑斩中期，你的剑道天赋，更在我之上。”
说这话的是莫斗光，他最出名的战绩，就是刚刚结丹的时候，以一敌二击杀了云梦泽的两头三阶妖兽。
这句称赞的话从他口中说出来，毫无疑问是含金量十足。

第511章 莫斗光突破
“哪里，和莫师兄比起来，我还差得远。”
陈莫白在自己人面前一向都是比较谦虚的。
而且这也是实话，莫斗光是东荒这百年来公认的第一剑修，是真正的剑道天才。
不像他，全靠灌顶，虚得很。
“南师道也死在了我的手里，虹国的地盘，你们也可以派人过去接收。”
这个时候，莫斗光却是说了一件令得傅宗绝更加惊喜的事情。
“南师道死了？！”
“嗯，你们傀儡师不是一向都喜欢将真身潜伏在战场附近微操吗，陈师弟一剑斩了六甲天兵之后，我用剑心感应了一下四周，果然在下方寻到了他泄露的气机，他伪装成了一个散修在战场之上，我下去就把他斩了。”
“莫师兄厉害。”
陈莫白听了，也不由得佩服道。
自己专注于和南玄景对线，都没发现莫斗光什么时候把南师道杀了。
只能说剑修起来之后，杀境界比自己的低的修士，当真是砍瓜切菜。
莫斗光摇摇头，没有居功：“若是没有你斩灭六甲天兵，我估计也杀不了他，此战能胜，陈师弟首功是跑不了的。”
“六甲天兵！？南师道竟然练成了这个！”
一边的傅宗绝听了之后，不由得惊讶出声，作为傀儡师，东荒之中他还能够看得上的傀儡术，也就是六甲山的这份传承了。
“给，知道伱要这个，我从他的储物袋之中搜出来的。”
莫斗光将一本泛黄的书册扔给了傅宗绝，后者一脸喜色的接过，迫不及待的看了起来。
看的过程之中傅宗绝脸上的表情非常丰富，一会点头，一会皱眉，一会又是恍然大悟。
“怎么了？”
“这六甲天神傀儡术与我修炼的长生傀儡术看似不同体系，但好像又有所关联，其中玄妙之处，我还需要仔细斟酌一番。而且相比起长生木龙，六甲天将似乎更容易练成，我觉得自己如果要成为四阶傀儡师，可能需要转换方向到这上面。”
听了傅宗绝的话语之后，陈莫白和莫斗光也是由衷的为他高兴。
东荒这边，想要结婴实在是太难了。
在结婴是奢望的情况之下，练成一门四阶的修仙百艺，就成了结丹修士的梦想。
然而东荒之中，明面上也只有周圣清是四阶制符师，颜绍隐是四阶炼丹师。
想要成为四阶傀儡师，就更是难上加难，毕竟这门修仙百艺，在东荒也算是冷门，若不是傅宗绝在这门技艺之上投入的心血实在是太多了，甚至都想要放弃改学炼器。
不过现在得到了六甲山的传承之后，傅宗绝却是看到了自己成为四阶傀儡师的希望。
“多谢莫师兄。”
傅宗绝看完之后，郑重的对莫斗光道谢，后者却是摇摇头，反过来对着陈莫白双手抱拳。
莫斗光：“我还要谢陈师弟呢，紫华剑典让我看到了后面的道路。”
陈莫白：“能够帮到莫师兄，我也很是欣喜。”
莫斗光：“打扫战场的事情就交给你们了，我先回金光崖了。”
说完这句话之后，莫斗光突然将自己的长生剑向着陈莫白扔了过来，后者一脸惊讶的接过：“莫师兄，这是何意？”
“师尊当年为了让我感悟混元道果，留了三道混元真气给我。”
“一道融入了我的身体，一道炼入了这柄长生剑，还有一道留在了混元石之中。”
“混元石是金光崖的阵法核心，移动不了，所以这柄长生剑你先拿着参悟吧，不过这剑中的混元真气沾染了我的精气神，已经有些不纯。将来你若是有空的话，可以来金光崖参悟混元石之中师尊留下的，最原始的混元真气。”
莫斗光说话之间，傅宗绝也是传音给陈莫白，告诉了他前者为什么会将混元真气交给他参悟的理由，是为了感谢他赠予的紫华剑典。
“混元道果不是只有天土灵根才能够修行参悟吗？”
陈莫白听完之后，有些奇怪的问道。
“那是正统的修行之法，师尊当初有另外一种猜想，选中了我，不过这些内容我当初在师尊面前是发过道心誓言的，所以不能和你说。”
莫斗光说这些话，其实已经是将陈莫白当成了最信任的人了。
陈莫白听了之后点点头，随后双手将长生剑举起，想要递还：“这剑乃是莫师兄的本命，而且我灵根属火，无法修行混元道果，还是请莫师兄收回吧。”
他对于自己的天赋还是拎得清的，如果真的要结婴甚至是化神，还是一门心思放在纯阳卷之上最好。
毕竟这门仙门的化神功法，只需要灵石足够，就有破境提升的希望。
最是适合他。
就算是要分心混元道果，也是将来修为陷入了瓶颈无法突破的时候，才会想着触类旁通，去尝试参悟一下。
“陈师弟果然是剑修性格，剑心纯净，纤尘不染。”
傅宗绝听了之后，不由得赞叹出声。
莫斗光也是愣了愣，随后似乎若有所思的样子，站立在原地出神。
大概是一刻钟之后，一声大笑响起。
莫斗光身上的气机好似冲破了某个界限，在刹那之间扩张了将近两倍之多。
陈莫白手中的长生剑也是清鸣出声，飞回到了莫斗光的手中。
随后飞剑当空一划，一股令得陈莫白和傅宗绝都毛骨悚然的纯然清澈剑光迸发，将不远处的一座小山山头直接削飞。
“恭喜莫师兄修为突破。”
陈莫白眼神之中清莹莹的光华闪烁，一脸高兴的对着莫斗光道喜。
“还是得到了陈师弟你的点拨，我才能够明悟这一点。我发现自己的前半生都被困在师尊的混元道果之中，自己的剑都不纯了。现在剑上的负担尽去，才算是迈过了瓶颈，踏入了结丹后期。”
莫斗光一向淡然的面容，在瓶颈破去之后，也是忍不住哈哈大笑。
一边的傅宗绝听了之后，也是一脸感慨和震惊，既为莫斗光高兴，也为陈莫白惊艳的剑道天赋而惊心。
这位师弟不仅自身练剑突飞猛进，随随便便的一举一动，都是符合剑心，甚至还能够令得陷入瓶颈几十年的莫斗光一朝突破，简直就是剑道在世的化身。
“这……都是莫师兄自己领悟，天赋惊人的缘故。”
陈莫白却是连连摆手，表示与自己无关，但两人只当他是谦虚。
“陈师弟有空来金光崖，我先回去闭关巩固境界了。”
莫斗光是个不善言语的人，他习惯将恩情记在心中，既然陈莫白不要长生剑，他再次道谢之后，转身就飞回了北渊城。
临走前，他找来了一个金光崖筑基吩咐了两句，然后就乘坐传送阵消失在了众人的眼前。
“莫师兄真剑修也。”
陈莫白看到莫斗光如此洒脱，也不由得开口说道。
“莫师兄走的也太快了，我本来还想着让他们金光崖去占虹国的地盘呢，我们神木宗人手不太够了啊。”
傅宗绝看到莫斗光离开，不由得摇摇头。
神木宗本来麾下就有四国境域，在覆灭了撼山顶之后又多了岩国和霄国，因为与南玄宗在这里打擂台，所以为了巩固地盘，这十几年宗门以及麾下势力将近三分之一的筑基都被派到了这边。
现在如果再多一个虹国的话，又要派不少筑基去镇压六甲山那边，傅宗绝是真的感觉地盘太多了，有些顾不过来。
这些都是幸福的烦恼。
不过就算是他提出来，莫斗光也肯定不会同意。
因为金光崖缺少经营的人才，自己本宗麾下的风国，甚至都没有什么收益，若不是有一座灵石矿，又有一些矿脉，恐怕每年门下弟子修行的资源都发不出。
现在金光崖每年的收入，大部分都是靠神木宗这边的分成。
习惯了每年躺着拿资源，金光崖那群剑修更是不愿意出门经营了。
反正每次杀人喊他们就行了，这些他们专业对口。
莫斗光离开之后，金光崖在北渊城这边带队的是一个名为宁乐山的筑基修士。
这人陈莫白还认识，当初在青光岛的时候，自己正是在他麾下，与戚瑞等人一起抵抗妖兽。
没想到当初遥不可及的筑基剑修，现在却是面色恭敬的对着陈莫白行礼，口称老祖。
“拜见陈老祖，莫老祖离去之前，让我们万事听候你的吩咐。”
“不用多礼，我散修之时，还受到过你的庇佑，你可记得。”陈莫白看到三缕长须的宁乐山，也是十分高兴，修为越高，就越是喜欢回忆过往。
“这……请恕在下眼拙，不知道何时见过陈老祖？”
宁乐山却是完全不记得了，毕竟当时他也就是在半空之中停了一会，对着领头的神木宗王元武说了两句，至于在边上的陈莫白等散修，根本就没有注视过去，也就无从记忆。
“云梦泽，青光岛，那个时候你还仅仅是筑基中期，现在都已经后期了，难怪莫师兄会让你带队，努力修炼，将来说不定也能够喊你一声师弟。”
陈莫白说了两人的初见，一脸鼓励的对着宁乐山说道。
宁乐山听了之后，先是恍然，随后一脸惊骇的看着坐在眼前的清秀少年。
二十多年前，这位陈老祖，竟然还只是一个散修练气！
宁乐山自以为能够在这些年中突破到筑基后期，已经是天赋出色了，甚至还有些自豪，希冀结丹。
哪知道自己这辈子梦寐以求的东西，眼前这位陈老祖二十多年就做到了。
而且是从练气到结丹，连跨两个大境界。
这就是，绝世剑道天才吗！
生平第一次，宁乐山对于一个人的天赋感觉高山仰止。
莫斗光也很厉害，但宁乐山修行的时候，莫斗光就已经结丹了，而他入门练气筑基到现在，莫斗光还是结丹。
宁乐山觉得，只要给他时间和足够的资源，他也能够达到甚至超越莫斗光的境界。
但眼前这个陈老祖，宁乐山觉得，自己哪怕是耗费了十倍百倍的资源，恐怕也是只能够望其项背，而永远都无法超越。
早知道这样的话，当初就应该多留神看看，这等绝世剑道天才，拜入神木宗简直就是浪费，来他们金光崖才能够尽显锋芒。
就在宁乐山懊悔自己疏忽的时候，傅宗绝走了进来，他大战之后带领着神木宗这边阵营的修士大军去清扫南玄宗的余孽了。
只可惜对面的也都是人精，看到南玄景被击杀，赵玄康逃走，第一时间就四散奔逃了。
南玄宗的人更是通过早就布置的传送阵逃回到了宝色坊市，等到傅宗绝追过去的时候，那些人早就拿着大部分灵石资源逃得无影无踪了。
傅宗绝依仗着自己结丹修士的神识，沿着一个方向追上了两个南玄宗那边的筑基修士，果断下了狠手。
不过这种以大欺小的事情，傅宗绝做起来没什么兴致，杀了两人之后就把这种追杀的事情交给周王神了，然后把修士大军的指挥权交给了岳祖涛，自己就先回来了。
“陈师弟，这边你也熟悉，要不你辛苦一下，处理收尾，我去趟虹国，威逼一下六甲山，拿一下他们传承的傀儡术。”
傅宗绝虽然拿到了六甲山最深奥的傀儡术，但想要理解彻悟的话，一些基础的傀儡传承也是必不可少。
六甲山的传承可比五行宗还要久远，对于六甲天神傀儡术的研究肯定要比傅宗绝一个人透彻的多，如果能够掠夺了这些补充到自己的傀儡知识体系之中，那么傅宗绝就更有把握能够成为四阶傀儡师。
“傅师兄尽管去就是，需要带些人手吗？”
“嗯，我带一些罚恶殿和傀儡部的筑基打打下手，不过南师道死了，六甲山的掌门明智的话，在我过去的时候，就应该大开山门，将所有的傀儡传承奉上，这样我说不定高兴之下，还会放他们一条生路。”
傅宗绝哈哈大笑声中，罚恶殿的副殿主全善林以及傀儡部部长安景晦等六个筑基修士已经来到了门外。
人手到齐之后，傅宗绝也没有浪费时间，直接就向着岩国接壤的虹国飞去。

第512章 东荒反应
“好好好，既然你六甲山这么识时务，那么我也说话算话，放你们一条生路，从今以后你们这一脉就封山修行吧。”
傅宗绝看到六甲山的掌门徐圣兵果然打开了护山大阵，将传承千年的数百卷傀儡知识全部送上，不由得哈哈大笑。
安景晦立刻上去开始查收这些傀儡传承，他是神木宗的傀儡部部长，是在场神木宗之中除傅宗绝之外最懂的。
检查完没有问题之后，他拿出了一个储物袋，将这数百卷书册都装好，然后回到了傅宗绝的身边，恭敬的递上。
“走！”
傅宗绝也没有在这里多停留一步，大笑着驾起了遁光，带着神木宗一行人离开了这六甲山。
徐圣兵看着他们这一行人消失之后，才抬起头来，眼中闪过一丝愤恨。
但没有结丹修士坐镇，他们又怎么能够反抗以神木宗为核心的东荒邪恶势力联盟呢！
岩国一战，神木宗再多一个结丹，而被他们六甲山视为依仗的南玄宗两大结丹，一死一逃，就连自家老祖也死在了莫斗光的剑下。
现在不要说是他们六甲山了，估计五行宗那边都是惊诧莫名。
这才二十多年的功夫，原本实力均衡的双方竟然瞬间就逆转了。
而关键，就是那个名为陈龟仙的绝世剑道天才。
早知道南溪坊市的散修之中有这等天才，当时就应该掠回六甲山。
徐圣兵想到了三十年前，他为了给自家一位转为鬼修的老祖寻觅合适的鬼子元胎，踏遍东荒，选了十几个鼎炉，也曾路过云国的南溪坊市，给某个小散修种下印记。
如果那个时候在南溪坊市附近多转转，说不定就可以遇到这个惊才绝艳的陈龟仙了。
毕竟天才的锋芒是怎么也掩盖不住的，徐圣兵为了寻觅还阳的鼎炉，又专门修行过一门灵目之术，他自信只要看到陈龟仙，后者那种惊世骇俗的剑道才华，肯定是被自己一览无遗。
只可惜，自己当时还是懈怠了，选中了陆沭传授了半年功法之后，就匆匆的去雨国找老情人了。
如果再多留一年半载，现在多一个结丹修士的，就是他们六甲山了。
说不定现在都已经在反攻倒算五行宗了。
“掌门……”
就在徐圣兵心痛到无法呼吸的时候，六甲山的一些长老也面色悲愤的走了过来，脸上尽是屈辱之色。
“都闭门修行吧，日后若是要下山，也不要说自己是六甲山的。”
徐圣兵这么一说，有一些性格激进的筑基长老忍受不了了，开始指责他将宗门千年传承拱手送人。
“哪怕是六甲山覆灭，将这些传承全部都烧掉，也不能让神木宗更加强大。”
抱有这种念头的六甲山长老显然不少，但徐圣兵之所以是掌门，就是因为他做事情更会权衡利弊。
“六甲山还在，宗门就有出现下一个结丹修士的希望，相比起传承，我觉得这些更加重要。”
徐圣兵伸手指了指脚下的这座山，这是东荒屈指可数的四阶灵脉，虽然仅仅是四阶下品，却是他们六甲山千年以来结丹修士不绝的底蕴。
灵脉在，就有未来。
如果连灵脉都没了，那么六甲山就算是流亡到了东夷那边，也会渐渐的星流云散，化作历史的尘埃。
“哼，我不能认同伱的观点……”
一个筑基后期的长老眼神冷冽的说道，在他的振臂高呼之下，六甲山有将近四分之一的人跟着反对徐圣兵。
“俞长建，你与我同时入门，却被我压了一辈子，这口气憋了百多年了吧，现在是要逼宫吗？”
徐圣兵却是不慌不忙的看着俞长建，神色平静，哪怕是宗门之中大部分人都是用怀疑的眼神看着他。
他的这种平稳姿态，令得俞长建心生疑虑，但这是百年来执掌六甲山最好的机会。
镇压一切的南师道死了，徐圣兵刚刚又在傅宗绝的逼迫之下，丧门辱宗，天时地利人和都在自己这边，如果还不能将他赶下掌门之位，那么自己就活该一辈子失败。
“还请掌门退位！”
思考了所有后果之后，俞长建深呼吸一口气，踏前一步，对着徐圣兵说出了这句话。
……
等到陈莫白听说六甲山掌门被推翻，新掌门上位的事情，已经是一个月之后了。
傅宗绝拿到了傀儡传承之后，立刻就回了巨木岭，所以岩国霄国虹国这三块地盘都需要陈莫白来安排处理。
由于神木宗人手不够，所以只能够先行和当地的修仙家族等势力合作，名义上先占了主导地位，但实际坊市运行，矿脉资源开发等等，都是交给了别人。
当然了，这其中最珍贵的那些灵石矿之类的，在赶走了南玄宗之后，肯定是要掌握在自己的手里的。
只可惜最珍贵的空冥石矿已经被开采一空，不过这座矿脉在撼山顶手里的时候，就已经余量不多了，神木宗交给南玄宗的时候，又报复性的开采过，现在变成空矿，也是正常的。
在陈莫白这个结丹的坐镇之下，神木宗接手三国没有任何的波澜。
岩国这里依旧是岳祖涛作为镇守，霄国那边周王神熟门熟路，新的虹国那边，陈莫白也是将自己的好朋友元池冶派了过去。
不过神木宗渐渐的掌控三国的资源灵脉之时，整个东荒却是开始暗流涌动起来了。
五行宗，回天谷，吹雪宫都是忧心忡忡。
原本东荒七大派，在五行宗分家之后，算是达成了一种很微妙的三角平衡。
但现在撼山顶被覆灭，六甲山名存实亡。
原本作为其中一角的五行背景之外的结丹联盟，瞬间就只剩了回天谷和吹雪宫。
这两家也是被神木宗给震慑住了。
如果说覆灭撼山顶，还在他们的理解之中，那么南玄宗和六甲山的败亡，则是完全超出了他们的预料。
六甲山不去说，光是那南玄宗的两个结丹修士，东荒之中除了周圣清，无人敢说能够稳赢他们。
那可是元婴大派的长老，在东夷附近三境之中也是威名远扬。
他们出手想要打断周圣清结婴，也是符合回天谷和吹雪宫的期许的。
颜绍隐甚至觉得，南玄宗进入东荒，将这一潭水搅浑，他才有结婴的希望。
而在岩国神木宗和南玄宗摆开阵势大战的时候，颜绍隐推演了一番，觉得傅宗绝不死已经是最好的结局了。
哪知道结果却是完全出乎了他的预料之外。
南玄宗的修士大军，不仅没能够杀到巨木岭，反倒是岩国都没有出，就被很横空出世的神木宗新晋结丹陈老祖给横扫了。
“原来，这金液玉还丹是为他给准备的。”
回天谷中，颜绍隐想起了自己辛辛苦苦炼制的丹药，不由得内心产生了一丝懊悔的情绪。
不过再仔细想想，时间回到周圣清找他的那天，让颜绍隐重新做一次选择的话，他还是会点头答应。
“希望我的弟子也能够结丹成功吧。”
那一炉金液玉还丹成丹四粒，回天谷也分了一半，其中一粒已经交给了颜绍隐的大弟子，后者正在闭关调整，准备服用。
有了陈莫白的成功例子，颜绍隐对于他也是期待大增。
“周圣清的运气怎么这么好，分家的时候有傅宗绝结丹，现在结婴的时候，又有这个陈龟仙，该不会真的要结婴吧！”
颜绍隐喃喃自语中，不由得眉头皱起。
周圣清结婴的话，他这辈子就没有抬头的余地了，如果要更进一步的话，估计只能够放弃回天谷的家业，加入星天大商会了。
但不到最后关头，他肯定是不会放弃的。
“周圣清肯定不可能结婴。”
他只能这样期望。
……
吹雪宫的一座冰块砌成的宫殿深处，一朵纯白如雪的莲花在寒池之中绽放，一个修长的人影端坐于花蕊中心，四周凝结的寒气化作冰块，将她和白莲花一起冻结在其中。
两个蓝白宫装，容颜娇媚的妇人走了进来。
她们正是吹雪宫的掌门朱锦玉，以及外门总管蓝玲萍。
“拜见师尊！”
两人进来之后就对着白莲花所在跪下，能够让她们如此恭敬的，自然是吹雪宫的结丹修士孔灵玲了。
“何事？”
一声冰凉的声音在两女的紫府识海之中响起，她们立刻就将自己这段时间收集到的所有有关神木宗和陈莫白的资料告知了孔灵玲。
“此人天资绝艳，按照这种进阶的速度，恐怕是东荒结丹之中，最有可能结婴的。”
孔灵玲听完了陈莫白的生平之后，不由得叹息了一声。
这等天资，恐怕就连天灵根与之相比，都有些逊色了。
“师尊，回天谷的颜大师送来了一封书信。”
“我知道了，但我最近修行到了关键时候，无法出行，而且神木宗斩了南玄景，哪怕是金风老祖寿元不多，遇到这种事情也一定会有所表示，我们先静待玄嚣道宫的反应吧。”
孔灵玲综合了所有的情报之后，做出了先静观其变的决定。
“师尊，这神木宗陈老祖未结丹之前，与我有过交流，相谈甚欢……”
蓝玲萍这个时候又汇报了火灵米的事情，这件事情孔灵玲也是有印象的，将来若是周圣清结婴，神木宗势大的话，就可以以此为切入口，和这位陈老祖交好。
不过在玄嚣道宫态度不明的情况之下，孔灵玲还是先让蓝玲萍不要以吹雪宫的名义与这位陈老祖深交。
“对了，你那个弟子不是也筑基了吗，正好先让她作为代表，去恭贺这位陈老祖结丹。如果神木宗之后没能够撑过玄嚣道宫接下来的报复，那么到时候就把她逐出宫门吧。”
“是，师尊。”
这个想法与蓝玲萍基本一致，不过雪婷筑基之后，她已经无法再任意摆布这个昔日的弟子了，所以就需要孔灵玲这个结丹老祖发话才行。
离开了冰宫之后，蓝玲萍将孔灵玲的手书交给了雪婷。
“既然是老祖的意思，我自当遵从。”
雪婷语气清冷的说道，转身离开的时候，眸孔之中却是闪过了一丝愤恨。
没想到，哪怕是筑基了，也依旧是在被排挤。
这个吹雪宫，她感受不到任何的温暖。
莫名的，她想起了当初在小南山的一年时光。
虽然非常短暂，但却是她这一生之中，唯一感觉到温暖的记忆。
如果，吹雪宫也被神木宗统治了的话？
突然之间，雪婷脑海之中浮现出了这个可怕的念头。
她立刻压下了心头的杂念，选了一些雪国特有的灵产，然后乘坐传送阵向着建国而去。
在白月坊市之中她熟门熟路的找上了小南山铺，不一会儿，得到消息的刘文柏也乘坐传送阵过来了。
“雪婷师妹，这可真是巧了，师尊前天刚刚从岩国回来，宗门之中现在正在商量怎么给他举办结丹大典，没想到你们吹雪宫就先上门了。”
刘文柏这些年来，通过灵米和符纸将小南山铺开到了半个东荒，在雪国之中也有三家分店了，平日里去那边送货的时候，也和雪婷交流不少。
两人也算是好友。
“昔日若是没有陈老祖的指点，我也不可能筑基成功，早就想过来道谢，只是陈老祖之前一直在闭关，我也忙于宗门琐事，到现在才有机会亲自过来表达感激之情。”
雪婷这些年来被安排在外门处理各种琐事，还要开垦灵田种植火灵米，言语能力也是提高不少，不像在小南山的时候那样冷冰冰了。
“哈哈哈，师尊见到你筑基成功，肯定也会很高兴的。”
刘文柏说着，就带着雪婷乘坐传送阵去了离巨木岭最近的玉壶坊市，然后拿着她的拜帖去见了陈莫白。
“哦，她筑基了吗，却也是一件喜事。”
陈莫白对于雪婷印象不深，不过卓茗好像和她关系非常好。当初在雪国种植火灵米的时候，遇到不少技术难题，都是她写信过来请教，卓茗一一解答。
“让卓茗去接待她吧。”
陈莫白点点头，安排好雪婷之后，抬头看向了巨木岭最中心的那一株长生木。
“陈师弟，过来一见。”
周圣清的声音在他的耳边响起。

第513章 周圣清的托付
陈莫白回来了巨木岭之后，就感觉到了这里的四阶灵脉在不断的涌动，好似被一个无形的黑洞吞噬着，源源不绝的向着周圣清闭关所在的长生木而去。
在浓郁的灵气涌动之时，天空之上也时不时的有阵雨落下。
雨水之中蕴含着充沛的元气，落到灵植之上，原本刚刚抽的芽，渐渐的开始变得嫩绿青翠，生机勃勃。
这是周圣清在汲取水元精华的异象，代表着他的长生不老经已经十八层圆满，只差结婴成功，就可以迈入第十九层。
陈莫白过来的时候，感觉到一股浩瀚无穷的灵力覆盖了周圣清闭关所在的附近虚空，光从这份灵力上来说，已经可以说是结婴的层次了。
“周师兄。”
陈莫白站在了这巨木岭最中央的长生木面前，对着盘坐在上方的周圣清行礼。
“陈师弟，此番与南玄宗的大战，当真是辛苦你了。若是没有你及时结丹回来的话，恐怕我现在已经不得不出关了。”
周圣清处在结婴的关键时刻，无法动弹，但只要还没有开始碎丹成婴这个过程，那么就还有反悔的余地。
不过东荒的结丹修士，能够走到这一步的都是屈指可数，哪怕是结婴失败死去，也都会咬紧牙关一往无前的迈出这一步。
“没有宗门扶持，我也走不到结丹这个境界，何谈辛苦之有。”
陈莫白对于神木宗感情深厚，说话之间，又问了周圣清结婴的情况。
“灵气已经积蓄满溢，只要我一个念头，就可以破碎金丹，开始结婴。但这一步踏出，成功的希望渺茫。”
“我原本在忧虑自己若是结婴失败的话，仅靠傅师弟一个人，恐怕撑不住神木宗，还留下了一封遗书，让他在我坐化之后，与莫师弟一起重归五行宗。”
“但现在你结丹了，哪怕是我死了，有伱们二人，神木宗依旧能够在东荒立足，我终于可以放下心中的杂念，全心全意的踏出这最后一步了。”
周圣清说话之间，语气充满了欣慰，陈莫白在下面与他眼神对视，心中也不由得有些许的自豪。
奋斗二十三年，在神木宗的庇护之下辛苦修行，终于成为了宗门的顶梁柱。
从今以后，就是他来庇护宗门了。
陈莫白还是一个很有责任感的人，他自以为自己能有如此成就，神木宗居功至伟，既然承受了宗门的恩情，那么他就有义务要在修行有成之后回报。
“周师兄放心吧，只要我活着一日，神木宗的传承就不会在我手中断绝。”
陈莫白斩钉截铁的说道。
“师弟之心，我知晓了，这封信你收着。”
周圣清可谓是一步步看着陈莫白修行到如今境界的，对于后者的忠心从不怀疑，甚至觉得这位师弟虽然年轻，但为人处事却是比傅宗绝还要可靠。
“师兄，这是……”
陈莫白接到了周圣清从衣袖之中甩出来的一封书信，不由得神情疑惑。
遗书吗？
“这是我给周晔的道歉悔过之信，将来若是玄嚣道宫真的大军压境，你和傅师弟无法阻挡的话，就带着宗门和这封信去投奔五行宗，顺便把我的骨灰也带回去，放在师尊的墓碑边上。”
这就是最坏的情况，哪怕是陈莫白结丹了，面对玄嚣道宫这个元婴大派，神木宗和金光崖的联盟，也没有必胜的把握。
周圣清是一定会碎丹成婴的，这是最激烈的结婴方法，这一步踏出，不成功就是死，哪怕是中途停了下来，最多也就是苟活些时日而已。
这也是周圣清用自己的尊严和死亡给神木宗留下的一条后路。
“师兄功力深厚，一定可以结婴成功的。”
陈莫白听后，感受到周圣清的良苦用心，立刻开口说好听的。
“我有一粒师尊留下的凝婴丹，两份结婴心得，再加上师弟你从长生教中得来的青帝长生经，比起东荒其他结丹修士来说，结婴的希望已经是非常高了。”
周圣清再次透露了一件隐秘的事情。
凝婴丹！？
这是陈莫白没有听说过的丹药，不过听字面意思就知道，肯定是协助结婴的灵丹妙药。
周圣清不愧是混元老祖的嫡传弟子，竟然还有这个。
就在陈莫白想着天河界这边资源当真丰富的时候，周圣清却是已经将自己在这段时间中对于当前局势的所有思考全盘托出。
“玄嚣道宫那边，陈师弟你也不需要太过于在意，金风老祖寿元不多，现在每次出手都会少活些岁月。”
“他若是真的来了东荒，我们借助巨木岭的大阵，至少可以耗掉他十几年的寿元，这么不划算的事情，哪怕是他愿意，玄嚣道宫那些长老也不会同意。”
“不过你毕竟是斩了南玄景，玄嚣道宫为了自己的面子，一定会再派结丹修士过来找场子，到时候他们应该不会再像现在这样简单粗暴的使用战争的手段了。”
“但这也没什么大不了的，我若结婴，他们怎么来的，就要怎么滚回去。我若死了，你们就把虹国，岩国，霄国都让给玄嚣道宫便是。”
“他们若是得寸进尺，大不了雷国，云国，雨国也给。仅留下这建国和巨木岭之地就行，你们这一批弟子之中，尹青梅和红河资质虽然比你逊色，但结丹也很有希望。”
“忍到你们都结丹了，那金风老祖也老死了，再一一把玄嚣道宫在东荒的势力连根拔起，将宗门被抢走的地盘都拿回来便是。”
周圣清的这番话语，可谓是通透。
陈莫白听了之后，也是不禁赞叹，他在补天道院研习治国和战争之道，得出的最好应对玄嚣道宫的策略，也就是如此了。
“师兄之言，我记下了。”
“师弟，你的结丹大典我参加不了了，这份礼物就当做是庆贺吧。”
就在陈莫白告辞准备离开的时候，周圣清却是再次将一个木盒甩了下来，前者郑重其事的接过，恭敬的道谢。
回到了自己的长生木道场之后。
陈莫白立刻将这个木盒打开来，能够让结婴之前的周圣清送出的东西，肯定是他压箱底的好货，也可能是神木宗最为珍贵的宝物。
“这……果然是珍贵的好东西……”
陈莫白看着木盒之中的四本册子，不由得嘴角微微苦笑。
分别是周圣清编纂的一到四阶的制符师传承，两份结婴心得，以及他自身对于长生不老经的全部领悟和徘徊在结婴门前的思索。
这对于神木宗甚至是整个东荒来说，都是最为珍贵的了。
如果让颜绍隐拿回天谷换取这些结婴心得，估计他都会心动一下。
但对于陈莫白来说，这些却如同鸡肋。
结婴心得，他在仙门那边要多少就有多少。
制符师传承就不用说了，仙门那边甚至还有五阶的。
唯有最后一本册子，对于陈莫白还算是有点用处。
毕竟这长生不老经可谓是神木宗当之无愧的镇派功法，而且是经过周圣清亲自修炼，又结合了原本的青帝长生经修订之后，最适合现在修行的木属性功法。
陈莫白体内的长生灵力虽然已经被二相功化去，但若是要继续修炼长生道体的话，却还是要结合长生不老经才行。
甚至将来若是真的有机会，他可能还需要想办法重修长生不老经。
因为只有长生灵力和长生道体结合，才能够练成长生教二十四道大术之中的“长生术”，这可是连飞升大能一元真君都不惜千辛万苦才练成的延寿秘术。
一念至此，陈莫白将周圣清重新修订之后的长生不老经看了一遍。
这似乎是混元老祖传授给周圣清的原本，上面有一段前言。
说的是混元老祖当初得到了一元真君的道果传承之后，虽然明悟了混元道果的所有精义，但却需要自己按照五行生化的顺序，修行五行灵力重新轮转演化混元真气。
混元老祖自己本身修行的是戊土真法，后续又搜罗来了其余四行的功法，其中木行的长生不老经正是他按照一元真君的传承在巨木岭这边寻到。
这长生不老经是一元真君亲自修行了长生术之后，觉得这门上古大术太过于晦涩艰难，所以以自身修为和智慧拆分而出，给出了简化之后，一步步入门的步骤。
混元老祖在巨木岭寻到并修行到了结丹圆满，然后收了周圣清为徒弟传承了下去。
【长生术乃是上古长生教的奠基之法，练成之后据说可得天尊传法，吾之弟子将来若是能结婴成功，可尝试合并长生不老经与长生道体，去秘境之中探寻天尊痕迹。】
这是混元老祖前言之中留下的最后一句话，陈莫白联想到当初自己对周圣清献上青帝长生经的时候后者激动的神情，显然就是从这里知晓的。
但这天尊可不是什么好东西！
陈莫白想到了当初自己在大道树前的遭遇，不由得眯起了眼睛。
当初大道树无法奈何紫电剑，而现在自己结丹了，与紫电剑人剑相御，能够发挥出更大的威力，那么是不是可以再去探一探这神树秘境之中最为神秘的地方？
但仔细想了想，陈莫白觉得还是不要狂妄自大比较好。
他现在已经是神木宗的老祖了，坐拥东荒七国疆域，将来灵石资源等等会源源不绝的汇聚到他的手里，只要按部就班的用这些资源修行，再配合仙门那边超越这里好几个维度的知识传承，最起码保底是个结丹圆满，九阳之体。
已经走在了康庄大道之上，没有必要为了一条可能的捷径而去冒险。
思路明确之后，陈莫白再次看了下去。
这长生不老经经过周圣清修订之后，果然比之前他从宗门藏书阁那里得到的版本更为的精细和详实。
除了添加了灵光百变诀，灵光纳兵诀等等，还有一些青帝长生经之上的强大法术、秘术。
甚至周圣清还添加了第二十一层的猜想，使得这门功法能够修炼到元婴后期。
当然了，到底能不能练成，还需要验证。
希望验证这一点，是周圣清本人吧。
陈莫白看完之后，再次祝愿了一句，然后又把一到四阶的制符师传承，两份结婴心得也都看了一遍。
虽然内容有些粗糙，但有些知识还是令得他眼前一亮，将这些都记在心里之后，陈莫白重新放入了木盒。
神木宗之中，三阶以上的传承，都是结丹修士亲手保管的。
周圣清之前也将这些给了傅宗绝一份，再加上之前传授给陈莫白的那本赤炎剑诀，以及结丹心得，可以说神木宗所有的底蕴都已经对着他敞开。
【将来若是没落了，可以将这些拍卖出去。】
陈莫白将木盒收入储物袋之后，突然有了一个大逆不道的想法，但随即他就摇了摇头。
虽然他来自仙门，对于知识一向不敝帚自珍，但入乡还是要随俗，周圣清既然将这些东西交给他，那么他就有义务保存着，等到将来尹青梅或者是红河结丹之后，再传承给他们，尽到自己传道的责任。
不过他的想法也没错，这些放在东荒之中，尤其是那两份结婴心得，会被所有的结丹修士抢破头。
只希望将来神木宗不会有需要出卖这些东西的一天。
这样子想着，陈莫白又拿出了当初周圣清送给他的赤炎剑诀原本。
他虽然是以纯阳卷结丹，但在天河界这边，还是需要伪装成赤炎剑诀的功底，据说这门功法和浴日海那边还有些渊源。
当初混元老祖正是因此而和浴日海的白乌老祖不打不相识，后者误以为前者是偷学了他们上宗的功法，后面白乌老祖被打了一顿之后，就解开了误会，两人反倒是成了忘年交。
浴日海的祖师，也是来自于东土一个大派，数千年之前据说也是有化神坐镇的圣地，名为焚天净地。
只可惜在一场大劫之中，化神陨落，这圣地也是四分五裂，其中一部分弟子为了逃难，就来了荒墟之地，开辟了浴日海。

第514章 三阶符纸符墨
这本赤炎剑诀，就是焚天净地的功法。
只不过当初焚天净地化神陨落之后，镇派功法《焚天净世书》也是被众人争夺而分裂，这赤炎剑诀就是从焚天净世书的残卷之中衍生而出的功法。
共有十八层，最高能够修炼到结丹圆满。
上面还记载了“赤炎剑符”，“紫火剑符”，“青阳火剑符”，“青焱剑符”，“金焰剑符”，“大阳剑符”一到四阶的六种符箓。
剑道境界在剑煞之后，还记载了练剑成丸，剑煞雷音两个境界。
这其中，练剑成丸就是对于剑煞的力量掌握纯熟，圆转如意，如此才可以把握剑煞极为霸道高温的力量，凝聚成一粒剑丸。
严格来说并不算是剑道境界，而是代表着剑煞大成的标志。
看到练剑成丸，他张口吐出一道青焱剑煞。
神识念动之间，瞬间就凝缩成了一团拇指大小，流动如焱的剑丸。
他早就在筑基圆满的时候，就已经依仗着自己的火灵体完成了这一步。
没想到他觉得理所当然的事情，竟然是赤炎剑诀结丹篇才有的境界。
这火灵体比想象中的还有用啊！
陈莫白不由得满意点点头，本来还以为自己闻道筑基得了个非常普通的天赋，没想到对于纯阳卷是没什么作用，但对于这赤炎剑诀却几乎是火上添油一样。
结丹之后才能够练成和驾驭的剑煞剑丸，拥有火灵体的他，在筑基的时候，就已经提前掌控，并且仗之横行仙门和东荒，打遍筑基无敌手。
而练剑成丸之后的剑煞雷音，才算是剑道境界。这是剑道的极速，莫斗光都还没有练成。
陈莫白瞄了一眼，完全没有放在心上。
他肯定是练不成的。
将赤炎剑诀上面有关剑道的内容都看完之后，陈莫白将重点放在了符箓之上。
他手上这本可是原本，除了混元老祖的注解之外，还有周圣清这个四阶制符师的批注心得。
陈莫白看的时候，内心还是有些忐忑的，毕竟他知道自己并不是什么天才，能有今天的成就，全靠资源堆出来。
符箓之道虽然是他耗费心血最多的修仙技艺，但实际上成就非常一般，他就怕自己除了剑道之外，就连这些剑符也无法领悟。
看完了一遍之后，陈莫白脸上的表情开始舒缓下来了。
这也不难啊！
他拿出了自己从仙门那边配置的豪华符箓绘制工具，拿出了一张珍贵的三阶符纸，开始动手画了起来。
他虽然在符箓之上的天赋仅仅是尚可，但毕竟从小经受仙门的教育，根基深厚，再加上这道剑符与火相关，似乎触动了他的火灵体以及天火灵根，竟然看完一遍就已经明悟了所有精义与窍门。
只不过懂是懂了，但实际要绘制出来的话，还是需要时间和训练。
陈莫白第一次绘制这金焰剑符自然失败了。
但他却是心有所悟，很快再次拿出了一张三阶符纸，提笔再画。
这一次很快就越过了第一次失败的关卡，只不过后续在另外一个难点卡住了。
他看着燃烧化作灰烬的符纸，拿出了边上的赤炎剑诀原本再次细读，果不其然发现了一些语句上的歧义。
这也是东荒这边特有的，大部分功法传承书之上，都不会直接简明的写清楚，而是会想尽办法给你绕一下，确保在没有师长的传授之下，你就算是拿到了功法传承，也不能够简单的学会。
陈莫白摇摇头，却也无可奈何。
他拿出了当初周圣清随同这本赤炎剑诀一起赠送的金焰剑符，这道符箓是混元老祖亲手炼制，用的是三阶金阳树叶为原料符纸，浸泡一种特殊的药汁阴干而成。
陈莫白本来觉得自己可以用仙门那边的三阶符纸代替，现在仔细看了赤炎剑诀之后发现，在自己还没有彻底掌握熟练这道符箓之前，还是按照上面记载的来比较好。
除了这金阳灵树的树叶符纸，还有一种名为赤炎金墨的三阶符墨。
幸好这些虽然都是三阶的灵材，但只有最关键的步骤需要结丹修士出手，其余的准备原料调配药汁，墨汁等过程，都是可以由弟子代劳的。
陈莫白现在可是神木宗的老祖，立刻就把掌管宗门宝库的赏善殿殿主喊了过来。
罗雪儿接到这位新晋结丹老祖通天仪传话的时候，心中还在想着当初自己作为领导的时候，应该没有给陈莫白甩过什么脸色吧？
仔细回忆确认没有之后，她才有些忐忑的来到了长生木道场。
“拜见陈老祖！”
“嗯，罗殿主无需多礼，我当初在赏善殿的时候，还多亏你照顾呢。若没有伱提示，我也无法出任建国的镇守。”
陈莫白对于罗雪儿印象还行，大概是因为她上位的时候，陈莫白是摆明车马的掌门嫡系，两人一向都互相尊重。
“妾身只是代理殿主而已，陈老祖你结丹之后，就自动是我们赏善殿的殿主了，从今以后你喊我师侄，或者雪儿也行。”
神木宗虽然没有明文规定，但周圣清是神木殿殿主，傅宗绝是罚恶殿殿主，在孟弘尝试结丹之前，也已经在准备他出任赏善殿的仪式了。
只不过后面孟弘失败了，所以就搁置了下来，罗雪儿在随后十几年做事沉稳，两次战争之时也保障了后勤无误，有功无错，顺理成章就掌控了赏善殿。
不过她虽然现在被宗门上下称为赏善殿殿主，但自己却非常拎得清。
在听闻了陈莫白结丹的消息之后，就已经在最近的宗门会议之上，提出赏善殿长期缺少最高层面的领袖指点，自己等人做事战战兢兢，急需陈老祖坐镇，出任赏善殿殿主。
这样也能够达成神木宗的三殿殿主同为结丹修士的成就。
这个提议自然是被全票通过，不过这件事情储作枢等人同意已经不算了，要看陈老祖愿不愿意。
只不过陈莫白刚回来两天，才见了周圣清，又在闭关参悟赤炎剑诀，所以储作枢还没来得及过来请示。
反倒是罗雪儿运气好，被陈莫白召来，提前面见领导了。
“赏善殿殿主吗！也行。”
陈莫白思考了下，也没有多少犹豫，直接就点头同意了。
遥想当年，他刚刚加入神木宗的时候，还在想着有没有一天能够成为掌门。
没想到，二十多年过去，一不小心就越过了掌门，直接成为了宗门老祖。
“赏善殿之中，有没有库存的金阳符纸，赤炎金墨？”
陈莫白也没有忘记正事，向着罗雪儿问道自己炼制金焰剑符所需要的灵材。
“启禀陈老祖，金阳符纸还有库存的三百六十七张，赤炎金墨却是没有。”
罗雪儿实话实话，眼神之中微微带着忐忑，这领导交代的第一件事情，她就没有办好，也不知道会受到什么责罚？
“哦，为何符纸有如此多，符墨却是一块也无？”
陈莫白有些好奇了，三阶符纸和符墨不应该配套的吗？
“宗门之中周老祖是四阶制符师，制符部部长副部长是三阶制符师，但他们都是修炼的长生不老经，擅长的都是木属性的符箓，所以宗门长期配置的都是青华灵墨，那赤炎金墨也只有当初周老祖自己练过一块，但那都是三十年前的事情了，妾身估计也已经用完了。”
听了罗雪儿的解释之后，陈莫白微微恍然。
原来是因为宗门之中没有修行赤炎剑诀的三阶制符师的缘故。
除了他之外，神木宗之中在这门剑诀之上造诣最高的就是练剑部的部长谢云天了，但他也是专注于剑道境界，就连青焱剑煞都是堪堪练成，符箓方面仅限于会用。
“以我的名义在灵宝阁之中发布任务吧，收集这赤炎金墨的各种灵材，贡献点你直接从我账户上扣除，若是不够的话，你再跟我说，我私人用灵石来补贴。”
三阶的灵材，在东荒这边价格可就高了不止一个等级了。
而且陈莫白是打算长期收购这些原料，毕竟他现在可是结丹老祖了，在宗门这边可以说是无法无天，不管是拿原料到仙门自己的工厂去加工，还是购买设备到东荒这边来开厂，他都能够罩得住。
“老祖你多虑了，现在你的账户之上有百万多的宗门贡献，哪怕是将巨木岭之中所有炼制赤炎金墨的灵材收购都是绰绰有余。”
“咦？这是为何？”
陈莫白听了罗雪儿的话语之后，有些不解，他明明没有这么多的贡献的？
莫非是宗门发放给结丹修士的福利？
“老祖你忘了吗，当初你将灵米交给宗门的时候，和掌门做了一个约定。”
罗雪儿提醒了一句，陈莫白立刻恍然。
宗门灵米是需要按照十倍贡献收购的，但当初因为陈莫白的量太大，就和宗门约定只取一成，剩下九成宗门扣押着，等到他结丹之后再兑现。
储作枢听说了岩国的事情之后，还没有等到陈莫白回来，就直接把这部分添加到了他的账户之上。
而除了这些之外，因为陈莫白在岩国击杀了南玄景这个敌对的结丹修士，当居首功，储作枢又提议给他加一百万宗门贡献。
当然了，储作枢这个掌门是没有这么大权限的，他最多也就是十万之内可以做主，百万级别的支出需要三殿十二部开会通过，然后上报给结丹老祖。
这个流程自然也是被全票通过，神木宗三殿十二部的头头可都是人精，谁敢卡陈老祖？
傅宗绝回来之后，看到储作枢的这个提议，也没有眨眼，直接就批了。
所以在陈莫白不知不觉之间，他的宗门贡献已经突破了百万！
已经是宗门两位老祖之下最富。
这也算是神木宗结丹老祖该有的待遇，陈莫白可是知道宗门是反过来倒欠周圣清的。
因为结丹修士每次为宗门出手都是大贡献，起步都要算个十万，这经年累月积攒下来，宗门可不就是要倒欠了。
【这么一算的话，紫电剑还真便宜。】
陈莫白听了罗雪儿讲解的宗门之中对于结丹修士每次出手的贡献补助，比较了一下自己支出的报酬，不由得满意的点了点头。
这次在岩国紫电剑出手，还因为汲取了足够的雷霆精气，很是大方的免了灵石。
罗雪儿离开之后，得到消息的储作枢立刻赶了过来。
“拜见陈老祖！”
“你我之间，过命的交情，不需要如此礼节。”
陈莫白亲自起身，将储作枢扶了起来，后者却是有些惶恐。
天河界这边，一向都是修为境界论辈分。
而且结丹和筑基，那可是天差之别。
储作枢最是清楚结丹这个境界的含金量，也明白在岩国和南玄宗的战争，关乎宗门的存亡，所以对于斩了南玄景的陈莫白是抱着十二万分的尊敬。
“你年纪也差不多了，那粒金液玉还丹我听傅师兄说已经给你了，准备什么时候尝试结丹？”
陈莫白回来的时候，就先去见了傅宗绝，从他口中听到了这件事情。
主要还是陈莫白结丹成功归来太涨士气了，所以傅宗绝就想着宗门能不能再出一个结丹修士。
储作枢为神木宗也是出生入死，从五行宗时候一路跟随到现在，除了最近和岩国南玄宗的战争之外，其余的各种事情，在结丹不出的情况之下，他这个筑基圆满都是领头。
这二十年来担当掌门，不仅宗门地盘扩大，陈莫白，尹青梅，红河等等天才弟子也是成长迅速，功劳甚大。
这粒金液玉还丹给他，也算是服众。
“正要请教陈老祖结丹的心得。”
储作枢说到这里的时候，也是心情激动。
天河界这边的修士，对于破境的追求一向都是放在第一位的。
相比之下，什么掌门权位，美色酒肉等等欲望，都是杂念，是心魔，都需要挥剑斩去。
所以在有了金液玉还丹之后，又有了陈莫白这个成功的例子，储作枢已经在物色接替的自己的掌门人选，准备闭关结丹了。
“我听说红河也回来了，把他和尹青梅也喊过来，我一起跟你们说下结丹的要领。”

第515章 萃取长生树汁的秘术
红河早就已经完成了镇守雨国十年的任务，不过之后他并没有选择回宗门，而是接下了镇守云梦泽的任务。
除了他之外，鄂云也是如此。
因为云梦泽之中物产丰富，有许多地方未经开发，以他们的修为，掌控一座在那边的坊市，能够比宗门这里更容易获取修炼资源。
神木宗之中许多对于结丹还有渴望的筑基修士，每隔一段时间都会接下镇守云梦泽的任务。
一般都是干十年，回宗修炼十年，不断循环……
红河作为陈莫白之前的宗门真传无敌，天赋是被神木宗上下都看好的。
而他本人的性格与陈莫白的沉稳发育完全不同，喜欢给自己压力，不断的逼迫自己破境提升。
在当初尹青梅的筑基小会上，红河信心满满的与陈莫白试招，哪知道在剑煞之下，一招都撑不住就败北。
这虽然给了红河一番打击，却也反过来激发了他的高昂斗志，令得他在接下来十几年之中更加刻苦的修行，与妖兽搏杀，在提升自己修为的同时，锻炼自己的斗法手段。
自身的努力，再加上云梦泽这边的丰富资源，红河终于在前不久感觉到了瓶颈松动。
他没有任何的犹豫，立刻就服用了一粒费尽心思练成的珍贵丹药，全心全意的冲击，终于在一年之后晋升到了筑基后期，而且还练成了一门三阶的法术。
红河突破之后，只觉天高地阔，山高水长，举目望去，一草一木尽皆是充满了生机。
就在他忍不住哈哈大笑起来，准备回一趟宗门找陈莫白再试剑煞锋芒的时候，一个消息震惊得他面色大变。
什么？宗门和南玄宗在岩国开战了？
神木宗在周老祖无力他顾的情况之下，肯定不会是南玄宗的对手，而且还要提防早就在一边虎视眈眈的六甲山。
红河听了这个消息之后，脑中瞬间就分析了敌我双方的局势，就在他准备乘坐传送阵前往岩国援助宗门的时候，向他汇报的坊市负责人韦淳甫却是一脸轻松的表示战争已经结束了。
“结束了？我们输了吗？”
红河分析考虑了东荒之地的所有势力，感觉宗门的胜算不足两成，但他在惊疑之中看到韦淳甫轻松的表情，却又觉得不对劲。
“是我们胜了，南玄宗驻地宝色山大阵已经被宗门攻破，结丹修士南玄景被我宗陈老祖在战场之上击杀，六甲山结丹南师道也被金光崖的莫老祖剑斩，唯有赵玄康一人逃走。”
“陈老祖？这是两位老祖从东荒之外请来的外援吗？”
红河一脸惊奇的问道，东荒之中可没有姓陈的结丹修士。
“是陈龟仙老祖，他之前离开了巨木岭寻了一个隐秘之地结丹，成功之后正好赶上了宗门与南玄宗的大战。”
“南玄景自以为修为高，哪里知道陈老祖乃是天赋更在莫老祖之上的绝世剑道天才，结丹之后剑道境界更是臻至了神鬼莫测之境。”
“据说陈老祖剑御劫雷，一剑天诛，二剑破敌，最后张口一吐，便是练剑成丸的高深境界，轻松斩下了南玄景的头颅，其绝世风采，光是想想就令人向往啊。”
红河听完了韦淳甫的话语之后，直接就呆愣在了原地，久久没有言语。
他竟然结丹了！？
我才刚刚筑基后期！
一想到自己出关的时候，还想着以三阶的碧波凝光讨教陈莫白的剑煞，红河就感觉自己的脸皮微微有点热。
幸好那个时候只是心里想想，还没来得及说出去给自己压力。
红河是喜欢有压力，但筑基挑战结丹的事情，已经不是压力了，而是脑子有问题。
他怎么能修炼的这么快？
回过神来之后，红河也对于陈莫白在短短二十几年之内，就从筑基修炼到结丹表示震惊。
要知道红河拜入神木宗前，就有一个机缘，所以才能够拥有近乎天灵根的修炼速度，进步飞快。
而在神树秘境之中，他又获得了另外一个仙缘。
如此他才能够在筑基之后，破境迅速，短短三十年时间，就修炼到了后期境界。
天灵根的尹青梅，修炼速度都没他这么快。
也正是因此，他才有自信可以反过来追赶陈莫白，甚至超越。
但现在却告诉他自己要追赶的目标结丹了！
这……怎么追啊？
红河虽然对于自己很有信心，但对于结丹这个大境界，还是有着敬畏之心的。哪怕是他机缘丰富，也没有百分百的把握。
而陈莫白却是在筑基圆满之后，一次就成功了！？
红河带入了一下，思索了陈老祖的剑修身份，以及结丹的前后环境，觉得自己隐约猜到了一些“真相”。
应该是陈老祖在南玄宗的巨大压力之下，为宗门扛旗的强大责任心，配上一往无前的剑道意志，以及不成功就成仁的坚定信念，踏出了结丹那一步。
一想到这里，红河生平第一次，对于别人有了钦佩之意。
陈老祖结丹的环境，可以说是群狼窥伺，既要离开宗门避人耳目，又有不能失败的强大压力，换做是任何一个修士，光是那种重压估计就会形成心魔，恐怕都走不到引发天劫那一步就已经灵力溃散而死了。
但陈老祖却是成功了！
一向都喜欢给自己上压力的红河，第一次觉得自己不如人。
要知道，红河本来还是有些看不起陈莫白的，因为他觉得后者既然练成了剑煞，已经是筑基无敌手，还天天窝在宗门之中修行，有些对不起他那一身惊世骇俗的剑道天赋。
而现在，红河却是明白了。
是自己太肤浅了。
与妖兽战斗，在云梦泽冒险，甚至是与劫修散修魔修生死搏杀，这些都只是肉体生死之上的浅薄压力而已。
唯有敢一力承担宗门存亡，保护传承延续的，才是真正的大勇之人。
越是分析陈老祖，红河就越是觉得自己浅薄。
他顿时就觉得自己不能够躲在云梦泽了，而是应该学习这位陈老祖，在筑基之时就承担起宗门的未来。
所以红河立刻就向宗门申请结束在云梦泽这边坐镇的任务，然后乘坐传送阵转了好几个坊市之后，回到了巨木岭。
哪知道一回来，就接到了天大的惊喜。
陈老祖竟然要召见他，除了他之外，还有尹青梅。
两人同为傅宗绝入门弟子，洞府就在相邻的山，召见之事，自然第一时间向傅宗绝汇报。
傅宗绝在忙着参悟六甲山傀儡术，听了两个弟子的话语之后，用通天仪和陈莫白联系了一下，得知了是要传授结丹心得之后，微微有些疑虑。
“师弟啊，他们两人修为还没有到筑基圆满，会不会太早了。”
“结丹其实和筑基一样，也是精气神三方面的蜕变，如果等到筑基圆满的时候抱佛脚的话，已经来不及了。宗门能够有更多的结丹修士，才会越来越强大，外敌才不敢侵犯。我先把自己总结的心得告诉他们，哪怕是只能够增添一成的把握，百年数代弟子下来，说不定我们就多出一个师弟师妹了。”
“师弟眼光高远，格局广大，吾不如也，我的两个弟子就劳烦你辛苦了。”
傅宗绝听了之后，也是觉得自己相比起陈莫白格局太小，思维还困扰在高阶传承不能轻易传授，哪怕是传授，也只能够一个个传的古老观念之中。
传授结丹心得给储作枢的事情，是早就定下的，但传给红河和尹青梅，按照道理却是需要和周圣清说一下。
但周圣清现在最忌讳有人打扰，所以陈莫白和傅宗绝两人商量好即可。
红河和尹青梅是傅宗绝弟子，后者没有不同意的道理。
断开了通天仪通话之后，他将事情说了一下。
红河和尹青梅两人在听到了结丹心得四个字的时候，瞬间就呼吸急促了起来，脸色都开始红润，眼神激动。
第二天。
一向对于仪表不是很在意的红河，难得的整理了一下自己的着装，剃了这些年养长的胡须，穿上了自认为最得体的衣裳。
他还以为自己耽搁了不少时间，哪知道尹青梅更甚。
也不知道她在干什么，足足卡着召见的时间节点，才堪堪出现。
“陈老祖是一心练剑的苦修士，你涂这些胭脂水粉有什么用。”
红河自己就是个苦修士，看到画了精致容妆的尹青梅，不由得冷哼一声，当先向着陈莫白所在的长生木道场而去。
“这是最基本的礼节，也是对于陈老祖的尊重，你不也剃了胡子。”
尹青梅和红河虽然名义上是师兄妹，但两人关系一般，毕竟后者筑基之后，就一直在宗门外面，数年才回来一次。
而尹青梅作为天灵根，是宗门的宝贝，两次大战都没有让她出门一步。
若不是还有傅宗绝这个师尊在，两人恐怕话题都没有。
“太迟了，老祖召见，最起码要提前一个时辰过来！”
到了长生木道场之前，储作枢已经等在了那里，他作为掌门立刻就对着两人呵斥。
红河微微皱眉，瞪了身边的尹青梅一眼，后者低下头，老老实实的挨骂。
“掌门，好像到了陈老祖召见我们的时间了。”
骂着骂着，眼见储作枢还没有停下来的打算，红河立刻提醒了他一句。
整个神木宗之中，他也就对于结丹老祖有敬畏之心，其余的筑基修士，哪怕是掌门他觉得以自己的天赋，迟早都能够超越。
所以眼见着有耽误自己听取结丹心得的可能，红河马上就开口打断了。
“陈老祖的弟子过来了，我们的事情押后了。”
储作枢其实也是找个由头打发下时间，红河一说他也就不再呵斥尹青梅了。
“陈老祖的弟子？是刘师弟，还是卓骆两位师妹？”
红河虽然眼高于顶，但对于小南山一脉尽皆筑基的三个人，还是知道的，毕竟是他之前心目中竞争对手的弟子。
“是卓师妹，骆师妹几年前出了点事情，已经失踪了，伱不知道吗？”
“咦？”
红河还真不知道，毕竟他之前只关心陈莫白，而且骆宜萱失踪之事，陈莫白选择了低调处理，避免可能引发关注的意外。
听完了储作枢说的之后，红河微微有些皱眉。
他将这件事情记在了心上，想着将来如果有机会的话，发动一下自己的人脉，看看能不能将这位骆师妹寻到。
就在这个时候，一道土黄色的遁光落下，露出了一个气质温润，村妇打扮的女子。
“卓师妹，陈老祖现在有时间了吗？”
储作枢见到卓茗，不由得客气的问道。
“嗯，正是师尊让我带你们上去。”
卓茗这些年来，都在小南山种田，平日里都是锄头果篮不离身，又没有注重仪表的骆宜萱在身边帮她打扮，最近几年已经彻底是村妇的样子了。
她说话之间，一道土黄色的灵光涌出，包裹住了储作枢三人，向着长生木之上最大的一根枝干而去。
不一会儿，四人就已经来到了枝干之上的那座木屋门前。
大门敞开着，里面端坐着一个红黑长袍，容颜清秀的少年。
而在他的面前，还有一个令得他们非常惊讶的宗门筑基，是个清灵水秀的少女。
“古滟师妹，没想到你也在这里。”
储作枢作为掌门，对于宗门之内的筑基修士都是了如指掌，知道这是宗门最近几年得了陈老祖指点之后刚刚筑基的。
她运气非常不错，在神树秘境之中开出了一袋子长生树汁，从陈老祖手中换取了十万灵石。
今天怎么过来了？
莫非是陈老祖结丹之后，觉得那十万灵石太烫手了？
“古滟师侄在神树秘境之中得到了一门对我非常有用的秘术，今日茗儿特意将她带来述说这件事情。”
陈莫白温和的笑着说道。
这门秘术是古滟从天赋树之上得来的，乃是从长生木之上萃取长生树汁的方法，这对于陈莫白来说，非常有用。
这个时候古滟也起身告辞。
“茗儿，你送一下古师侄。”
陈莫白立刻对着卓茗吩咐道。

第516章 指点
“伸出手来，都渡一道灵力给我。”
陈莫白教导之前，自然要了解学生的底子。
储作枢三人虽然有些奇怪，但还是很听话的都照做了。
陈莫白当初在青女手中买的这块测灵仪，完全是物超所值了。
储作枢：【金8，木39，水13，火17，土23。】
看到屏幕之上显示的五行灵根数值，陈莫白轻轻点头，很正常的双属性真灵根，无论是在天河界还是仙门那边，都是出色的资质。
只可惜储作枢并没有修炼二相功，和孟弘一样是专精于长生不老经，而且修行之时为了快速提升境界，服用过不少丹药，根基不稳，哪怕是有金液玉还丹，结丹的概率也不高。
但表面之上，陈莫白还是对着储作枢点点头。
红河：【金12，木19，水53，火14，土12。】
第二个测量灵根的是红河，他果然不愧是陈莫白之前镇压神木宗三千练气的首席真传，水灵根的天赋之高，堪称天才。
只可惜金灵根一般，也没有修行二相功，而且被大环境污染，体内也有丹毒积攒。
但相比起储作枢，红河的情况就要好得多了，首先他天赋要更出色，其次还年轻，有足够的时间来调理丹毒，纯化灵力。
“嗯，也不错。”
陈莫白一向都是秉承鼓励教育，查完了红河的底子之后，也笑着点点头，然后看向了最后一人。
尹青梅妆容精致的鹅蛋脸上带着淡淡的忐忑，她不知道陈莫白是在测量灵根，还以为是取灵力探查修为，在场三人之中，以她的修为最低。
前两年才刚刚突破到了筑基中期。
这对于天灵根来说，速度已经算是偏慢了。
虽然心中不安，但尹青梅面对老祖看过来的目光，还是乖乖的伸出了雪白如玉的右手，将一道长生灵力渡了过去。
尹青梅：【金2，木83，水6，火4，土5。】
这种数值，只要稍微指点一番，结丹基本没有问题。
陈莫白看到掌心测灵仪屏幕上的数字，不由得满意点头。
这个时候，送古滟离开的卓茗也回来了。
陈莫白指了指身边的蒲团，示意这个二徒弟坐下，多讲一个也是讲，而且以卓茗闻道筑基的根底，将来也是有望结丹的，现在听听也好。
他首先将神木宗传承的那几份结丹心得用自己的理解和语言描述了一下，然后说了自己的亲身体会，还用控水术凝聚了一个人体的小模型，让他们对于结丹这个过程有了最为清晰的画面认知。
讲完结丹心得之后，就是开始一一针对性的指点了。
“储师侄年岁已经到了巅峰的末尾，却是没有时间再去慢慢的纯化灵力了，不如选一门适合的锻体功法，服食灵米，强壮一下自己的体魄吧。”
对于储作枢，陈莫白也是没有很好的办法，毕竟前者百多年来修行，从练气到筑基，都是一路嗑药提升破境的，丹毒早已经与他的长生灵力融为一体。
若要化去丹毒，他一生修为也要去掉大半，根本就不值得。
还不如就坚定信念，直接冲击结丹。
毕竟有周圣清和傅宗绝两个成功的例子，而且储作枢还多了金液玉还丹，是可以借助丹药的力量迈过这一关的。
只是这样一来，肉体和神识的蜕变，就需要他自己来了。
而陈莫白对于神识这方面，也是不太擅长，全靠孟凰儿相助，再加上丹药之力，强行冲过。
唯有肉体方面，是耗费了不少资源和时间亲身经历的，经验丰富。
“启禀陈老祖，当初听了你在神木城有关筑基三关的讲解之后，我就已经明白了肉身强大对于结丹的帮助，所以也开始修炼了适合自己的‘木灵体’，这些年来耗费了不少资源，勉强将这门锻体之法修炼到了筑基的层次，也不知道对于结丹的帮助大不大？”
储作枢也是实话实说，神木宗锻体功法不少，但木属性顶级的长生道体因为缺少长生树汁，他无法修炼，就只能退而求其次选择了最为大众的“木灵体”。
这木灵体是流传在东荒之上最为普通广泛的锻体功法，哪怕是散修也能够得到练气部分的篇章。
但筑基以上的部分，则是东荒大派之中才有。
储作枢之所以选择这个，是因为这木灵体最高能够修炼到三阶。
而且正好三阶的木灵体修炼之法，神木宗有，毕竟属性对口，当初也是周圣清耗费了不少灵石从东夷的一次拍卖会之上买来的。
储作枢是想着在结丹之前，将木灵体修炼到二阶巅峰。
只可惜时间还是太短了，哪怕是现在天天吃五顿灵米，又让炼丹部调配了一些辅助锻体的汤药，也仅仅是修练到了二阶而已。
“木灵体吗，正好我得了古滟师侄的萃取术试验了下，凝练了两滴长生树汁，你先拿去炼化，等到结丹大典之后，我再帮你多萃取一些，希望伱能够在结丹之前将锻体术提升到二阶巅峰。”
长生树汁是木属性锻体功法最好的灵物，陈莫白说话之间，从自己的储物袋之中拿出了一个青皮葫芦。
“多谢陈老祖！”
储作枢在房间里其余三人羡慕的目光之中，面色惊喜的行大礼，然后立刻起身接过了长生树汁。
“我再传你一门快速炼化长生树汁的宝火锻体术，这门秘术需要一朵提炼完整掌控自如的青阳火，你有吗。”
“弟子正好有一朵，就是掌控起来的话，并不太纯熟。”
完整的一朵青阳火是二阶巅峰的灵物，在整个神木宗也是非常稀罕的，储作枢木灵根出色，火灵根却只能说勉强，所以对于这灵火的掌控仅仅是能用。
“这就需要你自己去迈过这一关了。”
像是陈莫白这种火灵体，在使用宝火锻体术的时候，可以直接用最高效率来淬炼，因为火焰不会对他造成任何的伤害。
也正是因此，他才能够轻易而举的练成剑煞。
而储作枢的话，就只能够自己苦熬灵火锻体的痛苦了，熬得久，炼化长生树汁的速度就越快，熬不住就只能停下来了。
储作枢再次道谢之后，抱着青皮葫芦爱不释手的坐到了一边，将位置让给了红河。
“陈老祖，不知道我结丹还有哪些缺陷。”
陈莫白使用燃灯术探查了一下红河的灵力与肉身，然后又看了看他的灵根数值，突然之间发现了一丝不对劲。
这红河的五行灵根数值加起来竟然有110。
他是服用过提升灵根的天材地宝吗？
而这个时候，陈莫白也发现红河的肉身生机勃勃，血气旺盛，似乎也修炼有一门锻体之法，而且造诣极深。
就是他的灵力虽然十分浩大，但却庞杂至极，这也不是服用丹药过度的现象，就像是修炼了好几门不同的水属性功法混合而成的灵力。
“红师侄，你的肉身强大，灵力浩大，不过似乎有部分灵力还没有被你所掌控，这是为何？”
陈莫白这话一出，红河的面色微微一变，他犹豫了一会，说了一些原因。
“启禀陈老祖，弟子除了碧波功之外，还兼修了水元体，清灵诀，也正是因此，才能够在同阶之中无敌手，可能是因为兼修了三种功法的缘故，所以导致灵力有些波动。”
“水元体”是水属性锻体之法，和木灵体类似。
而“清灵诀”则是神木宗的一门神识之法，和陈莫白当初修炼的养念铸神术差不多，不过要更高级一点，能够修炼到二阶。
红河在兼修三种功法的情况之下，修为还保持快速的进步，这种天赋，已经不能用天才来形容了，几乎快比得上陈莫白了。
“你水元体已经是二阶中品，年龄也不大，再加上宗门的资源，结丹之前达到二阶巅峰肯定没问题，如果能够有机会进阶到三阶的话，结丹能够多一成几率。”
“紫府识海因为涉及到个人隐私，我没有探查，不过你的神识强度比灵力还要强大，应该是天赋异禀的缘故，继续保持心头的清灵，这样修炼下去。”
“关键就是灵力庞杂的问题，这种情况我却是也没有见过，需要仔细思考一下解决的方法，你平时修行服用过什么丹药？”
面对陈莫白的问话，红河如实回答，都是一些适合水灵力增长和提升的，不过最近这些年，却是基本没有服用了，唯有突破瓶颈的时候，为了确保成功，用了一粒有助于破障的丹药。
“嗯，今后你也不要想着提升灵力了，好好打磨一下吧，结丹毕竟是灵力凝丹，无论是肉身还是神识，都只是灵力蜕变的辅助而已。”
指点了红河注意精气神的主次之后，陈莫白看向了最后一人。
尹青梅！
这个神木宗的大宝贝，已经彻底长成了大美人，青白相间的宫装无法掩盖其晶莹雪白的肤色，修长玲珑的身段，曲线圆润的鹅蛋脸，如画的眉眼，宛若春天绽放的桃果，俏美而又艳然。
“还请老祖指点。”
尹青梅说话之间从后面的蒲团之上起身，膝盖在地板之上轻轻挪动，来到了红河让开之后，陈莫白身前的位置上。
“嗯，尹师侄是天灵根，只要这样子按部就班的修行，结丹是没有问题的。”
陈莫白面对她，却是没有像对储作枢和红河那样用心了，甚至都没有用燃灯术给她把脉，探查她的躯体。
“老祖，我……”
尹青梅有点不甘心，她等了这么长时间，怎么就只有这一句话。
她想到了傅宗绝曾经对她透露过的那部长生教至高秘法，据说能够直指化神，但傅宗绝的意思，这门功法是陈莫白为宗门带来的，若要修行的话，必须要他亲自点头才行。
也正是因此，尹青梅才会在得到陈莫白召见的时候，心情激动。
她还以为这位陈老祖要传授化神大法了。
“哦，尹师侄还有别的事情吗？”
陈莫白有点奇怪的问道，这个天灵根他听傅宗绝说过，也是闻道筑基，只不过宗门为了低调淡化她的存在，并没有宣传。
真正的先天天灵根，再加上神木宗的倾力相助，只要尹青梅自己不作死服用丹药提升修为，结丹这道关卡根本就拦不住她。
甚至陈莫白也想过，是不是要传授给她《青帝长生经》。
不过这门功法毕竟是上古时候的了，也不知道现在的环境修炼合不合适。
而且陈莫白也怕这门化神大法之中，隐藏有长生教那位所谓的天尊后手，在没有确保万无一失的情况之下，他觉得还是谨慎点比较好。
毕竟尹青梅可是天灵根，只要修炼长生不老经，保底也是个结丹圆满。
没有必要为了一点概率，而去赌宗门的未来。
“没有，多谢老祖指点。”
面对结丹老祖的目光，尹青梅敬畏之心上涌，终究还是不敢开口讨要青帝长生经，立刻低下了头叩拜行礼。
“嗯，今后你们若是有什么结丹之上的困惑和问题，都可以来找我。不过我有可能会闭关封闭这里的道场，你们可以把事情跟茗儿说一声，我一旦出关，都会第一时间召见她的。”
“今后就要劳烦卓师妹了。”
听了陈莫白的话语，储作枢第一个对着卓茗客气的说道，红河和尹青梅也随之过来跟着问好。
卓茗显然有点惊讶，不过她筑基之后，也已经是独当一面，再加上身边就是陈莫白这个结丹师尊，也是从容自若的起身应答。
很快储作枢他们就知趣的告辞离开。
陈莫白指点完三人，也算是了了一桩心事。
接下来如果玄嚣道宫的那位元婴大长老不杀过来的话，神木宗的目标，就是供养他们结丹，争取出现第四第五甚至第六位结丹修士。
“师尊，雪婷师妹也代表吹雪宫准备了一些礼物，你要不要也见见她。”
等到卓茗将三人送走回来之后，又对着陈莫白说道。
陈莫白结丹之后，想要见他的人，基本上都是走他两个弟子的门路。
“那就见见吧。”
陈莫白对于卓茗这个二徒弟一向看重，既然她开口，正好也没有什么事情，就点点头同意了。

第517章 金风老祖
“拜见陈老祖。”
雪婷进入木屋之后，就对着陈莫白行大礼。
“雪师侄无需多礼，一晃许多年未见，看到你筑基成功，我也是非常欣慰啊。”
陈莫白对于雪婷的印象只剩下吹雪宫弟子这个标签，但他待人处事一向温和，伸手一股无形温和的灵力涌出，隔空将她扶了起来。
“启禀陈老祖，十八年前我离开小南山后至今，时时刻刻都在想念着那时候的光景。”
雪婷起身之后，语气感慨的说了一句令得陈莫白有些讶然的话语。
都十八年了吗，他都没记眼前这个吹雪宫弟子是什么时候来，什么时候走的。她却是记得这么清楚。
“今后有空的话，可以多来小南山坐坐，茗儿一直都会在的。”
陈莫白微笑着说道，卓茗这个宝贝疙瘩，他是打算永远留在巨木岭之中保护着的，哪怕是尹青梅这个天灵根，在他的心目中，价值也远远比不上卓茗。
不过这样一来的话，卓茗就会比较孤单，如果有一个神木宗之外的朋友经常过来交流拜访的话，对于她来说也是好事。
“多谢陈老祖，这是我宗孔老祖让我献上祝贺你结丹的贺礼。”
雪婷虽然有投靠的心思，但这件事情肯定需要找一个合适的时机，才能够提出来，毕竟东荒大派之间信任程度还是不太高的，所以就先按照自己的身份献礼。
陈莫白点点头，卓茗立刻接了过来。
这是一个用冰块雕刻而成的精美盒子，微微透明的盒体之中，绽放着一红一蓝两种光晕，十分炫目。
陈莫白有些好奇的打开来，看到东西之后，不由得眸孔微微睁大。
雪婷毕竟是代表吹雪宫过来庆贺陈莫白结丹大典的，孔灵玲还是拿出了一些配得上结丹牌面的好东西。
盒子底部放了两块中品灵石，而在灵石之上，则有一对晶体美玉。
晶体湛蓝，寒气彻骨；美玉朱红，温润阳和。
陈莫白在道院可是学完了矿物识别课程，而这两样东西在天河界的名称他也正好知晓。
“寒冰凝晶，千年温玉！”
而且这寒冰凝晶与之前辅助严冰璇筑基那一块相比要更加的冰寒，蓝色更深，一看就是三阶层次。
千年温玉更是不用说，也是三阶。
这寒冰凝晶可以用来升级赤霞云烟罗，这件代步防御法器在他结丹之后，二阶的品级有些不够档次了，正好可以升一升。
而千年温玉，则是与陈莫白属性相合，他服用颜绍隐炼制的金液玉还丹结丹，体内还有一些丹毒，需要修持燃灯术净化洗练，而温玉可以辅助他更快速的将丹毒澄清。
“孔真人有心了，你回去之后替我说声谢谢。”
陈莫白真心的说道，内心也不得不赞叹还是天河界这边资源多。
这两样东西在仙门是有善功也买不到的。
接下来陈莫白又和雪婷说了一会话，眼看着天色将暗，一边的卓茗开口了。
“师尊，雪师妹还特意带了一些吹雪宫的五谷稻种，作为她自己祝贺伱结丹的贺礼。”
果不其然，陈莫白听到种子的时候，眼睛立刻一亮。
修仙百艺之中，唯有对于种田，他是真爱。
小南山那边在卓茗万物灵犀的神通之下，虽然又杂交出了不少二阶灵米，但却始终都无法培养出三阶的。
陈莫白知道这是试验的种类不够的缘故，有了雪国境内的五谷稻种，可以再多进行上百种杂交尝试，说不定就能够种出三阶的灵米。
“哦，还有这事？”
陈莫白惊讶的接过雪婷递过来的一大盒分类隔开装好的稻种，很是小心的一粒粒摄起，捏在了手心用神识感受着其中潜藏沉眠的生机。
都是精挑细选，颗粒饱满的种子。
“雪师侄有心了。”
陈莫白满意的收下了这盒种子，对着雪婷不断的点头夸奖。
“陈老祖能够喜欢，雪婷就很开心了。”
“哈哈哈，走走走，去小南山。”
陈莫白得到了新的种子之后，完全把寒冰凝晶和千年温玉放到了脑后，迫不及待的就带着卓茗和雪婷向着小南山而去。
三人到了之后，天色已经黄昏。
但卓茗还是动作快速的整理了两亩灵田，然后将陈莫白递给她的种子一一按照最适合的方式播种。边上的雪婷也手脚利落的卷起了自己的宫装长袖，从储物袋之中拿出了锄头等灵具帮忙。
陈莫白自然是在一边指指点点。
他虽然结丹了，但灵植的水平，已经完全被卓茗超过了。
万物灵犀的神通，令得卓茗在这些年早就将神木宗的所有灵植夫传承融会贯通，已经是三阶大成的灵植夫。
灵植部之中这些年遇到什么珍贵药草枯萎凋零的疑难杂症，都是请卓茗出手解决的。
陈莫白在建国十年镇守的任务结束之后，储作枢甚至还提议让卓茗接过他的衣钵，镀一下金。
只不过卓茗毕竟还是太年轻了，修为也不高，在三殿十二部的会议之上这个提案被否决了。
而现在当初否决了这个提案的人，在陈莫白结丹的消息传来之后，都已经在想办法找关系，想要跟卓茗解释一下。
不一会儿，听到消息的刘文柏也赶了过来，他也很实在的拎着锄头过来。
他知道在陈莫白门下，别的可以不会，但种田一定要会。
人多力量大，更何况三人都是筑基。
很快，这一大盒种子，都被种下了。
这个时候，天色已经完全暗了下来，一行人自然是就地取材，刘文柏捉了两条稻花鱼，卓茗去另一个山头捉灵鸡，雪婷也很熟练的取山泉水煮灵米。
陈莫白，自然是躺在一块大石头上，指挥着他们干活。
这么多年来，徒弟的厨艺早就出师了。
他也是时候享受享受了。
“果然，还是在这里才会感觉到身心轻松，无忧无虑，无拘无束的感觉。离开小南山后的十八年，我时时刻刻都在怀念这里。”
雪婷捧着一节玉竹灵米吃着，突然之间有些感动的开口。
“我也怀念啊，感觉有好久都没在一起吃灵米种田了。”
卓茗听了之后，也是有些心思单纯的说道。
自从骆宜萱离开神木宗之后，陈莫白就开始将重心放在了结丹之上，他们这脉种田团建的活动就开始少了。
刘文柏欲言又止，最终还是低下头闷声吃着手里的烤鱼。
“萱儿的魂灯还在，为师一定会将她带回来的。”
陈莫白语气平静的说了这句话，现在的他，已经有足够的自信可以横行东荒了。
接下来他在天河界的首要目标，就是找回自己这个失踪的小徒弟。
吃完了之后，陈莫白让卓茗招呼好雪婷，就自顾自的回了长生木道场。
……
东夷明镜山，玄嚣道宫的门派驻地所在。
赵玄康已经跪在山顶悬崖之上整整一个月了。
他脸色灰白，浑身灵力全无，就像是一个凡人一样经受着山顶凌冽寒风的吹拂，如同千刀万剐般的酷刑令得他肉体和精神承受着双重剧痛。
但他不敢发出任何痛苦的哀嚎，似乎生怕打扰到什么，咬紧牙关，硬扛着。
因为玄嚣道宫的元婴修士金风老祖就隐居在悬崖之外的虚空之上。
那是一座悬空而立的石屋，一根漆黑的铁链从悬崖边上的一根石柱之上延伸而出，牵住了这座石屋。
整座明镜山的浓郁灵气在悬崖之外的虚空不断的荡漾，好似流水一样凝若实质。
石屋在铁链的牵引之下一荡一荡，与灵气接触，如同虚空化作了水面涟漪，不断的向着赵玄康跪着的悬崖荡漾而来。
每次灵气冲来，就像是寒风呼啸，如同刀子一样刮在了赵玄康的身上，令得他忍不住闷哼。
他的金色长袍已经被鲜血染红了大半，但他依旧不敢争辩，不敢呼喊，只是咬牙承受着。
也不知道过了多久，就在赵玄康意识都快要模糊的时候，一道浑身绽放着金光，好似光芒组成的巨大人影从石屋之中透出，在悬崖之外的虚空凝聚成形。
“拜见老祖！”
赵玄康瞬间清醒了过来，对着金色巨大人影不断磕头。
“说吧，东荒那边为何会失败？”
金风老祖平淡的声音响起，赵玄康立刻一五一十的将自己和南玄景去了东荒之后的经历说了出来。
“神木宗，陈龟仙！”
金风老祖听完了赵玄康的描述之后，记住了这个名字。
在魇祷之术的负面影响之下，还能够结丹的绝世剑道天才。
刚刚结丹，就能够斩杀南玄景，又是一个苦竹吗？
“老祖，南玄景师弟死在东荒，责任全在我，但还请老祖留着我的有用之身，为师弟报仇。”
赵玄康也没有为自己辩解，他知道老祖最讨厌这种人，但还是委婉的为自己求了个情。
“就凭你，一个新结丹的都搞不定，而且周圣清即将结婴，你又如何为南师侄报仇？让我出手吗！”
金风老祖冷冷的开口。
“老祖，南师弟的仇不能不报啊，要不然东夷这边所有门派都会以为我们玄嚣道宫好欺负，我可以谎称神木宗有混元老祖留下的结婴灵物，引动魔修劫修去抢夺，甚至可以去黄泉道走一趟，与那些鬼修联合，将神木宗覆灭！”
赵玄康把自己的计策简略的说了一下，他结丹之后，专门负责玄嚣道宫的阴暗面事情，与各种上不了台面的邪恶势力都有勾连。
只不过之前他还是要考虑一下自己名门正派的面子，所以并没有把事情做绝。
仅仅是暗地里偷偷的找了魔修下了诅咒，败坏陈莫白的道行，又在寻到他离开东荒的踪迹之后，在荒墟之地引导那头太岁将其吞噬，满以为已经万无一失。
哪知道陈莫白的天赋和运道远远超乎他的想象，竟然在那种情况之下，都结丹成功归来了。
而且还不知道从哪里得来了一柄可怕的四阶剑器，配上他的绝世剑道天赋更是如虎添翼，人剑合一之下竟然连擅长斗法的南玄景都被斩了。
“还不够，周圣清若是结婴的话，你又要怎么应对？”
金风老祖继续语气冰冷的说道。
“周圣清若是结婴，还请老祖立刻将我逐出道宫。就说弟子所做之事，与老祖和宗门没有任何关系，全是因为个人恩怨才会挑动玄嚣道宫和神木宗作对，罪大恶极。”
听了赵玄康的这句话，金风老祖冷哼了一声，却是停下了时刻不停的悬崖寒风。
一道金光从石屋之中涌出，没入了赵玄康的丹田气海，瞬间后者被封印的灵力开始涌动，原本无法感受到的金丹也重新被神识所掌控。
“我不想将宝贵的寿元浪费在东荒那个地方，最后再给你一次机会，我会让玄殳也去东荒，你们两人一明一暗，如果可以把东荒拿下的话，我会给玄殳一次结婴的机会。”
听了金风老祖的这句话，赵玄康面色微微一惊。
玄殳，这可是玄嚣道宫的前任圣子，百年之前就已经结丹的风灵根。
结丹之后，就一直在这里被金风老祖亲自指点，十年前才下山。
虽然不知道玄殳是什么修为，但赵玄康却是看不透他，也就是说只会比他高。
而赵玄康是结丹中期！
再听到金风老祖说给他一次结婴的机会，很显然，这位百年前玄嚣道宫最出色的圣子，筑基时候就力压东夷三大派，甚至在东土都有不薄威名的圣子，很有可能已经结丹后期。
【老祖是在提点我，让我辅助玄殳结婴吗！】
赵玄康离开的时候，心中突然明悟了过来。
当初他并没有打算借着撼山顶姬振世的账单带领着玄嚣道宫入主东荒开辟后路，是南玄景说得了老祖的示意之后找上了他，因为赵玄康最为熟悉东荒。
老祖的吩咐，他自然要遵从，虽然那个时候赵玄康没有明白为什么要去开辟东荒，但却觉得这是一件手到擒来的事情，却没有想到在神木宗头上栽了个大跟头。
“赵师兄！”
下山的时候，一个面色平凡，但眼神凌厉的金袍少年站在路口等着他，对着他行礼。
“玄殳师弟！”
赵玄康见到少年，用前所未有的恭敬态度，对着他回礼。

第518章 结丹大典
时间很快就到了陈莫白的结丹大典这天。
他本人是不太喜欢这么高调的，但对于东荒来说，宗门出个结丹，就相当于多一尊擎天白玉柱，恨不得宣传的满天下都知道。
在陈莫白结丹的消息从岩国传来的时候，储作枢等人就已经在着手准备这件事情了。
等到傅宗绝和陈莫白先后归来之后，只需要确定一个时间就行了。
晃晃悠悠就是一个月。
“回天谷贺礼，三阶灵丹两瓶，叶伯珪献上”
“吹雪宫贺礼，水火灵玉一对，雪婷献上！”
“建国雪峰白氏贺礼，雪针仙芽八两……”
陈莫白端坐在神木城之前传道筑基的那个广场台子上，看着储作枢这个掌门一个个迎接，一个声音洪亮的修士在其身边将来道贺的人与礼物一样样喊出，避免他这个老祖不认识。
这也是很有必要的，因为陈莫白是出了名的苦修士，除了雪婷之外，只知道建国各大家族，以及接触过的云国一些家族。
这个结丹大典的先后入场顺序，都是提前安排过的，很快偌大的广场之上，就一一坐满了人。
“五行宗贺礼，镇山石一块，孔山旭献上！”
随着最后一个相貌方正，浓眉大眼的修士在储作枢的迎接之下共同走过来，这次结丹大典所有的嘉宾都到齐了。
“没想到五行宗竟然也派人过来了。”
陈莫白有些意外，两宗的关系不说死敌，至少也是个老死不相往来，之前储作枢汇报的时候，也只是说请柬发过去了，五行宗没有回应。
“恭贺陈老祖金丹大成，寿五百载！”
伴随着所有人起身的道贺，陈莫白也哈哈大笑站了起来，举起了手中的酒杯一饮而尽。
然后开始了惯例的传道。
结丹修士阐述筑基之时修行的心得与体会，整个东荒的修仙家族估计一辈子都赶不上这样的一次机会，所以都是面色恭敬全神贯注，生怕漏过一个字。
陈莫白对于讲课现在也是炉火纯青，毕竟有仙门那边的丰富上课经验。
五行宗的的孔山旭，回天谷的叶伯珪两人一开始还面色如常，但听了开头之后，却是眉眼一挑，听着听着，眼神之中已是震惊。
筑基这个境界，居然还有如此多的细节！
到了最后，所有人都是听得如痴如醉，等到他们反应过来的时候，高台之上那位陈老祖已经停下了讲解。
这就结束了吗？
“弟子听了陈老祖的讲解之后，还有诸多疑惑，不知可否请教。”
说这句话的是金光崖的宁乐山，这也是提前安排好的，陈莫白笑着点点头。
“今日你们来参加我结丹大典，也算是有缘，我就随机抽取三个人各自回答一个问题吧。”
听到这里，在场的修士都是眼神一亮，想要让陈莫白选自己。
不过这三人早就已经提前安排好了两个，宁乐山之后，自然就是雪婷。
唯有最后一个，陈莫白看了一眼，最后指了指云国刘家的筑基老祖刘敬仙。
“陈老祖为什么会选他？”
在场一些不明就里的修士开始议论纷纷，很快就有人给出了答案。
陈老祖的大弟子就出身于云国刘家，刘敬仙能有这个机会，显然是因为刘文柏的面子。
刘敬仙的修为不高，仅仅是筑基初期巅峰，他年岁已经一百六十七，也没多少活头了，不过因为家族出了个刘文柏，所以他是一点都不担心后继者。
特别是陈莫白结丹之后，他们刘家现在可以说是金丹嫡系了。
而这次在结丹大典被陈莫白选中，刘敬仙更是面色红润，整个人都好像是年轻了十岁，他将自己修炼之时遇到的问题提出，想要知道如何才能够突破这困扰了自己几十年的瓶颈。
陈莫白询问了刘敬仙修炼的功法，查看了他的灵根之后，给出了三个突破的方法。
“多谢陈老祖指点。”
在刘敬仙真诚的言语之中，陈莫白点点头，正要结束今日的结丹大典。
突然之间，他面色一肃，抬头望向了天空。
只见一道金灿灿的玉桥从遥远的天边延伸而来，一个身姿挺拔的金袍少年背负双手，站在玉桥最前面，向着巨木岭的上空飞来。
结丹修士！
不需要言语，就从四周天地灵气的浩荡之中，所有人都看出了来人的修为。
“来者何人！”
一道灵光从巨木岭中心的其中一棵长生木升起，傅宗绝的身影浮现，他拦在了金袍少年的身前，面色凝重。
“在下玄殳，特来恭贺陈真人结丹。”
金袍少年面色平凡，但整个人的气质却是异常高绝，他就站在玉桥之上，漫天气流随着荡漾，隐隐有呼啸之音。
“玄嚣道宫的圣子！”
傅宗绝听了之后，不由得心中震惊。
他年轻时候正好和这个玄殳是同一个时代的，只可惜后者是那个时候最为耀眼的天才，纵横东夷无敌手，名头之大，哪怕是在东荒之中，也是赫赫。
据说在东土那边，玄殳也是惊艳绝伦，与那些圣地大派的道子圣女坐而论道。
而从东土归来之后，玄殳也是很快就结丹成功，从那之后却是基本上没有他的消息了。
没想到，玄嚣道宫金风老祖不来，却把这个结婴的种子给派出来了。
“来者是客，不如下来喝一杯薄酒吧。”
不过傅宗绝虽然被玄殳的名头所摄，但毕竟是在巨木岭，哪怕是金风老祖这个元婴大修士来了，也能够抵抗，马上就从容了起来，甚至还伸手邀请玄殳下来。
“来的匆忙，没有准备礼物，就不下来讨酒喝了。”
玄殳虽然骄傲，但却不自大，哪里会自投罗网，进入到巨木岭的大阵之中。
“既然如此的话，还请道友离开。”
傅宗绝委婉的提醒道，神木宗和玄嚣道宫两派，在斩了南玄景之后，基本上就已经是不可化解的死敌了。
不过今日是陈莫白的结丹大典，他不希望动武。
而且最主要的，在周圣清已经闭死关的情况之下，他和陈莫白都不是这个玄殳的对手。
“我此来，除了是庆贺陈真人结丹之外，还想要讨要一笔债务。”
玄殳也不废话了，眼神眯起，凌冽的寒风以他为中心开始凝聚。
“什么债务？”
“我师弟南玄景死在了陈真人手里，他这条命，怎么也要你们神木宗的一个结丹来赔吧。”
这句话一出，傅宗绝就知道来人是敌非友，他冷笑一声，也没有再废话了，直接就驾驭着这具傀儡身向着下方的巨木岭退回。
忽的一声！
一道灿烂的青芒在玄殳的指尖迸发，傅宗绝的傀儡身刚刚转身，就被斩成了两半。
青芒斩云裂天，余势不止向着巨木岭落下。
一道清湛湛的天木神光冲天而起，神木宗的万木大阵自发运转，将玄殳的攻势化为无形。
“神木宗三位结丹，就只敢缩在大阵之中吗？”
玄殳足踏玉桥，屹立在悬空之中，对着巨木岭大声喊道，声音自然传入了神木城之中。
众人面面相觑，但却不敢有任何言语，好似沉默了一样，也不敢看向高台上的陈莫白。
在他们的心目中，玄殳惊扰了结丹大典，肯定会让这位陈老祖勃然大怒。
在这种情况之下，还是不要与他眼神对视了。
万一这位陈老祖小心眼呢。
“储师侄，这玄殳是什么来历？”
陈莫白对于东荒这边的势力都认不全，更不用说玄殳这个外来户了。
他心情自然不是太好，已经准备拿着紫电剑上场了。
“启禀陈老祖，此人我也不知是何来历。”
玄殳在明镜山闭关百年，东夷那边的年轻一辈，都不知道这个人，储作枢就更不用说了。
“是玄嚣道宫的前代圣子。”
说这话的，是五行宗的孔山旭。
陈莫白看了他一眼，点点头之后，化作了一道赤红的焱光，好似一颗冲天而起的流星，向着半空之中玄殳冲去。
“陈师弟，切莫冲动啊！”
只可惜还没有出万木大阵，就被傅宗绝拦了下来。
“师兄，不做一场就被人堵在门口的话，宗门的颜面何存？”
有宗门大阵作为后盾，大不了有招架不住的趋势之时，就立刻退回来，陈莫白是这样想的。
“那行，师弟可千万不要逞强，我已经派人去通知莫师兄了，我们三人合力，肯定能够稳稳把他拿下。”
傅宗绝修为最低，习惯了跟着周圣清和莫斗光围殴，所以一察觉玄殳有动手的趋势，就直接抽身而退，准备等人手到齐之后，再做一场。
“还请傅师兄为我压阵！”
陈莫白说话之间，已经踏出了万木大阵的笼罩范围。
【很好，此人果然如我所料骄傲。待会动起手来，我先示敌以弱，等到他以为可以在我手下支撑的时候，突然暴起发难，在一招之内将其斩杀，不给他逃回大阵之中的机会。】
站在玉桥之上的玄殳看到陈莫白踏出了大阵，面色虽然平波无奇，但眼神之中的眸光却是亮起，心中已经看到了几个呼吸之后，对手身首异处的下场。
所谓的绝世剑道天才，只是东荒这个小地方的吹嘘而已，真正的实力和天赋，放到东土之中，估计也就是大派入门弟子的水平而已。
而他，可是能够和那些圣地道子圣女攀谈的真正天才。
斩了这个陈龟仙，逼得周圣清出关，再然后慢慢收拾东荒其余的结丹修士，最后再去把云梦泽的那头四阶妖兽清理掉，他就可以准备结婴了。
玄殳对于自己结婴的道路规划的十分清晰，甚至于在他心目中，金风老祖都只是自己利用的棋子而已。
等到结婴之后，他就要一统东夷，东荒，东吴三境，建立一个超级大派开辟这荒墟之地，为自己收罗化神的资源，从而在东土之外，再立一个圣地。
“我这人最讨厌没有礼貌的人。”
这个时候，陈莫白的话语传来，玄殳嗤笑一声，指尖亮起了青金色的锋芒。
他修炼的天风指正要出手，突然一声沉闷至极的雷鸣在半空响起。
只见陈莫白从储物袋之中抽出了一抹紫光，随后天空一声震响，一道道闪电雷鸣之中，紫电剑光已经斩落到了玄殳的头顶。
天风指劲当场被破，玄殳面色微变，袖口的一道防御灵符激发，化作了一层风之壁障，挡在了紫电剑之前。
然而伴随着天空之中的震雷坠落，一层层旋风被轰碎。
眼见着这道三阶上品的灵符竟然还挡不住紫电剑，玄殳眼神一惊，只能够张口吐出一颗金玉宝珠，一道金灿灿的光罩猛然爆发，笼罩了他的全身。
与此同时，又是两道防御灵符激发，与宝珠一起合成了三道防护。
轰隆巨响之中！
玄殳整个人的身体不由自主的一步步后退。
紫电剑尽情抽取着陈莫白丹田气海之中的纯阳灵力，虽然两者路子不同，但却都分属至阳至刚，能够有八成的匹配度。
在下方神木城来自东荒各地的百多位筑基修士的震惊的眼神之中，一道璀璨夺目的紫色雷电光柱从陈老祖的掌心的剑器之中迸发而出，将那立足于玉桥之上，声名赫赫的玄嚣道宫圣子好像是一颗金色的球一样，重重的劈落出去。
这就是东荒千年来剑道第一天赋吗！？
本来许多人对于神木宗吹嘘的还有些不信，但看到了这一幕之后，却是觉得谦虚了。
东荒被开辟出来之后，就没有这么牛逼的剑修！
轰！
而在这个时候，半空之中的玄殳也终于止住了身形，一道刺目的青金色光芒爆发开来之后，紫色的雷电光柱竟然被他硬生生的扭转了方向。
陈莫白有些惊讶，刚才那股沛然大力，竟然压制了他掌中的紫电剑。
虽然主要原因是他修为不够，无法发挥紫电剑的威力，但果然结丹后期的修士，不可小窥。
不过他本来也没打算战胜玄殳，只是为了宗门的脸面，上来斩两剑而已。
反正他灵力充沛的情况之下，动用紫电剑也不会损耗元气，还能够练习动用这柄四阶剑器的熟练度。
紫电剑：【主人，这个对手有点强……】
陈莫白：【没事，我两人剑合一，斩他两剑走走场面，做做样子就行，不需要战胜他。】
紫电剑：【我的意思是，要加灵石。】
陈莫白：【……】

第519章 十方殿
这紫电剑怎么学坏了啊！
陈莫白听了之后，心中只有这个念头。
他本能的觉得不能惯着，现在都敢加灵石，将来还得了！
但现在是箭在弦上，还是需要紫电剑全心全意的配合，才能够和眼前这个结丹后期的玄殳掰掰手腕，所以陈莫白也只能够先答应。
陈莫白：【宰了他多少灵石，你说个数。】
紫电剑：【这……应该杀不了。】
本来还气势高涨要加灵石的紫电剑，突然之间就有点瘪了。
陈莫白：【杀不了！？那你还敢加灵石！】
紫电剑：【那……要不……先不加了。】
单纯的紫电剑想了想觉得有道理，毕竟之前斩杀敌人，也才要个半块，现在都没把握杀，再多要的话，是有点不好意思。
陈莫白：【不过对手毕竟修为高了些，你若是能够伤到他，我多奖励伱半块，凑个整。】
本来气势有些瘪下来的紫电剑一听这话，瞬间斗志高昂。
轰隆隆的雷霆震响之中，一道紫色的电流在虚空闪烁，好似龙蛇一般，蜿蜒盘旋，灌入了陈莫白掌心的长柄剑器。
陈莫白只感觉自己丹田气海之中浩荡的纯阳灵力在刹那之间就被抽取了三成，金丹都黯淡了许多。
不过这样一来，他却是感觉到掌心这柄四阶剑器凝聚的力量，比之前那一剑更加的可怕与锋锐。
滋滋的声响之中，陈莫白举剑！
一抹紫光从剑尖迸发，好似撕天裂地的紫色长虹，直抵苍穹。
漫天云朵以其为中心旋转，巨木岭上空的天地灵气被这一剑引动，在虚空之中生成一丝丝紫色电芒，闪烁着没入到剑器以及握剑的陈莫白身躯之中。
一股如同针灸一样的刺痛从握剑的手掌向着全身蔓延，陈莫白若不是练成了长生道体，恐怕这一下子就要受伤了。
他还没来得及问紫电剑，一道刺目灿烂的金色流星已经在玄殳的右手闪耀而出。
玄嚣道宫威名赫赫的“射日神戈术”在他的手中，爆发出来的威力可是远远超过南玄景。
陈莫白左手衣袖挥舞，一面古铜镜已经飞出。
纯阳灵力注入之后，六阳神火镜在瞬息之间化作了一道半圆弧形的光罩，挡在了陈莫白的身前。
轰的一声！
金色流星直直的撞到了玄阳神光罩之上，爆发出了耀眼夺目无法直视的金红色冲击波，在半空之中炸的气流好似水波一样，不断的荡漾。
陈莫白感受到丹田气海之中的纯阳灵力被六阳神火镜疯狂汲取，不由得微微皱眉。
比面对南玄景的时候，多耗费了四倍的量！
与玄殳短短交手两招，陈莫白的灵力已经用去了一半多。
不能够再这么下去了，最后斩一剑，撑撑场面！
一念至此，本来打算斩三剑的陈莫白，眸光猛然亮起，伸手将紫电剑松开。
【主人……】
紫电剑只感觉那种紧握自己的触感消失，不由得满心疑惑，还以为陈莫白是无法承受自己的威力再增一成之后的紫电灌体的缘故。
就在紫电剑想着要不要将凝聚的紫华剑光散去三分之一的时候，一只半透明的骸骨手掌从陈莫白的右侧虚空伸出。
骸骨指尖五色光华流转，带着一股循环往复，浑圆无瑕的意味，重重的握住了悬在半空的长柄剑器！
【我要尝试一下现在所能够掌控你的最大威力，继续炼化天地灵气为紫电，我不说停，你就不要停！】
陈莫白的心神传到紫电剑中，后者也没有犹豫，它都不知道自己有多久没有全力以赴的爆发了。
虽然现在还是不能够展现自己的全盛姿态，但能够多提升一些，还是很开心的。
于是乎，紫电剑开始撒野了！
轰隆隆！
虚空之中本来仅仅是一道龙蛇般粗大的紫电电流，在刹那之间又涌现了一道！
紫色电流被剑尖吸摄，沿着剑身延绵到了万法身的半透明五行剑臂之上，陈莫白虽然身体不用再承受紫电灌体的痛苦，但神识依旧是需要负担掌控这股力量的重压。
很快，就在虚空之中浮现出两道半龙蛇紫电的时候，他就感觉到自己金丹二层的神识到达了极限，立刻开始喊停。
而在这个时候，六阳神火镜和射日神戈术的对撞也到了巅峰！
轰鸣震响之中，金戈灵力耗尽，从半空之中黯然落下。
而六阳神火镜也颤抖着飞回到了陈莫白的衣袖之中，这件法器的防御法术玄阳神光竟然有破损的迹象。
可见玄殳的这道法术威力之强！
只不过陈莫白挡下了一道射日神戈术之后，对面站在玉桥之上的玄殳已经再次从储物袋之中拿出了两柄金戈，掌心金芒闪烁之中，又是两道彗星般的金色光流从他掌心射出。
但一抹暗紫色的遮天剑华也在同时从陈莫白身侧那只半透明的五色手臂之中迸发，剑华如轮，瞬息之间就以紫电剑为圆心，好似割草一样，向着玄殳所在斩去。
射日神戈术所化的两颗金色流星，在半路之上遇到了暗紫色剑华，仅仅是阻挡了两个呼吸，就被碾成了漫天金粉。
玄殳看到这一幕，不由得目光瞪大，那一颗被他收回的金玉宝珠再次吐出。
一股磅礴灵力爆发，化作了一道金色的狂岚，好似旋风一样将玄殳紧紧包裹。
暗紫色的如轮剑华切过，金色狂岚绽放出耀眼至极的光华，转瞬之间就超越了三阶的层次。
“四阶防御法器！？”
陈莫白这个时候才反应过来，为什么在自己用紫电剑轻松斩杀了南玄景之后，这个玄嚣道宫的前圣子还敢找上门来。
原来也是有四阶的法器作为依仗啊！
紫电金岚当空对撞，各自占据了巨木岭的半边天空，浩浩荡荡的天地灵气波动，令得神木城百多位过来庆贺陈莫白结丹的筑基修士都不由得瑟瑟发抖。
筑基修士，已经可以初步驾驭天地灵气施展法术。
相比起懵懂只感觉很绚烂耀眼的练气修士，他们更是能够感受到上空交手的两人的可怕力量。
如果现在在半空对撞的两件法器落到这里，恐怕在场的筑基修士起码要死上一半。
这就是结丹修士，东荒的最强力量吗！？
就在一些家族筑基还在敬畏于陈莫白和玄殳两人的时候，五行宗的孔山旭和回天谷的叶伯珪两人却是面色凝重。
他们都是宗门结丹的嫡传，是亲眼见识过自家师尊出手的。
但在他们感觉之中，天空之中交手的两人，似乎任何一个，都要比他们师尊厉害一点。
玄殳如此强大，他们还能够理解。
毕竟这人百年之前就是横压东夷的绝世天才，被誉为结婴之资。
但这神木宗的陈老祖，哪怕就算是和玄殳一样的绝世剑道天才，毕竟也才刚刚结丹而已，凭什么和结丹后期的玄殳打得这么激烈？
莫非，这陈老祖的资质，比玄殳还要逆天！？
一念至此，孔山旭和叶伯珪两人都有点坐立不安了。
这神木宗周圣清在结婴就已经让他们两宗如芒在背了，现在新结丹的这个，天赋竟然如此可怕，那岂不是说只要给他时间，他们就越是没有反抗的余地！？
就在两人想着如何才能够抑制神木宗发展的时候，半空之中两件四阶法器的对撞终于分出了胜负。
陈莫白身侧浮现而出的万法身开始一寸寸如同青烟般消失，紫电剑嗡嗡作响之中，落到了他的身前。
而在对面，玄殳面色微微苍白，张口将那颗金玉宝珠吞回了腹中。
【主人，我感觉到对手并没有和法器心意相通，运转之时多有滞碍，而且估计耗费了金丹本源灵力才能够催发出四阶的威力。我们人剑合一，只需要像刚才那样的再斩出一剑，说不定就可以将他斩杀。】
紫电剑有些兴奋的情绪传达到了陈莫白的心中，但感受到了丹田气海之中近乎空虚的纯阳灵力，陈莫白只能够摇摇头。
如果再动手的话，他就要催动金丹的本源灵力了，这些用一点就少一点。
没有必要为了这个玄殳，而折损自己的根基。
“你那柄剑，是何来历？”
这个时候，玄殳当着陈莫白的面，服用了一粒丹药，转瞬之间他本来有些苍白的脸色就红润了起来，抬起头来看着紫电剑，眸光凌厉。
“你那颗珠子，又是什么来历？”
陈莫白微笑着反问了一句，丹田气海之中最后预留的一股灵力开始运转，准备催动离地焰光遁随时落入下方的万木大阵之中。
“百年前，东夷彷徨山出现了一处遗迹，乃是十方殿之一的翻海门所留，我进入其中得到了这颗金岚珠。”
玄殳竟然真的将自己这枚四阶宝珠的来历讲了出来，陈莫白微微有点吃惊。
他在神木宗这么多年，虽然对于各地的小势力起起伏伏并不是很清楚，但对于天河界有关圣地、化神、甚至是飞升大能的传说史诗却是尽皆翻阅看过。
这十方殿的名头，就在其中。
乃是东土皇庭巅峰时候，分派的镇压天地十方的宗门，十殿合一，甚至那些拥有化神坐镇的圣地大派都需要退避三舍。
东土皇庭分崩离析之后，这十方殿有些随之覆灭，有些离开东土继续传承，也有一些依仗着强绝的实力，硬是在大劫之中存活了下来，甚至是成为了圣地之一。
这玄殳拥有十方殿的宝物，会不会也得到了翻海门的传承呢？
这翻海门据说修行翻江倒海之术，巅峰之时，领东土皇庭的敕令，镇压东土境外水域海域的龙王都不敢上岸一步。
“我说完了，你的呢？”
玄殳再次开口了，他服下了那粒丹药之后，原本使用了金岚珠之后苍白虚弱的气息已经全然消失，整个人好似恢复了全部灵力，目光灼灼的看着陈莫白手中那柄紫电剑。
【看来，需要搬出那个了。】
陈莫白很早之前就已经想过，如何在天河界这边解释自己从仙门那边带过来的各种法器灵物。
那就是以长生教的名义。
周圣清和傅宗绝已经是对此深信不疑，坚信陈莫白得到了这上古大教的真正传承，就是长生教那位青帝的在世传人。
陈莫白举起了手中的紫电剑，轻轻松开。
金丹界域催动，虚空洞开，好似张开了一道口子，将这柄四阶剑器缓缓的吞入，直至彻底消失在半空。
看到这一幕的玄殳眼睛猛然缩紧，以他的修为境界，竟然无法看到这柄剑器是如何消失的？
“我乃长生教圣子！”
而在这个时候，陈莫白已经是斩钉截铁的喊出了自己的“真正”身份！
这话一出，玄殳先是震惊，随后脸色闪过一丝恍然，眼神凝重的看向了眼前这个刚刚结丹的清秀少年。
长生教是比东土皇庭还要古老的势力，据说供奉了一位长生天尊。
只可惜某日不知道遭了什么禁忌，一夜之间长生教的上层修士全部都消失不见了。
但长生教的遗迹却是遍布东土六域，一元真君能够飞升，就是因为练成了长生术，寿元大增，返老还童。
此人若是得到了长生教传承的话，那么一切就说得通了。
对于曾经供奉过长生天尊的这个大势力来说，四阶剑器也仅仅是等闲。
这么说来，自己无法拿下他，并不是因为对手出色，而是长生教的剑器厉害而已。
这么一想，心中平衡下来的玄殳再次深深的看了一眼陈莫白，随后也没有再多说什么，转身就驾驭着玉桥消失在了天边。
“这家伙，仅仅是过来给南玄景找场子？还是被玄嚣道宫派过来驻扎在东荒了？”
陈莫白看着玄殳消失离开的背影，心中想着这点。
而在这个时候，一道金光在巨木岭的传送阵处亮起，莫斗光的身影出现，很快他就和傅宗绝一起飞到了陈莫白的身边。
“陈师弟，可否追杀？”
莫斗光问了一句。
“我灵力耗尽，已经无法动手，莫师兄也刚刚突破，还是巩固境界要紧，今日就放他一马吧。”

第520章 分家往事
陈莫白开口说道，在他现在不能用紫电剑的情况之下，光靠莫斗光和傅宗绝两人，是怎么也不可能杀掉玄殳的。
三人说话之间已经从天上飞下。
陈莫白先落在了神木城上空，对着来贺的东荒各大势力筑基们说了两句，结束了这次的结丹大典。
作为掌门的储作枢负责接下来收尾工作。
陈莫白去陪莫斗光喝茶了。
他本来拿了两坛好酒，不过莫斗光却很有剑修的风格，滴酒不沾，正好雪峰白氏送上了雪针仙芽，三人一边喝一边谈论各自对于东荒局势的看法。
主要还是陈莫白和傅宗绝两个人谈，莫斗光只有问到他的时候，才会简单的答复一句。
傅宗绝：“玄嚣道宫依旧是大敌，只不过主事的人从以前的南玄景换成了玄殳。”
陈莫白：“元婴修士不来，整个东荒依旧在我们两派的掌控之中，区区一个玄殳，翻不了天的。”
傅宗绝：“现在就看周师兄能不能结婴了，希望在这段时间之内不要出事。”
说到这里的时候，三人都抬头看向了天地灵气沸腾汇聚的那株长生木，周圣清已经迈出了那一步，接下来是生是死，全看他的造化了。
陈莫白：“玄嚣道宫如果要在东荒对抗我们两派，唯有将五行宗拉下水，需要预防这点。”
至于颜绍隐和孔灵玲两人，既然都派了人过来参加陈莫白的结丹大典，那么明显就是不想掺和两大势力之间的对撞，暂时可以不考虑。
傅宗绝：“孔山旭不是来了吗，把他喊过来敲打敲打。”
陈莫白听了之后，点点头，通过通天仪打给了储作枢。
神木城。
在陈莫白离开之后，以储作枢为首的三殿十二部高层们，都各自长袖舞歌，按照自己的人脉，围成了一个个圈子，或是论道，或是交换丹药灵材。
这对于那些家族筑基来说，可是难得的盛况。
毕竟他们没有大宗门依仗，虽然有一些珍贵的资源，但因为使用方向限定的缘故，很难交易出去。
比如说云国刘家，擅长养殖碧血鲤，刘敬仙还是个二阶炼器师，但平日里也只有云国境内的几大家族筑基修士，才会委托他炼制法器，十年都不一定能够出手炼制一次。
而现在因为刘敬仙被陈莫白点名，不少云国之外的家族筑基，知道了刘文柏的存在之后，都凑了上来交际。
不仅家族养殖的灵鱼被订购一空，甚至炼制法器的单子，都排到了好几年之后了。
这其中，对于刘敬仙最为眼热的，当属同出云国的骆家老祖骆三才了。
陈老祖有三个嫡传弟子的事情，已经伴随着刘敬仙出名而传遍了在场的所有人。
师徒四人都出身于云国修仙界，乃是二十多年前同一批入神木宗的弟子。
其中陈老祖入宗之时就被认为天赋卓绝，后来也是果不负期望，入宗四年便一剑镇压三千练气，以真传第一筑基成功，随后突飞猛进，现在更是已经结丹，成为东荒最顶尖的修士。
陈老祖除了修行天赋出众之外，其传道受业解惑的本领，也是神木宗内公认的第一。
受过其指点的练气修士，基本上都筑基成功了。
其门下弟子之中，有着南山仙子称号的骆宜萱，更是被认为最像陈老祖。
其入小南山之后，出众的天赋在陈老祖指点下开始展现，长期稳居真传前三序列，轻松筑基之后更是被认为是神木宗第一仙子，因为仙姿玉色，容颜出众，是无数修士心头的白月光。
按照道理来说，这小徒弟才是最受陈老祖喜爱的才对。
众人也不知道为什么陈老祖在之前讲道的时候选了刘敬仙而不选骆三才，但却从这种行动之中，看出了一点：相比起刘家，这骆家在陈老祖的心目中没什么地位。
所以刘敬仙身边围了一圈又一圈的人，而骆三才的身边，只有骆宜修孤零零的一个。
参加结丹大典，所有家族只有筑基本人才能够进入，而骆宜修由于是神木宗的弟子，所以能够在这里陪同。
骆三才看了一眼身边低着头，畏畏缩缩的骆宜修，不由得皱起了眉头。
当初怎么就觉得这个家伙能够继承自己衣钵呢？
真是瞎了眼了！
把狗屎当成宝了。
这二十多年，为了供养骆宜修修行，骆家可谓是付出了不少灵石和资源，只可惜骆宜修服用了神木宗的筑基丹之后，筑基失败了。
相比起来，原本仅仅是为了让骆宜修有个伴，而同时派到神木宗的骆宜萱，却是出乎了骆家所有人的预料，不仅攀上了陈老祖这根参天大树，还展现出了远远超过骆宜修的卓绝天赋。
如果当初小时候对骆宜萱好一点，现在被众人围在中间奉承的，就不是他刘敬仙，而是我骆三才了！
一念至此，看到在众人吹捧之中飘飘欲仙，嘴角不断上扬的刘敬仙，骆三才更是看身边的骆宜修不顺眼。
“你弟弟的一儿一女灵根天赋不错，下一届神木宗招收弟子的时候我会安排他们入宗。”
骆宜修听到了骆三才的这句话，脸色猛地苍白。
他的弟弟仅仅是杂灵根，早早就被家族安排修行了强肾之术，然后和骆家从各地交易选来的有灵根的女修交配播种。
这二十多年下来，骆宜修都记不清自己到底有多少个侄子侄女，但却知道其中有一对，天赋不逊色于自己和骆宜萱。
而骆家安排他们入宗的话，原本供养骆宜修的资源就会转到他们头上。
“老祖，再给我一次机会，宗门下一次筑基丹练成，我一定能够成功的。”
事关自己的道途，骆宜修只能够硬着头皮为自己争辩。
“既然你有如此志向，那么就自己好好努力吧。”
骆三才不咸不淡的说了一句，意思就是今后你的修行资源，家族不提供了，自己想办法。
“老祖，萱儿和我感情很好，伱这样做不怕她回来之后不开心吗？”
骆宜修这个时候也顾不得了，开始拿出骆宜萱扯虎皮。
骆三才听了之后冷冷一笑，他可不会忘记当初骆宜萱刚刚筑基之后回到家族的那番姿态，除了生她的母亲还算有感情，其余的骆家人，哪怕是她那位父亲，都被骆宜萱冷脸相待，对于骆宜修更是奚落嘲讽，恨不得骆家所有人都知道，自己才是最出色的，当初你们都是瞎了眼。
也正是因此，骆三才最近十年开始调整家族的策略，对于有灵根的家族女修，不再是像之前那样与别的家族交易换来配种，而是试着一起培养，看看能不能出一个对家族有感情的“骆宜萱”。
“你不用跟着我了，我去和陈老祖的弟子讨个近乎，看看能不能将你那个侄女送到陈老祖身边当个侍女。”
“老祖，陈老祖是个苦修士，常年都在闭关，身边不太喜欢有人伺候。”
骆宜修听了之后，立刻就对着骆三才劝说道，这在神木宗是人尽皆知。
“你那个侄女和萱儿长得挺像的，总要安排她和陈老祖见个面，说不定陈老祖看到她就想起了失踪的萱儿，思念之下就收在身边了呢。”
骆三才年纪比刘敬仙还要大，估计也就是二三十年活头了。
家族之前在神木宗的筑基骆书贫死在了雷国，备受期待的骆宜修又不堪大用，唯一指望的骆宜萱还失踪了，不过这反倒是更好，毕竟骆宜萱对于骆家感情淡薄，她不在陈老祖身边，反倒是能够用家族培养忠心的女修来替代其位置，说不定就继承了骆宜萱在陈老祖心目中的地位。
这样子想着的骆三才，立刻换了一种姿态，向着被更多人围在中间的卓茗走去。
他都打听过了，骆宜萱与这位二师姐的关系最好，在小南山的时候就经常一起种田伺候陈莫白。
就在这个时候，位居神木城中心的正在侃侃而谈的储作枢突然之间停下了嘴巴，他面色恭敬的拿出了一个长条形盒子，也不知道怎么操作了一下，陈莫白的声音就从里面传了出来，令得众人惊奇不已。
“是是是，我马上和他一起过来。”
接完了电话之后，储作枢抬头看向了身边左手第一位的孔山旭，后者刚才也听到了内容，整理了一下自己仪表，确认没有问题之后，对着储作枢点点头。
“众位，我和孔师弟一起去拜见三位老祖，稍后有陈老祖亲自种植培养的二阶灵米和灵酒提供，孟师兄你帮我招待一下。”
孟弘今日也来了，作为前掌门的他看到陈莫白结丹，也是高兴异常，面色红润。
他和建国几个家族的筑基关系都不错，在边上笑声连连，吹嘘陈莫白是在自己任内来到神木宗的，功劳在他。
储作枢离开之后，孟弘笑着走到了主位之上，继续吹嘘。
一边目送着孔山旭飞走的背影，回天谷的叶伯珪却是微微皱眉。
他心中在担忧。
现在神木宗和金光崖加起来有四个结丹了，会不会重新合并到五行宗？
若是周圣清结婴，那么到时候吞并了五行宗的神木宗，势力之大，甚至还要超过当初的混元老祖在的时候。
真的到了那个时候，他们回天谷，又该何去何从？
忧虑之中，叶伯珪看了一眼身边带着面纱的雪婷，心中想着是不是先和这位吹雪宫的筑基谈谈，两家同进退之下，也能够让神木宗更加的重视。
……
正在喝茶的陈莫白三人，自然不知道自己召见孔山旭的事情，引发了回天谷等东荒其余势力的担忧。
“拜见莫师伯，傅师叔，陈师叔！”
孔山旭到来之后，以晚辈的姿态对着陈莫白三人行礼。
“当初分家也算是无奈之举，但我们毕竟同出一脉，你回去和周晔师兄说一下，切勿再被玄嚣道宫所误。”
傅宗绝的这番话令得孔山旭苦笑不已，他虽然在五行宗也算是位高权重，但面对结丹修士，根本就不敢答复这种问题。
“我回去之后定当禀报师尊。”
“五行五脉手足相连，这东荒是混元祖师打下的，哪怕是烂在我们手中，也不能让外人占了，你说是不是。”
“是，师叔说的是。不过此事最好还是师伯师叔们亲自和师尊面谈为好，弟子只能够代为转达。”
孔山旭为人谨慎，面对三位结丹的压迫，也算是滴水不漏。
“我们只是提醒你一句，要谈的话，让周晔来神木宗。”
傅宗绝似乎对于五行宗的结丹老祖印象不怎么好，说到这里的时候，语气已经不怎么客气了。
“这……”
孔山旭听了之后，可不敢应这句话，只能够尬在那里，不断擦汗。
“正好我有事要去一趟明国，孔师侄帮忙说一声吧，到时候与周师兄约个时间当面谈谈。”
这个时候陈莫白开口了。
他小徒弟最后失踪的地方就在明国的归元派，之前因为外面赵玄康等人虎视眈眈，也不敢去那里。
现在有紫电剑在手，已经可以横行东荒了，却是可以去找骆宜萱了。
“是是是，这是弟子的传信符，陈师叔来混元仙城的时候，直接喊我就是。”
孔山旭如释重负的将一张符箓递给了陈莫白，然后被一边的储作枢带了下去。
“傅师兄与那周晔师兄有恩怨吗？”
陈莫白有些奇怪的问道。
“你可知当初为什么我们五行宗五脉会分家？”
“据说是周圣清师兄本以为自己会继承五行宗和混元仙城，后面老祖坐化之前指定了周晔师兄，前者不满，就提出分家。”
“这是对外的说法。”
说这话的是莫斗光，他眼神眯起，似乎想起了当时的画面，不由得一阵唏嘘。
“师尊坐化之前，指定我们几个耗费一甲子本源灵力，帮助周晔师弟练成那混元道果，怒江师兄和盛师姐虽然也不愿，但不愿意违逆师尊遗愿，唯有我和周圣清师兄，为人耿直了些，硬顶着师尊咽下最后一口气，也没有同意。”

第521章 灵米布局
“师尊坐化之后，周晔拿着遗令要我们助他练成混元道果。”
“我和周师兄自然不愿意，提议分家，周晔就大骂我们是叛徒。”
“再然后就是持续许久的大战，这其中还有赵玄康以及东荒其余几个大派的推波助澜。”
莫斗光说完之后，陈莫白总算对于当初五行宗分家的事情了解了。
若是真的献出了六十年本源灵力，那么五行宗其余的结丹修士，肯定是没有结婴的希望了。
对于周圣清这个可以看到更高境界的修士来说，是无论如何也不会愿意的。
也难怪会选择分家了。
这件事情之上，很难说谁对谁错。
由于还不知道玄嚣道宫那边还有没有后手，所以莫斗光喝完茶之后，还在神木宗住了一段时间。
他居住的地点，就在周圣清闭关的那株长生木之前，正好也顺便感受一下结婴的气象。
而结丹大典结束之后，陈莫白接到了卓茗的通天仪传信。
“骆家？”
陈莫白听了之后，倒是有些诧异，骆三才有点眼力劲的话，就应该知道为什么他在大典之上只选刘敬仙。
为了和他这个结丹修士攀关系，骆三才也算是豁出脸面了。
“不用答应他，也不用阻止他们骆家派人进入神木宗，将来若是有机会的话，你或者是文柏将萱儿的侄子侄女收入门下也不是不行。”
陈莫白想了想，还是做出了决定。
虽然小徒弟对于自己出身的这个家族满身怨气，但毕竟她生长修行的前期资源都是来自于骆家，生养之恩不能忘。
现在既然小徒弟失踪了，他作为师尊，还是有必要照顾一下骆家的。
卓茗之后，刘文柏也急匆匆的找上门来，他来汇报灵米苗种的交易事宜。
结丹大典的最后，神木宗向所有的客人奉上了小南山一脉的灵酒和灵米。
灵酒是直接摆了四大缸，从二阶下品到二阶上品，最珍贵的一缸则是用玉竹灵米为原料酿造的近乎三阶的灵酒。
而灵米种类更多，毕竟这二十多年来，卓茗尝试杂交的品种都有几百种了，其中培养出来的二阶品种已经超过了十种，只不过最适宜大规模培养的，还是青玉灵米。
自助随意畅饮灵酒，取用灵米的方式，令得东荒这些筑基修士都非常稀奇，远超东荒品质的灵酒口感瞬间就征服了所有人。
而如此多闻所未闻的二阶灵米，也令得东荒所有的势力都大为震惊。
二阶灵米的完整培育养殖之法，哪怕是东荒大派之中，也不是都有的。
神木宗不是应该只有玉竹灵米吗？
等到他们知道这是陈老祖和其弟子在二十多年之中辛勤耕耘试验出来的成果之后，所有人对于陈莫白的天赋都震惊了。
他不是绝世剑道天才吗？
怎么在灵植方面的才华，比剑道还要惊艳？
果然不愧是上古长生教选定的圣子！
就在众人惊叹之时，孟弘又说道，陈老祖愿意将这些灵米稻种售卖给有意向想要种植的任何势力与宗门。
这个消息一出，在场的所有人都是激动万分。
但是丰富的经验，让他们知道这个世界从来都没有白吃的好东西。
就在他们等待着神木宗的苛刻条件之时，早就得到了授意的刘敬仙立刻就站了出来，表示刘家想要向神木宗购买花稻米的稻种。
这花稻米是一种需要水田灵地才能够种植成长的灵米，是卓茗在这些年杂交试验三阶灵米之时产生的失败品。
不过这灵米虽然对于陈莫白和卓茗来说是失败的，但对于刘家来说，却几乎是无价之宝。
因为他们家族的灵田，全部都是水田，因为水源旺盛的缘故，平日里种植的玉芽灵米甚至还会因为吃水过多而涨死。
将这花稻米引入之后，他们家族的水田就能够全部开发利用起来，说不定还能够种植出二阶的灵米。
而购买这些苗种，也不需要任何灵石费用，只需要成熟收割的时候，将其中的三成交给神木宗即可。
这稻种使用权，暂时就定为十年。
十年之后若是刘家种植花稻米的产量神木宗不满意的话，会选择停止供应苗种。
刘敬仙是托，所有人都看出来了。
而除了刘家之外，神木宗麾下最嫡系的建国几大家族，也早就得到了内部示意，纷纷站了出来，认领了最适合自己家族的灵米苗种。
东荒这边能够修炼到筑基境界的，基本上都是人精，他们思考了之后，决定还是先看几年再说。
当然了，还是有建国之外的其余家族，在离开了神木宗之后，偷偷回来接洽想要请一些苗种回去。
对此，神木宗一律拒绝。
想要和他们神木宗合作，就必须要光明正大，让所有东荒的人都知道。
一开始没明白为什么的云国娄家家主，在返程的路上，听说了玄嚣道宫再次派人攻占了岩国宝色山之后，不由得面色恍然。
神木宗这是要让他们站队啊。
只要接受了神木宗的苗种，那么显然在玄嚣道宫的人眼里，他们就是神木宗的附庸家族。
幸亏谨慎，要不然可就一头扎入两大势力的对撞之中，将来若是玄嚣道宫杀过来，他们娄家可能就因为这种事情，而被顺手灭掉。
想明白这点的，不只是娄家老祖。
没有被神木宗灵米苗种诱惑的筑基修士们，纷纷庆幸自己道心坚定。
……
七天之后，镇守岩国的岳祖涛亲自回来了。
“玄殳重开了南玄宗！”
听完了这个消息之后，陈莫白三人各自对视一眼，同时松了口气。
傅宗绝：“玄嚣道宫那位大长老果然舍不得自己的寿元，只要结婴不来，我们就有周旋的余地。”
陈莫白：“还有一个赵玄康呢？”
岳祖涛：“启禀老祖，这次南玄宗重开，暂时还没有看到赵玄康的身影，不过以他对于东荒的了解程度，不可能不来，应该是隐在幕后打算和玄殳配合，一明一暗。”
傅宗绝：“无非就是原本的南玄景换成了玄殳，岩国霄国的格局依旧是不变的，以前怎么样，现在还是怎么样。若是遇到结丹不要脸的对你们出手，就立刻舍弃两国地盘，返回宗门便是。”
三个结丹商量了一会之后，很快就得出了静观其变的决策。
玄嚣道宫虽然元婴没来，但玄殳也算是元婴之下最顶尖的结丹了，若不是陈莫白利用紫电剑逼走了他，恐怕巨木岭早就被他一个人堵上了。
现在对于神木宗来说，最大的任务，就是守护周圣清结婴，为了这件事情，哪怕是将巨木岭之外的全部地盘的让出去也是可以忍受的。
“那我就先回金光崖了，有事情喊我。”
确定没自己什么事情之后，莫斗光直接就乘坐传送阵离开了巨木岭。
陈莫白和傅宗绝两人送走了他之后，立刻让储作枢召开三殿十二部的大会，要将接下来他们两人的指示传达下去。
这其中，灵米苗种传播算是较为重视的。
这是陈莫白尝试改变东荒的第一步，不过用的理由，就是要以此让东荒神木宗之外的筑基势力站队到他们这边。
对此，傅宗绝和储作枢甚至觉得此计非常精妙。
由于这一次神木宗大会是陈莫白结丹之后的第一次，所以每个人都非常清楚其重要程度。
除了三殿十二部之外，各国镇守也在得到消息之后，纷纷赶来。
“鄂师兄，好久不见。”
鄂云回来之后，还在思考着自己怎么和陈莫白这个昔日好友相处的时候，早就先回来的元池冶已经是找了过来。
“元师弟，听说陈老祖推举你出任虹国镇守，恭喜啊。”
神木宗除了三殿十二部的实权职位之外，最能够收罗修行资源的，就是执掌一国的镇守了。
“哪里哪里，仅仅是因为宗门刚刚将虹国拿下，还没有具体的选拔镇守流程，所以陈老祖就让我代为镇守了。这次宗门大会之后，说不定就有德高望重的师兄师姐将我接替了。”
元池冶对于自己的斤两也是非常清楚，无非就是当初留在岩国的那群筑基之中，自己和陈莫白最为熟悉而已。
“师弟谦虚了，既然陈老祖为伱开过口了，那么三殿十二部之中，不会有任何人会在这件事情为难你。”
相比起元池冶，鄂云却是更加的清楚神木宗这个体系的运行规矩。
结丹修士的话就是一切。
虽然陈莫白是刚刚结丹，但其作为绝顶剑修，剑斩南玄景，紫电退玄殳，战力之强，已经可以说是东荒第一。
只要不是傅宗绝出言反对，那么神木宗三殿十二部之中，绝对没有任何一个人敢违逆陈莫白。
“怕就怕，有些师兄师姐不甘心啊。”
元池冶苦笑着说道，鄂云想了想，也明白了他的意思。
神木宗之中，还是有几个肉体已经过了巅峰岁月，但突破到筑基后期的长老，他们对于想要结丹的信念，是超越了所有的。
他们平日里基本上都是聚集在云梦泽那边，为了一丝结丹的机缘。
而在陈老祖后来居上，结丹成功之后，他们都想着如何才能够吸引这位新老祖的注意力。
元池冶代理虹国镇守的事情，就很适合他们作为借口。
“走一步看一步吧。”
虽然清楚陈莫白的为人，但在前者结丹之后，鄂云却是不敢再用自己的心思揣度结丹修士，只能够这样子对着元池冶说道。
而在这个时候，一个筑基修士上门过来拜访。
“见过鄂师兄，元师兄。”
来人他们非常熟悉，是陈莫白的大弟子刘文柏，昔日刚刚从新芽堂出来的时候，还是他们两人的手下。
那个时候，鄂云觉得以刘文柏的潜能，估计最多也就是真传了，筑基基本不可能。
没想到拜入了陈老祖门下之后，现在已经与他们同一境界。
“刘师弟请坐。”
鄂云很是客气的邀请，不过刘文柏却是摇了摇头，说了一句令得两人面色凝重的话语。
“师尊就在神木城的庭院之中，他要让我来邀请两位师兄过去一叙。”
“请刘师弟带路。”
鄂云和元池冶可不敢让结丹修士久等，立刻就跟着刘文柏来到了熟悉的地方。
这座庭院是当初陈莫白刚刚筑基的时候，鄂云出面帮他张罗的宗门福利，后续他们三人也在这里喝过不少酒。
进入了大门之后，他们就看到了站在院子里一株青碧色灵树之前指指点点的少年背影。
少年身边还有个村姑装束的少女，两人似乎正在交流灵植术。
“拜见陈老祖。”X2
鄂云和元池冶过来之后，立刻就对着陈莫白行礼。
“我们三人之间，就不需要这么客套了。”
虽然无法改变天河界这边以修为境界定辈分的习俗，但陈莫白面对自己人，还是尽可能遵从着自己从小到大在仙门养成的习惯。
边上的卓茗立刻伸手对着地面一指，泥土上涌塑形，立刻就出现了一个圆桌和几把凳子。
陈莫白招呼鄂云和元池冶坐下之后，刘文柏也已经从庭院仓库之中拿出了一大坛玉竹灵酒。
“储师侄前些日子跟我说，要闭关参悟结丹，想要退下掌门之位。”
三人喝了第一杯酒之后，陈莫白就说了一句令得鄂云和元池冶面色大变的话语。
“老祖属意谁接任？”
鄂云强忍住心头的悸动，放下了手中的酒杯，对着陈莫白问道。
“我自然是属意你的，不过你的两个对手实在是太强大了。周王神功勋出色，傅师兄的弟子红河又是筑基后期，你想比他们来说，哪怕是有我的支持，也是没有任何优势啊。”
陈莫白面对鄂云这个朋友，直接就把心里话说了出来。
由于金液玉还丹的炼成，储作枢退位准备结丹的时间，要比之前预定的早了十几年。
他查探了一下鄂云的气息，虽然已经是筑基中期，但想要当掌门的话，实在是有些立不住脚跟。
“还请老祖教我！”

第522章 最讲规矩
陈莫白为人一向恩怨分明。
昔日在练气之时，若没有鄂云出手毙了南山盗一群人，恐怕陈莫白还没有这么容易拜入神木宗。
而在入宗之后，鄂云对他也是照顾有加，这些情义陈莫白都牢牢的记在心中。
两人同为筑基之时，由于分隔两国镇守，所以能够帮助的地方不多。
而现在陈莫白结丹了，却是觉得可以偿还鄂云这份恩情了。
“你想当掌门，我定当全力以赴助你。”
听了陈莫白的这句话，鄂云只感觉一股前所未有的感动从心底迸发。
在薄情寡义的东荒之中，像陈莫白这种重情重义之人，能够遇上一个，鄂云觉得自己这辈子当真是幸运。
陈莫白：“红河那边我已经问过了，他志在更高的境界，在修为陷入瓶颈之前并不想当掌门占用修行的时间。”
作为神木宗之中，公认的天赋仅次于陈莫白的天才，红河的目标只会是结丹。所以陈莫白一问，他也就很明白的表达了自己的意思。
陈莫白：“周王神却是不同了，他对于掌门之位志在必得，有周师兄的面子在，我也不好多说什么。”
听了这番话，鄂云反倒是脸色微微一喜：“也就是说，我的对手只有一人。”
对此，陈莫白却是摇摇头：“红河虽然自己对于掌门之位并没有什么兴趣，但他作为傅师兄的嫡传，罚恶殿的那群人却是会簇拥着他竞争掌门之位，他也不能拒绝。”
红河能够修炼到如此境界，除了自身天赋出色之外，罚恶殿的帮助不小。
哪怕是红河自己不想，这群人为了自己的利益，也会推着他出来竞争掌门之位。
现在的形势已经很明确了。
神木殿，罚恶殿，赏善殿各自支持一人，欲要在储作枢退位之后，将自己人扶持成为掌门。
这其中，作为结丹修士的陈莫白虽然现在有一言九鼎的权势，但还是要考虑一下在闭关的周圣清和傅宗绝的。
虽然陈莫白有自信，只要自己态度强硬，是一定可以将鄂云推上掌门之位的。
但这样一来，内部的裂缝就会被埋下，甚至可能会引发另外两方势力偏激之人的逆反心态，说不定在哪天外战不利的情况之下，就成为了内乱祸患的诱因。
“三人之中，你上位的可能性最小，红河最大。但周王神这十几年屡立战功，可谓是宗门之中筑基修士中，功勋最盛者，又有势力最深厚的神木殿和周家支持，是可以和红河一较高下的。”
相比起来，鄂云这些年镇守云国和云梦泽的部分坊市，虽然使得宗门在这些地方的灵石资源收获越来越多，但相比起红河和周王神两人，却实在是有些不够看。
“其实我之前也意识到了这点，也向宗门申请想要上前线战场，只可惜始终没有得到宗门的调令。”
鄂云说到这里的时候，脸色也是郁郁。
神木宗最近发动的三次战争，都没有征调他，不过不仅仅是他，就连红河也是一样。
这其中的原因，想想就知道了。
肯定是周家动了些手脚，将征调他们两人的优先级放到了最后面。
不过那个时候，红河和鄂云也都仅仅是筑基中期而已，在那种战场之上，有没有他们两人，也的确是决定不了胜负，所以周家这样子安排，包括储作枢在内的神木宗上层，只当做不知。
“在规则之中行事，我也无法指责他们什么。这次神木宗的掌门竞选，我也只会在宗门的规则之中帮伱，而不会为了你破坏规矩，这样的话，后果太大。”
陈莫白不会忘记自己的理想，用仙门的规矩逐步改善东荒，将这里化作小仙门。
而仙门的核心，就是严密的法网。
鄂云：“那我该如何与两位师兄竞争呢？”
陈莫白：“我想来想去，也想不出在短时间之内将你提升到与他们并列的程度。”
听了陈莫白这句话，鄂云不由得苦笑一声，觉得自己是没希望了。
“所以我决定，帮你再拖二十年。如果二十年不够，那就六十年，百年，直到你的修为和功勋能够与红河周王神两人并列甚至超出的时候。”
就在鄂云面露遗憾举起酒杯，准备借酒浇愁的时候，陈莫白的这句话却是令得他眼神一愣。
这是，什么意思？
……
周家。
作为周圣清的家族，虽然一向低调，但却是神木宗无可争议的第一家族。
除了家族本身有五位筑基之外，三殿十二部之中，最起码有超过一半的筑基修士，都受过周圣清或者是周家的恩惠。
而这些人又向外网罗，关系密密麻麻几乎囊括了整个神木宗。
只要想想，神木宗前后两任掌门，孟弘与储作枢都是周圣清的弟子，就可以想象周家的势力到底有多么深厚。
也正是因此，周王神对于自己成为神木宗掌门，一向都是信心十足。
红河修为更高又如何，对于宗门的贡献微薄，与在岩国出生入死的他根本就不能比。
虽然储作枢要退位的消息实在是太过于仓促，但周家还是在最短的时间之内，为周王神制定了竞争掌门的一系列计划。
这计划的唯一变数，就是结丹老祖。
在周圣清闭死关的事情之下，如果傅宗绝和陈莫白不点头的话，哪怕是三殿十二部全部都支持周王神，他也很难名正言顺的成为掌门。
“傅老祖会不会为了自己的弟子亲自下场？”
周家的筑基周君直有些担心的说道。
“不会，只要我们做的不过分，堂堂正正的赢下竞选，傅老祖不会为了红河舍弃脸皮的。”
虽然结丹修士在宗门之中拥有翻转乾坤的权势，但神木宗毕竟拥有三个结丹，傅宗绝还无法做到一言九鼎，在大势之下，肯定不会为了区区掌门之位，而不要脸皮的。
周家的大长老周君献对于傅宗绝看的很透彻，因为当初就是他和傅宗绝齐名，只可惜他结丹失败，只剩下残废之身，而傅宗绝则是踏破了劫关。
两人算是最好的师兄弟关系，他对于傅宗绝的这番分析，得到了所有人的点头。
“那么陈老祖呢？”
神木宗这位新晋的结丹老祖，周家的了解并不多，虽然也听说了其绝世剑道天才的名头，但却是觉得，他若是要结丹的话，最起码也要排队等到储作枢之后。
周家还有足够的时间与他相处融洽。
哪知道才短短二十多年的功夫，周家的众位筑基甚至还没有将视线放到陈莫白的身上，后者突然之间就外出结丹成功了。
这也太快了吧！
“我在岩国之时，数次跟随在陈老祖身边出生入死，对于他的为人也算是了解。陈老祖最为重视的就是规矩，行军布阵的时候，若是有人违反他的号令，都是令斩不赦。所以只要我们是按照规矩来，他说不定反过来还会支持我成为掌门。”
周王神开口了，作为周家最年轻的筑基，也是现在唯一有结丹气象的嫡系，他说话的分量已经仅次于大长老。
“如果是这样的话，最好。”
周家的其余几位筑基听了之后，都是纷纷点头，觉得周王神出任掌门是十拿九稳的事情了。
时间很快就到了宗门大会这天。
除了三殿十二部的上层，留在巨木岭只要不是闭死关的筑基修士，也全部都被掌门诏令喊了过来。
整整四十二位筑基修士，各自端坐在自己的案几后，面色肃穆恭敬的等候着。
等到作为掌门的储作枢对着三株长生木方向行完礼之后，所有人都起身跟着他大喊。
“恭迎老祖降临！”
两道浩瀚的灵光从其中两株长生木之中亮起，在极短的时间之内，冲天而起，由远及近，落到了神木殿的上空，随后直直的冲入到了殿堂之内。
灵光散去，一个英伟青年和清秀少年浮现而出。
正是傅宗绝和陈莫白！
“拜见老祖！”
面对下方四十二位筑基修士的大礼，陈莫白对着傅宗绝做了个请的姿势，后者也不客气，开口让储作枢开始今日的宗门大会。
“宗门与岩国大战，库房灵石已经空虚，各部门预算需要削减……”
“炼丹部准备炼制妖兽筑基丹，有许多辅药都需要向着东荒各大家族收购，预算若是削减，丹药就炼不成，削其他部门就行了，炼丹部不能削……”
“我们灵植部最近二十年响应陈老祖的号召，开垦荒田种植灵米，现如今人手照顾药田和灵田已经远远不够，需要大量灵石雇佣宗门弟子代为照看灵植，若是预算削减，岂不是要误了陈老祖的灵米大局，万万不行……”
“傀儡部在修缮傅老祖的紫阳傀儡……”
“灵兽部……”
“锻体部……”
宗门大会召开，作为执掌宗门灵石袋子的赏善殿副殿主罗雪儿首先就站了出来，按照昨晚向陈莫白汇报的，提出了内部节流的方案。
但她话一说完，基本上就被所有部门抵制。
而且理由不是为了宗门大局，就是涉及到上面的两位老祖。
话里话外的意思就是，不能削到他们头上。
“还请两位老祖明鉴，宗门宝库之中灵石已经只够发放半年，估计需要亏空三年半，才能够从商业和矿脉之中缓过来，达成收支平衡。”
按理来说，被所有部门集体反对的提案，直接否决掉就行了，但罗雪儿却是锲而不舍的说到了两位结丹老祖的眼前。
为了制约三殿十二部的权利，被否决的提案是可以说到老祖耳中的。
但神木宗开宗以来，就没有人这么做过。
大家都很有默契的将事情控制在不劳烦结丹老祖的界限之内。
现在罗雪儿这么做，可见是赏善殿的灵石的确是见底了，她实在是没有办法了。
“宗门之中，除了灵石之外，还有什么资源较多？”
端坐于上首右侧位置的陈莫白开口问了一句。
罗雪儿：“得益于陈老祖的灵米大局，现在仓库之内堆满了各种灵米。”
陈莫白：“宗门规矩之中加一条，若领取灵米代替每年的灵石俸禄，可额外增加十分之一作为补偿。”
这话一出，众人自然是全票通过。
而得到了陈莫白示意的储作枢，更是以掌门的身份，以身作则，决定放弃今年全年的掌门俸禄，帮助宗门渡过难关。
他这话一出，下面的人都瞪着他，如果眼神能杀人，储作枢估计已经被洞穿了。
“弟子也愿意放弃今年的灵石。”
第二个开口的，是周王神。
然后周家的筑基也纷纷跟随，神情激动，表示不要说一年，往后三年都没问题。
其余的筑基修士，这个时候总算是明白了为什么自己会被喊过来，但在这个时候，也只能够无奈也表示表示。
这一轮表态下来，神木殿之中的四十二个筑基，只有六个人是无动于衷的，只当做没听到。
陈莫白和傅宗绝对视一眼，点点头开口：“众位师侄为宗门舍生入死，又岂能再让你们破费，灵石先打个欠条吧，等到宗门缓过来了，再来兑换。”
这话一出，那六个没有开口的筑基修士，面色都是微微一变。
但还没来得及辩解，储作枢已经提出了要卸任掌门的事情。
“弟子欲要冲击结丹，还请两位老祖成全。”
神木宗两代掌门卸任，都是这个理由，也正是因此，瞄准结丹的筑基修士，都会想着去当掌门。
“可！”
傅宗绝点头。
“启禀两位老祖，弟子卸任之后，宗门不可一日无主，霄国镇守周王神年少有为，功勋卓著，可接任弟子成为掌门！”
储作枢作为周圣清的弟子，在最后关头，还是打算偿还一下周家的人情，保举周王神成为掌门。
他这话一出，神木殿的众多筑基，再加上周家，以及炼丹部等等，超过一半的人，都支持周王神。
见到这一幕，本来还有心想要推举红河与周王神竞争的罚恶殿副殿主全善林，也不由得叹息一声，觉得大势已去。
“周师侄毕竟还是年轻了些，我觉得有一个人比他在宗门这种情形之下更适合成为掌门。”
突然之间，陈莫白开口了。
一边的傅宗绝听了面色微变，想着要不要阻止陈莫白硬来的时候，后者却是站了起来，走到了掌门的位置之上。

第523章 新政第一令
“适逢宗门前所未有之时，我觉得自己很适合成为掌门，带领宗门渡过这个特殊的时代。”
陈莫白这句话说完，所有人都震惊的看着他。
东荒这边的修士，一向都是修行第一。
所以结丹修士从来都不会出任掌门，因为会很耽误修行。
而筑基修士之所以热衷于此，是因为这是东荒大派之中的一个潜规则，若要获取宗门的结丹资源，就必须要为宗门付出一段时间。
比如说神木宗的两代掌门，孟弘和储作枢，都是得到了周圣清和傅宗绝倾力支持。
而陈莫白在已经是结丹修士的情况之下，还来出任掌门，在东荒这边看来，是在劳损自己，为宗门付出。
所以他这句话一出，瞬间就震撼了所有人。
“陈老祖若是肯屈尊，自然没有人比你更适合。”
储作枢呆愣之后，第一个反应过来，对着陈莫白当先行了掌门大礼。
“拜见陈掌门！”
而随着他的话音一落，神木殿之内其余的筑基修士们，也都反应了过来。
眼见一边的傅宗绝没有开口的迹象，所有人都跟着储作枢拜见新掌门。
而早就知道这点的鄂云元池冶两人，也是感慨万千，觉得陈老祖当真是信义之辈。
在场之中，唯有周王神心情最为复杂。
但结丹老祖要当掌门，哪怕是周圣清也不会拒绝，整个东荒有哪个掌门是结丹的？
从今以后，至少从掌门这方面来说，他们神木宗就是当之无愧的东荒第一。
“我对于掌门这个位置无有眷恋，只是因为现在宗门之中没有像孟师侄，储师侄这样修为可靠之人，所以就先行辛苦一番。等到红河师侄，周师侄，鄂云师侄，又或者是其他筑基之人能够达到掌门的标准，我自会退位让贤。”
听了陈莫白的这番话，周王神算是好受了点。结丹老祖金口玉牙，当着这么多人的面做出了承诺，那么他还是有继承掌门的可能的。
而且这对于他来说，反倒是好事。因为他修为是不如红河的，就算是今日强行登上了掌门之位，也会被许多人不认可。
觉得他只是依靠周圣清和周家而已。
而现在陈老祖出任掌门，那么只要在这段时间之中将自己的修为提升上去，只要是到了筑基后期，哪怕是不如红河，他也能够名正言顺了。
“敢问陈老祖，不知道这掌门的标准，您觉得该应该如何划定？”
周家的大长老周君献这个时候开口问了一句，他却是看出了一些门道，觉得陈莫白是为了鄂云争取时间。
到时候若是陈莫白一直坐在掌门的位置上不下来，以结丹修士的寿元，足可以将他们所有人都熬入棺材。
所以为了周家，他还是斗胆站出来问了一句。
陈莫白听了之后，微微一笑，说出了自己早就想好的。
“正好宗门的掌门任选标准一直很模糊，这不利于调动宗门修士的积极性，今日我就先定一个吧。”
“掌门是脸面，修为最起码也要筑基后期，而且年龄不能超过百岁，确保退位之后肉体还在巅峰的岁月之中，能够冲击结丹。”
“其次掌门必须要有功于宗门，之前的十万贡献我却是觉得太少，今后就上调到二十万吧。”这话一出，众人的面皮微微一抽，但也没有人敢出言反对。
“最后，掌门必须是有能者，我提议将神木宗除建国之外的其余六国领地镇守都设为掌门的候选人。”
“之前宗门镇守在各国都是刷资历，又或者是借助宗门名头收罗各地家族的资源，根本就没有好好的开发。”
“从今以后，各国镇守就把自己的领地当成一个小宗门来经营，若是吏治清明，政通人和，那么就表示将来成为掌门，统领七国也是无有问题。”
“当然了，若要做事，没有足够的权利也不行，从今以后，镇守在各自领地国度的地位，仅次于掌门与三大殿，更在十二部之上。”
陈莫白这话刚一说完，下面十二部的部长副部长们就有些着急了。
怎么平白无故的，他们头上就多了六个人。
就算是这个权利只在六国领地才起作用，但也让他们感觉不舒服。
“老祖，若是将来我奉你的命令去云国采集一种药草，又被云国镇守下令帮他炼制一种丹药，那我是炼还是不练？”
炼丹部曾卧游为人比较直接，当场就站出来表示这样子不行。
“曾师侄言之有理，那就与十二部相当吧，镇守在各自领地之中，可与你们这些部长平起平坐。如何？”
陈莫白这是参考了仙门的那边的制度，洞天福地的城主，都是拥有高度自治的权利的。仙门之中能够指挥他们的，唯有开元殿的议员和三大殿的殿主副殿主们。
不过神木宗这边结丹修士只有三人，却是需要因地制宜改一下。
如果是储作枢提出这个议案，十二部早就全票否决了。
小小的镇守，只是进入十二部的资格而已，怎么突然之间就被拔升到与他们一样的高度了！
镇守的权限上升，三大殿依旧高高在上，那么就代表着是他们十二部的权限被削弱，这种朴素的道理很容易就能明白。
有心想要反对，但现在的掌门是结丹老祖！
“谨遵掌门令旨。”
磨蹭了一会，边上的傅宗绝还是没有开口的迹象，十二部的筑基修士们，只能够无奈的全票通过这个议案。
“既然如此，镇守之位就变得极为重要，除了建国的镇守不变，其余六国的就重新议一下吧。”
陈莫白之所以不动建国镇守，有两个原因。
一是宗门就在这里，若是给了镇守那种权利，与十二部的摩擦肯定非常多，到时候烦的还是他这个掌门。
二是为了避嫌，免得被人认为他是想要借此将卓茗这个徒弟扶上去。
“弟子之前就是霄国镇守，现在愿意继续担任，为宗门保护边疆，对抗南玄宗。”
周王神当仁不让的站了出来，其实他本来是想要选择雷国的，因为这个国家被神木宗统治了近百年，治理起来肯定是如臂使指。
但这样一来，就不能显得他治国手段高超，而且也不能够用南玄宗刷贡献功勋，所以思考了下之后，决定还是选择霄国这个自己经营了十年，也算是有点根基的国家。
“我做事，最讲究公平公正，此事也需要给宗门所有的筑基修士一个机会，伱们将今日我之议案传达给其余不在宗门的修士。他们甚至是你们，若也有这份心思，同样可以参加竞选，一个月之后由宗门所有筑基投票表决，确定六国镇守之位。”
陈莫白这句话一出，在场的人都惊心了。
“此事，掌门和傅老祖做主就行。”
储作枢有点惶恐的站出来说道。
“若是有平票或者是超越规矩之外的事情，我和傅师兄会下决断，其余之事，还是需要你们发挥作用。”
结丹修士的底气在于自身的修为，陈莫白和傅宗绝两人对于这些根本就不在意。
而且说句难听的话，若是他们想要扶持一个人，只要开口，神木宗之中最起码超过一半的筑基修士，都会选择他们说的那个人。
神木殿之内的筑基修士们，都心思各异，眼神莫名的离开了。
有些十二部的部长，甚至在想着，自己要不要放弃现在的职务，也去竞争一国镇守之位。
能够修炼到筑基境界，并且做到了高层的修士，各个都是心思灵活之辈。
因为，他们从中看到了一丝结丹的希望。
在离开了神木殿之后，一个个相熟圈子的筑基修士们，来到了平日的聚集之地，开始谈论起这件事情。
……
“师弟，你天纵奇才，专心修行的话，对于宗门更有利。”
宗门大会结束，神木殿之中只剩下了陈莫白和傅宗绝两人，后者对着前者劝说了一句。
“师兄放心吧，宗门之事并不会影响我的修行，而且等到下一辈之中有类似于储师侄这样的英才出现，我就会放心的将宗门交出来。”
陈莫白这番话也有道理，东荒大派的掌门，基本上都是筑基圆满，再次也是筑基后期。
若是让周王神当上，不明真相的散修小势力们，估计还以为他们神木宗后继无人了。
“既然如此，宗门之事就由师弟操劳了，我继续去参悟六甲山的傀儡术了。”
对于傅宗绝来说，神木宗对于他的帮助作用是越来越小了，反倒是他们这些结丹在扶持支撑着宗门。
所以陈莫白愿意打理，对他来说，反倒是好事。
很快。
储作枢卸任，陈莫白接任掌门这件事情，就已经传遍了神木宗上下。
很多练气弟子对于这个变化，只有一个感觉，那就是出门底气更足。
因为自家的掌门是结丹老祖。
整个东荒独一份！
而对于神木宗的筑基修士来说，那份掌门任选的议案，却是掀起了惊涛骇浪。
“严师弟，你当真要去竞选那镇守之位。”
锻体部部长寇粲之看着眼前这个古铜色皮肤，面容刚毅的青年筑基，心中是又惊又喜。
“寇师兄，我想要结丹，待在这里虽然也有不少的灵石资源，但这辈子最多也就是将你熬走，执掌一部而已。现在有了更好的道路，我想要去尝试。”
古铜色皮肤的青年名为严元灏，刚刚过了八十岁的生日，修为已经是筑基中期巅峰。
他另外一个身份，就是锻体部的副部长。
这次在岩国与南玄宗的大战，就是他带领着锻体部的修士在最正面的战场上，浴血奋战濒死之际，陈莫白驾驭紫电狂雷化作剑光，诛杀南玄景的一幕给他留下了深刻的印象。
而在战场之上活下来之后，见识了结丹力量的严元灏，更是深深向往这等境界。
而现在，明面上有了一个可以公平竞争的机会，严元灏愿意舍弃自己在锻体部之中的前途，只为争夺一个可能。
不仅仅是严元灏，制符部，阵法部的副部长也同时做出了同样的决定。
还有三大殿的监察使，督察使等等。
神木宗之中，只要是对于结丹有信念的筑基修士，都在陈莫白的新政第一令之下，被激发了最大的热情。
“好说好说，木师兄慢走，师尊召见之时，我会找机会说的……”
刘文柏送走了又一个过来拜见的宗门筑基，不由得挠了挠头。
他有点没预料到自己作为陈莫白门下大弟子这个身份的含金量。
这段时间基本上神木宗之内的所有不认识的筑基修士，都利用通天仪发来了拜见的信息。
卓茗那边也是同样如此。
只不过卓茗为人不喜欢交际，而且毕竟是女修，许多人都不好直接上门。
刘文柏就不一样了，他掌管小南山铺，基本上是个人都有他的联系方式，委托见面的人还都不好拒绝，于是乎在陈莫白接任掌门之后，就没有一天有空闲。
很多人都是想要通过刘文柏向陈莫白表示效忠，只要掌门安排他成为镇守，将来掌门说什么，他就做什么。
只可惜陈莫白不需要这样的忠诚，而且刘文柏虽然为人纯厚，却也不会真的将这种事情说到陈莫白的耳边。
眼见着自己的通天仪不断响起就没有停过，刘文柏叹了口气，给陈莫白留了一份传信，然后收拾了一下，借口打理小南山铺，顺便回一趟云国老家帮助家族种植花稻米，直接就乘坐传送阵连夜离开了巨木岭。
第二天，过来拜访刘文柏的戚瑞看着挂在门口【外出】的牌子，一脸苦恼。
他三年前服用陈莫白留下的那粒筑基丹成功筑基，这些年一直都想要当面感谢，只可惜之前有事情一直都在宗门之外。
通过宗门的传信得知了陈莫白结丹和接任掌门的消息之后，戚瑞在震惊之中，也用最快的速度完成了手中的任务，赶回了巨木岭。
陈莫白现在的身份更是不同往日，戚瑞在灵宝阁交完了任务之后，就直奔刘文柏这里，想要通过他帮忙拜见。
只可惜刘文柏提前一步先溜了。
没奈何，戚瑞只能够去小南山，但发现卓茗竟然也不在。
“咦，这不是戚师弟吗？”
就在戚瑞想着去席静火那里打探下情况的时候，一个熟悉的声音喊住了他。
回头一看，是炼丹部的闫金叶。
昔日陈莫白召集众人品酒的时候，戚瑞与她有过数面之缘。
“你来找卓师妹吗，那可真不巧了，她今天被陈掌门带去黑云山了。”

第524章 移植仙桃树
闫金叶是卓茗在宗门之内关系最好的闺蜜了，后者还未筑基的时候，两人就经常在一起讨论各种各样新的灵酒酿制之法。
这次卓茗被陈莫白带去黑云山移植那株三阶仙桃树，就让闫金叶过来帮忙照看小南山一些珍贵的灵植。
小南山的灵田虽然大部分都种植了各式各样的灵米，但有一株陈莫白从仙门带来的悟道白茶。
这是闻人雪薇为了还原悟道茶而弄出来的新式茶种，她自己最好的那一株已经是三阶上品，给陈莫白的这株，最起码也是可以培养成三阶的。
在陈莫白结丹的这几年，卓茗利用万物灵犀的神通，将这株悟道白茶与小南山的地脉灵气结合，不仅移植成功，而且还在茁壮成长。
借助充足的灵气和最适宜的成长环境，这株悟道白茶已经到了蜕变的关键。
迈过这一关，每年产出的茶叶就是二阶了。
虽然按照卓茗的万物灵犀探查之后知道这蜕变过程还需要持续半年，但毕竟这株茶种太过于珍贵，所以在自己离开的时候，请来了闫金叶过来帮忙照看。
戚瑞到的时候，也没有掩盖自己的气息，帮忙看家的闫金叶立刻就发现了他，出来打了声招呼。
久未逢面的两人，就在山脚下聊了起来。
“当初虽然觉得陈老祖惊才绝艳，但却也没想到会成为我神木宗第三位结丹修士。”
他们自然而然的说到了陈莫白的头上，对于这个昔日在青光岛遇到的少年散修，戚瑞也是感慨万千，敬佩不已。
无意间的一次善意行为，却换来了一粒珍贵无比的筑基丹，这对于之前筑基失败后有些万念俱灰的戚瑞来说，可谓是再造之恩。
“陈老祖拥有无上圣地的传承，却不敝帚自珍，若没有他点拨的丹毒化解之法，我的修为也不会进步的这么快。”
闫金叶也是同样如此，当初陈莫白传授的灵萃之法，让她炼丹的成功率提升了一大截。
虽然因为听了陈莫白传道的缘故，已经不怎么服用丹药提升修为，但她炼成售卖出去之后，换取了自己需要的修炼资源，现在也已经是筑基初期巅峰。
在同届筑基之中，也就仅次于陈莫白和竞争掌门的红河三人而已。
两人聊着聊着，就看到天边一团淡红色的烟霞云气，好似火烧云席卷了漫天向着这里疾驰而来。
就在他们两人面色惊疑之时，突然发现巨木岭的护山大阵竟然没有阻拦，甚至还洞开了一道口子，任由这团火烧云涌入。
“咦，戚兄竟然也在，稍等一会我两好好叙叙旧。”
一道熟悉的声音在耳边响起，戚瑞抬头一看，就看到了站在烟霞云气之上的陈莫白。
赤霞云烟罗这件法器被陈莫白催发到了极致，化作了一团巨大的红云，夹杂着淡蓝水汽，将一株虬龙般的桃树托着，向着小南山山顶飞落。
一道土黄色的灵光从烟霞云气之上当先飞落，正是卓茗。
从黑云山移植这株三阶仙桃树，陈莫白可是惦记了许久了，现在修为够了，卓茗的灵植技艺也大成了，师徒两人就直接行动。
将这株仙桃树从黑云山连根拔起之后，陈莫白以最快的速度带回了巨木岭。
“闫师姐帮忙搭把手！”
卓茗从赤霞云烟罗上落下来之后，立刻就对着闫金叶招手，后者立刻就过去了，两人在那个早就开垦好的山顶坑洞四周洒入了两大桶事先调制和的灵水，随后陈莫白以无上大力将这株枝干粗壮，虬结如龙的仙桃树缓缓的降落，精准无比的落入了这个坑洞中心。
做完了这一切之后，卓茗施展地母功，将地脉灵气与这株仙桃树勾连起来。
完整的移植一株三阶灵植，对于小南山来说，也是一种巨大的负担，毕竟这里的灵脉等级经过数次开辟灵田之后，也仅仅是堪堪维持在了三阶而已。
不过珍贵的灵植，是可以与灵脉一起互相共生成长的。
这株仙桃树就是，因为它镇压地脉，聚拢灵气，那黑云山才会有三阶等级的灵脉。
也正是因此，陈莫白才会决定将仙桃树完整的移植到小南山，而不是化作灵植种子之后，纳入到自己的金丹界域。
从天赋树得来的种木诀，能够将成熟的灵植化作种子，这样可以确保移植成功，但后续需要花费漫长的时间将种子里面蕴藏的能量缓缓激发，最后重新成长为原先的品阶。
而这次移植仙桃树，是最原始的整株移植，为的就是镇压灵气，提升小南山的灵脉。
巨木岭的灵脉源头在昔日被一元真君利用三株长生木镇压，助其练成了长生术。
而在混元老祖寻到这里解开了灵脉封印之后，灵气开始扩散到整个巨木岭，营造出了这东荒第二大药田，以及神木宗。
只不过这灵气扩散有疏有密，有些有四阶，有些只有三阶的层次。
小南山原本也是四阶，只可惜开辟成了广袤的灵田种植灵米之后，这里的灵脉之气被化散稀释。
之前陈莫白将这里作为自己修行的道场，对于灵田的开辟还算是节制，甚至还主动聚拢灵气提升灵脉。
但在他搬到了长生木道场那边之后，卓茗按照他的要求，将大部分灵气都用来供应三阶灵田，致使小南山的灵气浓度越来越低。
陈莫白对于这个地方还是有感情的，可以说他们师徒四人最美好的回忆就在这里，所以知道了这件事情之后，立刻就带着卓茗去了黑云山。
仙桃树落入山顶之后，就是卓茗的主场了。
她伸出双手触摸着粗糙的树皮，一缕缕精纯的地气从小南山各处涌来，缓缓的与仙桃树修长细柔的树根接触，慢慢的结合交融。
青光黄芒不断的纠缠，最终浑然一体。
也不知道过了多久，卓茗微微喘气着睁开了双目。
“启禀师尊，算是移植成功了，不过小南山的地脉毕竟与黑云山不同，这株仙桃树还在适应之中，今后两三次成熟的果子，可能品阶达不到三阶的标准。”
陈莫白听了之后，看着灵性比之前的确要弱了许多的仙桃树，点点头打开了自己的金丹界域。
一团乌漆墨黑，似石非石，似肉非肉的东西凭空飞出，落到了众人的眼前。
就在卓茗等人诧异的时候，太岁已经是驾驭着土遁落到了陈莫白的脚边，轻轻的蹭了蹭他的裤脚。
“需要辛苦你一下了。”
陈莫白伸手摸了摸太岁，然后用神识传达了一道信息给它，后者立刻点头化作了一道黄光钻入了仙桃树的根部土壤之中。
不久之后，这一片土壤开始变得微微发黑。
修行地母功的卓茗，却是感觉到了大半个小南山的地气都开始向着这边涌来，还有天地之中的灵气也被吸摄，然后被这块黑土地吸摄转化成了一种更高等级的土元力。
这些土元力也没有直接灌注到仙桃树之中，而是盈满在根部四周的土壤。
每次仙桃树吸收一股，才有另外一股涌入空出来的间隙。
“这太岁乃是土行灵物，所在之地就是最适宜土属性灵力修行的宝地，而且还可以将地气灵气化作最温和的土元力，供养各类灵植成长。”
“如此特性，使得这太岁是炼制高阶丹药最好的融合剂，除此之外还是天然的灵田，覆盖在这小南山的山顶，就相当于三阶上品的灵田，可以让仙桃树在土元力充足的情况之下，更快的适应。”
“这东西与你最为适合，我把使用和控制之法传授给你，今后好好栽培它，如果能够培养成四阶的话，为师重重有赏。”
陈莫白将这团自己从荒墟之地得来的太岁介绍了一番之后，把契约做了一个分支，让卓茗也能够控制它。
毕竟这头太岁可是三阶，等闲筑基修士遇到它，只有被揉搓的份。
“世上竟然还有如此奇物！”
一边的闫金叶听了之后，不由得啧啧称奇。
她看着山顶那一块融入了太岁之后变成黑色的土壤，原本在其中因为刚刚移植而有些萎靡不振的仙桃树，这个时候却是肉眼可见的精神了许多，枝干都伸展开来，开始主动吸收附近的水汽，灵气。
这一幕让她和卓茗都不由得双目放光。
这就是可以随身携带的三阶灵田，将来若是在外面遇到了什么珍贵至极的药草，就可以直接当场移植。而且对于炼丹师的闫金叶来说，这东西还是炼丹至宝。
“是，师尊！”
眼见着卓茗高高兴兴的接过了太岁的契约，闫金叶在一边看得眼热，恨不得自己也是陈莫白的徒弟。
“这些是太岁的汁液，蕴含着丰沛的土元力，怎么使用伱应该比为师更在行。”
陈莫白说话之间，又从自己的储物袋之中拿出了之前收集的黑色液体，交给了卓茗，后者拿过之后表示有了这个，大概一个月的时间，就可以帮助那株悟道白茶蜕变升阶成功。
“雪婷师妹带来的稻种之中有一种璜芽灵米，对于地气的要求极高，在小南山的灵田之中生长可能会稻穗干瘪，我用这个液体稀释调配一种灵料，说不定可以改良这个稻种。”
雪国那边虽然天气寒冷，但却有一大片极为肥沃的黑土地，这黑土地培养药草性能一般，但却极为适合种植灵米。
也正是因此，从小南山这边得到了火灵米的苗种和灵植之法后，吹雪宫在短短不到十年的时间之内，就解决了这类灵米的自给自足。
而这次雪婷带过来的五谷稻种，对于地气的要求都不低，又以璜芽灵米最高，之前卓茗还在烦恼怎么解决这个问题，这下子得到了太岁之后，瞬间就有了灵感。
“戚兄，好久不见了。”
在卓茗和眼热的闫金叶去尝试太岁汁液后，在场的就只剩下陈莫白和戚瑞两人了，前者很是自然的打招呼，后者却是有些拘谨了。
“拜见陈老祖。”
陈莫白听到这里，就知道以往在青光岛时候那种纯粹的友情，可能再也回不来了。
他心中叹息一声，却也知道这是常态。
伴随着修为越来越高，就越是孤家寡人。
所以他才希望，身边的朋友之中，能够有人陪伴着他一路走下去。
“静火也在宗门，我们也好久没见了，把他喊来，一起喝顿酒吧。”
陈莫白笑着拿出了通天仪打给了席静火，至少现在，他的朋友都还在身边。
不一会儿，席静火就飞了过来，还带来了齐侯。
“郑德明师兄也回到了宗门，他在祖父面前感叹年纪超过了限制，要不然也想要竞争一下镇守之位。”
酒过三巡，席静火说了一个人。
正是当初镇守云梦泽青光岛的筑基修士，二十年前就是筑基后期的郑德明。他是听说了掌门任选的政策之后，特地回来投票的。
郑德明的修为在宗门筑基之中排在前列，只可惜因为他是散修出身的缘故，在神木宗之中靠不到两位结丹老祖的脉系之中，所以只能够一直去云梦泽那边搜罗自己修行的资源。
不过他和席宜生的关系很好，当初正是后者担保，将他引进了神木宗。
“郑师兄说，如果分家的时候你就是掌门，他现在肯定不会比孟师兄和储师兄的成就低。”
席静火对于陈莫白的态度较为平静，虽然恭敬了些，但却依旧是当做朋友，说话之间也较为随意。
“哈哈哈，怪我来这东荒太迟了！”
陈莫白大笑声中，举起了手中的酒杯一饮而尽。
几杯酒下肚，戚瑞的心态也调整过来了，他正式的来到了陈莫白的身前，敬了一杯。
“多谢！”
短短的两个字，蕴含了他全部的情绪。
陈莫白笑着与他碰杯，而在酒液入喉的刹那，他感觉到自己的身子似乎更轻了一些。
就像是原本束缚在身上的一层因果被揭去，了断了一桩心事。
……
一个月的时间很快就过去。
神木宗所有可以赶回宗门的筑基修士，全部都赶了回来。
陈莫白就在他们的面前，正式继任了神木宗第三代掌教，赏善殿殿主之位。
“拜见掌门！”
这一日，不仅仅是筑基，巨木岭之内的所有练气修士，诸多凡人，也在这一时间，对着陈莫白行掌门大礼。
也正是在这一天，巨木岭的灵脉开始剧烈的波动。
周圣清踏出了碎丹成婴的第一步！

第525章 纯阳炼魔
周圣清结婴，大半个巨木岭的灵气都开始向着他所在之地汇聚，浓郁凝结之后，化作一滴滴清澈的灵露，在阳光照射之下，闪烁出五彩光华，淅沥沥的落在了其所在的长生木。
每一滴都相当于一块灵石的精粹，但落入了周圣清所在的区域之后，却像是雨落大江一样，仅仅是溅起了一丝涟漪。
傅宗绝摄着从六甲山拿来的所有傀儡书册，搬到了周圣清闭关的神木前，一边感受着结婴的过程，一边守护着。
陈莫白处理完镇守的投票事宜之后，也赶了过来。
“结婴的过程短则持续一两月，长则两三年，视修士的根基而定，我在这里守着就行，宗门之中就劳烦陈师弟了。”
傅宗绝说的是混元老祖留下的结婴心得，修士根基薄弱的话，碎丹这一步就能够很快完成，但在化婴的这一步骤之中会因为缺乏足够的元气而失败。
但如果金丹的根基太过于浑厚，光在碎丹这一步就会失败。
不过对比起来，天河界这边许多的修士，都会尽量可能的扎实根基。
毕竟根基薄弱，是一定会失败的，而根基深厚，总有办法可以碎丹成婴的。
而修士在结婴的时候，会有怎样的根基，大部分在结丹的时候就已经奠定了，后续再要增长的话，唯有一些极其稀少的天材地宝才能够做到。
周圣清既然敢尝试结婴，那么根基自然是不错的。
但这只是天河界这边的结婴之法，仙门那边虽然对于结婴这个过程研究的不如筑基和结丹这么透彻，却还是要远远比这里更为详尽。
相比起天河界这边的碎丹成婴，仙门那边结婴要缓和一些，会利用功法配合丹药在长久的时间之内缓缓化开金丹，孕育培养元婴。
“万木大阵已经开启了，在周师兄结婴的这段时间之内，希望不会和孟师侄结丹时候一样。”
陈莫白说话之间，一道清濛濛的灵光已经在巨木岭的上空亮起，化作了一个光罩向着外面扩散开来。
“结婴之时，整个巨木岭的灵气向着这里浩荡汇聚，宗门其余的修士们在今后这段时间之内最好还是不要吐纳天地灵气修行，以免出现意外。”
这个时候，傅宗绝又想起了结婴心得之上记载一件事情，着重的吩咐。
“哦，还有这事？”
陈莫白还真不知道，因为仙门那边无论是突破哪个大境界，都会有独立的修炼室和灵气供应，根本就不用担心这个问题。
说话之间，他闭上了眼睛，开始尝试炼化四周的天地灵气。
果然发现，以往如臂使指，被他轻松摄取炼化成纯阳灵力的灵气，在这个时候却是水中滑腻的鱼，需要耗费极大的精神，才能够驾驭摄入体内。
他这个结丹修士炼化巨木岭的灵气都如此困难，下面的筑基和练气就更是不用说了。
若是在闭关的时候突然遇到了这一出，很有可能会因为灵气的暴动而出现意外。
陈莫白立刻尽自己作为掌门的职责，拿出了通天仪让三殿十二部赶快将这件事情通知给巨木岭之中的宗门弟子。
幸好这个时候，筑基修士都在神木殿之中投票选举六国镇守，所以很快就通达了全宗上下。
不过还是有十几个运气不好的练气弟子，恰好在这个时候打坐修炼，因为虚空之中灵气的暴动失去控制，而重伤垂死。
陈莫白让炼丹部分配人手救助，勒令不惜一切代价，所用的丹药灵草都记在宗门的账上。
曾卧游很奇怪为什么掌门会对区区练气弟子如此重视，还以为里面有陈莫白重点关注的天才。
按照东荒这边的传统，这种霉运当头的弟子，应该乘此机会淘汰掉，以免将来影响宗门的气运。
不过陈莫白现在是掌门，还是结丹老祖，他的命令曾卧游也只能够遵从。
在自己的选举票上写完了六个名字之后，曾卧游第一个离开了神木殿，喊了炼丹部的大部分医师，去救治那些因为周圣清结婴引动天地灵气而重伤的练气弟子。
呼呼！
而就在他踏出神木殿的瞬间，一阵阴风突然吹来。
曾卧游不由得打了个寒颤，抬头看向了天空，随后瞬即色变。
只见遥远的天边，一道漆黑暗黄的阴云带着沉沉霭霭的森然气息，好似席卷了晴空苍穹向着这里飞来。
“冥官出行，众生退避！”
一声尖锐的声音在半空之中响起，随后阴云微微散开了些许，露出了四个红衣黑裤，尖帽子的无面人，他们抬着一顶鲜艳暗红的轿子向着巨木岭所在漂浮而来。
所过之处，一股极端诡异的阴森鬼气弥漫扩散，好似将半个天空都染成了漆黑之色，如同黑云压顶，向着三株高耸入云霄的长生木覆盖而来。
万木大阵瞬间就被激发！
一道道清湛湛的灵光亮起，化作了一道巨大的球形光罩，将巨木岭保护了起来。
森然鬼气落下，与青色的灵光不断的接触摩擦，虚空亮起了一股股青黑之色的电芒，又有一粒粒火花坠落。
来犯者也不知道是什么境界，竟然引得巨木岭的灵脉都开始微微颤抖起来。
“众弟子紧守大阵！”
就在神木宗弟子内心惶惶之时，一声清朗的传音当空响起。
随后就看到了一个神清骨秀，神采英挺的少年握着一柄紫色长剑，落在了巨木岭的上空，单人独剑拦在了阴云之前。
“螳臂当车！”
阴恻恻的声音在轿子之内响起，漫天漆黑阴云伴随着这句言语，开始不断的凝聚。
转瞬之间就化作了一个黑沉沉的高大人影，如同黄泉归来的鬼神，遮住了天，昏暗了地。
鬼神般的虚影举起了右手，好似巨人碾压蚂蚁，向着屹立在巨木岭上空的少年挥落。
对此，陈莫白挥动了手中的剑！
伴随着天地灵气的浩荡，一道紫耀耀的剑光冲天而起，转瞬之间就化作了狂涌的雷电光柱，直直的劈开了森然鬼手，斩开了漫天鬼气，余势不止还重重的斩向了阴云正中心的鲜艳轿子。
一只苍白如玉的手掌从轿帘之中伸出，直接就握住了陈莫白劈出的紫电剑光，苍白手掌正要用力，将剑光捏碎，却发现一股至阳至刚的沛然大力令得自己好似握住了岩浆。
嗤嗤嗤的青烟声中，苍白的手掌开始变得焦黑，渐渐的化作了飞灰，露出了一根根晶莹剔透的指骨。
“好个阳雷！”
一声阴恻恻的嗓音在轿子内响起，随后食指一节晶莹的指骨断开，爆发出森白气流，化作了一个虚幻的白骨头颅，张开了血盆大口，猛然一口将紫电剑光吞下。
两股极端的力量对拼，巨木岭上方的半空瞬间就被渲染成了半边青黑，半边紫红的诡异颜色，阴阳两极的天地灵气尽皆被引动，引发了一阵阵剧烈的呼啸与震荡。
在这种情况之下，这顶诡异的轿子也无法维持一开始的姿态，抬着轿子的四个无面人微微颤抖，裂开了一道道缝隙。
正对着的帘子也微微散开，陈莫白洞虚灵目发动，鲜红的轿子内部被他看到了些许端倪，里面端坐着一个抱着头颅的无头人，只可惜这颗头颅正面贴着其腹部，他只能看到一颗空心的后脑勺。
“神木宗陈掌门的剑，有些克制本官啊！”
帘子落下，重新遮住了里面，但阴恻恻的声音却还是传了出来。
“我宗与你们黄泉路应该没有大恩怨才对。”
陈莫白握着紫电剑说了一句，强闯黄泉路的是混元老祖，是五行宗的祖师，他们神木宗已经分家出来了，这份恩怨应该去找五行宗算才对。
“整个东荒都只是我们的转生池而已，为了避免失去控制，元婴级数的修士，是不允许出现的。”
阴恻恻的声音说话之间，陈莫白看到他原本被自己紫电剑毁去的皮肉筋骨，竟然开始缓缓的恢复，伤口之上绽放出一缕缕金芒，将原本缠绕的丝丝紫色电流驱逐镇压。
“金甲尸！”
看到这一幕的陈莫白，不由得面露惊讶之色。
随后再仔细一看其晶莹如玉的指骨，眼神突然开始凝重起来。
“玉尸！？”
天河界有尸道修行之法，虽是旁门，炼至大成之后，却也不逊色于化神之能。
魔门十八宗的尸解魔宗，就是此道佼佼者。
尸道修行，分为铜甲尸，银甲尸，金甲尸，玉尸，以及飞天夜叉！
与练气，筑基，结丹，元婴，化神相对！
东土皇庭巅峰时候，十方殿屈指可数的十殿联手之中，有一次就是为了围杀尸解魔宗的最高成就者，飞天夜叉。
如果是金甲尸的话，陈莫白依仗着紫电剑还能够应对，但若是玉尸……
“放开大阵让我进去杀了周圣清，我就放过你们神木宗。”
轿子之中阴恻恻的声音再次响起，那一只被紫电剑所伤的手掌也重新恢复了苍白，阴森诡然的黑色气流伴随着漫天乌云流溢而出，再次化作了黑沉沉的高大虚影。
“师弟，入阵！”
傅宗绝的声音响起，陈莫白也没有头铁，后退一步就落入了万木大阵的范围之内。
森然的鬼气落到了青色光罩之上，巨木岭的灵脉再次波动了一下。
陈莫白看到这一幕，不由得微微放下了心。
对手的攻击虽然厉害，已经是三阶最巅峰的力量，但想要打破这四阶的万木大阵，基本上不可能的。
“对手应该仅仅是占据了一具玉尸本质的鬼修，甚至这玉尸也可能是不完整的，说不定是向着玉尸蜕变失败之后的金甲尸。”
傅宗绝在旁边观战，却是看出了些许端倪。
“既然如此的话，那么他应该知道，这样子攻打根本就无法攻破大阵，若是等到周师兄结婴成功……不好……贼子是故意冲击大阵，以此来震荡巨木岭的灵脉。”
陈莫白突然想到了对手的真正用意，不由得面色一变。
周圣清结婴之时，虽然会全身心的沉浸与投入，但巨木岭灵脉的震荡变化却是足够将他唤醒。
这就和当初孟弘结丹失败的情形差不多，鬼修就是故意要弄出些动静。
“我已经通知了莫师兄过来护法，在那之前我们两个先把这个家伙拦住。”
傅宗绝听了陈莫白的话语之后，也意识到了问题的严重性。
他们驾驭万木大阵，是可以将对手拦在巨木岭之外，但这样一来却会影响周圣清结婴的大事。
在这种情况之下，他们却是不得不出手了。
一道紫电，一道金芒冲出，正要阻拦鬼修的再次出手，突然之间抬着轿子的四个无面人突然化作了四道红芒，向着他们飘来。
“区区鬼卒！”
陈莫白眉头一皱，大袖一挥，六阳神火镜飞出，一道道纯阳火燃烧而起，将四道红芒圈住。
随后纯阳灵力猛然运转，竟然在瞬间就将这四个无面人化作了飞灰。
“咦！”
轿子中的冥官看到了这一幕，不由得惊讶出声。
他的这四具鬼卒培养多年，联手之下哪怕是结丹修士也足可以缠住，他本意是先拦住陈莫白，自己以雷霆之势先把最弱的傅宗绝给杀了。
哪知道他碾碎傅宗绝的速度，竟然还不如陈莫白焚灭四大鬼卒的快。
将傅宗绝飞射出来的一道道金针凝滞在轿子前，端坐在轿子中的冥官第一次使用了法器。
那是一根哭丧棒！
虽然品阶不如紫电剑，但在冥官浩荡的鬼气加持之下，却是爆发出了强绝的伟力，一棒之下就把躲避不及的傅宗绝砸成了千百块傀儡碎片。
“师弟小心，这家伙可以爆发玉尸的力量。”
傅宗绝感受到自己的金阳傀儡被砸碎的触感，不由得面色苍白，对着陈莫白喊道。
呼啸声中。
那一根巨大的哭丧棒已经带着森然鬼气，落到了陈莫白的头顶。
这一击的威力，已经是超越了三阶等级。
陈莫白只能够抬起紫电剑，斩出了今日的第二剑！
两股四阶的力量碰撞之中，一只苍白如玉的手掌却是破开了虚空，从背后抓向了陈莫白的脖子。
幸好陈莫白的洞虚灵目一直开启着，敏锐的捕捉到了这一幕。
他来不及调转紫电剑，只能够将运转如意的六阳神火镜挡在了冥官鬼手之前。
“区区三阶！”
冷笑声中，苍白如玉的手掌带着漆黑的鬼气，毫不在意的抓到了镜子之上。
纯阳火应激而发。
随后一声惨叫从轿子中响起！

第526章 金焰（补更）
陈莫白修行的纯阳卷乃是仙门第一炼魔大法，对于那些阴秽邪异尤其克制，只不过因为地元星的旁门左道妖邪早就被一扫而空，所以这个名头基本上已经没什么人知晓。
在大众的印象之中，这纯阳卷是仙门功法中最适合天赋平庸之辈修行，只要时间和资源足够，就可以攀登到巅峰的功法。
也正是因此，陈莫白才会认定纯阳卷不动摇。
而在今日，面对来自黄泉路的鬼修，这纯阳卷却是发挥出了最强大的功效。
近乎玉尸的强大体魄，在沾染到六阳神火镜上爆发的纯阳火之时，首先皮肉化作了飞灰，随后那一根根晶莹如玉的指骨，在坚持了几个呼吸之后，就像是蜡烛没入了大火，开始一寸寸的融化。
紫电剑都无法斩断的骨头，在纯阳火面前，却是显得无比脆弱和无力。
陈莫白这个时候也想到了纯阳卷开篇的一句话。
【此卷乃天书炼魔之法，辟邪之术，功成之后诸邪辟易，万魔不侵！】
一直以来，陈莫白对于这句话只限于看过，因为在仙门那边，他就没有遇到过与邪魔沾边的东西。
飞升教虽然号称是前古邪道统，但实际上修行的路子与仙门是相似的，只不过因为喜欢走捷径，再加上与仙门的立场不同，所以在宣传上被打上了邪教的名号。
若不是在天河界，这纯阳卷的对邪魔暴击特效，恐怕陈莫白一辈子都不会注意到。
纯阳火在仙门之中，只是一种最为中正平和的金丹真火！
用来炼丹炼器，不会有什么突出，也不会有什么负面作用，但落在了邪魔的身上，却就像是泼了油一样，被阴秽之气引动，越烧越旺，越燃越盛，绽放出刺目耀眼的光华！
冥官的鬼手穿透虚空抓在了纯阳火之上，在指骨融化的同时，纯阳火也绽放出刺目的白金色光华，蔓延到了轿子内部。
从来没有见识过纯阳火的冥官，一开始还以为普通的阳属性真火，想着以自己深厚的幽冥鬼气镇压。
但这一镇压，反倒是起了反作用。
纯阳火被阴寒至极的鬼气彻底激发出了最强大的对邪魔特性，猛然爆发，化作了一篷金色的光焰，沿着手骨向着冥官全身扩散。
这个时候冥官还没有意识到问题的严重性，下意识的催动了自己的幽冥鬼气化作黑盾想要阻挡。
然而灿烂的金色火焰轻松的洞穿了黑盾，钻入了冥官的身体上下烧出了几个窟窿。
随后，一声格外惨烈的叫声响起！
端坐于轿内的无头尸体就像是蜡像一样，在纯阳火的燃烧之下，开始缓缓的融化，化作一缕缕焦黑腥臭的青烟，滴落轿子的各处。
惨叫声中，冥官依附在这具僵尸上的神识果断放弃，那一颗空心的头颅从轿子之内飞出，冲了出来。
纯阳火感受到了幽冥鬼气，从轿子内涌出，想要将那颗头颅抓回来，但一根哭丧棒堵在了轿子门口，将所有的火焰悉数拦下。
虽然后果就是这件法器也被融化了小半，但至少冥官逃了出来。
半空之中，陈莫白终于看到了这颗头颅的真面目，只见其五官俊美，但头顶却是被挖空了，里面有着一颗森白色骨珠，骨珠表面隐隐有七窍，与头颅的外貌相似。
“这是什么……火焰！？”
头颅的嘴巴开合，惊恐的声音响起，好似心有余悸的瞟了一眼已经在纯阳火之下熊熊燃烧的轿子和玉尸。
这座轿子也是冥官耗费不少精力，用阴沉木炼制而成的强大阴器，但在特性全开的纯阳火面前，就像是柴木一样，熊熊燃烧。
至于玉尸，这个时候已经只能够隐隐看出人的轮廓，皮肉化作一蓬蓬灰烬，露出了半金半玉，好似金镶玉一样的骨架。
虽然是不完整的玉尸，但蕴含的磅礴鬼气，却是足够纯阳火灼烧许久。
金玉相间的骨架在金色火焰覆盖之下，好似蜡油一样，一滴滴的滑落。
这些都是阴毒至极的邪祟力量结晶，一滴就足可以污染一座大湖，常人喝了就会被转化成僵尸。
但在纯阳火的包裹之下，却是在半空之中就化作了青烟，被净化消散于大气之中。
“幸亏周师兄将那道金焰剑符传给了你，这至阳至热的‘金焰’正好克制这些鬼修。”
傅宗绝这个时候再次派出了一具傀儡来到了陈莫白的身边，他看着眼前这幅画面，却是误会陈莫白使用了那道三阶上品的符箓。
赤炎剑诀结丹之后，就需要用丹火和灵力精粹青焱剑煞，以此精炼而出的，就是“金焰”。
金焰温度极高，寻常法器触碰之下，就会化作铁水。
在整个东荒，还没有金焰无法熔化的矿物，用作对敌的话，那就更加是厉害了。
赤炎剑诀修行至此，能够将青焱剑煞升华为一式“炎阳斩”，号称能够溶化一切有形物质，无坚不摧。
炎阳斩之上，还有一式“极阳斩”，那是四阶的力量了，号称“无物不斩”。
如果能够练成极阳斩，那么这门赤炎剑诀就是修炼到尽头了，也可以绘制那四阶的“大阳剑符”。
陈莫白使用纯阳火融化鬼修的画面，的确与那金焰极为相似，也难怪傅宗绝误会。
“这是，焚天净世火的分支功法？”
这个时候，冥官也从自己久远的记忆之中寻到了类似于纯阳火的画面。
昔日混元老祖五行合一，念动之间就可以转化五行之中任何一极的力量，也曾经在闯入黄泉路的时候，使用过大圆满的赤炎剑诀。
这门功法的源头来自焚天净地，也是东土历史上最为克制阴秽邪魔的正道大法，黄泉路的鬼修在措不及防之下，被混元老祖斩杀了两尊四阶的鬼修。
“区区一个刚刚结丹的小家伙，必不可能凝练金焰，肯定是混元留下的符箓，这东西不可能多……”
虽然是这样子想，但冥官可不会冒险，他看到自己耗费千年时光炼化的金玉尸在白金色的火焰之下已经彻底融化，立刻头也不回的就跑路了。
而对此，陈莫白和傅宗绝两人也没有追赶的意思。
他们原本的目的就只是驱赶而已，而且还不知道有多少黄泉路的鬼修隐藏在暗处，对方很有可能是诱敌深入。
忌惮之下，陈莫白和傅宗绝甚至还退回到了万木大阵之中。
大概半个时辰之后，得到消息的莫斗光也乘坐传送阵过来了。
“鬼修！”
他听到了来犯者的身份，也不由得微微吃惊。
昔日混元老祖闯入黄泉路重伤归来，却还是强撑着指挥五行宗剿灭了所有来到阳世的鬼修，重新封印了阴间。
那一场战斗可谓是东荒最近百年来最为惨烈，也是五行宗由盛转衰的拐点。
“周师兄可能早就预料到了这点，将那道金焰剑符留给了陈师弟，黄泉路的那个强大鬼修被重创逃走了。”
傅宗绝将战斗的情况述说了一下，莫斗光听了频频点头，目光不由得看向了陈莫白。
金焰剑符乃是三阶上品的符箓，激发不难，但想要掌控自如的话，却是需要将赤炎剑诀修炼领悟到极深境界才行。
莫斗光昔日得传了混元真气之后，也尝试过五行合一的路子。
甚至还凝练了十五道青焱剑煞，为将来修炼混元道果做准备。
但就算是以他的剑道境界和修为，也仅仅是勉强凝练出了金焰而已，掌控起来也是颇为吃力。
“陈师弟当真是天纵奇才啊。”
听了莫斗光的夸奖，陈莫白连连摆手，这赤炎剑诀他虽然依仗着火灵体和天火灵根已经全部领悟，但实际上从来都没有花费心思去修炼过，如果到时候演变成讨教的话，肯定要露馅。
“这鬼修经此一役，应该不会再来了，不过为了以防万一，我还是留在这里吧。”
莫斗光主动提出留下来，陈莫白和傅宗绝自然是乐意至极。
“劳烦两位师兄守护了，我去处理一下宗门杂事。”
三人说了一会之后，陈莫白想着时间也差不多了，就告辞回到了神木殿之中。
“拜见掌门！”
众人看到他进来，都是面露尊敬之色，站成了左右两排，对着他齐齐行礼。陈莫白与鬼修的激战，可是被下面的所有人看在眼里。
在神木宗所有弟子的心目中，自己这位掌门，现在就是当之无愧的东荒第一剑修，战力无敌。
“都填好了吗，那就唱票吧！”
陈莫白坐到了掌门位置上后，问了一下身边的罗雪儿，得到了肯定的答复之后，就示意她打开了那个投入了所有筑基修士选票的盒子。
这件事情原本储作枢做最为合适，只不过他现在一门心思就想结丹，在退位之后就不再出门。
就连选票都是委托岳祖涛送过来。
【还是需要弄一个内阁，帮助处理这些琐事！】
选票唱票这件事情，神木宗内还是第一次，所以罗雪儿也有点不适应，磕磕碰碰的，看到这一幕的陈莫白内心想到了这点。
这个内阁需要能够执行自己心意的放心之人，而且最好是年轻人，陈莫白最放心的自然是自己的徒弟。
不过还是需要避嫌一下，而且刘文柏还要负责经营小南山铺，帮自己打理生意，再让他帮忙处理宗门之事的话，可能权力太大，反过来会影响他修行。
卓茗的就更不用说了，根本就不适合，还是好好种田吧。
剩下的就是鄂云，元池冶，岳祖涛，鱼连，闫金叶，戚瑞，席静火等人了。
这其中，鄂云最为适合内阁的负责人，只不过他将来是要接任自己成为掌门，先要安排去当镇守。
元池冶相比起鄂云，就有些稚嫩了。
岳祖涛能力与鄂云不相上下，就是不知道他愿不愿意。
实在不行的话，就把孟弘返聘回来，先让他顶一段时间。
陈莫白坐在掌门的位置上思考之时，罗雪儿已经完成了所有筑基修士的唱票。
得票最高的六国镇守分别是，周王神，红河，鄂云，严元灏，卫柳婷，董玄则。
“若是出任镇守，宗门之内的职务就不能再担当了，你们可是考虑好了。”
陈莫白对着严元灏，卫柳婷，董玄则三人说道，他们分别是锻体部，阵法部，制符部的副部长，这次出来竞选镇守之位，显然也是冲着结丹机缘来的。
储作枢之所以急匆匆的退位，就是因为得到了一粒结丹灵药的事情也已经传开来了。
宗门上层的筑基修士们，隐约猜到宗门得到了一种有助于结丹的丹方，甚至于陈莫白如此年轻就能够结丹，也是得益于此。
多种原因加起来，严元灏等三人也是不惜放弃奋斗多年才得到的职位，也要竞争一下这掌门之位。
“我等都已考虑清楚！”
得到了肯定的回复之后，陈莫白点点头，然后示意罗雪儿将一张简易的东荒地图摊开凭空漂浮在大殿之中。
随后陈莫白从座位上站了起来，伸出了手指，开始划定区域。
“霄国镇守，周王神。”
“岩国镇守，鄂云。”
“虹国镇守，严元灏。”
“雷国镇守，卫柳婷。”
“云国镇守，董玄则。”
“雨国镇守，红河。”
分配完毕之后，六个人都上前对着陈莫白行礼，然后接过了用金阳木雕刻的印章。
这是炼器部部长王廷波赶制出来的法器，得益于出色的材质，都是二阶的品质，也是各国镇守的象征。
六国镇守在职位确定之后，有不少人眼神落寞，但在陈掌门金口玉言之下，已是大局，不可更改。
夜晚。
神木城的庭院之中，陈莫白正在和岳祖涛喝茶。
“岳师侄镇守岩国十几年，现在却让你回来，吾心甚愧啊。”
“我前途已断，为师弟们铺铺路也是应当的。”
岳祖涛却是看得非常开，在出任岩国镇守的这些年中，他做事稳重，抵住了南玄宗的强大压力，北渊城的建设也在稳步发展，向着陈莫白之前的规划前进。
“岳师侄，伱可知道我是长生教圣子。”
陈莫白突然问了一句很奇怪的话，这已经伴随着结丹大典与玄殳的惊天大战，传遍了整个东荒。
岳祖涛：“掌门天赋绝艳，理当坐拥无上圣地传承。”
陈莫白听了之后，微微一笑，说了一句令得岳祖涛瞪大了眼睛，浑身颤抖的话。
补４月２８日的保底更新

第527章 改变东荒第一步
陈莫白将二相轮转功的原理说完之后，岳祖涛激动的站了起来，嘴里不断的喃喃自语。
“原来如此，原来如此……”
长生树果需要三个一套，才能够发挥出完整的作用，这件事情如果不是陈莫白说明的话，岳祖涛这辈子都不会想到。
而破解长生树果对于境界桎梏的方法，居然就是二相功，这个方法更是令得岳祖涛惊叹古修士的智慧。
但很快，激动万分的岳祖涛就想到了一个最关键的问题，冷静了下来。
“延年补寿的丹药太过于珍贵了，我这些年来辛苦收集，也堪堪才弥补了自己二十年左右的寿元，如果服用了完整的一套长生树果，恐怕很有可能直接衰老沧桑了。”
天河界这边，丹药珍贵无比，与寿元相关的更是最为贵重。
岳祖涛这些年服用了宗门之内的一种延寿丹药，再加上外界收集的两种，也还没有将自己的四十年寿元亏空补齐。
这个问题不解决，就算是一整套长生树果摆在他面前，他也不敢服用。
陈莫白：“你的情况我结合长生教的传承思考了许久，想出了上中下三策？”
岳祖涛听到这里，越发觉得眼前的陈老祖高深莫测，他的态度更加恭敬，先请教上策。
陈莫白：“长生教二十四道大术之中的长生术，据我猜测，应该就是前辈先贤为了服用长生树果而创造，你若是能够练成的话，寿元只是小问题。”
岳祖涛：“长生术！？那我还需要修炼长生道体，但长生树汁也不够啊。”
说到这里，岳祖涛想起了储作枢跟他说过，古滟师妹向陈老祖献上了一门提炼长生树汁的法门，不由得满怀期待的抬起头来。
陈莫白：“长生不老经和长生道体结合，虽然理论之上可以练成长生术，但需要将长生道体大成之后才行，就连我都做不到。”
也就是说长生不老经和长生道体尽皆元婴境界，而且能不能合一练成长生术，也仅仅是猜想而已。
这是一元真君拆分的，被混元老祖在巨木岭的秘境之中寻到。
至于一元真君为什么这么做，据说是因为长生术的修炼条件太苛刻了，后人无法做到的缘故。
至于到底怎么苛刻，陈莫白也没有长生术，无从得知。
“那中策如何？还请掌门教我！”
岳祖涛虚心的拿起了茶壶，给陈莫白的杯子里添上。
“中策就是废去长生不老经，这禁锢之力自然也就消失了。废功之时我让曾卧游炼制一些丹药，保住性命自然没有问题。以你的天赋和宗门的资源，重修回筑基还是轻轻松松的，不过那样的话结丹基本上是不可能了。”
听了这话，岳祖涛面露挣扎之色，但犹豫了片刻之后，内心还是有着一丝对于结丹的渴望，决定直面自己的本心，摇头向陈莫白请教下策。
“那就只能够一条道走到黑了。”
陈莫白喝了一口雪针仙芽之后，开始讲述这最后的下策。
“伱一边收集延年益寿的丹药，一边看着宗门之中有谁从神树秘境之中获得长生树果，等到全部准备齐全之后，就开始服用中果和大果，然后尝试结丹，以二相功将长生灵力轮转吞噬，破去长生树果的禁锢。”
“也只能如此了！”
岳祖涛听到这里，叹息一声，不过原本黯淡的眼神之中，却是多了一丝前所未有的希望。
相比起之前的认命，现在的他，至少看到了真正的光明。
虽然很是渺茫，但却照亮了通往更高境界的道路。
陈莫白：“但这里面，还有一个问题，不知道你发现没有。”
岳祖涛：“还请掌门赐教。”
陈莫白：“二相功轮转顺序是按照五行来的，也就是说你若是需要化去长生灵力的话，就必须要修行火行功法，但你的火灵根可以说是低劣。”
陈莫白曾经以测灵仪测量过岳祖涛的灵根，双属性真灵根。
其中木灵根有５７，非常出色；水灵根２７，也算是可以；而火灵根虽然排在第三，却只有１２。
如果以二相功轮转的话，就算是岳祖涛勉强将一门火属性功法修练到了筑基圆满，以如此低劣的灵根，基本上是不可能结丹成功的。
“这……那我到底该如何做？”
岳祖涛听了之后，彻底没有方向了。
“禁锢只在长生灵力之上，你不要抱着结丹成功的希望运转二相功，只需要将长生树果的效力破去就算成功。”
“所以可以不计代价的服用丹药提升火行功法，等到二相轮转之后，再以散功之法将火灵力转化为土灵力。”
“然后按照五行相生的顺序全部走一遍，最终经过转化之后，所有杂质和丹毒也会被化去，只剩下最为精纯的木灵力，再以此重修长生不老经，尝试结丹。”
陈莫白说完之后，岳祖涛脑海之中隐隐有一丝灵光浮现，他想到了五行宗的至高法门，不由得面色大变。
“这不就是混元道果吗！？”
五行轮转，混元归一，理论就是这样。
但具体的修行之法，神木宗根本就没有传承！
“混元道果需要将五行功法都修炼到极致，并且尽得真意，最终五行合一的时候，才有可能得成混元真气。你不需要如此，只需要按着走一遍五行精气转化的过程，要简单的多。”
混元道果作为五行宗的至高法门，周圣清虽然没有被传授，但也在修行之时经常听混元老祖阐述其中的一些道理。
后面分家的时候，周圣清就将这些整理成了一本册子，原本想的是让宗门后人对于混元道果有所了解，万一五行宗真的有天纵奇才的人练成了，也好有一个了解和应对。
陈莫白结丹之后，神木宗的所有传承都已经对他开放，自然也包括这本册子。
他给岳祖涛制定的五行散功重修之法，和混元道果比起来，难易程度就相当于同样做一道数学题，前者是直接套用公式得出答案，而后者则是需要自己从无到有推演公式计算。
天与地的差别！
“这样的话，我的寿元会不会不够用啊！”
岳祖涛听完之后，也觉得陈莫白给他制定的这一套综合策略，是最好的，但还是有些担心。
“服用完整的一套长生树果之后，你丹田气海的瓶颈都会被冲破，也就是说只要丹药和灵气足够，就可以轻松将五行任何功法修炼到筑基圆满。虽然你需要五行相生，会浪费许多时间，但根据我的推测，你剩下来的寿元勉强还是足够的。”
陈莫白对于五行功法的理解，要远远超过神木宗的任何一个人，毕竟他根基就是五行功，而且还从头到尾听了十几遍清平上人五行功从练气到元婴的所有视频课程。
“多谢掌门指点，再造之恩，但有吩咐，莫敢不从！”
岳祖涛听完之后，站起来用最为恭敬的态度对着陈莫白行大礼。
“你在岩国任劳任怨镇守北渊城十几年，再加上与撼山顶的两次大战也是与我一起奋战在前线，可以说宗门之中除我之外，你的功劳就是第一。我既然现在是掌门，那么自然不会亏待任何一个有功之人。”
陈莫白的这番话，令得岳祖涛有一种士为知己者死的冲动，同时也让他内心束缚了几十年的意气开始复苏。
之前彻底躺平的时候，他本以为自己心境已经极高，可以坐看云卷云舒，去留无意。
但现在看到了破除禁锢并且攀登更高境界的希望之后，岳祖涛才发现，原来自己真实的内心，还是很不甘啊！
要知道他之前可也是真传第一，被誉为有结丹气象的天才！
如果没有服用长生树果，没有陈莫白，储作枢之后的神木宗第三代掌门，一定是他。
什么红河，周王神，鄂云，都不可能是他的对手！
岳祖涛心中的那股自信与骄傲，在这个时候开始浮现而出。
有了目标之后，他的精神面貌完全为之一变。
陈莫白将内阁的事情与他一说，这是他在补天道院进修的时候，学到的很重要的一点，上位者需要一个全心全意贯彻执行自己意志的辅助机构。
岳祖涛才智过人，做事老成，很快就明白了内阁的作用。
“掌门，我建议还是要把孟老掌门也邀请入内阁，宗门之中三殿十二部他的脸面大，内阁也不能全部都是年轻人。”
陈莫白听了之后，觉得也有道理，但就是不知道孟弘愿不愿意。
毕竟他已经退休了，而且结丹无望，每天钓钓鱼下下棋可谓是快乐无比，内阁将来肯定是要与神木宗的传统起冲突的，陈莫白还是不太希望他卷入其中。
“可以先让他进来挂着名头，具体事情让木圆师弟来做，想来孟老掌门也是愿意的。”
岳祖涛的话令得陈莫白点点头，木圆的天赋也是非常出色，调教调教的话，最起码不会比孟弘和储作枢逊色。
两人再次商议了一会，陈莫白简单的透露了今后自己要在神木宗甚至是整个东荒进行的改革。
哪怕是岳祖涛的才智，听了之后也不由得头皮发麻。
但随之而来的，就是一股想要见证，跟随着陈莫白改变东荒，引领历史洪流的悸动。
这样的话，平庸之辈就不在他们的考虑之中了。
“席静火师弟天赋不错，而且对于掌门你也一向都是信服无比，可作为内阁人选。”
岳祖涛又提了一个，陈莫白点点头，将内阁的事情交给他去处理。
他本来是想要把鱼连也加入其中，但后来想想，鱼连的性格偏向阴郁，而且自己在暗处也需要一柄利剑，还是再观察磨练一下吧。
六国镇守确认下来之后，陈莫白就以掌门的身份下达了对于新政第一令的补充条款。
各国镇守可以在自己领地之中组建小的三殿十二部，这些部门在领地之中归属镇守统领，可由镇守任选负责人，但需要上报宗门认可备案。
而且这些小的三殿十二部，每年都需要向宗门的三殿十二部述职，受到监管。
如果镇守和上级部门的命令出现冲突，那么就递交到神木殿之中，由他这个掌门或者是内阁来决断。
陈莫白将仙门的制度稍微改了一下，放到了神木宗之中。
确保各方的权力都有监管与束缚的同时，也尽量给镇守增加一些强力的手下。
周王神作为周家的人，人脉在这个时候尽显无疑，直接就在宗门之中招揽了三个筑基修士，担任在霄国的小三殿的殿主，剩下的十二部，也有不少真传愿意跟着他担当。
鄂云虽然朋友多，但愿意跟着他去岩国的筑基修士却是只有元池冶一人。
毕竟玄殳在宝色山重建了南玄宗的消息，已经传了开来，岩国是最容易建立功勋的地方，却也是六国镇守之中最危险的。
一旦神木宗和南玄宗开战，这里的神木宗弟子，就是最危险的。
陈莫白作为鄂云的支持者，自然不能让他比周王神逊色，他动用自己的关系询问了一下戚瑞和鱼连。
两人都是陈莫白的嫡系，听了之后没有任何犹豫，表示愿意跟随鄂云前往岩国。
这样子，也算是凑齐了岩国三小殿的筑基负责人。
红河那边也是同样如此，罚恶殿那边也安排了三个筑基修士，跟着他前往雨国。
其实本来红河是想要拒绝的，他之所以选择最远的雨国，并不是害怕战争，而是懒得参与到掌门竞争之中。
但身在宗门之中，竞争却是不可避免，周王神鄂云两个人有的，这边也要有。
相比起来，另外三个从十二部副部长卸任的镇守，则是要尴尬一些了，只有一到两个筑基愿意跟随他们。
不过招揽练气修士方面，他们则要利索多了，毕竟有许多真传原本就是他们的属下。
“等到宗门这里的事情告一段落之后，我也会带人巡视你们的领地，顺便再访问东荒其余的宗门，希望你们的成果能够令我满意。”
陈莫白作为掌门送别六人的时候，说了这么一句。
宗门这里的事情，自然指的是周圣清结婴。
随后，就是访问五行宗那边，主要目的是调查一下小徒弟失踪所在的明国归元派。

第528章 南玄景的储物袋
陈莫白端坐在自己的道场木屋之中，手里握着一根符笔，正在全神贯注的绘制一道符箓。
而在他的身边，摆放着一个储物袋。
这是南玄景的！
来到了天河界这么多年，他对于开袋这种事情，已经是习以为常了，但结丹修士的储物袋，还是令得他很是期待。
之所以不在第一时间开，是因为他的神识境界不如南玄景，无法开启。
而以往可以解决这个问题的空格符，因为他的制符师水准还停留在二阶，而无法起作用。
最简单的方法，自然是去仙门那边找三阶制符师下单定制一张三阶的空格符，但生性谨慎的陈莫白，却没有这么做。
因为仙门那边，每一张空格符，都需要在执法部那边登记才能够交易。
所以陈莫白就只能够自己练习。
幸好他现在已经是结丹修士，以往对于他来说，有些难度的三阶符箓，在他全身心投入的情况之下，还是一点点的被攻克完成了。
伴随着最后的细节填充，这一道三阶空格符，绽放出一层灵光，彻底成型了。
陈莫白松了口气，将手中符笔放回到了架子上。
而在这个时候，“啪嗒”一声，格外清脆的声音响起。
陈莫白不由得抬头望去，只见笔架上那只刚刚使用过的符笔笔头，竟然裂开了一丝细细的裂缝。
“需要想办法升级一下主符笔了。”
看着这一幕，陈莫白不由得喃喃自语。
他的这两只主符笔，当初还是让明熠华找人帮忙订做的，跟随着他已经二十多年，也算是物尽其用了。
只不过随着他现在结丹，以自身境界带动修仙技艺，开始涉及到三阶符箓的领域，这两只二阶的主符笔就有些不够用了。
看来有空的时候需要回仙门一趟，去制符师协会之中问问，看看是定制合适，还是直接购买划算。
三阶符笔，陈莫白就没有打算在东荒这边收集材料了。
因为仙门那边三阶的灵兽都是有数的，他不能够冒然拿出这种等级的材料，虚空盲盒这个借口，他准备用到关键的东西上。
又或者是在东荒这边看看，有没有合适的三阶符笔。
这样子想着，陈莫白拿起了桌子上自己苦练了一个月才掌握绘制完成的三阶空格符，注入了灵力之后，将其拍在了南玄景的储物袋之上。
哗啦啦的声响之中。
陈莫白的木屋瞬间就被塞满，若不是他及时掀开了屋顶，恐怕已经被储物袋之中倒出来的东西挤涨了。
他是万万没想到，南玄景的储物袋之中，竟然有这么多的东西。
除了晶莹的灵石之外，就是山一样的金晶，数了数，足足有两千块。
看到这一幕，陈莫白不由得面色一喜。
有了这些，再加上荒墟之地得到的那些，他的落宝金光修炼到最高境界的资源差不多就够了。
至于南玄景为什么有这么多的金晶，陈莫白也有些猜测。
在玄嚣道宫之中，这金晶是比灵石还要珍贵的修炼资源，有许多法术都是需要提炼金晶之中的金气才能够练成，比如说最为出名的射日神戈术，以及偏门的落宝金光！
南玄景作为南玄宗的老祖，这些金晶应该是玄嚣道宫发放给他，除了他自身的修炼资源之外，还是整个南玄宗所有弟子在东荒这边的俸禄。
只不过这些金晶原本应该是逐年发放，可能是十年甚至是二十年的经费，在南玄景被陈莫白斩杀之后，这些就随着储物袋都落入了陈莫白的手中。
将金晶专门存放了一个储物袋之后，陈莫白又用神识清点了一下灵石。
这一点，就让他更加惊喜了。
南玄景的身家不菲，竟然有256块上品灵石，比他要富有的多得多。
不过按照陈莫白的估计，东荒的结丹修士，储物袋之中保底应该有一千块上品才对。
可能是昔日傅宗绝面不改色拿给他100块上品的印象太深了，让他错估了。
再次将灵石也单独装袋之后，陈莫白才看起了剩下的杂物，有床，桌子，凳子等等，看得出来南玄景也是个注重享受的。
神识扫过，确认只是普通灵木材质之后，陈莫白直接一把火就烧了。
剩下的就是一些法器了。
有被他紫电剑斩碎的锦绣珠碎片，还有一柄柄用玄嚣道宫秘法精炼过的金戈，从一阶到三阶都有，应该也是用来赏赐给南玄宗下面弟子的。
陈莫白各自选了一柄留作收藏，用装杂物的储物袋将剩下的都收了起来，回头拿给炼器部，看看是融了好，还是充实宗门库藏。
最后剩下来的，就是十几瓶丹药了。
陈莫白对于天河界这边的丹药，一向都是敬而远之，不过结丹修士的珍藏，那肯定是好东西。
为了避免浪费，也是好奇，他将曾卧游喊了过来。
“启禀掌门，这是墨血丹……这是窍元丹……这是……”
曾卧游不愧是炼丹部的部长，一一打开闻过之后，将丹药的名称和功效都说了出来，唯有对一颗黑色的丹药，有些吃不准。
“这，可能是败血精元丹，服用之后能够伤势尽复，而且还能够更上一层楼，是魔道丹药，市面上不流传，我也没有见过，不敢确认。”
陈莫白听了之后，想起了和南玄景交手的情形，认可了曾卧游的判断，不由得点点头。
“这……莫非是……玄天乌金丹！”
而在最后，曾卧游看着一颗暗金色拇指大小的丹药，语气都有些颤抖了。
“哦，这丹药很有名吗？”
陈莫白有点奇怪的问道。
“这是玄嚣道宫最出名的丹药，无论是谁服用，都可以增加二十年寿元。”
“增加寿元！”
陈莫白听到这里，不由得大吃一惊。
这就是延长先天命数了，在仙门之中都是最为珍贵的丹药，没想到玄嚣道宫竟然有如此灵丹妙药。
“这玄天乌金丹虽然越是服用效果就越是弱，但还是被誉为东夷第一灵丹，金风老祖就是依靠这丹药，才能够苟活至今。”
听了曾卧游的话语之后，陈莫白也不由得点点头。
这才是南玄景储物袋之中最珍贵的东西，不过能不能服用，还是需要专业人士检查过才行。
想着年底回去的时候，是自己飞去王屋洞天找青女，还是让青女来郁木城找自己的时候，陈莫白的通天仪突然响起。
岳祖涛找他有事。
让曾卧游下去之后，陈莫白接起了通天仪，知道了事情之后，通知了内阁开会。
将南玄景储物袋里的东西都分类处理好之后，陈莫白再次抬头看向了周圣清所在的长生木。
伴随着结婴的气象越来越烜赫，巨木岭的灵气也越来越不受掌控了。
这一点，让留在巨木岭的宗门修士开始叫苦不已。
“掌门，现在练气弟子都不敢打坐修炼了。”
陈莫白听着岳祖涛的汇报，也是有点头疼。
巨木岭的灵气被周圣清化婴所吸引，就连他这个结丹修士，也都是只能够勉强争夺。
筑基修士还好，身家丰厚，短时间之内可以汲取灵石之中的灵气修炼。
但练气修士就不行了，许多弟子本来都是苦哈哈的，灵石都是留着突破境界的关键时候才会使用。
所以现在不能吸收天地灵气，神木宗的练气弟子都开始怨声载道了。
陈莫白：“宗门之内如今有多少练气弟子？”
岳祖涛：“登记在册的弟子2687人，其中巨木岭之中大概有1500人，最近还有不少弟子都在灵宝阁接任务准备离开。”
神木宗号称三千练气，不过接连三次战争，损失了四五百个弟子，但两年前又在六国之中招收了一两百人进来，补充了一些新血。
六国镇守离开宗门的时候，也基本上各自带走了一百个左右的练气弟子。
这其中除了底层练气之外，还有不少是前真传。
比如说陈莫白认识的齐侯，就跟着鄂云去了岩国。
这些人超过两次筑基失败之后，精血元气已经有所亏损，在宗门之中也不是那些新晋真传的对手，基本上不可能再拿到筑基丹，所以想要最后搏一搏。
也正是因此，现在还留在神木宗的，都是中坚，也是未来。
“都说一下自己的看法吧，看看有什么方法可以解决。”
陈莫白端坐在神木殿的一个偏殿主位之上，下面两边还坐了孟弘，木圆，岳祖涛，席静火，罗雪儿，闫金叶六人。
这算是内阁的雏形，今天也是他们第一次开会，为了谈论解决练气弟子无法打坐吸收灵气的问题。
“每个人发放灵石吧，周老祖结婴最多持续两年，每个月给巨木岭中的练气弟子补发5块下品灵石，也就是一万多块而已。”
席静火当先说了一句，但一边的罗雪儿立刻就摇头拒绝，她掌控赏善殿，最是清楚现在的底子。
罗雪儿：“三次大战，几乎耗尽了宗门的灵石储存，剩下的要留着避免意外情况，原本宗门俸禄的灵石都需要用灵米来代替，实在是拿不出多余的灵石来。如果愿意打欠条的话，我倒是没有意见。”
岳祖涛：“这些灵石是练气弟子们在巨木岭修炼所必须，如果再打欠条的话，恐怕人心就真的散了。”
闫金叶：“那要不，发放丹药？”
虽然经过陈莫白的传道之后，神木宗对于筑基有渴望的练气弟子们，对于丹药不再是之前那样无节制的服用，但这种东西在外面市场上的价格依旧是居高不下，在散修和底层弟子之中还是很受欢迎。
陈莫白：“孟师侄有何高见？”
众人都说了一轮之后，陈莫白眼见孟弘依旧是老神在在，转头向着他问道。
孟弘：“启禀掌门，发放灵石丹药等补贴的方式，是万万不行的。”
他这话一出，众人的目光都看向了他，陈莫白微微一笑，示意他继续说下去。
“如果要发放的话，除了宗门之内的这些练气弟子，在宗门之外的也是需要考虑的，因为不患寡而患不均。但这样一来的话，在巨木岭的弟子又会感觉自己很吃亏，凭什么他们在宗门之内受苦得来的福利，宗门之外的也能够同样享受到，这一碗水是怎么也端不平的。”
听了孟弘的这番话，众人面露恍然之色。
果然姜还是老的辣，这看问题就是比他们更加透彻和深远。
陈莫白：“那依你之见，该如何处理这件事情？”
孟弘：“最好的方法，那就是当做不知，下面弟子之中若敢以此抱怨，那就是对于宗门不忠，直接派罚恶殿缉拿镇压便是！”
这句话一出，众人都不由陷入了沉思。
陈莫白看着面色平静说出如此狠辣之语的孟弘，也不由得感叹东荒这边的确与仙门不一样，这里不需要考虑民怨之类的事情，最擅长的就是高压统治。
相比起周圣清结婴，哪怕是神木宗所有练气弟子牺牲了，恐怕在孟弘的眼里，也是可以接受的。
陈莫白：“其余人还有别的说法吗？”
岳祖涛面色有些犹豫，但再仔细想了想，却还是觉得孟弘的方法是最适合当前情况的。
“宗门之中，有多少可以分派的任务？”
陈莫白见他们不开口了，又问了一个问题。
“启禀掌门，常规的别院巡查，灵田药田采摘，灵兽培养等还能够再安排300个弟子出任务。”
罗雪儿立刻开口回答，每年三殿十二部的所有灵石预算都从她手中发放，所以对于这些能够估算出个大概。
陈莫白：“云梦泽那边呢？”
这句话一出，众人都不由得面面相觑。
作为东荒第一宝地，云梦泽那边不要说是神木宗了，就算是半个东荒的练气修士涌进去，估计都能够承受的住。
“留下可以发动万木大阵的人手，开放猎杀妖兽的任务给宗门弟子，将他们派到云梦泽那边的坊市去。”
“还有六国那边也可以分派一些人手，岩国的开矿，云国的水产，雨国的灵果等等，让各国镇守配合一下，这也是给他们提供人手，互惠互利。”
“至于宗门之中剩下的弟子，让阵法部和灵脉部联手划定一块区域，设置一个阵法平静灵气，让他们也能够正常修炼。”

第529章 修行的顺序（补更2）
陈莫白说的三点，很快就被执行了下去。
他在用自己的方式，开始潜移默化的改变神木宗的风气。
而得到了宗门上层正面的回应之后，神木宗之内原本还有些怨气和不安的练气弟子们，也都放下心来。
无论是外出执行任务，还是留在宗门之内，都有人选择。
只不过那个平静灵气的阵法和区域，还需要一段时间才能够完成，所以大部分弟子，都选择了接灵宝阁之中上架的大量任务。
“多谢师尊！”
小南山，卓茗接过了陈莫白送给他的一整套符笔，惊喜万分。
除了那两根主符笔之外，当初在仙门购买的“天书符笔套”也在其中，以陈莫白现在的身家，重新购买一套的善功对于他来说，仅仅是九牛一毛而已。
在卓茗还未筑基的时候，就经常伺候在陈莫白身边磨墨摊纸，旁观他绘制符箓，对于这一套功能齐全的符笔可是羡慕已久。
她在做梦的时候，也想过师尊将来会不会将这套符笔传给她。
毕竟小南山一脉之中，只有她是制符师。
而现在真正传到她手里的时候，卓茗依旧有一种如梦似幻，美梦成真的幸福感。
在这一刻，她感觉自己接过了陈莫白的衣钵，真正继承了师尊最出色的两大技艺。
【果然，我是最类师尊的。】
这样子想着的卓茗，嘴角微微上扬，别提有多高兴了。
而在这个时候，一股沁人心鼻的清香从山腰处传来，这股清香令得陈莫白这个结丹修士闻了，都不由得感觉神清气闲，爽心豁目。
“师尊，那悟道白茶成二阶了，看来是知道你今天要来，特意选在今日蜕变成功。”
卓茗站在大地之上，念动之间就知道了是什么原因，不由得眼神一转，说了一句好听的。
“哈哈哈，那可真是巧了，走，去看看。”
陈莫白对于这悟道白茶可是寄托了很大的希望，毕竟这茶种可是闻人雪薇数十年心血培养而出，为的就是还原“悟道茶”的效力。
按照她说的，这茶种到了三阶之后，有悟道茶十分之一的功效。
而关键是，这茶种成熟之后，每年都能够收获茶叶，对于陈莫白这个悟性普通的人来说，可谓是将来能否更进一步的关键。
师徒两人来到了那株悟道白茶所在，卓茗当场采摘了一把嫩芽，陈莫白亲自用纯阳火翻炒。
这纯阳火在不是对邪魔的情况之下，就是一种最为中正平和的真火，用来炒茶叶最为合适不过，扁平光华的一片，如同绿玉，完美的锁住了香气与味道。
再接了一壶山泉水烧开之后，将茶叶放入其中泡开，淡绿色的茶汤入喉，清新润心扉，心头的些许烦恼和杂丝也在这一杯茶水之下被净去。
陈莫白闭目思考，大概一炷香之后睁开了清莹莹的双目，嘴角泛起笑意。
这二阶的茶叶，也大概有悟道茶百分之一的功效。
他在刚才一杯茶水的效力之下，悟通了一道三阶符箓的某个难点。
眼见这么有用，陈莫白自然不会客气，直接就把这株刚刚升阶完成的悟道白茶的茶叶全部都采摘了。
只可惜就算是如此，最多也就是够他十天的份量。
“茗儿啊，你在灵植之上的天赋绝顶，在这条道路之上专心致志，将来成就不可限量。符箓之道有空的时候打发一下时间就行，切记不可多分心其上。”
临走之前，陈莫白反倒是有些后悔赠送自己筑基期间所用的那套符笔给卓茗了，这个徒弟全身心的投入到灵植之上，才能够发挥创造出最大的价值。
“师尊，你放心吧，我一定会继承伱的所有衣钵，哪怕是再苦再累，灵植和符箓这两种技艺都会齐头并进，不会让你失望的。”
卓茗却是误会了，还以为陈莫白担心她在符箓之上的天赋不行，不由得抱紧了手中的这套符笔，一脸坚定的说道。
“那行吧，你忙。”
陈莫白嘴角微微一抽，也不好再多说什么，将剩下的半壶茶水留给卓茗之后，他回了自己的长生木道场。
岳祖涛是个很有能力的人。
在修为被禁锢的这几十年之中，他学习天文地理，灵植丹药炼器等等，几乎算是全才。而在和撼山顶南玄宗的三次大战之中，他也证明了自己治军管理坊市甚至是统领一个国家的能力。
有了他全心全意的辅佐，陈莫白这个掌门只需要关键的时候做出决断就行，其余的各种琐事，岳祖涛都会去解决。
不过就算是如此，陈莫白也还是觉得自己的时间有些不够用。
结丹之后，他除了打坐修炼灵力之外，纯阳法身，落宝金光，长生道体，甚至还有赤炎剑诀，各种三阶符箓等等需要时间。
幸好他现在还有五百多年寿元，要不然这么多东西，他真觉得自己可能没有办法全部都修炼到圆满。
但为了避免影响自己的修为进度，陈莫白还是给这些事情分了一个先后顺序。
纯阳卷自然是排在第一位！
这可是他的根本功法，也是他能否结婴甚至是化神的依仗！
所以纯阳法身也很重要，自从转修这门功法以来，陈莫白没有浪费任何一日时间炼化灵石提升。
七阳之体需要炼化9块上品灵石，他时至今日，已经是炼化了2块。
按照他的估计，大概再有一年半的时间，就可以炼化第三块，火灵根能够再次提升。
除了纯阳卷和纯阳法身之外，陈莫白放在第二位的，原本是赤炎剑诀。
毕竟还需要这个在东荒这边掩饰自己的真正跟脚，而且这门剑诀似乎非常适合他。
结丹之后，陈莫白的火灵体更进一步，天火灵根也已经被激发。
他如今的资质，如果被昔日焚天净地的看到，抢也要把他抢回去当道子。
在火属性功法之上，再也找不到比他这种更好的天赋了。
所以，陈莫白通读了几遍赤炎剑诀之后，就很是轻易的明悟了所有的精义。
无论用是炎阳斩，还是极阳斩，都已经在他脑海之中浮现出最为正确的御使施展之法。
只是因为他还没有将青焱剑煞升华成为“金焰”，功力火候不到，所以还无法运用出来。
但这金焰的凝练升华，却是需要耗费时间的苦功！
按照赤炎剑诀的说法，天赋绝顶之人，运用丹火和灵力凝练，十年可得一朵金焰。
对此，陈莫白觉得实在是太浪费时间了。
有这时间，他宁愿去修炼长生道体或者是落宝金光。
毕竟金焰对于他的提升并不大，只有斗法之用，与紫电剑重合。
而且就算是练成了，恐怕威力还不如紫电剑呢！
幸好他前段时间刚刚继任掌门，还没有来得及浪费时间在赤炎剑诀之上，而现在打开了南玄景的储物袋，得到了这么多金晶之后，可以将这部分时间转移到落宝金光之上。
按照他的估计，在练成七阳之体后，这门秘术他应该能够修炼到第三层。
剩下的，就是长生道体了。
这门锻体之术，要修炼下去的话，就需要用长生树汁调配炼制的“长生露”了。
这还是骆宜萱从天赋树之上得到的丹方。
陈莫白已经将丹方交给了曾卧游去揣摩，顺便让他准备其余的辅药准备开炉。
幸好古滟献上了萃取长生树汁的秘术，要不然陈莫白恐怕已经放弃长生道体了。
想到这里，通天仪之中突然有一条短信发了过来。
是储作枢。
他委婉的表示已经将陈老祖赐下的长生树汁炼化完毕了。
陈莫白看了之后，只能够再次动手，耗费了一天时间，萃取了十滴长生树汁，封存在一个白玉瓶之中。
第二天，储作枢亲自过来了。
他卸任掌门之后，气色都好了许多，在炼化了长生树汁之后，肤色都开始变得白皙，好似年轻了几岁。
拿过了白玉瓶之后，储作枢千恩万谢。
由于不知道储作枢结丹之前能够将木灵体修炼到什么程度，所以陈莫白让他每次用完了长生树汁之后都说一声，尽量给他提供足够的资源。
毕竟以他结丹的修为，一天萃取的十滴，就足够储作枢炼化大半年之久。
但如果将来自己修炼长生道体，曾卧游要不断炼制长生露的话，这长生树汁就算是再多也不够用。
陈莫白一想到自己需要日复一日，年复一年的萃取长生树汁，就感觉自己这个结丹老祖，神木掌门有点太劳累了。
“不行，要发挥我这个身份的优势，找个人代替。”
念动之间，陈莫白就想到了一个人。
他立刻用通天仪通知卓茗，不一会儿，她就带着自己另外一个好闺蜜来到了这里。
“拜见掌门老祖！”
清灵水秀的古滟进来之后，有点惶恐的对着陈莫白行礼。
“古师侄，我有一件事情需要你帮忙，就当是我私人发布给你的任务……”
陈莫白和颜悦色的对着古滟说了自己的打算，让她帮忙萃取长生树汁。
这门秘术是她从天赋树中得来，而且她还是修行的水属性功法，就算是效率不如他这个结丹修士，但在神木宗一众筑基之中，肯定是最合适的人选。
“承蒙掌门老祖厚爱，弟子十分愿意。”
古滟听了之后，连连点头。
这对于她来说，可谓是天大的机缘，宗门之中可不是什么人都能够如此亲近结丹老祖的。
而且她得到这门秘术之后，可谓是巧妇难为无米之炊，毕竟神木宗只有三株长生木。
古滟内心已经决定，要好好表现一番，将来说不定就被陈老祖看上，收入小南山门下，到时候她就是尊贵的老祖亲传了。
抱着这样的心情，古滟只要有时间，都会来陈莫白的长生木道场这边。
不过她修为只有筑基，萃取的效率并不高。
哪怕是陈莫白指点了她一些窍门，最多也只能够每日萃取一滴。
但有了她帮忙之后，陈莫白就可以将这件事情放下，有了更多的时间去修行参悟别的东西。
时间不知不觉就过去了半年。
曾卧游开炉炼制了一次长生露，只可惜这是古丹方，与现今的炼丹体系有些不同，所以他失败了。
陈莫白虽然失望，但对此也有心理准备，让古滟继续萃取长生树汁配合曾卧游炼制第二炉长生露。
这天，他带着岳祖涛巡视了一下阵法部和灵脉部在巨木岭之中设置的三个平静灵气的修炼场所。
原本只有一块区域，陈莫白按照仙门那边的修炼室做了规划，每一个练气弟子每日都可以在此免费修炼一个时辰。
不过后续有不少弟子完成任务回来之后，一块区域就不够用了。
现在除了这三块之外，第四块二阶灵气的修炼区域也在建设之中，这些将来是专供练气后期的。
每块区域都划分了一百间修炼室，将来可以确保每天每个人都能够轮到。
“掌门，能不能也划分三阶甚至是四阶灵气的区域出来。”
眼见练气弟子的福利这么好，一些筑基修士也坐不住了，在一次宗门会议上提了提意见。
对此陈莫白表示在规划之中，巨木岭的灵脉灵气分布太过于散乱了，他是打算等周圣清结婴结束之后，重新归纳。
最好像仙门那样，所有的灵气输送都由宗门来掌控，什么修为就用相应品阶的灵气，若想要更高的品阶，就要用宗门贡献或者是灵石来换取。
不过这些肯定要慢慢来，陈莫白也没有着急。
会议结束之后，他去见了傅宗绝和莫斗光，周圣清吸纳的灵气越来越多，结婴大概就在这两三个月了。
越是这个时候，就越是不能放松警惕。
陈莫白立刻传令阵法部，确保万木大阵处于应激状态，随后也让各国镇守盯紧各自附近的大派势力。
无论是南玄宗的玄殳，还是回天谷的颜绍隐，吹雪宫的孔灵玲。
甚至是五行宗那边，也都让红河专门注意。
这天，巨木岭的上空！
一滴滴晶莹剔透的灵露绽放着光华，淅淅沥沥的落在了最高的那株长生木之上，一股前所未有的浩荡气机升起……

第530章 坠落
明国，混元仙城。
赵玄康等了一个月之后，终于在这里见到了自己想见的人。
他被孔山旭带着进入了仙城之中一座占地广阔的庭院，院落之中甚至还有一方湖泊，湖水清澈，各种彩色的灵鱼游动之间，映照着阳光闪烁出一波波七彩浪花。
湖边亭子上，站着一个儒雅俊秀的男修。
他一身玄青色衣袍，峨冠博带，腰间佩着一块白玉，不时的拿着一把鱼饵撒入湖泊，吸引着湖中的各色灵鱼向着这边涌来，争相吃食。
“周真人可真是沉得住气啊，到了现在竟然还有如此雅兴。”
赵玄康走过来看到这一幕，不由得对着湖边的男修说道。
此人正是五行宗土脉的结丹老祖，也是继承了混元老祖大部分遗产的周晔。
“前些日子闭关修行到了关键时刻，让赵真人久等了。”
周晔面色不变的说道，慢慢的将手中的饵食全部都洒入了湖面之后，才转过头来，示意赵玄康坐下。
“你我之间，也无需再说什么客套的话了，周圣清正在结婴，你就当真什么都不做。”
赵玄康皱着眉头，对着周晔问道。
“那我又该如何做呢？尽起五行宗修士杀向巨木岭吗？”
周晔依旧是风轻云淡，一个美貌高挑的白裙女修过来给两位结丹修士泡茶，而孔山旭则是重新拿了一盒饵食过来。
“你可别忘了，周圣清是伱亲自赶出五行宗的，等到他结婴，第一个要报的仇，就是将你踢下去，重新夺回这混元仙城。”
赵玄康的话语令得周晔不由得哑然一笑，他接过边上女修递过来的茶水，轻轻抿了一口之后，再次拿起了桌上的饵食，走到了湖边。
“赵真人此言差矣，二师兄与我仅仅是理念之上有冲突，所以在师尊仙逝之后，才会分家。若是他能够结婴成功，不要说这混元仙城，哪怕是将整个五行宗都给他，我也是心甘情愿。”
周晔说这话的时候，嘴角甚至还带着笑容，他将手中的饵食继续一点点的撒入湖面之上。
原本吃完之后已经散去的灵鱼们，再次被吸引，向着这里涌来。
“你说这些话，你自己信吗？”
赵玄康没有喝茶水，他也站起来，站到了周晔的身边，冷冷的盯着他说道。
“信如何，不信又如何。七十年前我就已经看的清清楚楚了，三师兄和四师姐与我并不是一条心，而仅我一人的话，面对神木宗的三位结丹，首先想的就是如何保住如今的家业，而不是和你一起，堵上性命去做一件不切实际的事情。”
周晔这番话说完，赵玄康就知道，想要煽动他去对付神木宗，应该是不可能了。
“你若是愿意出手，我可以凑到七位结丹修士，只需要去巨木岭上空兜一圈，哪怕是攻破不了万木大阵，也可以影响周圣清结婴。”
听到这里，周晔眉头微微一皱，有点意外的看了赵玄康一眼。
“哪七个？”
“我，玄殳师弟，东夷的一位散修结丹，还有三位需要身份保密的旁门修士，如果你肯加入的话，我们两个一起去游说颜绍隐和孔灵玲，也有超过一半的把握。”
这样的话，最多可能凑到九个结丹！
如果周晔还能够号令五行宗的另外两位的话，那阵容就更加可怕了。
若是有十一位结丹肯全力出手，那四阶的万木大阵恐怕都不一定能够挡得住！
“如何，可心动！”
赵玄康看到周晔沉默，不由得再次追问到，这半年多，他将自己在玄嚣道宫期间积攒了三百多年的人脉都用上了，才堪堪凑出了如此阵容。
为的就是毕其功于一役，将神木宗彻底灭亡。
“赵真人，你看哪一尾灵鱼最为漂亮？”
这个时候，周晔突然开口了，但却指着下面湖面的十几条五颜六色的鱼儿岔开了话题。
“这条吧。”
赵玄康不知道他卖的什么关子，看了一眼之后，随意指了一尾晶莹如白玉般透明的灵鱼。
这条也的确是最为好看，被所有的灵鱼簇拥在中心，慢悠悠的吞吃着从上空落下的饵食。周边各种颜色的鱼儿鳞片光泽落到它的身上，使得其通体绽放出七彩光泽，绚烂美丽。
“这鱼一年之后会长到最为肥美的程度，赵真人那个时候过来，我请你吃这尾灵鱼如何？”
周晔笑着伸手一指那尾白玉般透明的灵鱼，用灵力在其脊背之上做了一道金色的标记，然后将手中的所有饵食都洒了下去。
“你喜欢吃，但我自从南玄景师弟死后，可是一点胃口都没有。”
赵玄康冷冷的说道，试图把话题拉回到神木宗上。
“人生短暂，我们这些结丹修士，最多也不过五百寿而已，应当及时行乐，这彩灵鱼的味道可是非常难得，当年我师尊在的时候，都经常赞不绝口。”
说到这里的时候，赵玄康已经是明白了周晔的意思。
两人对视了一眼，也没有再多说什么。
“我不会等到一年后，你错过了这个机会，将来我们覆灭神木宗的时候，可不要后悔。”
说完了这句话之后，赵玄康转身就离开了这座亭子。
“赵前辈，我送你……”
孔山旭看到这一幕，立刻跟在了赵玄康后面追了出去。
这混元仙城之内设置了禁飞的阵法，而这座庭院更是枢纽之一，所以赵玄康进来出去都需要有人带。
“老爷，你为什么要一年后才请他。”
赵玄康离开之后，一直低着头泡茶的白裙女修抬起头，她起身将素手托着的茶盏递到了周晔的面前，有点奇怪的问道。
“周圣清的根基我了解，那个时候结婴的结果肯定出来了。”
“若是这位二师兄真的成功了，我们两人就带着师尊的遗留，离开这东荒，将这混元仙城留给他。”
“若是失败了，那么就怪不得我心狠手辣，大义灭亲了。”
周晔接过了青瓷茶盏之后，一脸平静的说了自己的心头打算。
“既然如此，那么为什么不现在与赵玄康联手，先行破去周圣清结婴的可能呢？”
美貌女修名为绿珠，已经跟随周晔百多年，两人是最为亲密的那种关系。
周晔是东吴境域一个修仙家族的人，因为家道中落，带着侍女绿珠在云梦泽之中摆摊猎杀妖兽，在某日机缘巧合之中，被路过的混元老祖看中，收入了门下，开始一飞冲天，直至现在执掌东荒第一仙城，号令五行。
能够走到现在这一步，除了天赋出众之外，周晔的才情智慧也是一等一，要不然混元老祖坐化之前，也不会非得指定他继承自己衣钵。
周晔：“我若是这么做了，三师兄和四师姐就永远都没有向我归心的可能了。”
绿珠：“两个墙头草而已，又何必在意。”
周晔：“我若要靠自己练成那混元道果，恐怕要到垂垂老矣的那一天。他们肯定是要比我先坐化的，若是坐化之前肯心甘情愿的将一身灵力渡给我，最起码能够节省我百年苦功。”
绿珠：“都是一帮数典忘祖的人，明明老祖指定老爷你继承仙城，竟然还不甘情愿，甚至还闹到分家。”
周晔听了之后，也没有评价这些，他双目看着湖中被自己标记的那一尾灵鱼，说出了最后一个原因。
“我那个二师兄，是不可能结婴成功的，既然他注定会失败，那么我又何必冒着让三师兄和四师姐寒心的可能，而去和外人联手攻打巨木岭呢！”
这句话令得绿珠十分迷惑不解。
“老爷，为什么周圣清结婴会失败？”
“结婴若是那么简单，我又何必要强练那混元道果呢。”
周晔意味深长的说了一句。
他将手中的茶水一饮而尽，看着湖泊里面一尾尾被标记了不同位置的灵鱼，目光深邃。
……
巨木岭。
周圣清结婴的气象已经到了最后关头。
现在长生木附近的天地灵气，就连陈莫白这个结丹修士都很难掌控了。
守护的傅宗绝，莫斗光只能够离开周圣清闭关所在。
他们三人轮流巡视着四周，除了万木大阵之外，还不停的以神识扫荡，避免有同阶的敌人隐藏在暗处。
果不其然，不久之后就有一朵漆黑的云朵在远处天边浮来，被陈莫白击溃，只剩下一颗头颅的冥官带着另外两个鬼修若隐若现。
其余两个鬼修陈莫白也很是熟悉，正是当初孟弘结丹之时，过来晃悠的两人。
其中一个正是那占据了郭夫人尸体的鬼修。
陈莫白有心再去尝试一下自己的纯阳卷，看看这门化神大法对邪魔特性有没有上限。
不过另外一侧的天空，却是再次出现了另一个熟人。
正是玄嚣道宫的玄殳。
这可是个强敌，陈莫白自认不是对手，为了避免被他堵住回不到万木大阵，只能够暂时先放过这三个鬼修。
而除了玄殳之外，还有一道若隐若现的人影隐藏在另一处的天空，此人似乎修炼了一门能够屏蔽神识的秘法，他们三人一开始都没有发现。
幸好陈莫白修炼的洞虚灵目已经是登峰造极，在某次发现了那处天边的云气有些不协调，仔细观察之下，果然看出了一个人型隐匿在其中。
能够做到这一点，毫无疑问也是结丹修士。
就是不知道是谁？
傅宗绝知道之后，猜测有可能是赵玄康。
不过马上，他就推翻了这个结论，因为数日之后，赵玄康也光明正大的出现了，他和玄殳站在一起，也没有冲击巨木岭，就是站在那边，施加压力。
“只要我们不出大阵，隐藏在暗处的埋伏就没有作用。”
陈莫白三人一直以来都是按兵不动，一切以守护周圣清结婴为主。
确定了这点之后，他们三人隔着万木大阵，与玄殳等人对峙。
双方也没有言语，就这样子默默的等待着。
也不知道几天几夜之后，巨木岭之中的天地灵气已经聚拢到了极致，化作了实质性的一团团灵光，好似拳头大小的冰雹，向着周圣清砸去。
一道巨大的虚影从周圣清的头顶升起，浩浩荡荡的清光好似遮天光幕，将所有的灵光吞没，化作了自身的养料。
清光越来越盛，从一开始人型的轮廓，渐渐的浮现出七窍，随后五官隆起，手脚浮现，越来越向着周圣清外形清晰化。
“师弟，要动手吗？”
看到这一幕的赵玄康微微皱眉，深怕周圣清真的结婴成功，开口向着身边的玄殳问道。
“时机未到。”
玄殳却是看着全力激发的万木大阵，轻轻摇头。
“什么时候才算时机？”
赵玄康有些着急，但玄殳却是没有回答了，他双目眯起，紧紧的盯着巨木岭上空随着灵气的充盈越来越膨胀，越来越广阔的虚影。
但在一刻钟之后，这虚影却是突然开始扭曲模糊起来。
随着一声叹息！
半空之中周圣清的巨大虚影彻底崩散，化作了漫天清光坠落！
结婴失败了！
“就是现在！”
话音一落，璀璨刺目的金光好似一颗天外流星，在玄殳掌间亮起，转瞬之间就跨越了半个天空，落到了巨木岭的上空。
早就盯着他的陈莫白，立刻将六阳神火镜飞出，阻挡了这道射日神戈术。
铛的一声闷响！
金色的流星撞在了半球形的光罩之上，在巨木岭的上空迸发出了灿烂的火星，引发了空气的炸裂与气流轰鸣。
呼！呼！呼！呼！
周圣清结婴失败之后，玄殳和赵玄康再也没有任何顾虑，一击之后再次出手，各自双手将四柄金戈投出。
万木大阵被激发！
一道翠绿的青色光罩猛然亮起，包裹了整个巨木岭，金戈落在其上，仅仅是溅起了一点涟漪，随后就被化去了所有的力量，坠落到了地面之上。
但两人动手，仅仅是一个信号。
在金戈之后，三个鬼修也随之出手，猩红，漆黑，墨绿色的三道诡异灵力迸发，各自驾驭着三件红花，骨珠，弯刀法器斩向了万木大阵。
轰的一声，万木大阵受到了三位鬼修冲击之后，再次晃动了一下。
刹那之间，巨木岭就被五位结丹围攻！

第531章 逆长生术（补更3）
周圣清的元婴虚影一溃散，本来还心有顾忌的结丹各自大笑。
他们立刻就拿出了自己的法器，催动各种法术，开始围攻万木大阵。
说不定就在今日，能够将神木宗灭绝。
一直隐藏在暗处旁观的散修结丹，这个时候也终于出手了，他揭开了自己的伪装，是个面容瘦俏的中年人，拿出了一柄飞剑，发出蓝色的光芒，也跟着玄殳他们攻打万木大阵！
整整六个结丹修士出手，万木大阵虽然还能够支撑，但如果长年累月，总有灵石耗尽支撑不住的一天。
神木宗内部看到这一幕的修士，甚至有些已经拿起了自己的全部家当，向着传送阵方向跑去，准备在宗门大阵被攻破之前，逃离巨木岭。
不过也有更多的修士，在储作枢这些宗门中坚的带领之下，继续维持着大阵运转，抵抗着天上落下的一道道法术法器攻击。
“周师兄！”
陈莫白三人这个时候也齐齐化作遁光，冲到了周圣清闭关所在的长生木之前。
周圣清艰难的抬起头看向他们，随后点点头微微一笑，右手撑在了脚下的长生木枝干之上，似乎是想要站起来。
莫斗光立刻过去扶他，他们两人从五行宗至今，相互扶持，可谓是比亲兄弟还要亲。
“师尊当初坐化之前说的那句话，莫师弟你还记得吗？”
周圣清突然问道。
莫斗光：“师尊坐化之前说得太多了，不知道师兄你说的是哪一句？”
周圣清：“最伤我们心的那句话。”
听到这里，莫斗光面色恍然，但随即微微皱眉，似乎不想回忆那句话。
周圣清：“师尊说，我们几个之中，只有小师弟才有结婴的可能，我们几个若是强行尝试结婴的话，只是浪费资源。还不如将自己的本源灵力供给小师弟，助他练成那混元道果。这样就算是他坐化了，五行宗也会很快有新的元婴修士坐镇，不会被周边的大派吞并蚕食。”
当时的周圣清他们，在没有尝试过的情况之下，又岂会觉得自己结不了婴，自然是内心抗拒这个安排。
莫斗光：“师兄你为何提起这句话？”
周圣清：“只是现在失败之后，有些理解师尊了……”
一声叹息之后，周圣清抬起头来，看着正在鼓荡着各色灵力向着万木大阵的光罩轰击的六位结丹修士，原本昏暗的眼神突然亮起了一丝厉芒。
“我死之前，最后为宗门清扫一下吧。”
说完这句话之后，周圣清看向了陈莫白，对着他招招手，后者立刻恭敬的走过去。
“我记得陈师弟伱有一盏引魂灯，可否赠予我。”
“师兄请！”
周圣清不说，陈莫白都快忘了，自己还有这个鬼道法器。
“师兄是要转化成鬼修吗？”
边上的傅宗绝看到这一幕，有些担忧的问道，鬼修和尸修，是放弃了自己轮回转生的机会，化作世间妖邪，强行再求修行。
天河界这边的修仙者，都是相信轮回的。
所以许多修士死了之后，都觉得自己下一世转生归来，说不定能够获取更好的灵根与资质，虽有悲伤，却对于底层来说却也是一种解脱。
不甘死去，化作鬼修尸修强行滞留的，都是极少数。
不过如果周圣清真的走这一步的话，傅宗绝也不会阻止。
“并非如此，只是我施展逆长生术的时候，神识会被长生木的浩瀚灵识冲击，需要这件法器护住心神。”
逆长生术！
这是什么术？
不要说是陈莫白，就连傅宗绝和莫斗光都不知道这个，三人听了之后面面相觑。
“这是师尊临死之前传给我的，据他说是一元真君留下的，我本以为自己这辈子都不会用到……”
说话之间，周圣清握住了引魂灯，他最后飞了起来，看了一眼这巨木岭。
随后丹田气海和紫府识海之中的涌现出一青一绿两道光华，在他掌心的引魂灯之中汇聚融合，化作了一道墨绿色的灵光，重重的冲向了下面的这株长生木之中。
肉身之中，所有的灵力和神识都被抽空之后，周圣清飞在半空中的躯体瞬间衰老得不成样子，向着地面跌落。
莫斗光立刻飞上去接住。
而在这个时候，引魂灯已经是落在了周圣清之前闭关结婴的那根长生木枝条之上。
墨绿色的灵光好似流水一般涌入了枝条之中，随后就像是江河入海流，在蔓延稀释到整株长生木上时，却几乎没有对树皮树叶造成一点点的变化。
但陈莫白三人却是知道，周圣清所有的精气，都已经融入了其中！
轰隆隆！
天空之中，玄殳等六位结丹修士依旧在驾驭着法器攻打着万木大阵。
他们堵住了六合方位，神木宗之中没有任何人能够逃得出去，只要肯耗费时间，总有一天能够将大阵攻破。
这个速度可能比他们想象中的还要快，因为神木宗之中，有不少弟子已经是人心惶惶。
哪怕是有储作枢亲自带领着三殿十二部的筑基修士镇压，依旧还是有三个筑基提前冲入了传送阵所在的地方，逃了出去。
想要逃的练气修士也不少，但除去个别之外，其余的都被及时赶到的罚恶殿筑基拦下了。
在三殿十二部的筑基镇压之下，整个神木宗至少还能够维持大阵的完整运行。
但已经有越来越多的弟子已经在心中想着如何跑路了。
而就在这个时候，一道清光在巨木岭最中心的长生木升起，转瞬之间就化作了一个头顶青天，身融神木的巨大虚影。
虚影面目栩栩如生，正是周圣清！
他双眸如星，须发如电，张口吐气，就是一片青天坠落，重重的砸落在了那三个聚合在一起的鬼修头顶。
嘭嘭嘭！
好似西瓜炸裂一样，三个鬼修连法器带躯体都在刹那之间崩散成了漫天血块。
仅仅是只有一颗森白的骨珠裂开了些许缝隙，绽放出了玉色的苍白光华，强行在坠落的青天之中冲了出来。
但周圣清虚影化身的右手食指冲着骨珠一点，一缕深邃的绿色气流如同急电般迸发，眨眼的功夫就跨越了广阔的虚空，落在了骨珠之上。
嘣的一声！
骨珠连同其中的冥官灵识在惨叫声中，化作了一蓬白粉，彻底灰飞烟灭。
“不好……”
见到这一幕的玄殳等人虽然搞不清是怎么回事，却也没有任何犹豫，立刻就向着不同的方向逃跑。
但周圣清却是在虚空以指代笔，灵气为墨，苍穹作纸，一气呵成刻画了一道清风符箓！
刹那之间，整个巨木岭的上空，所有的空气都在这一道符箓之下，化作了一柄柄青色的风刃，密密麻麻，数以万计。
风刃在周圣清的指尖弹动之下，化作了三道如同浪潮的巨大光流，淹没了已经施展了血遁之术逃出了老远的玄殳三人。
噗的声响之中。
没有姓名的瘦俏散修身上的十几道符箓，一件防御法器都被风刃切开，他绝望的服用了一颗又一颗的丹药，从储物袋之中将所有的东西都倒了出来，想要活命。
然而仅仅是挡下了一百三十七道风刃，就被切成了漫天血丝，染红了一小片天空。
“你快走……”
而在另外一边，知晓今天逃不过的赵玄康，这个时候反倒是豁出了生死，他吞服了一粒漆黑的丹药之后，灵力突然暴涨，硬是顶着狂暴风刃，向着玄殳所在冲去，想要用这条命帮助后者逃出生天。
但施展了逆长生术之后的周圣清，可以短暂的借用四阶长生木的力量，却是冲破了瓶颈，晋入了长生不老经的最高境界。
二十层的长生不老经，相当于元婴中期。
甚至是周圣清还看到了自己猜想的二十一层的领域，只可惜他的时间不多了，要不然肯定可以将其补充完整。
一道简简单单的清风符，在周圣清的手上，却是展现出了不可阻挡的伟力！
赵玄康哪怕是拼尽了全力，用尽了法器和符箓，也无法冲到玄殳的身前。
所有的防御都被风刃破去之后，赵玄康面色惨然的看着落到眼前的青色光刃，闭目等死。
而在另一边，玄殳却是展现出了自己的底蕴。
他张口吐出四阶的金玉宝珠之后，竟然又拿出了一道深蓝色的符箓，在激发的刹那，一片大海从虚空降临，落在了巨木岭的上空。
蓝色大海与青色风刃对撞，爆发出了可怕无比的浩荡灵气波动。
而趁着这个时间，玄殳拿出了一张银色的符箓拍到了自己的身上。
“遁天符！”
周圣清看到这一幕，眉头微微皱起，再次虚空落笔，刻画了一道符箓。
一道道绿色的雷电在玄殳的身边亮起，不断的冲击着他的金玉宝珠，在经过了三四轮的轰击之后，总算是强行冲开了金色狂岚。
但银色的光华这个时候已经笼罩了玄殳全身，四阶遁天符的力量，哪怕是周圣清也无法眨眼破去。
一缕墨绿色的电芒在玄殳最后消失的时候，钻入了银色光华之内，在他肩膀之上洞穿了一个血洞。
但最终，还是没能够留下这个玄嚣道宫的大敌。
“可惜。”
周圣清也是第一次晋入这等境界，对于这股强大的力量也是掌控艰难，而且他也感觉自己的神识越来越模糊，知道这是快要被长生木彻底同化的迹象。
逆长生术的效力快结束了！
他叹息一声，转头看向了还有最后一口气的赵玄康。
为了对付玄殳的那道四阶蓝色符箓，他在刚才将清风符的所有力量都调集了过来，所以让赵玄康还保存了完整的体型。
“你……结婴了……”
赵玄康浑身鲜血淋漓的躯体被周圣清摄取了过来，他看着屹立在半空之中的巨大虚影，瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
“我有几件事情想要问你。”
说话之间，周圣清巨大的虚影猛然缩小，化作了常人大小，只不过只有上半身正常，下半身却像是一缕青烟与引魂灯相连。
但这件鬼道法器，这个时候却是裂开了一道几乎快要将其劈开的深邃裂缝，而且随着时间的推移，时刻都有小裂缝浮现。
众人都知道，当这盏引魂灯彻底碎裂的时候，就是周圣清死去的时候。
陈莫白不由得内心感觉到一阵悲痛。
而在这个时候，周圣清也已经与赵玄康交谈完毕，也不知道两人说了什么，之后也把莫斗光喊了过来，应该是有关混元老祖或者是五行宗的事情。
“我们两个明争暗斗了这么多年，最后你死在我的手上，可有什么遗言。”
问完话之后，周圣清的虚影笑着对赵玄康问道。
后者这个时候却是转头看向了陈莫白，随后说了一句令得后者面色大变的话语。
“你的小徒弟失踪了吧，你想知道是谁掳走了她吗？”
“是你！”
陈莫白眉宇之间怒气腾腾，在东荒之中他一向都是低调行事，平日不是在宗门修行，就是种田，也只有撼山顶的余孽和南玄宗才有动机会做这件事情。
“嘿嘿，并不是我，但那是一个就连我们玄嚣道宫都不想招惹的人，你若是想知道的话，有空可以去一趟云梦泽，找一个叫做涂道华的魔道修士……”
说完了这句话之后，赵玄康举起了自己的手指，一缕金光闪烁，已经将自己的脖子割断。
“可恶，话都不说清楚，云梦泽那么大……”
陈莫白冲过来抓起赵玄康，但后者已经惨笑着彻底咽气了。
“师弟，至少现在有了线索，总比之前毫无头绪要好。”
一边的傅宗绝开口安慰道，骆宜萱的踪迹，他也一直在帮忙调查。
“两位师弟，过来吧，我还有最后一些话对你们说。”
这个时候，周圣清对着他们开口了，陈莫白立刻放下了赵玄康的尸体，和傅宗绝一起走到了引魂灯的前面。
“这是我的结婴心得，你们记下……”
天河界这边，上一辈修士临死之前，传授的都是这些东西，不过有许多可能来不及，只能够带到阴曹地府。
幸好周圣清估算的时间还算可以，在引魂灯彻底碎裂之前，将这些都说了个七七八八。
“还有逆长生术……”

第532章 法身元婴，回阳灵水（月票加更2046
周圣清早就考虑到自己结婴失败的可能。
所以这门逆长生术早就写在了纸张上，陈莫白和傅宗绝各自拿了一份。
“此术需要长生不老经修炼到第十八层才能够施展，一旦动用浑身灵力耗尽，必死无疑。而且术法运转期间，长生木的浩瀚灵识会不断的将你的神识同化，一旦坚持不住，就会反过来化作树的养料。”
周圣清说话之间，引魂灯的再次裂开了一丝缝隙。
“师兄……”
看到这一幕，莫斗光欲言又止。
“今后宗门就交给你们了，我走之后，将我的尸体火化，将来若是有机会的话，葬在师尊的墓边。”
临死之前，周圣清却是彻底看开了，脑海之中浮现，是少年时候在山里砍柴木，遇到从天而降的混元老祖的画面。
“是，师兄。”
傅宗绝和陈莫白听了之后，郑重的对着周圣清虚影行礼。
“这是我的储物袋，里面的灵石等杂物都留给宗门吧。”
周圣清伸手一挥，一个青色的储物袋已经打开，他拿出了一套木甲和三道符箓。
“陈师弟，你法器多，这套神木甲我就留给傅师弟了。”
陈莫白听了之后点点头，傅宗绝立刻珍重的接过了这套周圣清的本命法器。
“符箓是四阶的灵叶符，伱们也一人拿一道吧。”
陈莫白傅宗绝莫斗光三人点点头，各自接过了一道。
随后周圣清又拿出了一根金色的符笔，面露留恋之色，扔给了陈莫白。
“陈师弟，这是三阶上品的逐日符笔，是我两百大寿的时候，师尊和四师妹联手炼制送给我的贺礼，宗门之内也只有你精通符箓之道，就送给你吧。”
“多谢师兄赐宝！”
陈莫白接过符笔的时候，感觉到了一股前所未有的沉重。
“莫师弟，这么多年辛苦你守护我和神木宗，这个储物袋你收下。”
莫斗光也没有多说什么，默默的接过了周圣清递给了他的一个小储物袋。
“还有这些，也不知道能够开出什么收获。”
将自己的宝物分完之后，周圣清笑着再次拿出了四个储物袋，正是他斩杀的那些结丹修士的。
除了赵玄康经验老道，将自己的储物袋毁灭了，剩下的都在这里。
周圣清首先将那个散修的储物袋开启了，除了二十几块上品灵石，几本水属性的功法册子之外，就是一瓶设置了强大封印的丹药了。
但在周圣清现在的境界之下，这个封印直接就被他破开了。
里面是三颗血红色的丹药，散发着淡淡的香气，陈莫白对于天河界这边的丹药一窍不通，不过周圣清却似乎知道。
“这应该是血灵丹，对于结丹修士突破瓶颈有用，不过具体是不是，你们稍后让曾卧游或者请颜绍隐辨别一下。”
周圣清主要还是符箓精通，对于丹药也仅限于听说过。
如果真的是血灵丹的话，那么这第一个储物袋的收获还算可以。
周圣清笑着将剩下三个鬼修的储物袋全部打开，一株漆黑如墨，粗如手臂，形如虬龙的盆栽瞬间就吸引了他们的所有注意力。
这株盆栽没有叶子，枝条如同墨玉，在灵光之下闪烁出墨绿色的光华，幽深而又摄人心魄。
“四阶养魂木！”
傅宗绝鉴定了一下之后，不由得惊叫出声，但随即他就一脸的惋惜。
“如果是五阶就好了！”
五阶的养魂木，能够让结婴失败的修士放弃肉身，转化成法身元婴，正好适合周圣清现在的情况。
“就算是五阶又如何，宗门没有法身元婴的法门，也没有回阳灵水。”
周圣清一开始看到这株养魂木的时候，也有点惊喜，但随即就反应过来了，不由得叹息。
要转化成法身元婴的话，除了养魂木之外，还需要一种名为“回阳灵水”的灵液护住神识。
三种条件，神木宗一样也没有。
“师兄，快看这张丹方！”
而这个时候，傅宗绝却是用神识将三个鬼修的储物袋之中倒出来的东西都扫了一遍，瞬间就发现了好东西。
赫然就是回阳灵水的丹方。
看储物袋的秀气样子，应该是那个占据了郭夫人尸身的鬼修的，也不知道她为什么会收藏有这副丹方。
“是四阶上品的丹方，颜绍隐都不一定有把握练成。这上面的许多药材都珍贵异常，而且很多都是唯有阴间才能够生长的药草……”
看完了丹方之后，众人再次摇头叹息。
“周师兄，如果你的灵魂寄托在这株养魂木之中，能够坚持多久？”
陈莫白突然开口问道。
他自己就有一截三阶的养魂木，对于这种天地奇珍也是了解深刻，知道周圣清现在精气都被长生木抽干的情况之下，是可以将灵魂神识转移到养魂木苟活的。
“这株养魂木是那个冥君的，他本身就是快要成为鬼王的存在，应该是为自己晋升所准备的，品阶也是近乎五阶，我灵魂转移进去之后，应该可以支撑个百年左右。”
周圣清自己估算了一下，做出了判断。
但他一旦进入养魂木，就只能够转化成鬼修，或者是法身元婴，不能够再转世轮回了。
如果成为鬼修，那么就没有来世之说。
而法身元婴的话，则是在大限将至之后，需要用一件纯阳法器兵解，才能够尸解入轮回。
恰好，陈莫白最不缺的，就是纯阳法器。
“师兄若是信得过我，我保证在百年之内，可以为你寻来法身元婴的法门，和回阳灵水。”
陈莫白说这句话的时候，语气坚定而又自信。
但这样一来的话，周圣清就必须要做出选择。
来世如何，谁也说不准。
按照天河界的情况，九成九都会是没有灵根的凡人。
周圣清见识了结婴的境界，又岂会甘心这样子放弃今生的一切，去赌一个微乎其微的未来。
“哈哈哈，既然今生有机会更上一层楼，忍受百年孤寂又如何。”
有法身元婴的机会，周圣清思考之后不再犹豫，他立刻就将自己的灵魂连同心神全部都从引魂灯之中抽出，化作了一缕青烟落入了养魂木之中。

第533章 黄泉土
周圣清入住了养魂木之后，这株盆栽亮起了一层玉润的光泽，就像是被开光了一样。
“这盆里的土应该是黄泉土，但为了确保养魂木能够升阶，我觉得还是找一个阴气重的地方养着比较好。”
听了傅宗绝的的话，陈莫白伸手捏了一点盆里暗黄色的泥土，一股阴寒之气瞬间就就沿着指尖向着他的全身窜去。
不过陈莫白的纯阳卷，最不怕的就是这些东西。
阴气在遇到纯阳灵力的刹那，就像是冰雪消融一样，化作了一缕黑烟从指尖溢出。
“孤魂岭不错。”
周圣清主动开口了，神木宗麾下七国境域阴气重的地方虽然不少，但最合适的，毫无疑问就是这座十几年前发现的空冥石矿所在。
那里被飞冥道人选作埋尸所在，位于雨国偏僻之地，周圣清曾经亲自去探查过，发现越是往下面，阴气就越重。
后面为了开挖空冥石矿，神木宗还在那里设置了一个隔绝阴气的阵法，要不然那些凡人和练气弟子根本就承受不住。
“这黄泉土是五阶的，能够供养这株养魂木十几二十年时间，孤魂岭可以作为到时候移植的备选之地，不过最好还是寻到黄泉路，那里才是最合适的地方。”
傅宗绝再次开口了，周圣清刚刚进入养魂木，肯定还是需要他们照看一段时间才行。
“昔日师尊带着我们封印黄泉路之后，留下的那道灵符应该是落在了周晔的手里。”
这个时候，莫斗光突然说道。
周圣清有希望活下来，甚至是更上一层楼，他内心非常高兴，现在也在想着如何才能够帮他。
“五行宗吗……”
听到这里，陈莫白等人对视一眼，知道如果神木宗想要更上一层楼，那么这个东荒第一大派，是无论如何都要想办法搬开或者是拿回来的。
陈莫白：“我徒弟灵植技艺不错，可否先让她过来照看一下周师兄。”
五行宗是后面的目标，现在最主要的，还是照顾只剩下灵魂寄托的周圣清。
养魂木虽然玄奇，但毕竟也是灵植，而且将来要升阶才能够转化法身元婴之用，所以还是需要一个出色的灵植夫照料才行。
“是得你真传的卓师侄吧，倒是要辛苦她很长时间了。”
虽然没有宣传万物灵犀的神通，但卓茗灵植方面的天赋和技艺，已经被神木宗上层尽知。
不过大部分人都认为陈莫白在灵植方面的技艺更厉害，卓茗能有如此成就，是因为他这个师尊教导的好。
“那我稍后带她过来，周师兄也不要露面，就让她觉得是照顾一株珍贵的灵植就行。”
法身元婴的事情，越少人知道越好，陈莫白并不是信不过卓茗，但她为人还是单纯了些，万一无意间泄露了，恐怕会引发更大的战争。
近乎五阶的养魂木，哪怕是东夷三大派知晓了，也会不择手段的抢到手。
毕竟法身元婴也是元婴，面对结丹修士，都是可以碾压的。
事情交代完之后，陈莫白出去主持宗门大局了，傅宗绝也陪着他一起走了，毕竟现在是神木宗最为动荡的时候，他们两个一起露面比较好。
而莫斗光则是留下来与化作灵魂形态的周圣清说话。
“周师兄施展秘术击杀了来犯的大敌，但自身也是元气大伤，需要长久的闭关疗养……”
神木殿之中，陈莫白开口说着之前商量好的话术。
在外人的眼中，周圣清已经是结婴失败，必死无疑了。
但刚才他以逆长生术出手，以强绝的实力斩杀五位结丹，却又是毫无疑问的元婴境界。
陈莫白这番话就是要让对手迷惑周圣清到底是死还是活，而经过了这次大战之后，恐怕已经没有结丹修士敢来巨木岭试探这个真相。
真真假假，反正就是要让对于神木宗别有用心之辈忌惮。
但有一点可以肯定，那就是五个结丹修士的尸体，会让神木宗在最近一段时间之内，成为所有高阶修士的禁区。
东夷玄嚣道宫的那位金风老祖，听说了这点之后，恐怕更加不愿意出门来东荒了。
其实以储作枢为首的一些宗门修士，内心已经猜到了周圣清“已死”的真相，但这个时候表面却是要相信陈莫白说的，坚信周圣清只是重伤在闭关。
至少对外，对宗门下层的练气弟子们，要坚持这个说法。
神木宗依旧是三个结丹老祖！
在场的也没有二愣子直接问周圣清有没有结婴成功。
“宗门一切照常，战时临阵退缩的弟子由罚恶殿确认罪名之后，封印修为押到北境三国那边去挖矿。通过传送阵逃走的发放通缉令，罚恶殿派人追杀缉拿，格杀勿论。”
神木宗刚刚拿下的岩国霄国虹国土壤贫瘠荒芜，很难长出绿植之类，但却蕴含着丰富的矿物。练气修士体魄都是要强过凡人许多的，只要稍加训练，挖矿都是一把好手。
罚恶殿的副殿主全善林听了这话之后，与傅宗绝对视一眼，立刻就杀气腾腾的出去执行了。
周圣清出手斩杀五位结丹的消息很快就传遍了整个东荒，被所有修士惊叹敬畏，甚至有不少人，都觉得周圣清已经结婴成功了。
五行宗，回天谷，吹雪宫在听到这个消息时候，也是举派震动，几个结丹第一时间打听，甚至是直接派了人过来巨木岭这边慰问试探。
依旧是那三个熟人，陈莫白只是见了雪婷一面，然后派岳祖涛对付另外两个。
“茗儿，这株灵植你能沟通吗？”
陈莫白处理完宗门的事情之后，就将卓茗带到了那株养魂木所在，后者点点头，走上去开始尝试。
“等等，这株灵植乃是阴间寒物，这面镜子你拿着。”
陈莫白眼见卓茗那么莽撞，立刻拦住了她，然后将六阳神火镜放到了她的掌心，以免她被养魂木的阴气所伤。
“是，师尊。”
卓茗拿着镜子走过去闭上眼睛，伸手触摸到了养魂木的一节枝条之上，不一会儿就面色苍白的松开了手。
若不是有六阳神火镜，恐怕她已经被阴气入体，气血亏损了。
“品阶太高，而且不是种植在小南山的地脉之上，暂时还无法沟通。”
卓茗实话实话，陈莫白点点头，结果算是在他的预料之中。
“这盆栽之中的是五阶的黄泉土，这等高阶的灵土对伱的地母功修行很有帮助，今后有时间就过来尝试沟通，我以燃灯术将一道灵力渡入你体内，可确保你接触的时候无恙。”
陈莫白之所以让卓茗帮忙，除了她的万物灵犀神通有助于养魂木升阶之外，也是因为五阶的灵土，稀有至极。
神树秘境之中，都只能够弄到四阶的长生土。
卓茗的地母功修行，就是需要融汇万千灵土的精义，得成万物母气，培养孕育世间各种灵植。
这一盆五阶的黄泉土，对于她来说，比任何灵丹妙药天材地宝都要珍贵。
“多谢师尊。”
陈莫白将纯阳灵力渡入了卓茗体内之后，也顺便将她体内残余的寒气也全部涤荡干净，令得她不由得圆脸红润，精神焕发。
“陈师弟，不介意我教一教你徒弟吧。”
等到卓茗离开之后，周圣清的虚影从养魂木上浮现，他问了一句令得陈莫白诧异的话。
“茗儿修行的功法与周师兄不同，不过师兄若是愿意指点的话，我也是感激不尽。”
不管怎么说，周圣清是踏足了结婴这个境界的大修士，哪怕是教学水平不如陈莫白，但修行的经验肯定是远远超过他的，他愿意教导卓茗，那肯定是好事。
“我在养魂木之中无法移动，往后的日子肯定是孤寂，有个徒弟教教，也算是消遣打发一下时间。”
陈莫白点点头，对着周圣清表示感谢。
“茗儿稍微有点笨，问题也有点多，周师兄将来多担待些。”
周圣清听了之后摆摆手，表示接下来百年教一个人，就算是再笨他都能够教导成孟弘和储作枢那样的人才。
他却是不知道这是陈莫白的谦虚之词。
待了半个月，确认周圣清灵魂状态适应之后，莫斗光也准备离开了。
陈莫白和傅宗绝带着养魂木的盆栽亲自将他送到了传送阵。
而这个时候，又有一个好消息传来。
是岩国镇守鄂云派人送来的，他通过自己的线人肯定，南玄宗的玄殳，从巨木岭逃走之后，并没有回宝色山。
也就是说，现在南玄宗没有结丹坐镇。
“按照我们之前商议的，逐步蚕食南玄宗的坊市份额，只要在那边做出了成绩，我退位之后扶持他成为掌门，就是名正言顺的。”
过来传达这个消息的是鱼连，陈莫白对于他也是非常信任，嘱咐了两句之后，还特意写了封信让他带给鄂云。
“玄殳逃走的时候，被我一击长生真气重创了，以他的修为想要镇压驱逐很是麻烦，应该是回玄嚣道宫那边找金风老祖帮忙。”
周圣清听说了这件事情之后，给出了自己的想法。
施展了逆长生术之后，他的实力之强，哪怕是金风老祖过来也是丝毫不惧，玄殳虽然从他手中逃走了，却还是不能够全身而退。
长生真气斗法一般，但后劲绵长，而且那个时候是四阶的层次，以玄殳的修为，在没有天材地宝的情况之下，离开东荒先去疗伤是最有可能的
“就先让他多活一段时间吧，等我修为突破之后，再斩了他。”
陈莫白语气平静的开口，对此周圣清和傅宗绝都是觉得理所当然，同等境界之下，剑修是无敌的。
更何况还是陈莫白这等绝世剑道天才。
“曾师侄鉴定过了，那三粒果然是血灵丹，也不知道区区散修从哪里得来的珍贵丹药。”
说完玄殳之后，傅宗绝拿出了周圣清杀敌得来的丹药。
这血灵丹是天河界这边结丹修士突破瓶颈之用的，相当于仙门那边的大破障丹升级版。
陈莫白虽然不提倡提升修为的时候服用丹药，但破障的时候，他觉得还是可以服用丹药作为辅助的。
正好傅宗绝卡在结丹初期巅峰几十年了，这血灵丹正好适合他服用。
“傅师兄全部拿去用便是，不用给我留。”
陈莫白很是大方的将三粒血灵丹都给了傅宗绝，他虽然有燃灯术可以化解丹毒，但天河界这边的丹药，能不服用还是不服用比较好。
傅宗绝也没有客气，神木宗现在需要他顶上去。
也不知道是压力的缘故，还是境界到了，傅宗绝仅仅是服用了一粒血灵丹，就成功突破到了结丹中期。
他巩固了一下境界之后，意气风发的出关了。
“陈师弟，这两粒血灵丹我也用不到了，都给你吧。”
血灵丹对于初期到中期的瓶颈很有用，但中期到后期的却是几乎没用，所以傅宗绝突破之后，将剩下的都给了陈莫白。
陈莫白也没有推辞，先收下了，准备到时候一起让青女帮忙鉴定一下。
“掌门，我决定去金乌仙城。”
这一天，储作枢过来拜见，述说了自己的选择。
和陈莫白结丹的时候一样，傅宗绝和周圣清意思是让他去金乌仙城，低调的同时，顺便看看能不能为宗门在那边开辟一条渠道。
“嗯，这些你带上，若是遇到解决不了的问题，就去找一个名为呼延正来的散修结丹，他和我关系不错。”
傅宗绝说话之间，取了一件信物给储作枢。
“不是说混元老祖和浴日海的元婴老祖关系很好吗，怎么去了金乌仙城不去拜见这位？”
等到储作枢离开之后，陈莫白有些意外的问道。
“他和师尊是朋友，但我们并不是师尊，仅仅是他的弟子，而且只是结丹而已。”
“再说继承师尊衣钵的毕竟是周晔，我们算是叛逆了，去见白乌老祖不被他喝骂一顿就不错了。”
周圣清的话语令得陈莫白再次明白了一件事情。
唯有自身强大，才是真正的强大。

第534章 访问之意 （月票加更2）
混元仙城。
周晔接过孔山旭带过来的帖子一看，不由得面露怪异之色。
【常听两位师兄说起仙城之繁华，在下初掌神木宗，欲来见识一番……】
帖子是陈莫白写的，说是明年年初的时候，要过来五行宗这边访问。
“他这是什么意思？”
虽然五行宗和神木宗签订了互不侵犯的契约，但分家的时候双方打生打死的场景，周晔可是依旧历历在目。
现在陈莫白这个神木宗开派以来的第一天才人物，新任结丹掌门，居然要来五行宗拜访，着实让周晔有些迷糊。
“该不会是那周圣清真的结婴了，准备过来重新夺回这座仙城，让他先过来试探的吧。”
一边的绿珠听了之后，秀眉皱起，很是担忧的说道。
“二师兄结婴，执掌混元仙城甚至是五行宗，不是理所当然的事情吗。”
周晔面色不变的说了一句，然后将帖子放下，示意孔山旭下去准备这件事情。
既然陈莫白要来，他们肯定是不会拒绝的。
无论是善意还是恶意，总要见过一面才知道。
而且在这混元仙城之中，哪怕是元婴来了，周晔也有自信可以从容撤退。
“除了我们五行宗之外，那神木宗的陈掌门似乎也同样要拜访回天谷和吹雪宫。”
孔山旭离开之后，说了另外一件事情。
在周圣清出手斩杀了五位结丹之后，他和叶伯珪，雪婷三人再次赶到了巨木岭，虽然没能够得见陈掌门，但离开的时候三人交流了一番，发现都拿到了这个拜帖。
“这是要准备统治这个东荒了吗？”
莫名的，周晔想到了这里，他站了起来，神情凝重。
这样子想的，不仅仅是他，回天谷颜绍隐和吹雪宫孔灵玲也是同样如此。
……
“唉……”
颜绍隐叹息一声，在听说了周圣清出手斩杀了五大结丹之后，他既受鼓舞又感觉沮丧。
鼓舞是因为东荒除了周圣清之外，最接近结婴的，就是他了。
若是周圣清能够成功，那么理论上来说，他也是有可能的。
但真的有这个希望之后，颜绍隐却是又想起了百年前，自己在混元老祖的压迫之下，不得不屈服于五行宗为其炼丹的经历。
不过唯一值得庆幸的，就是神木宗没有召开结婴大典。
那么就代表着周圣清很大可能是失败了，又或者是根本就没有结婴，仅仅是以此吸引玄嚣道宫以及那些鬼修出手的计策而已。
无论如何，现在最要紧的事情，还是这封拜帖。
神木宗新任陈掌门要过来拜访，理论上来说，应该是回天谷的掌门接见，但这陈掌门可是结丹修士。
颜绍隐只能够吩咐叶伯珪做准备，准备到时候自己亲自接待陈莫白。
“师尊，还有一件事情。”
叶伯珪离开的时候，犹豫着将星天大商会刚刚送来的一道传信符递给了颜绍隐，后者接过一看，面色微微苍白，坐在了椅子之上，长叹了一口气。
上面写着他的弟子贺金童结丹失败，不过因为有颜绍隐提前准备的丹药，所以性命无恙，最近星天大商会有一批货品会运送到东夷境内，到时候也会把贺金童带来，让他们回天谷早做准备。
昔日颜绍隐练废了好几炉，才堪堪练成了四粒金液玉还丹，其中神木宗拿走了两粒，很快就出现了陈莫白结丹的消息。
颜绍隐的大弟子贺金童也早就是筑基圆满，听闻这个之后，大受鼓舞，也没有再犹豫，拿着金液玉还丹被安排去了星天道宗所在，秘密结丹。
只可惜并不是谁都是陈莫白，而且回天谷的修士，基本上大部分修士都是服食丹药升上来的，先天根基不稳，哪怕是金液玉还丹神妙异常，面对这种修士也是无能为力。
“你安排一下吧，到时候去东夷把金童接回来……”
颜绍隐听闻了这个消息之后，整个人就像是老了十岁一样，叹息着挥挥手让叶伯珪下去了。
相比起神木宗的欣欣向荣，他们回天谷在五行宗分家之后，虽然依仗着垄断了东荒高端炼丹行业，赚得盆满钵满。
出色的真传，甚至能够一次性拿到两粒筑基丹。
以此堆出了东荒大派之中数量最多的筑基修士，但不要说陈莫白这样的顶尖极品了，就连红河那种上品的，都一个没有。
贺金童已经算是回天谷之中根基最好的了。
但就算是他，也还是没能够迈过结丹这一步。
一想到这里，颜绍隐就感觉心累。
真想丢下回天谷，不顾一切去追求结婴的境界。
以他四阶炼丹师的技艺，无论是去哪里，都不会缺少灵石。
不过这也仅仅是想想，炼丹师是最需要势力的，毕竟高阶丹药辅材众多，光靠一个人收集太浪费时间了。
……
吹雪宫，还是那座冰宫。
“雪婷师侄辛苦了。”
孔灵玲听完了陈莫白要来拜访的事情之后，淡淡的开口。
等到雪婷下去之后，孔灵玲与朱锦玉蓝玲萍又商量了一会，但面对周圣清一人斩杀五个结丹修士的恢弘战绩，却是想不出任何敢拒绝的理由。
“我修行到了关键时刻，到时候可能还是需要你们带着陈掌门逛逛。”
孔灵玲无奈的说道，她修炼的功法特殊，在突破的时候找一处灵气旺盛的地方冰封肉身不能移动。
“师尊放心吧，那雪婷也算是陈掌门不记名的弟子，到时候让她代替宗门帮忙接待，我们也恭敬一点，想来陈掌门也不会怪罪的。”
“暂时也只能如此了。”
孔灵玲说着，想起了一件压在心头的事情，心情莫名的烦躁了起来。
……
陈莫白自然不知道，他的拜访行为，令得东荒三大派的结丹修士都紧张了起来。
其实他对于回天谷和吹雪宫并没有什么兴趣。
只是想要去一趟五行宗混元仙城所在的明国，探查一下骆宜萱最后失踪的归元派。
但只去五行宗的话，针对性太强了，很有可能引动其余水脉和火脉两位结丹修士的关注。
所以为了掩盖自己的真正目的，陈莫白就将回天谷和吹雪宫也加入了行程之中，就当他执掌神木宗之后的正式访问吧。
行程定在明年，除了给其余三派和神木宗准备的时间，也是因为他需要回仙门处理一些事情。
经过他的调教，内阁已经运行的非常不错了。
岳祖涛不愧是经世之才，又有孟弘在一边帮衬，再加上明面上陈莫白等结丹，疑似结婴的周圣清坐镇，六国镇守也是发奋图强，神木宗内外可谓是欣欣向荣。
陈莫白放心的留下了无相人偶，真身回了仙门。
月票加更4264/20000

第535章 升级傀儡工厂
“喂喂喂，兄弟你有空吗？”
陈莫白回到仙门之后，首先给明熠华打了个电话。
“倒是挺忙的，不过你这个开元殿议员求我的话，肯定先把时间空出来给你。”
听了明熠华略带调侃的话语，陈莫白也是哈哈大笑，然后就直接说了自己的事情。
他结丹的时候，吹雪宫送了一块三阶的水雾冰晶，正好可以融入赤霞云烟罗之中，将其升级成为三阶的法器。
明熠华还没有毕业的时候就已经是三阶的炼器师了，这赤霞云烟罗更是舞器道院出了名的法器，对于炼制之法可谓最为熟练。
所以陈莫白一说，他就拍着胸膛保证升阶完成。
“我给伱个地址，你把东西寄过来，大概半个月的时间就可以差不多了。”
陈莫白挂断电话之后，看了一下明熠华的地址，发现竟然是在某个军部大院之中。
看来毕业之后他这个好兄弟直接被仙门收编了。
将东西都寄出去之后，陈莫白就开始出关履行一下自己作为开元殿议员的职务。
在郁木城这边，他这个一把手一向都是提倡无为而治。
也就是说有他没他一个样，这种做法受到了本地的仙门体系一致好评。
他先去青桑学府那边逛了逛，兴致来了，还旁听了一天的课程，见识了养蚕，灵植桑木，织布最精华的部分，对于青桑学府也有了更为具体的了解。
第二天，他又去了郁木城仙门大厅，城主温苹带着各大部门的负责人汇报了最近一年来的各种事情。
陈莫白听完之后，也已经了解了这郁木城的民生经济等等。
这是一座依靠灵木行业发展起来的福地城市，超过三成的财政收入，都是售卖各种各样的灵木收税得来。
而剩下的，就是与灵木相关的各种符纸，家具，木器，印刷，盆栽等等行业，共同构成了郁木城这座城市的方方面面。
陈莫白在仙门这边一向是甩手掌柜，让温苹按照以往的方式处理各种政事之后，就开始逛起了这座城市的符纸行业。
由于灵木资源丰富，所以郁木城之中有三家出名的符纸厂，都是拥有完整的一到三阶符纸制作体系的大厂。
陈莫白首先就是去参观这三家。
结丹之后，他只要努力学习，制符师的水平会自然而然的升到三阶。
丹霞城的飞天符箓厂虽然在这十几年不惜本钱的投入之下，再加上晏家的技术帮忙，已经可以复原出三阶的碧霞符纸和飞虹符墨，但品质只能说勉强。
参观完了郁木城的三家之后，陈莫白感觉到了自己工厂与他们的巨大差距。
“陈议员，这是我们三家联手炼制的四阶灵榆符纸，听说你也是个出色的制符师，拿一片走当做纪念吧。”
一张包装精美，巴掌大小的淡黄色符纸递到了陈莫白的身前。
这是郁木城最高技术结晶的符纸，就是需要耗费的的灵木资源太多，唯有仙门官方下令，拿到许可之后，才能够炼制。
上一次郁木城这边大规模炼制四阶符纸，还是制符师协会要复原一道古符，需要大量的灵榆符纸，由余一上人统一签发了指令下达到郁木城仙门体系之中，他们三家才被允许炼制。
陈莫白作为开元殿议员，郁木城现今的一把手，也是有这个权利的。
不过四阶符纸对于他来说，还是有点高端了。
所以大概的了解了一下灵榆符纸的制作手法之后，就开始与三家符纸厂的技术人员谈论起了以傀儡工厂制作高阶符纸的事情。
陈莫白在丹霞城和郁木城之间的荒地之上的傀儡工厂，在经过了将近二十年的运行之后，大部分已经趋于老化报废的状态。
毕竟当初善功不足，为了省钱，所有的傀儡都是使用最为简单的赤阳灵木。
哪怕是陈莫白自己就是顶尖的傀儡师，长期维护修缮，在这么多年的不间断的使用之下，也都达到了极限。
不过这座傀儡工厂，却是让陈莫白在两界都完成了最原始的资本积累。
生产的符纸让他的小南山铺开遍了半个东荒，仙门这边，也让他在账户之上积攒到了一亿多的善功。
有了这些，再加上他现在的身份，可以准备重新建造一个更为完善的傀儡工厂。
按照陈莫白的打算，除了能够制作一阶符纸之外，二阶甚至是三阶也要可以。
不过仙门这边，二阶以上的符纸，大部分还是由修士手工完成，少部分需求量大的，可以机械智能化。
而三阶的，仙门这边只有屈指可数的两三种符纸，才能够流水线生产。
陈莫白与三家符箓厂的总工谈论着，将自己的傀儡工厂图纸逐渐完善。
期间还和老师车玉成打了几个电话，谈论傀儡升级的细节问题。
结丹之后，陈莫白的人脉与筑基的时候不可同日而语。
“三阶的天算珠吗！”
补天道院的主任符伯容接到了陈莫白的电话之后，虽然感觉有些为难，但想到这位可是化神之资，将来很有可能是仙门最顶层之一，还是答应了下来，用自己的面子去帮陈莫白疏通。
三阶的天算珠，在仙门这边只能够订做，由于用途广泛，所以基本上已经排队到了几十年之后。
而且排队归排队，补天道院那边接不接单子还是另外一件事。
陈莫白面子还算可以，符伯容说了他之后，补天道院数学系的主任勉为其难的接了单子。
单子接下之后，就代表着三阶的天算珠开始订作了。
陈莫白付了一千万善功的定金，搞定了这个最关键的核心东西之后，开始摇人。
傀儡制作依旧是交给了柴轮，这次就不会让他垫付资金了，陈莫白直接以自己的面子，让他随意选择取用郁木城的各种灵木资源。
本来是想要用金属的，但由于三阶的天算珠占去了将近一半的总预算，剩下的还是只能够取用便宜的木材。
主要还是陈莫白作为郁木城一把手的身份，购买灵木几乎是成本价，还能够把神树秘境之中一些用甲木诀合成的二阶青阳灵木也掺和进去用掉，这些优势对比之下，价格昂贵的各类灵材金属自然就被淘汰了。
不过这次毕竟资金要比筑基的时候雄厚，而且以陈莫白开元殿议员的身份，可以向仙门银行借贷的数额更是拉满。
郁木城银行这边表示，所有可以借出来的资金都能给，大概是有八千万善功左右。
善功充足，陈莫白底气也足，他开始联系自己当初制作无相人偶团队的另外两个人。
他打算将傀儡关键的关节运转等部位采用仿生学材料，其余不重要的部分则是继续用灵木，这样就可以大大提升傀儡的使用时间，维护得当的话，五六十年没有问题。
“小事，你把图纸发给我就行，我立刻帮你安排。”
闻人雪薇还以为陈莫白找她是什么大事，她还特意打断了自己的饮茶时间。
“我将你给我的那株悟道白茶也养活了，已经喝上了二阶的茶叶……”
既然打了电话，陈莫白也顺便和闻人雪薇拉拉关系，毕竟是练成了长春功，没有意外注定会结婴的人。
“怎么样，味道不错吧……”
说起茶叶，闻人雪薇本来还漫不经心的语气一下子就在意起来，开始仔细的询问陈莫白灵植茶树过程中的各种见闻和经历。
幸好陈莫白当初也非常关心悟道白茶的存活，经常问卓茗这个，虽然不如亲手灵植培养的卓茗清楚，却也亲自过问了这茶树种下扎根，再到升级成的二阶的全过程，与闻人雪薇交流没有问题。
甚至由于说了一些卓茗万物灵犀得来的茶树最真实的体验，反倒是把闻人雪薇都震住了。
这些细节她培养移植的时候都没注意到，原来茶种那个时间点滴灌灵水会感觉很欢欣……
“你若是全身心的投入到灵植之上，成就不会比你的剑道逊色。”
闻人雪薇有些敬佩的说了一句，她还以为是陈莫白自己培养茶种存活升阶。
虽然早就知道他惊艳绝伦，只要想做就没有做不到的事情，但真正在自己最擅长的灵植茶种之上都被比下去之后，闻人雪薇第一次感觉到了一种高山仰止的心情。
以前她不如陈莫白，是因为打不过。
而这次，是在她最自信的领域。
“哪里哪里，恰好种活了而已……”
陈莫白也不敢再交流下去了。
这茶种卓茗也就培养到了二阶，再说下去就无话可说了，寒暄了两句之后，表示还有机器订做的事情需要沟通，先挂了。
流水线生产符纸符墨的机器，陈莫白自然依旧是找天工器厂，周田躬和闻人雪薇一样，也是只收了他成本价。还亲自帮他完成了机器的设计与调试，甚至与傀儡的对接，天算珠的纳入，工厂的布置升级等等也全部都考虑到位。
核心芯片，原料供应，机器设备，傀儡制作四大方面全部都安排好之后，陈莫白终于有时间与好朋友见面了。
“你修为进步挺快的，这都筑基六层了。”
陈莫白和严冰璇走在树荫之中，呼吸着森林的清新空气，有说有笑。
“和你相比的话，就显得有点笨拙了。”
严冰璇面对陈莫白，嘴角露出了难得的淡淡笑容。
由于陈莫白离开郁木城需要向开元殿申请，所以每年只能够严冰璇过来，她在补天道院之中研习冰魄神光，进度卡住的时候，就过来这边散散心。
陈莫白也很是享受与她在一起交谈的时间，自从他结丹之后，高中毕业的同学之中，也只有她还在与他经常联系。
其余大概是身份高了，都自觉的不主动和他来往了。
严冰璇在郁木城待了三天，陈莫白请她吃从小南山那边带来的稻花鱼，算是渡过了结丹之后，最为无忧无虑的一段时间。
“那我先走了，明年再见。”
听了严冰璇的话，陈莫白也是略带不舍的将她送上了飞机。
和严冰璇的相处，让他感觉到前所未有的舒服与轻松。
和她在一起，心神就会完全放空，也不需要担心什么，忧虑什么。
不过这样的日子，也会消磨自己的斗志，陈莫白本质上还是个非常上进的人。
送走了严冰璇之后，他正打算打电话给青女，邀请她来郁木城游玩的时候，一个令他皱眉的电话打了进来。
【蓝海天】！
看到屏幕上的来电提示，陈莫白很想直接挂断。
但想到王屋洞天的时候他说的那些话，以及青女还在他的补天组之中，犹豫再三之后，还是接了起来。
蓝海天：【我还以为你不会接。】
陈莫白：【何事？】
蓝海天：【一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个。】
陈莫白：【好消息。】
先听好消息，会有一段时间的好心情。
蓝海天：【我马上就要到郁木城了，你应该很欢迎我吧。】
陈莫白：【我不觉得这是一个好消息。】
蓝海天：【我这次是带组出任务，组内成员还带了你的好朋友，你马上就能够见到她了，这不是好消息吗？】
青女！
【你这是什么意思】，陈莫白意识到这点之后，眼神猛然缩紧，语气也开始冰冷起来。
蓝海天：【只是因为昔年的那桩旧案，最近有了决定性的进展，其中有个关键人物涉及到她，所以顺便把她也带来，你可不要误会，并不是因为你而特意让她出任务的。】
听了蓝海天的解释之后，陈莫白眉头皱的更紧了。
昔年的那桩旧案，那可是涉及到了丹霞城的两个金丹真人。
陈莫白：【什么进展？】
蓝海天：【这个不能在电话里说，而且只有你答应参与进来之后，才能够告诉你。】
陈莫白没有再多说什么，他已经猜到坏消息是什么了，索性直接就把电话挂断了。
这个时候他唯一庆幸的，就是提前把严冰璇送走了。
陈莫白在自己的院子里思考。
昔年那桩旧案，与青女有关，蓝海天在王屋洞天的时候跟他提过。
最坏的情况，就是仙门那边已经将赤袍真人余天光认作了嫌疑人，补天组这次群体出动，可能就是要出手逮捕他。
那么，该如何避开这件事情呢？
就在陈莫白思考的时候，他的手机突然收到了一封邮件。
【尊敬的陈莫白议员，近日仙门补天组有任务要在你辖区执行，还请你在方便的情况之下，给予帮助。】
邮件的发送者，是开元殿委员会。

第536章 再见青女
开元殿委员会，就是仙门的最高权力机关。
仙门的元婴修士，都是委员会的成员之一，只不过因为这帮大佬都不怎么管事，所以现在主持委员会的，是开元殿的副殿主叶云娥。
陈莫白看到这封邮件的时候，就知道这件事情，他逃脱不了了。
舞器道院的王叔夜，也是轮值委员之一。
这封邮件发出来，就代表着舞器道院肯定也已经知道了这件事情。
这种情况之下，赤袍真人余天光，应该是被道院给放弃了。
作为离丹霞城最近的金丹真人，陈莫白有义务要协助补天组完成任务。
真是麻烦啊。
陈莫白皱着眉头，给车玉成打了个电话，但后者只是让他遵照仙门的法令，该怎么做就怎么做，切不可意气用事，然后就匆匆挂断了。
到了晚上的时候，一阵敲门声在陈莫白的门口响起，门开启，一个他不想见的人走了进来。
蓝海天：“好久不见，应该接到上面的消息了吧？”
陈莫白：“恩，就你一个人吗？”
说话之间，陈莫白向着四周虚空看了看，仙门这边由于隐私权，他不好随意动用洞虚灵目。
蓝海天：“林隐在安排接下来的事情，而且我们两个金丹真人见面，她过来也没什么用。”
陈莫白：“你还有一个坏消息没有说。”
蓝海天：“一个重要的证人招供了，指认赤袍真人余天光就是飞升教的高层之一。”
果然如此！
听到这里，陈莫白眉头皱的更紧了。
平心而论，余天光对于他非常不错，当初如果没有余天光的发言，他也不一定能够入舞器道院。
而且后面还运用燃灯术帮他将五行功转化成纯阳卷，这些都是恩情。
而现在因为仙门的命令，让他与余天光兵刃相向的话，内心实在是有些不好受。
陈莫白：“我该怎么做？”
蓝海天：“与我一起，将逮捕令送到余天光的手上。”
陈莫白：“只是如此？”
蓝海天：“若是余天光胆敢反抗，必要时候需要你和我联手将其镇压。”
陈莫白：“我区区金丹一层的修为，恐怕会拖伱的后腿。”
蓝海天：“你这句话可是太谦虚了，紫电剑在手的你，整个仙门的金丹真人，估计都没有几个敢与你正面交手。”
陈莫白：“紫电剑品阶太高，我还不能完全掌控……”
虽然不能够违抗仙门上层的指令，但陈莫白的确是刚刚结丹的修士，面对余天光这种老牌金丹真人，不是对手也很正常。
蓝海天：“那你就在旁边辅助我吧。”
说这句话的时候，蓝海天一脸的自信，仙门既然派了他过来，显然是对于他有着绝对的信心。
陈莫白点点头，也没有再多说什么。
蓝海天：“行动的时候，我再通知你。”
说完了这句话之后，蓝海天转身就要离开。
陈莫白：“青女呢？”
最终，陈莫白还是忍不住开口问道。
蓝海天：“在和证人见面，你若是想见她的话，我明天可以放她一天假。”
陈莫白听到这里，脑海之中闪过了一丝灵光，感觉模模糊糊的把握到了一些东西。
青女虽然牵连了许多的隐秘之事，但与飞升教有着直接联系，她愿意出面相见的，却是屈指可数。
孔飞尘和仰景不会出现在地元星之上，那么仔细回忆了一下脑海之中有关青女的生平，陈莫白很快就想到了某个筑基修士。
陈莫白：“那个证人是谷长风！”
蓝海天听了之后，微微一笑，也没有正面回答，直接就转身离开了。
当时谷长风的案子，是蓝海天亲自过来丹霞城这边处理的。
那个时候也正好是陈莫白的高考入学试，机缘巧合之下也算是被卷入了其中。
由于谷长风是他见识到的第一个被仙门机关逮捕起来的筑基修士，而且关系到青女，所以陈莫白印象深刻。
在蓝海天离开之后，陈莫白拿起了自己的手机，犹豫再三之后，还是担心青女，打了她的电话。
一开始没有接通，过了两分钟之后青女才打了过来。
青女：【抱歉，刚才的地方有点特殊，不能接电话，我现在出来了。】
陈莫白：【嗯，蓝海天说你跟着他一起过来的，我在郁木城，你如果遇到什么危及生命的事情，一定要及时和我说。】
陈莫白的朋友不多，对于青女，他是愿意全身心付出去帮助的。
青女：【谢谢！】
说这句话的时候，青女的语气已经有些哽咽，两人再次交谈了两句之后，约定了明天见面。
挂断了电话，陈莫白无心打坐，索性就拿着一块上品灵石修炼纯阳法身，打发时间了一晚上的时间。
天还没亮，陈莫白就离开了自己的院子，向着两人约定的地点而去。
这是执法部的某个基地所在，补天组征用了其中两层楼。
青女原本也是不能单独出门的，但因为陈莫白的关系，蓝海天给了她一天假期。
“好久不见。”
青女走出来的的时候，看到门口的陈莫白，用最为阳光明媚的笑容对着他说道。
“也没多久吧。”
陈莫白说话之间，抬头向上面看去，这幢楼的最高层窗边蓝海天正笑着对着他打招呼。
“走吧。”
青女主动过来牵着陈莫白的手，后者有点意外，但也没有拒绝，任由她拉着自己离开了这里。
在蓝海天的办公室之中，有一个穿着白衬衫绿色西装的短发女性端坐在边上，她正好也能够看到下面的陈莫白，但陈莫白却不能看到她。
“就是他吗？”
短发女性眸孔是淡淡的灰褐色，她看着陈莫白的背影，饶有兴趣的样子。
“是的，公孙副部长似乎很关心他。”
听了蓝海天的这句话，短发女性收回了目光，她把玩着拿着手上的一根牙签，眼神幽深。
……
陈莫白带着青女走到了一处林荫小道之上，这里他和严冰璇来过，风景非常秀美，而且走到底就是郁木城最出名的那株四阶榆木所在的疙瘩院。
“仙门为了确保这次任务成功，除了补天组之外，就连执法部的也派了一位顶尖的金丹真人过来。”
一边走，青女一边说着机密的事情。
“这应该需要保密吧，你不需要对我说的。”
陈莫白有些担心青女，主动开口让她少说一些。
“蓝副总组长说过了，你是这次行动的负责人之一，对你可以透露这些东西。”
青女的这番话令得陈莫白点点头，既然这么说了，他就问出了心头的疑惑。
“执法部来的是哪位真人？”
作为仙门正法殿维护内部戒律的最强大机关，执法部虽然因为体制庞大的缘故，良莠不齐，但里面高手可是要比补天组多得多，而且部长还是仙门的元婴上人。
“我身份不够，没有与那位执法部的高手见过，不过昨天我被保护着去见老师的时候，却感觉到和你类似的强大剑气，应该是个剑修。”
剑修！？
正法殿之中正好有一个仙门最为顶尖的剑道宗师。
陈莫白脑海之中回忆了下，已经隐约猜到了是谁。
应该是仙门四大剑修之一的公孙结绿了，她正好还有执法部副部长的职位。
此人出身于鲲鹏道院，据说也是练成了一部分六御经，而且融入了自己的剑道之中，名头不在那南宫玄玉之下。
原来是有她坐镇，难怪蓝海天如此自信。
陈莫白这样子想着，也突然有一种放松的感觉。
有了公孙结绿，这就代表着他出不出手都无所谓了，余天光肯定是逃不了的。
这么说来的话，之所以会让他参与进来，可能是舞器道院那边要洗刷自己嫌疑。
毕竟舞器道院的金丹真人，竟然是邪教份子，这在舆论之上，对于任何一家道院，都是巨大的打击。
而如果陈莫白作为舞器道院的代表出手协助的话，那么至少还会有一个大义灭亲的名头，将来公关一下，也能够挽回一点颜面。
陈莫白：“谷长风被关在郁木城吗？”
青女：“嗯，在一个幽暗森林之中砍柴服刑，这次正是他突然指证赤袍真人，所以才引得仙门如此大动干戈。”
近百年来，都没有开元殿议员落马的事情发生了。
如果这次将余天光逮捕，对于仙门造成的震动，肯定会影响深远，至少舞器道院会被攻讦，在体制之中的王叔夜等人接下来会很难过。
陈莫白：“早不招供，晚不招供，为什么偏偏要在这个时候招供呢？”
如果早几年，那么陈莫白还没有结丹，哪怕是恰好在丹霞城之中被拉了壮丁，至少也不会像现在这样尴尬。
动手虽然是大义灭亲，为了道院，但却有愧于内心。
但不动手更是不行，说不定邪教徒的名头就扣到头上了。
青女：“因为他修炼吞神术的后遗症发作了，以其筑基的境界，无法掌控日渐暴涨的神识，可能没多少时间可活了。”
听了这句话，陈莫白不由得面露恍然之色。
当初谷长风就是因为禁术，而被蓝海天逮捕。
作为他前徒弟的青女因为是天灵根，再加上没有修炼过禁术的痕迹，所以被句芒道院保了下来。
“好好修炼正常的功法就行，为什么要修炼禁术呢？神识提升也不是很难……”
陈莫白这番话说到后面，自己也有点心虚了，他的神识境界若不是有孟凰儿的玄音妙法相助，恐怕到现在还没有筑基七层。
但场面话还是要这么说，要维持自己天才的人设。
“老师他只是很普通的一个筑基而已，过了肉身巅峰的大限，又没有渠道和工龄去获取结丹灵药，唯一能够突破的方法，就是禁术了。”
青女却是有些理解谷长风，毕竟后者照顾了她很多年，传授给了她炼丹知识，让她在生活穷困的时候，以此结交了陈莫白这个天命之子。
因为有补气灵水这种东西存在，相比起他们这些感觉不到瓶颈的天才来说，仙门超过九成九的筑基修士，都是在瓶颈之前含恨终生。
“他是怎么指认余天光的？”
陈莫白再次开口问道，事关舞器道院，光凭他一个罪人的证词，是怎么也不足以给余天光定罪的。
“这我就不知道了，审问的是正法殿另外的部门，不过从补天组和执法部如此重视来看，肯定是通过他的证词找到了决定性的证据。”
听到这里，陈莫白也只能够叹气。
逮捕余天光的命令已下，他若是要为了道院着想的话，最好还是在接下来的行动之中好好表现。
心事重重之下，陈莫白带着青女走到了林荫小道的尽头。
“这就是疙瘩院。”
四阶的高大榆木面前，青女双手合十握着一块木牌，闭着眼睛似乎在许愿。
陈莫白看着她，正想着自己要不要也买一块，祝福家人身体健康平安的时候，一股诡异的灵机波动吸引了他的注意力。
他抬头看向了灵机传来的方向，只见一个面容儒雅，眼神温和的中年人站在榆木的对面，一脸宠溺的看着正在许愿的青女。
陈莫白微微皱眉，瞬息之间就来到了他的身边。
“咦！”
刚刚靠近，陈莫白却发现原本应该在的中年人，竟然消失不见了。
他明明视线一直都没有离开过，就当陈莫白忍不住要动用灵目之术的时候，青女已经睁开了眼睛，一脸高兴的将手中的木牌用红绳挂在了榆木的一根枝条之上。
陈莫白看到木牌上面写了四个人的名字，除了青女，孔飞尘和仰景之外，还有他。
“你怎么过去了？”
青女看到原本应该在自己身后的陈莫白竟然在对面，不由得奇怪问道。
“你祈祷的样子很美，我在这里看的最清楚。”
陈莫白笑着说了一句，让青女忍不住脸颊绯红，轻轻侧过脸，不敢与他对视。
“走吧，时间也差不多了。”
这个时候，天色已经快要暗下，不知不觉之间，两人已经逛了一天了。
带着青女离开的时候，陈莫白忍不住回头看了一眼这个疙瘩院，心中的疑虑却是越来越深了。
今天只有保底了，明天预约了医院的体检，就不熬夜了。

第537章 水仙上人
夜晚，将青女送回去之后，陈莫白再次来到了疙瘩院。
洞虚灵目运转之下，很快就看到了端倪。
有一丝丝虚空之力在这里残留着。
金丹界域？还是别的什么虚空法门？
陈莫白察觉到这个时候，抬起了自己的右手，一丝丝银芒在他的掌心亮起，这是他的金丹界域。
这个对于刚刚结丹的修士来说，仅仅是用来做储物袋之用。
但结丹三层之后，却是可以驾驭其中的虚空之力，形成类似于刃状的攻击，仙门金丹真人多了，甚至还有一本详细的虚空之刃修行书出版。
而在结丹七层的境界，虚空之力已经孕育成熟，可攻可守，甚至可以扩散开来，化作了类似于法球的领域。
这领域，就是自己平日里构建的虚空所在，最适合自己发挥的场所，修士在其中，能够施展出平常数倍的力量，也是仙门所有金丹真人的压箱底绝招。
不过陈莫白最为希望得到的，还是虚空大成之后的“瞬移”能力。
仙门官方将其命名为“虚空行走”。
一旦练成了这个，就算是遇到了再危险的情况，他也能够以最简单的方式逃走。
昔日承宣上人就以瞬移的方式，将陈莫白从一号楼直接带到了万宝窟最深处，让他印象深刻。
这虚空行走，一般都是元婴上人的标志，但在仙门历史之上，也有极少数逆天的金丹真人做到过。
陈莫白觉得自己条件如此出色，完全可以尝试挑战一下。
等到将手头的事情处理完毕之后，他在修行纯阳卷之余，就可以尝试参悟冥府大阵和真空法体，有一整座空冥石矿作为支撑，他觉得自己是可以在结丹的境界，做到虚空行走这一步的。
脑海之中闪过了仙门之中对于金丹界域的分层，陈莫白以自身的神识，将自己的界域向着疙瘩院之中残留在虚空之力推去。
他因为是在筑基之时就开辟界域成功，所以现在的虚空之力已经远远超过了普通的金丹，但因为神识偏弱的缘故，还无法彻底掌控形成虚空之刃。
但用来探索还是没问题的。
不一会儿，两股银光在黑夜之中闪烁。
陈莫白的虚空之力有着他源源不断的支撑，很快就将隐藏的一个小空间冲开。
一个巴掌大小闭着眼睛的人偶浮现在了他的眼前。
人偶惟妙惟肖，面容与他白天在这里看到的那个中年人一模一样。
一道莹绿色的光华在人偶全身亮起，它睁开了自己双目，那一双空洞的眼神之中，在看到陈莫白的刹那，却是透露出了一丝惊讶的亮光。
“仙门之中，有如此傀儡造诣的，屈指可数，你是谁。”
陈莫白说话之间，伸手向着人偶抓去。
一声淡淡的笑容响起，人偶猛然暴涨，化作了等身大小，随后右手化作了一个钻头，旋转着化作了一道螺旋，向着陈莫白的掌心冲去。
六阳神火镜浮现，与螺旋对撞。
金色的光罩隐隐扭曲，但在纯阳灵力的支撑之下，还是挡住了。
“我的耐心有限，最后给你一次机会坦白。”
皱着眉头将六阳神火镜收回，陈莫白右手抬起，凭空一握。
就在人偶嘴角露出讥讽之色的时候，虚空突然洞开，一柄紫光耀耀的长柄剑器被陈莫白握住抽出，狂涌的雷霆电流，令得傀儡猛然一颤，似乎运行不畅。
“紫电剑！”
人偶发出了合成的电子音，惊讶的看着眼前这位握剑而立，卓尔不凡的清秀少年。
“我若是动用了这柄剑，很快就会吸引附近的其余金丹真人，到时候众人赶来之后，你更是没有机会。”
如果可以的话，陈莫白是不想要引动蓝海天和公孙结绿的，毕竟他已经隐隐猜到了眼前这尊人偶的来历。
这件事情如果查出来的话，到时候估计又会在仙门上层引发巨大的风暴。
“紫电剑的确是强大，但伱毕竟只是刚刚结丹，不可能与宝剑心意相通，人剑合一，依旧不可能是我的对手……”
人偶的话还没说完，就看到紫电剑亮起了晶亮的紫芒，沿着陈莫白握剑的右手，覆盖了他的全身。
这正是人剑相御，剑心通明的境界。
“小友尊姓大名？”
人偶突然态度一变，对着陈莫白语气和蔼的问道。
“你不知道我？”
这倒是奇了怪了，作为最近刚刚结丹的修士，陈莫白虽然尽量低调了，但风头依旧是最近十年来最响亮。
“我这具人偶留在这里大概有几十年了，昨日才被引动，对于仙门最近的情况不太了解。”
人偶的这番话，让陈莫白心中的判断更加笃定。
“是因为青女吗，你是新霁。”
陈莫白这话一落，对面的人偶定了一下，随后很是奇怪的开口问道：“你怎么知道的？”
“仙门之中，傀儡术方面我也算是行家，你这等境界的，除了我老师车玉成之外，我只能够想到新霁了，而且我听句芒道院的人说过，青女长得和你女儿一模一样。”
人偶听了之后，有些意外的停顿了好几秒钟。
“原来是玉成的弟子啊。你和青女是什么关系？”
“朋友吧。”
“朋友有很多种，你可以具体说说，我不会介意的。”
陈莫白听了人偶这句话，有些恼了。
“我跟青女什么关系，你就算是介意又如何！”
说话之间，陈莫白掌中紫电剑绽放出丝丝电流，这疙瘩院之中的灵气开始被他掌控，化作了一粒粒电光，渐渐的弥漫开来，形成了一个电流的磁场。
“你……”
人偶正要再说些什么，突然之间发现自己的电子音无法合成了。
“这电流居然专门克制傀儡！？”
陈莫白自身就是仙门的三阶傀儡师，而且利用悟道茶领悟无相人偶的全部技术环节之后，理解已经不在于车玉成之下。
他曾经构想过如果遇上傀儡的话，如何才能够最快速的破解。
仙门的高端傀儡关键部位，基本上都是采用仿生学的材料，运用神经电流来传达信息与命令。
而紫电剑人剑合一之后，能够达到的最细微电流操作，就可以做到这一点。
人偶发现了自己开始动作僵硬之后，浑身莹绿色的光华闪烁，在陈莫白惊讶的目光之中，突然崩解开来，化作了一块块碎片。
“这是，自爆了？”
陈莫白皱着眉头，将一个黄皮葫芦拿了出来，驾驭着元阳剑煞开始检查人偶碎片。
很快，他就发现了一颗类似于天算珠的核心之物。
只不过这块核心呈现出蓝黑色，闪烁着冰凉的气息。
【你要保护好青女，小心别去丹霞城那边，那里有个飞升教兵解转世的邪人。】
当陈莫白拿起了这块核心的时候，一句故意存留下来的信息传达给了他。
而知道这个消息之后，陈莫白眼神猛然缩紧。
飞升教能够兵解转世的人，在仙门这边都是默认等同于元婴上人的。
如果丹霞城那边，真的有这种存在隐藏的话，那么他们这次的阵容，是否有些不够？
需要汇报给仙门更上面的人吗？
陈莫白能够联系到的元婴上人，只有舞器道院的承宣上人。
但如果汇报的话，势必就要牵扯出青女和新霁。
而且，这也有可能是新霁的疑兵之计。
陈莫白并没有把握能够确定他的话就是真的。
告诉开元殿或者是蓝海天他们？
陈莫白思考了许多，觉得为了保险起见，还是需要将这件事情汇报上去，但自己不能够在这里出现。
他想了又想，终于想到了一个方法。
以陈莫白郁木城一把手的身份，只要想，很容易就能够查到关押谷长风的地方。
他分神化念，驾驭了无相人偶来到了监牢的外面。
等了半天之后，终于看到了一个熟悉的人。
林隐拿着文件从监牢之内走出，而在她的身边，正是青女。
两人显然是刚刚和谷长风交谈完毕，也不知道后者又透露了什么消息出来，林隐的眼神之中透露着兴奋之色。
“没想到啊，这吞神术居然……”
林隐叹息声中突然发现了不对劲，她猛然回头看向了道路边上一株大树。
一股诡异不逊色于她的灵气吸引了她的注意力，但对方似乎也发现自己泄露了，突然就开始移动撤退了。
“你回监牢，如果我十分钟后没回来，通知副总组长。”
林隐面色凝重的对着青女说了一句，随后施展了自己的身法，消失在了原地，向着感觉到诡异灵气波动冲去。
果然补天组的人都是悍不畏死的。
陈莫白无相人偶察觉到林隐跟来的生物磁场，轻轻点头，然后停了下来，将一棵灵木挥手斩断，留下了一条用报纸字体拼凑起来的字条之后，消失在了原地。
无相人偶之中放了上品灵石之后，是可以爆发出结丹级数的实力的。
林隐立刻就感觉诡异的灵气速度暴涨，突然就消失在了自己的神识感知范围之内。
她皱着眉头再次追了两步，很快就来到了感知之中刚才灵气突然暴涨消失的最后地点。
她一眼就看到了那棵被斩断的灵木，以及上面那张拼得歪歪扭扭的字条。
这一看之下，林隐瞬间面色大变。
……
蓝海天和公孙结绿看完了林隐拿过来的字条之后，有些意外的对视了一眼。
蓝海天：“除了你之外，还有谁看到了这张字条？”
林隐：“并无别人，我并没有让青女跟着我一起行动。”
蓝海天：“嗯，此事我会向总组长汇报，你切记不可透露给除你之外的人。”
林隐听了之后，郑重的点头，然后退下关上了门。
“你猜猜，是谁在提醒我们呢？”
公孙结绿再次看了看字条，有些意外的问道。
蓝海天：“能够戏弄林隐的，最起码也是和我们同阶的修士。”
公孙结绿：“那就很明显了，郁木城除我们之外，只有一个金丹真人。”
蓝海天听了之后，拿起了自己的电话，打给了补天组的一些线人。
很快，他就放下了手机，摇了摇头。
蓝海天：“陈莫白今天在青桑学府之中授课，学府的副校长以及许多老师学生都在他的课堂上，现在还没有离开，有着完美的不在场证明。”
公孙结绿：“我没记错的话，他是车玉成的弟子，毕业代表作是无相人偶。”
蓝海天：“但你要知道，无相人偶要达到结丹级数，必须要用到上品灵石，整个仙门之中每一块上品灵石的去向都清清楚楚，他是没有的。”
听到这里，公孙结绿也不说什么了，她指了指那张字条，微微一挑眉，问蓝海天怎么处理。
“禀告上人吧。”
不一会儿，两人所在的办公室虚空洞开，一个白色长发，白色眉毛，肌肤雪白如玉的少女踏了出来。
“拜见水仙上人！”
“恩，起来吧。”
这次的行动，虽然名义上是以蓝海天和公孙结绿为主，但实际上却是执法部的部长亲自压阵。
其实本来是承宣上人想要过来清理门户的，但仙门那边为了让他避嫌，还是派遣了职位合适的水仙上人。
“事情就是这样子的。”
听完了蓝海天的汇报之后，水仙上人也看完了那张字条，突然之间笑了起来。
“本来还以为只是放松的一趟旅途，现在却是显得有趣起来了。”
……
补天组和执法部的人为了这次的行动准备了很多。
所以在来到郁木城的第三天，就已经通知陈莫白出发前往丹霞城。
因为是逮捕金丹真人，所以他们都是轻装简行，坐车离开了郁木城之后，直接就激发了一道特制的飞行符，所有人都被隐匿了身形，在天空之中好似无形的气流向着丹霞城而去。
而在进入丹霞城的境遇之内后，他们就都落了下来。
陈莫白落地之后，站在了最边缘的地方。
青女立刻走了过来，将一瓶水拿给了他。
“谢谢。”
陈莫白对着她笑了笑，抬头看向了已经在视线之中的巨大碧玉梧桐树。

第538章 通天之路
就在陈莫白看着碧玉梧桐的时候，一个穿着绿色西装的短发女性走了过来。
“认识一下，我是公孙结绿。”
她主动伸出了自己的手，陈莫白微微惊讶，却也很礼貌的伸手。
“我在道院的时候，就听左宫真人谈及仙门剑修，言道公孙副部长是其中翘楚。”
陈莫白的话语让公孙结绿微微一笑，她伸手一指，界域洞开，就有桌椅凳子落在了地面之上。
“都说你是白光老祖之后，最为惊艳绝伦的剑道天才，我一直都想要与你见上一面，只可惜公务繁忙，到现在才有机会。”
公孙结绿说话之间，当先坐了下来，然后邀请陈莫白和边上的青女也坐下。
“哪里，只是同辈之中无有出色之人而已，与公孙副部长你们相比起来，我只能说尚可。”
陈莫白虽然最出名的就是剑道天赋，但实际上相比起种田，符箓，傀儡等等，他在这方面的天赋只能用平平无奇来形容。
现在不敢去大道树那边，剑道境界已经停滞在了“剑光化形”很久了。
深怕公孙结绿讨教剑道，陈莫白首先就谦虚起来。
公孙结绿：“我听左宫说过，他将剑煞集传给伱了。”
陈莫白：“当年在道院的时候，左宫真人看我顺眼，就随着御剑系的课本一起给我了。”
实际上是当时左宫教不了陈莫白了，就把自己压箱底的剑煞集拿出来，给了陈莫白之后，算是教过了。
公孙结绿：“那你练成什么了吗？”
陈莫白：“资源不足，无有成就。”
剑煞集需要地煞之气，虽然以陈莫白现在的身份，弄一份五行煞气也不算是太招人注目，但为了谨慎起见，还是摇头了。
反正他现在有紫电剑在手，五行剑煞阵的威力也不是特别重要。
在仙门之中，他和紫电剑心意相通，别人只会当他剑心超凡，天赋卓绝，与剑器极为契合。
但地煞之气，在仙门这种体系之中，还是有暴露的可能的。
公孙结绿：“这倒是有些可惜了，我听左宫说你练成了剑光化形，已经能够演化五行剑光，还以为你结丹之后会第一时间收集合成五行煞气，修炼五行剑煞。”
陈莫白听到这里，干笑了两声，没有再接话。
心中却是在想着左宫这个家伙怎么就藏不住事情呢，就这么把他的底细给暴露了。
“仙务殿主年纪大了，已经在准备退休了，到时候如果公冶执虚无法结婴的话，正法殿主就会平替过去接任。”
公孙结绿突然说了一句令得陈莫白有点摸不着头脑的话语，他虽然对于成为仙门之主很有兴趣，但也知道在最近百年之内，肯定是没有可能参与进入这种级别的事务的。
陈莫白继续保持沉默，公孙结绿自顾自的说了下去。
“那样的话，现任正法殿副殿主兼执法部部长的水仙上人就会顺理成章的高升一步，成为仙门三大殿之一的正法殿主。”
“水仙上人高升之后，就是我和补天组的温连山竞争正法殿副殿主的职务，不过大概率是我了，因为补天组长期处在阴暗之中，名声不如我好听。”
“还有一个原因，那就是我比他更适合修炼仙门剑诀。”
听到这里，陈莫白隐约已经猜到了公孙结绿为什么会对自己说这些，但他还是沉默，只当做不知。
“我成为正法殿副殿主的话，温连山大概会选择由暗转明，出任执法部部长的职务，我也会乐意与他做这个交易。”
“这样的话，到时候应该是蓝海天成为补天组的总组长，但执法部会缺少一个副部长，你若是愿意的话，我可以在这次事情之后，安排你入职。”
“等到后面再熬一下资历，做出一些功绩，以你的修为，再加上舞器和补天两家的支持，以及我的照应，在那个时候出任副部长是十拿九稳。”
听完了公孙结绿的所有话语之后，陈莫白怦然心动。
这可以说是最适合他的公务员之路了。
一出仕就是执法部的高起点，后续仕途的升级路线也是规划清晰，而且也是很有可能实现的。
成为仙门三大殿主之一，也是他从小的梦想。
“副部长之后，以你的惊艳天赋，是肯定能够熬走温连山他们的，到时候出任副殿主，就可以修行杀伐第一的仙门剑诀，这对于剑修来说，可谓无上宝典。”
公孙结绿看到陈莫白有些动心，就再次加码，说了所有剑修都向往的仙门剑诀。
昔日白光老祖，就是在正法殿主的职位之上，从仙门剑诀之中参悟出了寄托元神之法，踏上了化神之路。
不过公孙结绿的这番话，却是起到了反效果。
陈莫白对于自己的剑道天赋非常清楚，现在仙门之中已经将他和白光老祖并列，有名有姓的化神之资，但根本就不是这么回事。
这到时候要是参悟仙门剑诀什么收获都没有，岂不是明晃晃的告诉世人，他就是个假货吗。
想想那种社死的可能，陈莫白就感觉自己还是稳一点，着重于在天河界那边获取资源修炼比较好。
“公孙副部长，我还是习惯现在的样子，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，而且还离家近。”
陈莫白委婉的拒绝了公孙结绿，后者听了之后，一脸的惊讶。
随后她看到了一边的青女，似乎是想到了什么，皱着眉头又说了一句。
“她的事情，仅仅是例外，你无须担心仙门上层都是那个样子。”
这话一出，本来还没有什么表情的青女，瞬间就有些动容了，她眼眶之中微微湿润，有些感动的看着陈莫白。
她还以为是陈莫白是因为她的原因，有些看不惯仙门上层，从而拒绝了这一条通天大道。
“你……”
“我只是遵从自己的本心，不想被世俗之事缠绕剑心，与他人并无关系。”
青女的话还没有开口，陈莫白已经是斩钉截铁的打断，不想让她误会。
但这句话好像是起了反效果。
青女本来还忍着的眼泪，瞬间就绷不住了，一滴滴的沿着光洁雪白的脸颊落下，小声的抽泣起来。
公孙结绿看到这一幕，叹息一声。
难怪能够与青石上人的紫电剑心意相通，原来也是个情种。
这样子想着，公孙结绿也没有再多说什么，转身就离开了。
陈莫白则是有些僵硬的站在了原地。
他刚才明明已经说得很清楚了，怎么青女突然就哭了。
犹豫了良久之后，陈莫白从自己的金丹界域之中拿出了一包纸巾。
哪知道刚刚递给青女，后者就扑入了他的怀中，开始哭的更厉害了。
眼见着附近的其他人都将目光投了过来，陈莫白很是尴尬，只能够施展了一张木屋符，就自己和青女包围起来，遮挡了众人的视线。
“陈兄，阵法已经设置完毕了，我们要上山了。”
大概是半个小时之后，蓝海天的声音在木屋之外响起，陈莫白只能够伸手拍了拍怀中青女的背，后者哭了一阵之后，情绪也已经缓和了很多，只是有点不好意思，所以一直都缩在了陈莫白的怀中。
这下子被催，青女也只能够红着脸放开了搂着陈莫白腰的双手，她低着头，无意识的拨弄着自己脸颊右侧的发丝。
“你在这里安心的等着，我们很快就会处理好这件事情。”
陈莫白将手上的纸巾递给了青女，然后摸了摸她的头，起身走出了木屋。
“一路顺风。”
青女小声的话语在身后传来，陈莫白背对着她摇了摇自己的右手，然后与门外的蓝海天，公孙结绿一起化作了遁光，飞向了丹朱学府。
在山下的时候，蓝海天就已经用一件法器确认了余天光的所在。
三人没有浪费任何时间，避开了学生，直接就以最快的速度冲入了山顶灵脉最盛的一座石屋。
“是谁如此没有礼貌！”
在陈莫白三人落在山顶的刹那，石屋之内的余天光立刻就察觉到了，他很是不悦的话语响起。
伴随着石门开启，他看到了门口的陈莫白，微微皱眉。
“你来干什么？拜访我也不拎一篮水果！”
陈莫白有点尴尬，他伸手指了指石屋的两侧。
余天光走出石门，向着左右一看，不由得面色大变。
“公孙副部长，蓝副总组长！你们二位来我这里，是何用意？”
蓝海天听了之后，也没有多说什么，直接就将一张逮捕令拿出，迎风送到了余天光的手上。
“一派胡言，我从出生开始就是根正苗红的仙门之人，还是舞器道院的毕业生，你们污蔑我是邪教徒就不怕校长和白光老祖怪罪吗！”
余天光看到逮捕令之后，气的脸都红了。
似乎他真的是被冤枉的。
陈莫白心中这样子想着，却依旧是一言不发，只是看着蓝海天和公孙结绿如何与余天光交流。
“本来承宣上人是想亲自过来清理门户的，避免舞器道院的名声因为你而受到玷污，不过仙门这边还是想要低调处理你这件事情，所以就仅仅是喊了附近的陈议员随行。”
蓝海天说话之间，指了指面色尴尬的陈莫白。
“陈小子，这到底是怎么一回事？”
余天光立刻就将目光瞪向了陈莫白，拿着手中的逮捕令神情激动的晃着，一股火光在他的眼睛之中燃起。
“余真人，我奉开元殿委员会的命令，配合这两位行动。”
陈莫白委婉的说了一句，表达了自己的立场。
但就是这句话，让余天光脸色又红又白。
陈莫白作为舞器道院最近百年来，最出色的毕业生，与蓝海天他们站到一起，拦在了他的面前，余天光就知道道院已经放弃了自己。
“我是冤枉的，我要见校长，我要见三大殿主，我要见白光老祖……”
作为从小在仙门之中成长的修士，余天光最是清楚仙门的底蕴和力量，他有心想要依仗自己强大的实力争辩，但却又不敢真正的动手。
最终，还是只能够大声呐喊伸冤！
咔嚓声响之中，蓝海天拿出了一副特制的手铐，来到了余天光的面前。
“余真人，你的开元殿议员身份还没有被剥夺，我也不想弄得难看……”
蓝海天说话之间，示意余天光自己放弃抵抗。
余天光听了之后，脸色猛地涨红，他丹田气海之中强大的灵力爆发，似乎想要反抗。
但边上的公孙结绿却是从袖口抽出了一根牙签，轻轻一弹，一股尖锐至极的墨绿色剑光迸发，瞬间就刺入了余天光的金丹之中。
在陈莫白震惊的眼神之中，余天光浑身的灵力消散一空，似乎全部都回缩到了金丹之中，被那一根牙签钉住镇压。
噗的一声！
余天光吐出了一口鲜血，巨大的实力差距令得他心如死灰，虽然他还有本命法器可以催动，但在公孙结绿这个剑道宗师面前，也只会是徒劳而已。
逮捕余天光的事情，出乎预料的顺利。
陈莫白从头到尾都没有出力，仅仅是当做了一个见证者，看着蓝海天和公孙结绿两人出手镇压余天光。
“陈小子，我是被冤枉的，你一定要告诉校长……”
余天光被蓝海天带下去的时候，他抬起头，对着陈莫白最后说了一句。
“不用担心，这件事情不会影响到你在仙门的档案，甚至会被记上一功。”
公孙结绿走到了陈莫白的身边，再次与他攀谈。
“你当真不想要入正法殿？是不喜欢执法部吗？那补天组和军部你有兴趣吗？”
正法殿执掌仙门内外两大武力机关，这其中军部归正法殿主直属统领，执法部则是归属副殿主。
“不，我只是想要平平淡淡的练剑种田，有闲暇时候绘制符箓，制作傀儡。”
陈莫白一副想要隐居山林的样子，让公孙结绿十分不解。
“你不想要结婴吗？”
“难道不靠仙门，就无法结婴吗？”
陈莫白反问了一句。
“不靠仙门，就是要用四大道院的底蕴，但舞器道院这次的结婴灵药，已经给了端木龙蓉，你确定要等三百年？”

第539章 真正的目标
陈莫白：“结婴一定要靠外物吗？”
公孙结绿：“仙门历史之上，元阳老祖算是唯一一个没有使用灵物结婴的，但就算是他，也需要界门送去太阴星，才能够丹破婴出。”
陈莫白：“不是还有长春功的修行者吗？”
公孙结绿：“哪怕是练成长春功的修士，也不会排斥结婴灵药，因为有些关卡你不服用丹药的话，就算是可以重来无数次，也还是迈不过去。”
陈莫白听了，面色恍然，却是第一次知道这些。
随后他微微一笑，说了一句令得公孙结绿呆愣在原地的话。
“那么，我就来试着成为第一个吧。”
什么第一个？
不依靠外物，纯靠自己结婴！？
疯了吧！
你以为你是元阳老祖吗！那可是先天纯阳之体，以仙术补天洗练成仙灵根的最逆天资质，根基之浑厚，天赋之卓绝，毫无争议的仙门第一人，旷古烁今！
伱虽然号称化神之资，但和元阳老祖相比，差的可不是一星半点……咦……眼前这个家伙……好像……似乎……
念到这里的时候，公孙结绿突然想起，陈莫白修炼的是元阳老祖修订过的纯阳卷。
如果真的将纯阳法身修炼到圆满的话，是有可能将资质洗练成小半个元阳老祖的。
也就是修炼出来的是后天纯阳之体，不如先天。
但就算是如此，也是不得了的绝顶天赋了。
这么说来的话……
他那句好像也不是什么大话！
公孙结绿意识到这一点之后，看向陈莫白的眼神都有些变了。
这个家伙，该不会真的能靠自己结婴成功吧！
这样子想着，公孙结绿感觉仙门对于他来说，好像是没什么用了。
化神之资，恐怖如斯！
生平第一次，一向自诩为天赋出色的公孙结绿，对一个年轻人的天赋产生了羡慕嫉妒的情绪。
这下子，本来逮捕立功的好心情都消散了大半。
陈莫白看着公孙结绿一言不发的向前走，不由得挠了挠头，感觉自己刚才那句话好像是有点太高调了。
不过他在仙门一向都是这种人设啊！
跟着离开的时候，陈莫白突然想起了一件事情，面色微微一变。
不对啊，新霁大师不是说丹霞城之中有个飞升教兵解转世的邪人吗？
余天光轻易的就被公孙结绿镇压了，显然不是。
如果余天光不是的话，那么为什么作为飞升教余孽的他被带走，邪人还没有出手呢？
这是不是就代表着……
陈莫白想着想着，觉得余天光可能真的是被冤枉的。
但他这样子想的话，也没有办法帮余天光脱罪，仙门是讲究证据的。
陈莫白跟着公孙结绿回到山下的时候，林隐已经在指挥着随同过来的补天组成员撤销之前布置的阵法。
蓝海天带着一个手链，手链的另外一端连接着余天光的手铐，在被押解到王屋洞天之前，就由他负责亲自贴身看守。
毕竟余天光的身份不一般，需要经过完整的审判流程之后，才能够真正定罪。
陈莫白回来的时候，感觉好像有一道暗处的目光看了自己一眼。
不过左右一看，却是没有任何发现。
陈莫白犹豫了一下，还是走到了余天光和蓝海天的身边坐了下来。
“他被公孙副部长钉住了金丹，无法动用灵力，由我一人看守就可以了。”
蓝海天还以为是陈莫白深怕余天光逃脱，让舞器道院蒙受不白之冤，开口笑着说道。
“无论审判的结果如何，余真人与我有恩，这一路上我会护送他，不让他受苦。”
陈莫白选择遵从自己的本心，做出了这个选择。
他这句话一出，一直闭着眼睛的余天光猛的睁开了眼睛，深深的看了他一眼，欲言又止，但随后就是叹息着低头。
“既然如此的话，就劳烦陈兄这一路之上与我做个伴了。”
蓝海天也没有拒绝，笑着邀请陈莫白坐下来。
由于没有预料到逮捕会这么顺利，所以他们还需要再等一会，才会有仙门的飞艇过来。
“我一直很好奇，到底是怎样的证据，能够让正法殿如此果断的出手，甚至还拉上我过来逮捕余真人。”
陈莫白心中有了疑惑之后，就觉得余天光被认定为飞升教余孽的事情，程序上有点问题。
仙门之中，想要将开元殿的议员定罪，首先需要开元殿发布官方通告，将他议员的身份剥夺，然后才能够由正法殿动手逮捕。
直接逮捕开元殿议员的例子也不是没有，都是战争时期事权从急，又或者是化神老祖直接下令，像现在这样的和平年代，这种越过程序直接动手的，陈莫白还真没有听说过。
“陈兄，我们过来之前，突然得到了一张神秘的字条。”
蓝海天却是没有正面回答，而是说了一句令得陈莫白心中咯噔的话，不过他面色不变，故作惊讶的问道：“什么字条？”
“正好我还留着，陈兄请看。”
蓝海天将陈莫白用报纸上的字拼凑起来的字条递出，后者拿起一看，脸上露出“震惊”之色。
“余真人可不像。”
陈莫白想了想，说了这句话，然后重新将字条递了过去。
不过蓝海天接过之后，做了一个令得他非常惊讶的动作。
“余真人，你也看一下吧。”
余天光本来就有好奇心，不过他想着自己是冤枉的，要好好表现，所以在蓝海天递纸条的时候，故意闭上了眼睛，以示不偷看。
但现在既然蓝海天亲自让他看，余天光也就睁开眼睛了。
他一看之下，面色剧变！
“我不是！我若是的话，肯定当场就把你们三个给镇压了，不受这个鸟气。而且进了王屋洞天，两位化神的眼皮底下，我反倒是没有任何逃脱的可能，怎么可能束手就擒。”
余天光的话让陈莫白十分赞同，如果他是飞升教兵解转世的邪人，那肯定是在暴露的一刹那，就想办法挣脱仙门的束缚，逃出地元星。
“二十三年之前，我在丹霞城执行过一个任务，那次正好与陈兄一起联手，斩杀了所有的飞升教邪徒，但需要保护留下的目标，却被一个神秘的金丹真人给带走了……”
蓝海天讲起了那一桩旧案。
“不可能是我。”
余天光听完之后，憋出了五个字，但他也没有足够的证据证明不是他。
“事后经过我们的调查，仙门的金丹真人没有一个人在那个时候在丹霞城，所以嫌疑人只能是在丹霞城本地的。”
“不是还有释清吗！凭什么就认准我了！”余天光听了蓝海天的话语之后，直接就脱口而出。
“对啊，还有个释清真人！”
蓝海天却是笑着拍了拍手，陈莫白看到他这个动作，皱起了眉头。
“上个月，因为修炼禁术入狱的谷长风突然招供，说他把吞神术抄写了一份给你，你也同样修炼了这门禁术。”
“不可能，我可以发誓自己没有修炼吞神术！”
余天光说话之间，就要直接举手发道心誓言了。
“余真人且慢，谷长风可是也发了道心誓言，表示你肯定修炼了吞神术，在正法殿的问心符之下，可以确保他没有说谎。”
蓝海天阻止了余天光发誓，并且说了令得他眼神呆滞的话语。
“这到底是怎么回事？我真的没有修炼吞神术……”
说这句话的时候，余天光已经没有足够的底气了。
因为谷长风既然能够在道心誓言和问心符之下还没有死，就代表着他说的是实话。
但余天光也可以肯定，自己的记忆中，真的没有有关吞神术的任何修炼内容！
“陈兄你怎么看？”
这个时候，蓝海天突然开口向着陈莫白问道，后者思考了一会之后，给出了一个回答：“有没有一种可能，余真人在自己不知道的情况之下，修炼了一门神识之术，他以为是正常的仙门之法，但实际上却是禁术！”
啪啪！
陈莫白说完，蓝海天突然鼓起了掌，他用一种非常意外的表情对着陈莫白点头。
“不错，这也是我们分析出的可能，那么问题就来了，余真人修炼的哪门神识之术，是吞神术呢？”
蓝海天的话一说完，余天光已经立刻回忆起来，他将自己从高中练气七层之后所有看过的，与神识有关的书籍名称都一一说了出来。
《火山冥想术》，《朝阳术》，《御神术》，《碧玉琉璃诀》，《旭日东升念动法》……
陈莫白听到御神术的时候，心中咯噔一下。
“这《朝阳术》和《御神术》是吞神术的两种改良方向，该不会就是这两个吧。”
报完了记忆中所有与神识相关的内容之后，余天光有些不自信的说道。
“余真人可以将你记忆中的这些功法的内容都默写出来吗？”
蓝海天再次问道，余天光立刻点头。
一边的林隐立刻就拿上了纸与笔，还搬过来了一张桌子。
嗡嗡嗡！
而就在这个时候，正法殿准备的飞艇已经来到了他们所在的上空，由于主要目标已经被逮捕，所以不需要掩饰那巨大的动静。
很快，丹朱学府的人就发现了这艘浮现在天空的大物件。
立刻就有两个筑基的老师过来了，林隐上去说了一下大概，他们也看到了被蓝海天和陈莫白压在中间的余天光，立刻面色大变，原路返回。
“戏也差不多了，该把余真人押走了。”
蓝海天见到这一幕，带着余天光向着半空中的飞艇升去，陈莫白见状施展灵力，将桌子纸笔托着，也跟了上去。
余天光现在无法调动灵力，见到这一幕，对着陈莫白露出了一个感激的神情。
不一会儿，林隐等补天组设置大阵的人手也都进入了飞艇之中。
但陈莫白没有看到公孙结绿，心头隐约闪过了一丝灵感，结合刚才蓝海天的话语，感觉自己可能把握住了这次行动的真正目的。
就在这个时候，这艘飞艇开始亮起灵光，随后调转了方向，向着王屋洞天而去。
速度也没有很快，似乎在故意等着一样。
但让蓝海天失望的是，就算是飞出了丹霞城的领空，他也没有等到那个人。
“你们想抓的，并不是余真人吧，只是想要用余真人引出真正的目标！”
陈莫白开口问道，蓝海天听了，微微惊讶，随后轻轻点头。
这个时候，余天光也已经默写完了所有的内容，蓝海天拿起来一看，将《碧玉琉璃诀》单独拿了出来。
“这门功法在仙门图书馆之中，只有修炼到金丹三层的内容，余真人的这份，却能够直接修炼到金丹九层，不知道是从何而来？”
“是释清真人传授给我的，她说自己与碧玉梧桐同参化灵，渐悟出了这门功法直指元婴的后续。”
“她自己就以此走通了到金丹九层的所有障碍，只是还未结婴，所以就只传授了我到金丹圆满级神识的部分。”
“这门功法在丹霞城的灵脉范围之内修行，以此观想灵脉核心的碧玉梧桐，神识提升就会事半功倍，越是靠近碧玉梧桐，神识进步就越快，甚至心头清明澄澈，思维更加敏捷。”
“我真不知道这个就是吞神术！”
说到最后的时候，余天光也明白了过来，眼睛看着自己默写出来的碧玉琉璃诀，恨不得直接就把这个给撕了。
“公孙副部长是去抓捕释清了吗？”
陈莫白这个时候也明白了过来，原来仙门早就知道释清才是修炼吞神术的人。
这次突然光明正大的抓捕余天光，甚至在走的时候，还故意让丹朱学府的人知道，估计就是为了引出释清。
“丹朱学府的人将我们抓走余真人的事情报告给了释清真人，按照道理来说，在她的领地之中出现这种事情，她知道之后是必须要出面来过问的。”
“按照我们本来的计划，只要释清真人离开那株碧玉梧桐来拦截我们，这座飞艇之上的禁绝大阵就会发动，将她与碧玉梧桐的联系断开，然后由上层出手将她镇压。”
“但她没有按照我们的计划过来，就只能够启动备用的乙方案了！”
到了这个时候，蓝海天也没有隐瞒了。

第540章 花开院主
“乙方案是什么？”
陈莫白开口问道。
蓝海天笑了笑，没有说话，而是走到了飞艇的边上，打开了遮蔽窗户的板。
随后，一道湛蓝如青空的灵光落入了陈莫白的眼中。
蓝光如惊涛，如汪洋，化作了一头巨大的鲨鱼虚影，张开了血盆大口，如同天空裂开了一方黑暗的虚空，猛然落下。
在陈莫白一脸震惊，不敢置信的眼神之中，那一株丹霞城的标志，耸立在天地之间，蒸云吐雾的碧玉梧桐树，就这样子被巨大鲨鱼虚影从上到下给一口吞没了。
“水仙上人的北冥界域施展开来之后，可以隔断内外灵机运转，昔日我们道院的灵尊就是以此来对付句芒道院的长春老祖。”
蓝海天说话之间，示意林隐让飞艇停下来，调转方向向着不远处的赤霞学府飞去。
陈莫白跟着走到了飞艇的窗边，看着占据了半个天空的鲨鱼大口，不由得喃喃自语：
“正法殿副殿主，执法部部长，海之神女……没想到竟然是这位出手！”
仙门十四位元婴之中，有三位不是人身，这其中来头最大的，就是这位水仙上人。
她是仙门那位执掌四海汪洋的灵尊座下弟子，化形之后进入鲲鹏道院修行，很快就借助参悟六御经而结婴成功。
她也是仙门三大殿之中，唯一一个元婴层次的副殿主。
在公冶执虚叶云娥苦苦熬工龄，等着结婴灵药的时候，水仙已经是直接成为了三大殿主的第一接班人。
只要三大殿主任何一人退位，她就能够递补上去。
海之神女，正是水仙刚刚入读鲲鹏道院时候，被其他的学生送上的称号。
在仙门如此资源匮乏的环境之下，作为灵尊弟子的她，可以说是十四个元婴之中，最为富有。
因为，灵尊将地元星其中一块海域，赐予了她的族群作为封地。
据说那里灵珠灵贝数不胜数，颗粒饱满的灵珠，灵气之盛，甚至不逊色于上品灵石。
“北冥界域隔绝了碧玉梧桐树之后，我们只需要将释清逮捕就行了。”
蓝海天说话之间，一道墨绿色的剑光已经在失去了碧玉梧桐树之后的丹霞山脉最高的山峰之顶破空升起。
是公孙结绿！
陈莫白感受过她镇压余天光的力量，一下子就认了出来。
剑光如龙，在半空之中伸展如意，转瞬之间就将一个紫色长裙的窈窕身影包围在了其中。
陈莫白洞虚灵目运转到极致，终于看到了释清这位坐镇了丹霞城百多年的无冕之王。
这是一个面容普通的女性，但一双眸孔却是泛着诡异的五彩之色，她神情冷峻，雪白如玉的右手持着一朵赤红之色的石花。
石花挥动之间，就有一圈火炬绽放，好似是冲击波一样，将公孙结绿圆转之后从四面八方斩来的墨绿色剑光一扫而空。
“释清早在几十年前就已经是金丹九层，借助碧玉梧桐树与这丹霞城的火脉早就呼吸如一，公孙副部长虽然修为不凡，位列仙门四大剑道宗师之一，但对上占据地理优势的释清，胜负难说。”
这个时候，余天光也凑了过来，却是面带忧色的说道。
“正是顾忌这点，所以这次水仙上人才会亲自出手。”
蓝海天却是一点都不担心，而就在这个时候，苍穹之中吞下了碧玉梧桐的巨大鲨鱼头顶亮起了一缕蓝光，一个白发白眉，雪白如玉的少女飘荡而出。
她伸手冲着释清点出了一指，一注水流好似激光，在刹那之间就洞穿了释清体表的灵力护盾，没入了后者的丹田气海之中。
这就是仙门元婴的实力吗！？
陈莫白看到水仙上人镇压了碧玉梧桐之后，又是一招镇压了金丹九层的释清，不由得啧啧称奇。
施展了逆长生术的周圣清可没有这么猛。
“这就……结束了？”
余天光看到这一幕，不由得瞪大了眼睛，他完全想不到水仙上人竟然在镇压碧玉梧桐树的同时，竟然还能够分身出来制服释清。
“当然了，金丹和元婴之间的差距，就是如此。”
蓝海天说话之间，脸上也是露出难得的自豪之色。
水仙上人是他们鲲鹏道院毕业的，此战能够如此轻松拿下，彰显的就是他们道院仙门第一的实力。
虽然在陈莫白和钟离天宇的时代，意外的被舞器道院抢走了第一的宝座，但现在，雄踞仙门第一道院位置的，依旧还是他们鲲鹏。
“现在释清也被逮捕了，可以把我放开了吧。你们想要以我引出她，提前通知一声不就行了，我难道还会不同意吗？”
余天光有点埋怨开口说道，举起了自己现在还被手铐束缚着的双手，语气之中满是不高兴。
“抱歉，余真人毕竟实际上也是修炼了吞神术，哪怕是无意识的，也需要按照嫌疑人来对待。”
蓝海天有点抱歉的抖了抖连在他手腕部位的手链，就算是到了现在，他依旧没有解开余天光身上的禁制。
“这都已经证明我是被冤枉的了，你们还这样子对我，是不是有点不合适！”
余天光说这话的时候，隐约已经是带了点情绪了。
主要是这一晚上大惊大悲大喜之下，让他这个资深的老牌金丹真人，心态也有些承受不住。
看到蓝海天依旧是不肯释放他，余天光眼神闪过怒气，看向了一边的陈莫白。
“余真人，只要你是被冤枉的，到了王屋洞天那里，自然由道院帮伱洗刷冤屈。”
陈莫白提前开口，堵住了余天光的话语，不过他这个时候，却是感觉到了有些奇怪。
余天光的情绪，有点莫名的亢奋了。
但就在这个时候，本来还怒气冲冲的余天光，突然之间沉静了下来，他低下头诡异的一笑，说了一句令得蓝海天和陈莫白眸孔缩紧的话语。
【仙门的小鬼，倒是出乎预料的谨慎啊！】
滋滋滋！
哗哗哗！
陈莫白和蓝海天两人同时出手，乙木神雷和阴阳元磁之力化作了一青一灰的两股洪流，同时按向了余天光的紫府识海与丹田气海！
一道银色的火炬凭空浮现在了余天光的身前，好似连通了某个神秘的虚空，一个手持七彩宝树的模糊人影在火炬之中浮现。
他挥动了手中的宝树，就将陈莫白和蓝海天的攻击偏转了方向，护住了余天光。
若不是陈莫白和蓝海天都能够将雷光元磁之力掌控自如，恐怕这一下子就要把飞艇化作漫天碎片
“神御轩主！”
看到如此标志性的出场，蓝海天收回元磁之力后，脸色凝重。
他抬手将手腕之上的手链威能彻底激发，一股漆黑的光华亮起，向着尽头的余天光蔓延而去。
补天组的束缚法器，都是留了后手的，是被允许在局势不利的情况之下，采取极端手段的。
但神御轩主已经隔着虚空，将自己的右手以及那株七彩宝树都探了出来，轻轻的对着余天光的双手轻拂而过。
咔嚓一声！
那一对束缚住余天光的三阶上品手铐，在刹那之间碎裂，化作了一块块，跌落满地。
【这粒神籽我可是培养了许久了，就这样子用掉还挺可惜的。】
摆脱了束缚之后的余天光缓缓抬头，不过他的语气和神情已经是完全变了。
一道银色的火焰印记在他的额头熊熊燃烧，眼神之中透出了一股前所未有的邪气。
但在邪气之中，却还有挣扎，愤怒，痛苦，恐惧等等各种情绪。
“你是谁……怎么可能……我是仙门弟子……不可能是你的神籽……快动手……把我杀了……”
说到最后的时候，余天光已经是双手握住了自己的脖子，打算自我了断，同时请求陈莫白和蓝海天动手。
蓝海天倒是没有任何犹豫，直接就从界域之中取出了一件法器，那是一块银黑色相间，隐隐分化出阴阳两仪的石头。
正是当初在舞器道院之中得来的聚星石，被蓝海天结丹之后练成了自己的本命法器。
他右手虚放，这颗聚星石顿时迸发出漆黑光华，重重的砸向了正在与神御轩主争夺身体控制权的余天光。
紫电剑的剑柄从界域之中落出，陈莫白伸出手，犹豫着要不要拔剑的时候，就看到蓝海天双手接住被打回来的聚星石，身形爆退撞飞了飞艇后舱墙壁的一幕。
打飞了蓝海天之后，火炬后面的神御轩主的真身之中突然飞出了一个虚影。
这个虚影手持着那株七彩宝树，踏出了火炬，降临了仙门的疆域，随后直直的融入了余天光的紫府识海之中。
“大概有三百年没有回来了。”
彻底占据了余天光的身体之后，神御轩主抬起了手掌关闭了火炬，有点陶醉的呼吸了一下地元星之上的新鲜空气。
轰！
迎面而来的，是一道青耀耀的雷电光柱。
刚刚炼化了神籽的神御轩主有点意外的挥动手中的七彩宝树，不过这件法宝似乎也苏醒了自己的意志，竟然颤动着挣脱了他的掌控，然后冲破了飞艇的窗户，直接向着不远处丹霞山顶峰的释清而去。
啪的一声，陈莫白的乙木神雷在没有阻挡的情况之下，直接轰到了神御轩主的面门之上。
神御轩主措不及防之下，竟然被打飞了出去，和刚才的蓝海天一模一样。
轰的一声，飞艇再也坚持不住，彻底解体了。
幸好上面的都是筑基修士，都有些自保的能力，陈莫白又将六阳神火镜甩出，帮他们挡住了余波，利用这件法器带着他们安全落地。
一道灵光亮起，落到了陈莫白的身边。
“谢了。”
蓝海天飘在了陈莫白的身边，擦了擦嘴角的鲜血，对着后者护住飞艇上补天组的人表示感谢。
“我主要是救青女。”
陈莫白维持着自己的人设，但蓝海天只以为他性格骄傲，点点头表示领情。
“啧，亏我还养了你三百年！”
这个时候，被乙木神雷轰飞的神御轩主止住了身形，他有点不爽的说了一句，将自己微微有点焦黑的脸庞抬了起来，看向了不远处得到了七彩宝树之后，大发神威，与水仙上人和公孙结绿大打出手的释清。
神御轩主闭上眼睛，感受了一下余天光的灵力，随后睁开双目，浑身已经是灵炎滔滔，化作了一颗赤红的火球，向着不远处的丹霞山脉最高峰飞去。
“拦住他，神御轩主催化神籽借体之后，反倒是最弱的时候，因为他只能够使用余天光本身的力量。”
蓝海天说话之间，手中的聚星石已经是被他托在了掌心，一股股漆黑的元磁之力闪烁之间，一根根手指粗，半臂长，两端尖锐的铁针冒着凌厉寒光，从虚空各处突兀浮现，拦在了神御轩主前进的路途。
焚天功运转到极致的金红色火焰在神御轩主超越金丹级数的境界之下，发挥出相当于金丹巅峰的实力，很是轻松的就将蓝海天的铁针熔化成了铁汁。
而陈莫白施展的乙木神雷，也被焚天灵光盾硬挡而下。
神御轩主哈哈大笑之中，闯过了针山与雷海，轻松的落到了丹霞山脉最高峰的战场之中。
白发白眉的水仙看到余天光，也是大致明白了是怎么回事，随后她微微皱眉，歪着头打量了一下释清手中的七彩宝树，脸上露出恍然之色。
“是你啊，三百年前被开元殿主打得道体崩碎，神魂散乱，还以为你已经死了。”
这个时候，陈莫白和蓝海天也落到了这里，恰好听到了这句话。
水仙上人说的是谁？
陈莫白向着身边的蓝海天看了一眼，后者轻轻传音了四个字。
花开院主！
这个名头陈莫白听说过，飞升教三大副教主之一，与神御轩主，生死殿主齐名。
释清是她兵解转世之身！？
“水仙上人能一打二吗？”
陈莫白有点心虚的问了蓝海天一句，后者摇摇头，表示不行，但他却是一脸的自信和笃定。
“牵星老祖的本命法器与天幕并联，在神御轩主闯入地元星之后，天幕就会感知到。”
“天幕感知到，就代表着牵星老祖也知道了。”

第541章 逆转乾坤
“那牵星老祖什么时候能够赶来？”
陈莫白再次问道，但一向知无不答的蓝海天，对于这个问题却是迟疑了。
“五峰仙山离这里隔着半个仙门疆域，还是有点距离的，老祖可能需要一点时间。”
牵星老祖上次出手的时候，蓝海天他祖父都还没有出娘胎呢，所以对于老祖的速度他是一无所知。
而且仙门之中，有关化神老祖的实力，也一向都是最高机密，哪怕是以蓝海天的身份，也没有接触过相关的资料。
“也就是说，现在还是需要依靠水仙上人。”
陈莫白说完了这句话之后，看了一眼这丹霞山脉最高峰的战场情况，本能的战斗意识，令得他开始不由自主的冷静分析起来。
他们这边，水仙上人，公孙结绿，蓝海天，再加上他一共四个人。
对面则是两个飞升教的邪道大能，无论是神御轩主还是花开院主，巅峰时候真身下场的话，都是不弱于水仙上人的存在。
不过值得庆幸的是，花开院主兵解转世之后，大概是为了避免引起仙门上层的注意，所以还没有重修到元婴境界。
而神御轩主更仅仅是催化了一粒神籽，占据了余天光的身躯下场而已。
这两人所能够发挥的实力，都不会太过于离谱。
只要水仙上人能够正常发挥……
就在陈莫白这样子想着的时候，花开院主突然之间拿起手中的七彩宝树向着天空之中那头巨大的鲨鱼虚影一甩。
宝树闪烁如彩虹，在刹那之间就划出了一道光弧，直直的没入了北冥界域之中。
轰隆的声响之中！
陈莫白感觉到整座丹霞山脉都开始震荡起来，水仙上人也微微皱眉，开口对着他们三人说道：“我镇压碧玉梧桐树的同时，整座丹霞城的灵脉也都被这株灵树带动，在反抗想要挣脱我的北冥界域。”
这个时候，花开院主已经是连续甩动手中的七彩宝树，一道道虹光闪耀着勾连丹霞城的广阔灵脉，与碧玉梧桐树内外合击。
那巨大的鲨鱼虚影，竟然浮现出一道缝隙。
透过缝隙，可以清楚的看到那一株皮青如翠，叶缺如花的碧玉梧桐树，正在不断的蒸云吐雾，引动磅礴灵机，想要冲破困住自己的北冥界域。
“若是没有这株碧玉梧桐和丹霞山的灵脉钳制，我一个人就可以拿下这两个家伙。”
水仙上人忍不住啐了一口，随后浑身上下浩瀚浑厚的灵力绽放，化作了一道湛蓝色的灵光，涌入了半空之中的巨大鲨鱼虚影之内，加强北冥界域的威力。
“上人，我们有什么可以帮你的吗？”
“牵星老祖会过来吗？”
陈莫白和蓝海天两人听了之后，开口问了不同的问题。
水仙上人：“牵星师叔是个宅男，不喜欢出门，这里的事情在他眼里不算太大，不一定会出手。”
这句话让陈莫白三人面面相觑。
“那怎么办？”
对面可是两个飞升教的副教主，境界都是元婴级数。
“我施展六御剑煞阵的话，可以拖住其中一人。”
到了这个时候，公孙结绿也拿出了自己压箱底的绝招，她将自己的绿色西装一甩，双手衬衫的衣袖卷起，露出了双手双臂之上的六道剑煞剑痕。
剑煞玄青之色，如龙如蛇。
龙头在左手，龙尾在右手，龙身贯穿了她的上身后背，虽然有白色衬衣遮着，但剑煞之痕亮起之后，陈莫白还是看得清清楚楚。
“你们这么担心干什么，我自有通天手段可以镇压邪教徒。”
水仙上人却是一点都没有担忧之色，她是执法部部长，在仙门十四元婴之中，斗法经验也是排在前三的。
说话之间，她已经拿出了一个玉白色的镯子，一股令得陈莫白都感觉别扭的气息从镯子之上传开。
“你们三个听好了……”
水仙上人的传音在陈莫白三人的心中响起，短短一念之间，就已经将自己的计策全盘通知了他们。
“能做到吗？”
说完了自己的作战计划之后，水仙上人看向半空之中不断甩动七彩宝树的释清，以及屹立在她身边守护的神御轩主。
公孙结绿：“尽力而为。”
蓝海天：“哪怕是舍去我这条命，也会拖住她。”
陈莫白仅仅是点点头，并没有说话。
水仙上人也没有在意他，毕竟陈莫白虽然号称化神之资，但毕竟刚刚结丹，论战斗力肯定是三人之中最低的。
“在我吃掉神御轩主之前，伱们可别先被花开院主给吃掉了。”
水仙上人说这句话的时候，嘴巴咧开，两颗虎牙浮现，对着半空之中的飞升教两人露出了一个发自本能的残忍表情。
“如果可以的话，能不能留余真人一命。”
陈莫白犹豫了下，还是遵从自己的本心，对着水仙上人请求道。
对此，水仙仅仅是奇怪的看了他一眼，也没有回应，随后闭上了自己的双目，施展了一门鲲鹏道院的强大术式。
“闭眼为夜！”
刹那之间，天昏地暗！
半空之中，引动着碧玉梧桐将北冥界域所化的鲨鱼虚影冲击出道道裂缝的花开院主和神御轩主看到这一幕，自然是被吸引了。
“烛龙神眼术！”
前古邪道统和仙门斗了数千年，对于双方标志性的功法术式基本都有见识，一看到水仙闭目，白天变黑夜，就想起了这门仙门最顶尖的灵目之术。
但这对于现在这种情况又有什么用？
神御轩主是个喜欢思考的人，看到这一幕，就在想着对手到底打算做什么？他不相信以水仙的境界，会做无意义的事情。
“在黑夜的环境之中，碧玉梧桐的力量会衰弱吗？”
神御轩主问了身边的花开院主一句，后者冷漠的摇摇头，她对于这些根本就不关心，仅仅是将手上的七彩宝树不断的晃动着，催动着这件自己上一世全部力量凝聚的法器，想要接引碧玉梧桐冲破界域，完成自己彻底的重生！
丹霞城这株碧玉梧桐是四阶上品的灵植，在花开院主的精心呵护之下，已经有了向着五阶灵植进化的趋势。
本来按照她的计划，只要按部就班的等自己这次的转世身突破到元婴境界，就可以施展花开院的禁术，让这株碧玉梧桐将丹霞城的灵脉汲取一空，以此透支这株灵植的全部力量，开出一朵五阶的九彩仙花！
这朵仙花蕴含了碧玉梧桐四千多年的所有精华，而且在花开院的禁术之下，会把其中蕴含的大地苍茫，山河变迁等等杂质意识全部过滤剔除，只剩下最为精纯至极的生机与元气。
一旦花开院主服用，不仅能够瞬间融合前世今生的力量，臻至元婴巅峰的境界，还能够借此体会灵植晋升五阶的玄妙道韵。
以她的浑厚积累，说不定就能够借此元婴化神，以释清这具转世身踏足仙门的修行法最巅峰！
只可惜，再好的伪装，也还是暴露了。
释清隐约能够猜到自己是什么时候暴露的，早知道的话，就应该出手阻止那个家伙，哪怕是让那个暗灵根和风灵根都死在了仙门，也比打草惊蛇要好。
想到这里，释清不由得暗恨。
当初孔飞尘带走仰景的时候，由于涉及到飞升教，她这个副教主肯定是知晓的。
神御轩主派人之前，也是提前和她通过气的。
等到蓝海天等补天组人员过来之后，她也一直在暗中关注。
在她看来，孔飞尘和仰景两个人加起来，都不如她一根手指头重要，任务成功还是失败，都不重要。
关键是不能够将她暴露出来。
然而……
花开院主想到那个最后出手，强行帮孔飞尘带走仰景的家伙，眉头皱起的。
但事情到了今天这一步，最重要的还是在仙门高手到来之前，强行催化这株碧玉梧桐树。
哪怕是最后不能够生成九彩仙花，也要在化神到来之前离开地元星。
一念至此，花开院主不再犹豫，将手中的七彩宝树威力催发到了极致。
一道前所未有的灿烂彩芒在她手中亮起，好似接引了天空两端的彩虹桥，一端在她手中，另一端没入了黑夜之中若隐若现的那头巨大鲨鱼头部。
这一击似乎引发了质变！
轰的一声！
北冥界域再也无法支撑，巨大鲨鱼从头部裂缝开始向着两边扩散开来，碧玉梧桐的顶端首先从缝隙之中伸出……
“我以禁术与碧玉梧桐合一，驾驭这株四阶上品灵植的力量，整座丹霞城的灵脉都能够为我所用，镇压水仙也不在话下！”
看到碧玉梧桐冲出北冥界域之后，花开院主一脸自信的开口，随后挥动着手中的七彩宝树，让神御轩主护着她向着梧桐飞去。
“动手吧！”
但在这个时候，水仙上人突然开口，她玉白色的镯子突然变得通体漆黑，一股逆转乾坤阴阳的可怕力量扩散开来。
在神御轩主和花开院主措不及防之下，这股漆黑的洪流扩散开来，淹没了丹霞山脉上空，将他们所有人都覆盖在了其中。
陈莫白只感觉眼前一黑一亮，天空已经再次恢复了晴朗。
不过低头一看，就发现下面是波涛汹涌的海平面，举目望去，唯有零零散散的小岛点缀其上，如同星辰。
这是北冥界域之内！
他们被水仙上人送了进来。
而除了他们之外，同样被送进来的，还有一个，那就是花开院主！
她一脸的惊诧，挥动着手中的七彩宝树，想要引动碧玉梧桐，破开界域，但她毕竟现在的境界仅仅是金丹九层，从内部破开界域的难度，是外面的数倍。
“该死的孽畜，倒是小看她了！”
马上，花开院主也反应了过来，知道自己被水仙摆了一道，神情不由得有些失态，喝骂了一句。
她和碧玉梧桐合体的话，有自信可以压过水仙。
但水仙却在关键的时刻，以法器逆转了北冥界域，将碧玉梧桐树放了出去，将她关了进来。
而且，还将神御轩主与她分开了。
这样子，北冥界域之外，就是水仙一个人对上暴动的碧玉梧桐和神御轩主了。
但没有花开院主驾驭的话，碧玉梧桐对于水仙的威胁不大，而且神御轩主现在仅仅是借体降临的状态，遇上水仙这个真正的元婴上人，估计撑不了几招。
“可以让灵植震毁丹霞城的灵脉，这样引发的大爆炸也可以从外界冲破北冥界域。”
不过花开院主毕竟是老牌邪教徒，斗法经验也是丰富，立刻就要挥动七彩宝树施展禁术，但一道墨绿的剑光如龙，在刹那之间斩落到了她的头顶。
公孙结绿双手之上漆黑的剑痕如同墨龙一般暴涨，也是张开了龙头大嘴，朝着花开院主头部咬下。
七彩宝树闪烁之间，就已经将墨绿剑光挡下。
嗡嗡嗡！
滋滋滋！
公孙结绿之后，蓝海天和陈莫白也同时出手了。
面对邪教妖人，那肯定是并肩子一起上，果断下狠手！
但在这个时候，花开院主却是尽显自己高一境界的本质，她将那一朵此世炼制的本命法器石花托起，盛开的火焰光华，如同红莲，将从四面八方涌来的飞针，雷光焚灭一空。
唯有公孙结绿的墨绿色剑煞才冲破了石花红莲的屏障，斩到了花开院主的身前。
然而面对七彩宝树，剑煞也是变得绵软无力，化为了烟气消散。
但陈莫白看到这一幕，反倒是眼前一亮。
他们只需要在这里拖住花开院主就行了，外面的水仙上人保证最多五分钟，就能够将借体降临的神御轩主镇压！
“你们这些小鬼，既然自己找死，就怪不得我了！”
但很显然，花开院主也是想到了这一点，她一定要引动碧玉梧桐的力量，才有可能破开这界域，逃出地元星。
一念至此，她眼中厉芒一闪，直接拿起了手中的七彩宝树，狠狠的扎入了自己的心口。
刹那之间，这株宝树根部就变得通红一片。
一滴滴精血被汲取，沿着枯干的树枝向着整株宝树蔓延。
原本七彩的光泽，渐渐的开始亮起了第八道色彩！

第542章 极光星落符
第八种色彩亮起，瞬间就融合吞噬了其余七种色彩，随即化作了一抹幽暗深邃的灰绿之色，向着天空以及四面八方扩散开来。
在陈莫白等人震惊的眼神之中，插在花开院主心口的那株宝树就像是突然经过了千百年的时光，猛然长成了一株树枝枯干，但却开满了五颜六色鲜艳花朵的大树。
宝树扩张之后，根部更是如同触手一般，一根根的将花开院主已经闭目结印的身躯缠绕包围，一层层的覆盖，保护了起来。
随后其中一株青色的花从宝树之上落下，伴随着漫天灵光，化作了一个青色皮肤的花开院主浮现在了陈莫白三人的眼前。
但这还没有完，同一时间，又有三朵颜色不同的花落下。
随后，四个容颜体型相同，但皮肤颜色不一样的花开院主屹立在了宝树的四个方向。
“能够让我施展这招给予你们死亡，也算是你们三生有幸。”
四个花开院主同时说话，随后除了最开始的那个青色皮肤，另外黄橙蓝三色的花开院主分别闪烁着妖异的灵光，向着陈莫白三人冲来。
铿锵声响之中。
公孙结绿当先迎了上去，她的剑煞此时已经彻底迸发。
漆黑的剑痕流转之间从她的右手复苏，化作了一条漆黑的恶龙，冲击之中嘴巴开启，猛然张开了一百八十度，将拦在她身前的黄色花开院主的头颅直接咬碎。
公孙结绿双目之中烛光流转，已经运用了自己的灵目之术，窥见了被宝树根系团团包裹起来，保护在最深处的花开院主真身。
她右手并指成剑，剑煞彻底复苏，好似半个身子都化作了漆黑的恶龙，在略过了不明所以的青色花开院主之后，向着宝树直冲而去。
呼呼呼的声响之中，一道道枯黄色的藤蔓在半空之中凭空浮现，好似天罗地网一样，将公孙结绿所化的漆黑恶龙拦在了半空。
“区区阻碍……”
公孙结绿挥手急斩，漆黑的剑光如龙，好似一道漆黑的弯月，将漫天藤蔓一分为二。
剑光展开了藤蔓之后，继续向着宝树疾驰。
但在这个时候，公孙结绿却是感觉到了右手突然有些麻痹，她眉头一皱，不管不顾化身为龙，冲到了宝树之前。
随后，一道暗黄色的枯光在公孙结绿的半边身子浮现而出，一缕嫩芽从她肩膀钻出，眨眼之间就绽开化作了一朵小黄花。
公孙结绿瞳孔猛然睁开，左手举起，直接将自己右手肩膀上长出的小黄花，连同那一块血肉全部都斩削。
血花四溅之中，那一朵小黄花突然化作了之前被她用剑煞吞下的黄色花开院主的头颅。
黄色花开院主诡笑之中，张开了嘴巴，冲着公孙结绿吐出了一瓣飞花。
而在不远处，本来被剑煞掠过的青色花开院主也飞了过来，他双手双臂突然化作了藤蔓，好似四柄长鞭，带着尖锐的倒刺，冒着寒光向着公孙结绿背后挥舞而去。
铿锵声响之中！
公孙结绿背部猛然刺出了一柄柄如剑般的漆黑流光，在刹那之间组成了类似于羽翼的剑盾，挡住了藤蔓长鞭。
但巨大的冲击力反倒是让她更加接近面前的头颅飞花。
不过这也是她的用意，乘着这股冲击力，公孙结绿右手五指张开，一柄六种不同的黑灰之色交杂而成的森寒剑尖突然从她的掌心刺破了皮肉飞出，在破去了飞花的同时，也刺入了这颗重新生成的头颅眉心。
彭的一声！
正打算重新再生的花开院主却发现一股恐怖至极的剑意涌入了这具花分身的紫府识海，随后爆碎成了漫天残花。
湮灭了头颅之后，公孙结绿掌心的六御剑煞突然缩回消失，沿着她的手臂经络延展到了背部的黑剑羽翼之上。
随后剑翼轻轻一展，就将背后正打算逃离的那具青色花分身也碾成了一蓬碎屑。
“她用这种分身的术式拖住我们，是为了真身意识沟通丹霞城的碧玉梧桐树，不能给她时间！”
打定主意速战速决的公孙结绿，在解决了自己的花分身之后，没有看陈莫白和蓝海天一眼，直接就再次身化为龙，咆哮着向着宝树根部花开院主真身席卷而去。
这一瞬间，公孙结绿已经将自己的六御剑煞演化成最强大的剑阵。
足足六道不同黑色的恶龙从她全身冒出，在半空之中同时张嘴咆哮，六道精纯至极的剑光从恶龙的嘴里浮现喷出，以公孙结绿右手掌心为圆心，凝聚成了一股似乎可以淹没一切光明的深邃黑夜剑意。
轰隆声响之中！
公孙结绿的六御剑煞阵轰到了宝树之上，只见枯干的树枝开始不断的震荡，裂开了一道深深的裂缝，隐约可以看到缝隙深处的花开院主真身，甚至还有有一丝丝血迹沿着缝隙浮现而出。
显然是被保护在最深处的花开院主真身受伤了！
公孙结绿见到这一幕，大感振奋，正要再次施展自家的剑煞阵，一股全身麻痹的感觉突然涌现。
她瞪大了眼睛，不敢置信的低头一看。
一根根嫩芽不知何时已经在她的全身各处抽出，随后一朵朵小黄花盛开。
每一朵小黄花都化作了花开院主的面庞，带着冰冷的神情，瞬息之间就彻底绽放，从右手背部开始，淹没了公孙结绿的全身。
随后一个黄色的花茧浮现在了半空之中。
一根枯干的树枝从宝树之上延伸而出，钻入了花茧之中，就像是抽血的管子一样，将一缕缕鲜艳的红色从花茧内部抽出，注入到了宝树深处的花开院主体内。
“不好，这个家伙竟然被阴了。”
陈莫白看到公孙结绿被封镇化作花茧之后，不由得微微皱眉，明明他们的任务只要拖住花开院主就行了。
所以面对冲向自己的花分身，他只是将六阳神火镜的防御功能全开，金色的玄阳神光在他的神识驾驭之中，挡住了从四面八方射来的水剑，水刀，水弩等等术式。
花开院主分派的这些花分身，显然也是有过考量的。
针对陈莫白的蓝色皮肤花分身，能够驾驭水属性的灵力。
若不是这北冥界域的汪洋环境还在水仙上人的掌控之中，没有让花开院主借用到一丝一毫的水元气，恐怕陈莫白也不能够如此轻易的用六阳神火镜就应对了。
相比起来，蓝海天的思路却是处在陈莫白和公孙结绿之间，稳守之中向着宝树一步步前进。
嘭嘭嘭的剧烈爆炸声在不远处响起。
橙色的花分身似乎是驾驭着土火双属性的元气，每一朵花瓣飞出，就是一颗颗神雷炸弹，被磁场弹开之后，砸在汪洋海面之上，就是一阵阵巨大的海浪冲击波升起。
蓝海天驾驭着自己的聚星石，已经将六御经的阴阳元磁之力催发。
一缕缕星光化作了磁场，与他的界域结合，形成了一个牢不可破的领域，将橙色的花开院主攻击挡在了外面，缓缓而又坚定的向着宝树前进。
“这个家伙，为什么这等境界就能够将界域化作领域？是六御经的特性，还是因为筑基时候就开启了界域的缘故？”
陈莫白看到蓝海天对抗橙色皮肤花开院主的方式，不由得微微惊讶。
“陈兄，公孙副部长现在陷入了危机，我会施展一道四阶的星落极光符，但这道符箓会对准宝树之中花开院主的真身，到时候还请你帮忙救助一下公孙副部长。”
蓝海天的传音突然在陈莫白的耳边响起，公孙结绿的情况他们两人都看在了眼里，作为仙门一份子，自然是能救则救。
“交给我吧！”
陈莫白内心还是个正直的仙门子弟，听了之后没有任何的犹豫，伸手向着虚空一握，紫光耀耀的长柄剑器凭空落下，伴随着滋滋滋的声响，一股凌霄剑意以他为中心，猛然爆发！
“这是……人剑合一，剑心通明！”
蓝海天看到这一幕，不由得瞪大了眼睛。
四阶上品的紫电剑，竟然彻底臣服于刚刚结丹的陈莫白掌中？
此人的剑道天赋之高，当真是举世罕见。
同境界之中，也只有白光老祖才能够与他相提并论。
不愧是化神之资！
本来还很是担忧的蓝海天，在看到了陈莫白与紫电剑爆发的气机之后，不由得信心大增。
他不再犹豫，拿出了为了这次任务，特意申请的星落极光符！
四阶的符箓，每一张制作使用都是需要在仙门之中登记造册的。
而补天组因为任务特殊，能够申请的四阶符箓，更是专门用于斗法杀敌，这一张星落极光符的威力之大，足可以将半个丹霞城都化作废墟。
蓝海天从自己的界域之中抽出了一张黑纸为底，银丝画纹，小臂长，五指宽的符箓。
灵力注入的刹那，符纸之上突然闪烁出了三行的密码锁。
【灵力验证通过！】
【神识验证通过！】
【还请输入激活密码！】
蓝海天右眼眸光一亮，随着密码键入，一个个方块被他解开！
符箓激发的三重密码全部都验证通过之后，这道四阶符箓顿时化作了一道横贯北冥界域天空与海洋的淡银蓝色的光幕。
光幕在刹那之间凝聚成了一缕灿烂的星芒，好似一片星空坠落，重重的落到了宝树之上。
似乎察觉到了危险，宝树枯干枝条之上的几十朵花在这个瞬间全部绽放，化作了一轮花海，想要托住从天而降的极光星落！
两股四阶的力量交击，花海猛然炸裂。
极光星落砸到了宝树之上！
咔嚓的声响之中！
宝树枯干的枝条一根根断裂，随后从中间开始断开，露出了最深处的花开院主真身。
在这个生死的关头，她只能够睁开了双目，冰冷至极的寒芒之中，她掌心的虚空突然洞开，隐隐约约可以看到界域之外丹霞山脉的情形。
碧玉梧桐受到了她的召唤之后，一根手臂粗的枝条猛然通过这个虚空缝隙，伸了进来，与从天坠落的极光星落对撞在了一起。
而陈莫白已经在这之前，挥剑斩断了花茧与宝树之间连接的枝干。
他想要揭开封镇，不过想到了公孙结绿浑身长满黄花的场景，还是止住了自己与黄花的接触，以免也同样步了后尘。
轰隆！
而就在这个时候，两股惊天动地的力量对撞已经彻底爆发开来，陈莫白立刻催动了六阳神火镜化作了半球形的光罩，挡在了自己和花茧面前。
一道熟悉的人影倒飞而回。
正是蓝海天，他似乎为了催动那道四阶的符箓，元气大伤，整个人面如金纸，十分虚弱。
陈莫白立刻伸手将他也拉到了六阳神火镜的防护之内。
“伱们再撑半分钟，神御轩主只剩下一口气了！”
水仙上人的话语突然他们的耳边响起，而在这个时候，花开院主也是浑身鲜血淋漓的从宝树根部裂缝之中站了起来。
她刚才短暂的激发了一些前世的力量，本以为拿下区区三个金丹，手到擒来。
却没料到，先后被公孙结绿的剑煞和蓝海天的四阶符箓攻破了防御，若不是关键时刻沟通了碧玉梧桐，在极光星落之下，恐怕不死也要重伤。
不过，终究还是撑过去了！
花开院主感受着身边的虚空缝隙越来越大，自己与丹霞山脉那株碧玉梧桐的联系也越来越接近，嘴角不由得露出了一个惊喜之色。
【希望神御轩主能够用那句化身，再给我争取半分钟的时间！】
沟通了碧玉梧桐之后，花开院主准备先炸开丹霞山的火脉，这样子就可以彻底冲破这北冥界域。
而丹霞山的火脉被炸开之后，供应给这座福地城市的灵气就会越来越衰弱，除了灵脉跌落品阶之外，甚至还有可能引动地壳移动，引发大地震！
甚至这株碧玉梧桐也会因为灵气不足，在长久的岁月之中跌落品阶。
不过这对于花开院主来说，已经不重要了。
因为等到她出去之后，她马上就会施展禁术，用炸开的灵脉一瞬间爆发而出的磅礴灵气，强行催化碧玉梧桐进阶。
随后整个丹霞城的灵脉和这株四阶上品的灵植，就会化作一朵五阶的九彩仙花，被她采摘！

第543章 三剑斩花开（月票加更3）
只差一步了！
花开院主这样子想着的时候，北冥界域突然之间震荡了起来。
随后她好不容易勾连碧玉梧桐打穿的虚空裂缝，突然之间开始闭拢起来。
“该死的，这孽畜竟然还有余力！”
看到这一幕的花开院主不由得面色惊变，正要催动禁术驾驭碧玉梧桐炸开丹霞山的火脉。
但北冥界域好不容易被洞开的缝隙，却在水仙上人的强绝灵力之下，被迅速的关闭了起来。
【我重新隔绝花开院主与碧玉梧桐的联系，收拾神御轩主的时间可能要再延长一分钟，你们能撑住吗？】
水仙上人的话语在陈莫白等人的耳边响起，但这个时候她都已经做了，哪怕是撑不住也要撑！
“我尽量。”
蓝海天说话之间，也拿出了一粒雪白色的丹药吞下，随后闭目几个呼吸之间，原本虚弱的气色顿时好转了过来。
这种虎狼之药，仙门之中也就他们补天组的才会随身携带了。
“还需再尝试一次，这次绝对不能被这些家伙干扰了。”
这个时候，花开院主也反应过来了，她眸光冷冽的看向了陈莫白和蓝海天。
公孙结绿还在封镇之中，已经不足为虑。
只要将剩下的两人镇压或者是杀掉，那么她就可以全心全意的召唤碧玉梧桐树，说不定就可以在水仙收拾神御轩主之前，冲破北冥界域。
到了这个时候，也只有这条路了。
花开院主不再犹豫，双手结印，七彩宝树重新将她包裹了起来。
虽然宝树在公孙结绿和蓝海天的接连攻击之下，已经受损，但两人现在也已经施展不出那样强大的剑煞和符箓。
花开院主有信心依仗自己这一世真身的修为，以及受损的宝树，将陈莫白和蓝海天斩杀。
宝树受损之后，已经无法将她全部包裹住，但在心血供应之下，花开院主依旧能够施展刚才的禁术。
眼见着又有一朵朵鲜花开始在枯枝之上绽放，蓝海天面色微变。
他深呼吸了一口气，托着那块聚星石，正打算施展界域拖延一些时间。
一道耀眼刺目的紫色光华在他的身边突然亮起！
陈莫白右手握着紫电剑，一点点闪烁的电光如同星辰，以他为中心不断的迸射弧光。
随着他握剑的手抬起，一粒粒电光好似荧光般向着紫电剑剑刃融入，等到剑刃高举过头顶之后，一股令得虚空颤栗，汪洋海啸的恐怖能量已经凝聚完毕。
“这柄剑！？”
这个时候，花开院主也终于注意到了这一幕。
陈莫白执掌紫电剑的消息，在仙门之中可是占据了很长一段时间的头条新闻，她虽然长久闭关滋养碧玉梧桐树，却也知道这个。
但她和蓝海天等人的想法一样，认为陈莫白哪怕是天纵奇才，也不可能让一柄四阶上品的惊世神剑臣服于他。
四阶相当于元婴层次，花开院主这株宝树，若不是她前身祭练而成，哪怕是拥有炼宝法诀，恐怕也无法完美的驾驭。
然而，现在眼前这一幕，人剑相御剑心通明的场景，却是完全超乎了花开院主的想象！
“看走眼了，这家伙的天资，比传说之中的还要恐怖！”
花开院主可以说是亲眼看着陈莫白一步步成长到现在这个地步的，毕竟是她麾下的城民。
昔日陈莫白在入学试的时候技压群雄，夺魁的时候，她出于好奇，也神识离体，亲自过来查看了一番。
她能够确认，这就是一个天赋非常普通的学生。
也就是斗法方面的才能，的确是惊艳异常。
若是在开辟战争的时期，此人一定会大有成就。
但在现在的仙门和平时期，能够进入十大学宫就已经很不错了。
虽然最后因为余天光的缘故，陈莫白进入了舞器道院，但花开院主依旧没有在意，毕竟她本质上和承宣上人是同一层次的，道院的名头虽大，对于她来说，也就那样。
道院出来的学生，能够结丹的屈指可数，结婴的就更不用说了。
至少她没有看到舞器道院的金丹之中，有很大结婴希望和潜力的。
在入学试结束的时候，花开院主觉得，以陈莫白的天赋，筑基应该没问题，但结丹很难。
就算是侥幸结丹了，也是止步于此，不会更进一步，与她同层次。
然而，后面陈莫白的发展，却是一步步的超出了她的所有预料。
闻道筑基，在句芒道院以一己之力镇压仙门所有的筑基天骄！
甚至还在山海学宫之中，以筑基的身份压下了三个金丹真人，得到了紫电剑的青睐。
这等剑道天赋，让花开院主都感觉到了威胁。
不过在仙门的疆域之中，再加上陈莫白受到的瞩目，她也只能够悄悄注意，不好动手。
毕竟为了区区一个仙门天才，而暴露自己，实属不智。
还有另外一个原因，就是陈莫白毕业之后，果然开始沉寂了。无论是在补天道院研习，还是回丹霞城种田研究符箓，表现出来的那种才能，也就是中上层次。
随后花开院主就放心的闭关准备碧玉梧桐树进阶之事，而在她出关之后，却是听到了一个令她震惊的消息。
陈莫白悟道结丹了！
更令她皱眉的，是他结丹之后，竟然选择了隔壁的郁木城！
这个时候，花开院主就已经察觉到了些许不妙的痕迹。
所以在余天光被仙门逮捕的时候，她才会岿然不动，任由蓝海天他们将人带走。
只可惜，还是低估了仙门的决心。
更低估了这个家伙的天赋！
看着那一道从天斩落的暗紫色扇形剑华，花开院主咬咬牙，再次喂养了一滴自己仅剩不多的精血，催动了宝树的威能。
暗紫色的剑华与花海对撞，爆发出了震天动地的霹雳震响！
一朵朵花瓣的碎裂，却一寸寸的消磨了紫电剑的力量！
“这家伙虽然能够人剑合一，却毕竟只是刚刚结丹，能够施展出的紫电剑威力不足十之一二，甚至还不如那极光星落符！”
艰难的将最后一缕紫电剑雷光消弭一空之后，花开院主眸光之中冷芒闪烁，一朵朵鲜花落下，化作了一具具花分身！
“一鼓作气，把他们两个也化作茧，化作宝树的养料，这样沟通碧玉梧桐还能够更快……”
一根根黑黝黝的飞针从天空激射而下，将六具花分身都攒射得千疮百孔。
蓝海天施展了自己的六御经，那一块聚星石汲取了足够的灵力之后，好似一轮黑色的大日浮现在半空，不断的将他利用仙门资源特制的飞针从界域之内吸摄而出，布置成一个密不透风的元磁阵势，从四面八方向着与宝树融合为一的花开院主迸射穿刺！
但花开院主仅仅是冷笑挥动宝树枝干，马上就有上万片不同颜色的花瓣亮起，将每一根飞针都阻挡了下来。
这份精密的神识操控，尽显花开院主高一层次的本质。
“果然不愧是邪道大能，为今之计，只能够冒险一下了，我大概能够吸引她半分钟的注意力，你去尝试解开公孙副部长的花茧封镇，如果她能出手的话，我们三人应该能够撑到水仙上人到来！”
蓝海天说话之间，一枝枯黄色的枝条从远处一具青色的花分身掌心飞射而出，撑着他运转灵力之间的空隙，洞穿了他的元磁领域。
若不是关键时刻元磁之力将蓝海天自己的身躯挪移了半个身位，恐怕这下子就已经被洞穿心口了。
但就算是如此，蓝海天还是腰腹被枝条开了个洞。
他吐了一口血之后，咬着牙拿出了一柄黑色的飞刀，将腰腹的枝条砍断。
“你还不去……”
做完这一切之后，蓝海天发现陈莫白一动不动，不由得大急，还以为他斗法经验浅薄，被这种惨烈的战斗给吓住了！
轰！
但在这个时候，一声刚才响起过的震雷闷响再次在他的耳边扩散，本来黯淡下来的紫电剑剑刃再次亮起了耀眼夺目的光华。
“不好意思，刚才在全身心的准备第二剑，所以无法分心回答伱。”
陈莫白平静的声音在蓝海天的耳边响起，他举起了自己右手，再次将紫电剑对准了花开院主，重重劈下。
细心的蓝海天甚至还发现了这次陈莫白握剑的右手指尖亮起了五行五色，好似构成了一个强大的阵势，与紫电剑的剑华形成完美的联动。
天空好似亮起了弯月般的暗紫色弧光，所过之处，宝树衍生而出的一具具花分身，全部都毫无阻挡的化作了漫天木屑碎花！
花开院主面色大变，将这一世炼制的石花法器向着直斩而来的紫电剑弧光掷去。
她打算引爆这件法器，提前宣泄这一剑的能量。
但她的打算，被细心关注战场的蓝海天洞穿，后者直接就将聚星石连同剩下的一千多根飞针，以元磁之力绕着紫电剑，提前撞上了石花。
轰隆隆的震响之中，蓝海天面色猛然苍白，嘴角溢出一大口鲜血。
这代表着他的本命法器严重受损，甚至有可能毁了！
但他的这个动作，却让陈莫白的紫电剑弧光毫无阻碍的斩落到了宝树之上。
难听的吱嘎声中，紫电剑深深的斩入了宝树最深处。
花开院主左边的肩膀和腰腹腿部浮现出一道深可见骨的剑痕，鲜血不断的喷洒而出。
剧烈的咳嗽声中！
花开院主双手结印，施展了一道本来以为自己不会再动用的禁术！
而在这个时候，天空之上，暗紫色的弧光再次亮起！
陈莫白面色苍白，但却一脸坚定的握着紫电剑，斩出了今日的第三剑！
花开院主瞪大了自己的眼睛，紧紧的盯着天空之中那个握剑斩下的清秀少年，似乎要将他的面容牢牢的记在心里。
随后，暗紫色的扇形弧光落下，沿着本来就劈开的宝树剑痕，将花开院主一分为二。
鲜血遍洒海面，宝树彻底黯然无光。
一朵凋零残破的石花，也从半空落下，恰好落在了花开院主瞪大了双眼，死不瞑目的头顶。
“结束了吗？”
蓝海天有些不敢置信的开口说道。
他本来还以为这次是凶多吉少了，可能要死上一两个。
哪知道最后陈莫白却是接连出手斩了三剑，将飞升教威名赫赫的花开院主给斩杀了！
“我一剑的威力，虽然不如你的极光星落符，却也有四阶的威能。三剑下去，我觉得应该是死了！”
陈莫白也是不太敢确定，毕竟对手可不是小角色。
而且他用紫电剑斩杀金丹真人的经历不多，这些前古邪道统的大能，说不定就有什么假死脱身的手段！
“你施展真火，将她烧了。”
蓝海天犹豫了一下，对着陈莫白说道。
陈莫白立刻就拿出了六阳神火镜，将纯阳火激发落到了花开院主的两截尸体和宝树之上。
只不过这纯阳火太过于中正平和，居然无法点燃尸体和宝树。
“陈兄你没有修炼纯阳卷上面的‘大日乾阳火’吗？”
蓝海天看到这一幕，有点意外的问道。
“刚刚结丹不久，还没有这个时间。”
陈莫白实话实说，纯阳卷结丹篇上面有不少法术，这大日乾阳火就是纯阳卷修士的标志，乃是仙门六大宝焰之一，用纯阳火和大日火以及自身丹火合练，修炼到极致，就连虚空都能够焚烧殆尽。
不过他对于这种不能够依靠资源修炼的法术一向都不感兴趣。
“咦，你小子干的挺不错的吗？”
就在这个时候，虚空洞开，白发白眉肌肤如玉的水仙上人走了进来，她看到海洋之上死不瞑目的花开院主，有点意外的看了陈莫白一眼。
以她的境界，自然是一眼就看出了花开院主尸体上萦绕的紫电剑之力。
“公孙副部长和蓝副总组长先消耗了她的大部分灵力和精血，我才能够侥幸斩杀，不敢居功。”
陈莫白却是很谦虚的说了一句。
水仙上人听了之后再次仔细上下打量了他一番，很是满意的点点头。
随后她伸手打了个响指，天旋地转之中，他们已经离开了北冥界域，回到了丹霞山脉。
“给你个面子，留了他一口气。”
水仙上人指了指被束缚在一颗巨大水球之中昏迷不醒的余天光。
“多谢上人！”
陈莫白看到这一幕，不由得松了口气。
月票加更8371/20000

推荐几本书
推荐几本书
因为我更新的不快，所以推荐几本同类型的仙侠好书，大家有兴趣的可以去看看。
1.《拥有等价天平的我不是妖魔》
简介：时孽异，数孽诡，命孽不可名状；仙孽成劫，众生荼毒！
……
想知道修仙界的人口红利是咋样的么？
本书告诉你答案！
2.《仙业》
简介：梦从海底跨枯桑，阅尽银河风浪。
——————
九州四海，玄宗魔门，天人外道，净土僧伽。
炼炁，授箓，服饵，占验……
入无穷之门，游无极之野，与日月齐光，与天地为常。
前尘皆客，再世为人。这一次。
只愿求长生!
3.《仙笼》
简介：这凤池龙阁林，我曾做黄粱梦，将五千年兴衰看饱。
那烂桃山不姓孙，福陵洞猪彘叫，人参果树栖枭鸟。
西山日落，牛马蛇神，少年郎吟而成癖，胡诌一段诡话连篇，说什么长生不老。
…………………………
修真授箓，服食登仙，一介道童羽化飞升的故事。
4.《杀生道果》
简介:“九天垂下不死树，塚中掘出仙人骨；道尊啧啧饮血浆，老佛津津啖肉脯；六畜五牲敲法鼓，城狐社鼠锅中煮；长生酒里冤魂腥，杀生宴上道果苦！枭神墓、盗天机、采珠术、圣婴丹、尸骨俑、阴神龛、人化妖、不死药、红线蛊、血仙虫、人鱼肉、金缕玉衣、五毒元神、七星延命.他们杀生害命，只为盗取那一颗“不死树”上结出的【杀生道果】！
……
5.《我，截教大师兄，加入聊天群》
简介：李长生穿越洪荒，拜师通天圣人，成为截教大师兄。
两千余万年后，他终于踏入准圣大圆满，圣人之下我为尊！
就在这个时候，诸天聊天群才姗姗来迟。
……
6.《从聊斋开始做狐仙》
简介：做人难，做狐更难。
宫梦弼只好抱紧泰山娘娘的大腿，考上仙官再说。
狐狸嘛，要的就是广结缘才好修仙。
只是人们后来才发现，怎么天下之大，处处都有这狐狸的影子。

第544章 花开院的秘密
“你想保住他的命，恐怕不太容易。”
水仙上人说话之间，也将北冥界域之中被花开院主封镇的公孙结绿带了出来。
“余真人对我有恩，而且毕竟是我们舞器道院在编制的老师，总要尽力而为。”
如果是别的人，在余天光确定是神御轩主神籽寄体的情况之下，肯定是忙不迭的撇清关系，证明自己的清白。
但陈莫白却是没有这个顾忌，因为他斩杀了花开院主。
这足以证明他对于仙门的忠诚。
也正是因此，他问心无愧的开口。
“倒是个有情有义的小家伙，那我就帮你一把吧。”
水仙上人越看陈莫白就越是欢喜，觉得这个后辈的三观理念与她完美的契合，而且修为还不弱，将来很有可能与她同阶，想到自己要做的事情，就忍不住再次卖了个人情给陈莫白。
她拿出了自己的电话，拨通了一个号码。
【喂！】
电话接通之后，由于水仙上人开了免提，所以陈莫白听到了熟悉的声音。
是他们舞器道院的校长，承宣上人。
水仙上人：【这边的事情搞定了，释清被你们道院的小家伙斩了，但余天光也是神御轩主的寄生体，我看在伱的面子上，留了他一口气。】
承宣上人沉默了一会，似乎在思考余天光是死了好，还是活着好，半响之后，他才开口说了两个字：【多谢。】
水仙上人：【公孙被花开院主阴了，为了避免隐患，我打算带着她去找三绝，要顺便把余天光也带去吗？他的精气神已经被神御轩主抽干，不尽快救治的话，应该活不过半年。】
承宣上人：【那就辛苦你了，此事我也会先给三绝打个招呼。】
两人交谈了几句之后，就已经把这件事情定性了。
救余天光的事情，算是承宣上人出面，将陈莫白摘了出去。
对此，陈莫白也是非常高兴。
毕竟他将来如果要参选三大殿主的话，余天光的事情是有可能成为隐患的。
“多谢上人。”
陈莫白感激的对着水仙上人行礼。
“这里就交给你们了，我先走了。”
最后对着碧玉梧桐树施加了一个封印之后，水仙上人就带着被封镇的公孙结绿和余天光离开了。
陈莫白虽然是开元殿的议员，但名义上只能够节制郁木城那边的仙门体系。而且他对于在仙门这边善后的事情也没有经验，完全不懂。
所以，最后还是蓝海天不辞辛苦的收尾。
由于释清是飞升教之人，余天光也被寄生，所以丹霞城的仙门体制内人员已经不被信任，蓝海天得到了水仙上人的授权之后，直接就调动了王屋洞天的执法部人员过来。
两位金丹坐镇丹霞城两大学府，从他们麾下毕业的仙门修士数不胜数，几乎遍布了丹霞城每一个部门，甚至还有不少辐射到临边的几个福地城市甚至是大洞天之中。
比如说飞天符箓厂的前任法人吴尚儒，他就是在丹朱学府之中筑基毕业的，后面还通过努力和奋斗，将户口迁入了华阳洞天之中。
但在释清和余天光暴露之后，吴尚儒立刻就接到了仙门的通知，让他去华阳洞天当地的执法部之中，配合调查。
除了他之外，每一个在此期间期间毕业的学生，都上了仙门的审查名单。
这批人会在今后的一段时间之内，被仙门的各个部门观察审视。
这些麻烦的事情，都是蓝海天在一手操办。
陈莫白则是被要求在这段时间之内坐镇丹霞山脉，看守那株碧玉梧桐树。
这株灵植被水仙上人下了封印，暂时只能够汲取基本的灵气生存，避免因为花开院主的死亡而暴动。
不过这道封印无法持续太长的时间，毕竟碧玉梧桐是四阶上品，本身蕴含的灵力之盛，还要在水仙之上。而且还与丹霞城的火脉息息相关，若要彻底封印的话，还是需要仙门林业局牵头土地、阵法、天象等各部门联手弄一个专项方案。
而且最起码需要一个精通阵法和灵植的元婴上人主持才行。
不过符合要求的几个元婴上人，似乎都不想趟这份浑水。
所以仙门三大殿的上层还在开会，蓝海天让陈莫白先看守着，等到结果出来。
对此，以陈莫白怕事的性格自然也是不太乐意。
但谁让他已经掺和进去了，而且若是蓝海天向仙门上层要求一个金丹真人过来看守碧玉梧桐树，估计开元殿委员会也会直接下令，让最近的他来执行这项任务。
陈莫白和蓝海天在这次战斗之后，也算是生死之交了，后者也透露，若是他不愿意的话，可以以和花开院主交手受伤为理由拒绝。
但丹霞城毕竟是陈莫白的家乡，在这种动荡的关头，他觉得自己还是需要站出来承担责任的。
于是，陈莫白交代了一下郁木城那边之后，就坦然而又义无反顾的坐镇在了丹霞山脉的最高峰。
期间，丹霞城的城主秦百朋来了好几次，想要让陈莫白救一救。
蓝海天已经节制了丹霞城所有的仙门机构，开始了从上到下的清洗与筛选，好几个部门的关键人员都被执法部带走调查了。
迁出萝卜带出泥，很快，秦百朋也被要求过去配合调查。
陈莫白只能够对秦百朋保证，只要他与飞升教无关，确保他安然无恙。
秦百朋之后，赤霞学府和丹朱学府的代表也找了上来。
“陈议员，好多老师都被带走调查了，不少课都只能够停了，学生们人心惶惶……”
“老师们都可以发道心誓言，肯定与飞升教无关，陈议员能不能出面和执法部沟通一下。”
“至少先保证学生们的正常授课……”
陈莫白听了两大学府的述求之后，出面和蓝海天沟通了一下，后者也很给面子，除了几个重点人物之后，将其余的老师都送了回来。
负责这件事情的是林隐，她过来的时候，还有另外一件事情。
“这是做什么？”
陈莫白看着林隐拿着一个个透明的玻璃管，在碧玉梧桐树下，释清长期闭关的木屋之内进进出出，不由得好奇问道。
“这是封灵管，可以提取空气之中残留的灵力等能量痕迹，以此可以确定哪些人与释清接触的比较多。”
回答的是青女，这是他们补天二组研发出来的东西。
林隐当着陈莫白的面施展了一番，很快就有一道青色的光流从虚空生成，注入到了她手中的玻璃管内。
陈莫白：“如此神奇吗？”
青女：“只能够提取到最近一年的，再之前的早就消散干净了，只是例行公事而已，估计林组长也没打算以此找到什么关键的线索。”
这段时间，青女一直陪在他身边，陈莫白坐镇山巅，她就在山腰处的木屋之中。
蓝海天虽然人手紧张，但却好像忘了补天组里还有青女这个人一样。
很快，林隐就完成了自己的工作。
她手中的四个玻璃管，都提取到一样的青色能量。
“这是释清的灵力，没有其他的收获。”
林隐遗憾的摇摇头，不过这也是早有预料的事情，她说话之间，拿出了一道符箓贴在了玻璃管之上。
“这又是什么？”
陈莫白指着那道符箓问道。
“凝灵符，与封灵管配合，能够将提取到的灵力凝固起来，不让其消散。花开院主虽然死了，但她的灵力有很高的研究价值，元虚上人特意打电话过来让我们收集之后送过去。”
林隐面对陈莫白，也没有丝毫隐瞒。
经过了这次的出色表现之后，陈莫白在仙门上层之中的信任度，已经不比蓝海天低了，许多事情他也都有资格知道了。
“哦，不是有尸体吗，直接从尸体之中抽取不是更加的方便快捷？”
陈莫白有点奇怪的问道，虽然修士死了之后，体内灵力会缓缓消散，但以仙门的技术，肯定是足可以抽取到足够的。
“花开院主的尸体被水仙上人带着给了三绝上人，元虚上人主要是想要研究一下这碧玉梧桐。”
林隐不敢多说，只是按照蓝海天的意思，隐隐的提示了陈莫白一句。
“这样啊，四管够用吗？要不要再多收集一些？”
陈莫白由于不知道九彩仙花的事情，所以也没听懂暗示，反倒是关心起了元虚上人吩咐的事情。
“够用了，文件之上只要求我们收集三管，我已经多提取了一管，等会还要取一根碧玉梧桐的枝条，需要陈议员你帮忙出手。”
听了林隐的话，陈莫白点点头，然后施展水仙传给他的封印之术，镇住碧玉梧桐之后，亲自出手用紫电剑斩了一截枝条下来。
目送林隐离开之后，陈莫白突然想到了什么，转头看向了屹立在山顶的碧玉梧桐树，若有所思。
“怎么了？”
边上的青女看到他的表情，好奇的问道。
“封灵管和凝灵符，可以凝固保持其中的灵力能量多久？”
陈莫白在补天道院研读期间，也曾经陪着严冰璇上过十几节的元气系课程，对于元虚上人的这套理论体系基础也是十分了解，突然就想到了一个让自己短时间之内战力大增的思路。
“若是舍得不断用凝灵符的话，理论之上是可以无限时间的，元阳老祖那口纯阳气，就是以此保存下来的。”
青女虽然是补天四组的，但对于这封灵管和凝灵符也是十分了解，毕竟很多时候，需要她们四组的人去处理尸体，提取其中的残留灵力能量等。
陈莫白：“封灵管可以封存任何品质的灵力能量吗？”
青女：“这倒不是，需要看你需要封存的能量品质，像是爆裂的雷霆，又或者是尖锐的剑气，就要专门订做特制的封灵管。”
陈莫白：“如果是火焰呢，比如说我们纯阳卷修士的‘大日乾阳火’？”
青女：“那就需要用灵土烧制的陶管，保温隔热性能比较好，也不会被真火的高温煅烧而脆裂。”
陈莫白又问了一些细节方面的问题，青女也是知无不答。
很快天色就黑了下来，两人依依惜别。
青女离开了山巅之后，陈莫白刚刚坐下来，就有点意外的看向了半空。
蓝海天的身形从远处飞来，缓缓落下。
“陈兄，这段时间辛苦你了。”
“哪里，我只是宅在这里而已，倒是你处理收尾善后，才是真的辛苦。”
陈莫白感觉蓝海天是故意等着青女离开之后，才过来的，他邀请他坐下，烧水煮茶。
“上层最新的通知，桃花上人马上就会带着句芒道院和仙务殿的人手，过来处理这一株碧玉梧桐。”
蓝海天的这个消息，陈莫白却是在意料之中。
仙门之中灵植第一的，就是桃花上人了，毕竟出身摆在那里，得天独厚。
“那我也算是解脱了。”
陈莫白笑着说了一句，虽然天天坐在这里，还有四阶灵脉之气可供修行，在仙门之中算是最上等的待遇了，但对比巨木岭那边，这里的灵气还是不如。
而且被束缚在这里之后，许多事情都不好做了。
“界门管理局打开了花开院主的界域，在那里发现了她为了施展一门禁术而准备的各种东西。”
蓝海天突然说了另外一件事情，陈莫白拿起茶杯，给他沏了一杯之后，侧耳倾听。
“这门禁术到底是什么，暂时还不得而知，但却知道与这株碧玉梧桐树有关，而且很有可能涉及到花开院这个前古邪道统的最核心传承。”
两千年前的花开院主，是前古邪道统的领袖，修为地位类似于今日的飞升教主，仙门之中虽然对于这一脉的记载语焉不详，蓝海天却知道，此人也是化神级数。
而他能够化神，也是因为借助了仙门的开辟战争，潜入到了异世界之中。
虽然花开院主化神之时，因为气息泄露，被异世界的土著发现围攻，好不容易逃脱之后，又被仙门的化神追杀，最终身死道消。
但其化神的秘密，却一直都是仙门上层在追求的。
蓝海天的话语说到这里，陈莫白已经明白了他的意思。

第545章 青女的来历
对于仙门上层来说，能够吸引他们的东西已经不多了。
但花开院化神的秘法，毫无疑问是其中之一。
如果这碧玉梧桐真的与其有关的话，那么在仙门上层的心目中，这株灵植的地位恐怕会上升到不逊色于五阶的层次。
陈莫白：“桃花上人是为此而来吗？”
蓝海天：“上人的思想，我们不能揣度，我们只需要配合她行事就行。”
陈莫白听了之后点点头，这件事情越早解决，对他来说越好。
这样的话，丹霞城就可以恢复平静，他也能够继续低调在郁木城那边，专注于开发探索天河界。
陈莫白：“对了，一直听说前古邪道统有兵解转世的说法，这到底是何原理？花开院主为什么能够转世成释清？”
这个问题，陈莫白已经好奇很久了，不过与前古邪道统有关的禁术，在仙门之中也无法寻到相关的资料，这次难得遇到了花开院主这个例子，正好可以借此咨询一下专业人士。
蓝海天：“所谓兵解转世，就是将自己原本的躯体毁灭，使得魂魄神识出窍，脱离了肉身的束缚之后，寻一个提前准备好的孕妇投入胎中，以此重活一世。”
陈莫白听了之后，不由得大吃一惊：“这样的话，前古邪道统的上层大能，岂不是能够利用这兵解轮回之术，长生不死永远活在人世间？”
“并不是这样子的，兵解转世也有很多限制，无法逃脱天地轮回。”蓝海天摇摇头，对着陈莫白详细的开始解释起来。
“人的寿元取决于两方面，灵与肉，肉身虽然可以通过转世重回巅峰，但魂魄神识却是无法脱离先天的寿元命数限制。”
“比如说那花开院主寿千载，但在五百岁的时候，因为被开元殿主逮住，肉体崩碎而死，她通过兵解转世成了释清，但这一世的寿元，最多也就是五百岁。”
“到了那个时间，哪怕是花开院主肉身依旧还处在巅峰，但灵魂却会因为到达寿元极限，而不得不入轮回。”
“这兵解转世之术，一开始只是前古道统在道体崩坏的时候，不得已而为之的一种避劫之术。只不过后续被一些人发现，可以用来重塑原本不完善的根基，而开始大规模的流行起来。”
听完了蓝海天对于兵解转世之术的详细介绍之后，陈莫白面露恍然之色。
原来还有如此多的限制。
他就在想，如果可以无限兵解的话，仙门六千多年来修炼到元婴境界的人不断转世，恐怕现在最起码有上百个元婴了。
化神就更是不用说。
这样下来的话，估计再来十个地元星的资源，都不够用。
“那么仙门之中，这个兵解转世之术，用的多不多？”
陈莫白犹豫了下，还是问了这个问题。
虽然兵解转世之术限制多多，但对于肉身苍老腐朽的修士来说，却是可以搏一搏的机会。
毕竟肉身血气精气处于巅峰的时候，突破的概率要比苍老的时候高很多。
如果元婴修士兵解重修的话，有着前世的遗产继承，估计很快就能够回到本身的境界，甚至还能够弥补前一世的根基缺陷，再以此冲击化神境界的话，成功率肯定更高。
“我只能说有，但不多。”
陈莫白算是救了蓝海天一命，所以对于他的问题，后者告知了自己知道的。
“仙门灭掉大部分前古邪道统之后，也得到了完整的兵解转世之术，详细的研究之后发现，如果转世的时候投入到还未成形的胚胎之中，那么就会有胎中之谜，但这样子的第二世肉身，却没有任何的隔阂，能够与魂魄灵识完美契合。”
“而若想要避开胎中之谜，就需要投入到母体之中已经成型的婴儿体内，但这样一来，也相当于阻止了一个新生儿的诞生，除了会有孽力之外，灵识与肉身会有很大概率不协调。”
“仙门禁止转世直接夺舍婴儿，但却允许转世到胚胎之中。许多开辟战争时候，死去的上人们，都会因此而得到兵解转世的许可。”
“这其中，也会有不少上人无法破除胎中之谜，不过在仙门的指引之下，却可以安安稳稳的活到剩余寿元的尽头。”
“当然了，也会有极少数惊艳之人，在转世之后资质悟性更上一层楼，哪怕是没有觉醒前世记忆，也修练到了比前世更高的境界。”
陈莫白听了蓝海天这番话之后，不由得大吃一惊。
这兵解转世之术，唯有元婴上人才能够施展，比元婴更高的境界，唯有化神了。
“不知是哪位老祖？”
他对此十分好奇，不由得问道。
“太元真君便是，不过就算是有这个例子，仙门上层之中，也只有在无奈的情况之下，才会选择兵解转世。”
对于这个道理，陈莫白也是十分理解。
毕竟在仙门限制之下，这胎中之谜很有可能拦住他们第二世的成就。
哪怕是有家人旧友徒弟帮衬，但没有记忆重头开始修行的话，能不能第二次修炼到元婴境界，也是个未知数。
而且仙门之中，获取结婴的资源，实在是太难了。
“多谢蓝兄解惑。”
至此，陈莫白已经明白了这兵解转世之术的所有，他不由得对着蓝海天道谢。
“你若是加入正法殿的话，这些内容也是会对你敞开的。”
蓝海天却是说了一句令得陈莫白诧异的话。
“正法殿应该不缺人吧，怎么蓝兄也在拉人？”
之前是公孙结绿，现在是蓝海天，陈莫白真没觉得自己竟然这么受欢迎。
“不缺庸人，但缺陈兄你这样的斗法天才，余天光虽然被神御轩主寄体了，但他给伱的斗法胜评价，却是实至名归啊。”
蓝海天坦诚的说道，作为执掌仙门两大暴力机关的正法殿，理论之上应该网罗仙门所有的战斗天才。
关于陈莫白，在丹霞城入学试的时候，蓝海天就已经看上了。
在他悟道结丹之后，这份资料就被递交到了公孙结绿和水仙上人的面前。
而在斩了花开院主之后，陈莫白的个人档案资料再次升级，已经被正法殿主亲自过问了。
正法殿主看了之后，说了很多话。
下面的人浓缩了一下，变成了一句话递到了蓝海天这边。
【这么牛逼的斗法天才，为什么不在正法殿之中？】
所以蓝海天就过来了。
“我还是喜欢清净一点。”
陈莫白自然是婉言拒绝。
“以陈兄的天赋，若是加入我正法殿，成为副殿主，获得结婴灵物是肯定没问题的，要不要再好好考虑一下。”
蓝海天最后努力了一下。
“仙门是个论资排辈的地方，正法殿的副殿主水仙上人虽然已经结婴，但后面还有公孙结绿和你们补天组的总组长两人排队，等到他们两人获取了结婴灵物之后，我可能还需要与你竞争，那样的话太过于耗费心神和时间了，非我所愿。”
陈莫白给了一个理由，蓝海天听了之后，眼神之中是说不出的情绪。
“陈兄不愿与我竞争，我非常感谢。”
蓝海天结丹之后，对于正法殿的结婴灵物，自然也是有着野心的。
以往他虽然为人谦逊，但内心却是有一种目空一切的傲然。
认为仙门之中，无有人能够与他这方面竞争。
但在见识了陈莫白三剑斩花开院主之后，他却是知道，自己的对手出现了。
如果陈莫白真的愿意加入正法殿的话，等到百年之后，他们两个可能真的会为了结婴灵物，而展开激烈的竞争。
但邀请他加入，又是正法殿主的意思，补天组总组长亲自传达，蓝海天不来又不行。
幸好，陈莫白没有动摇，依旧没有出山的打算。
这让蓝海天感慨的同时，也非常的感激。
“蓝兄在我筑基之时，也是帮衬过我不少，无需客气。”
不管是小赤天的事情，还是蓝海天结丹之后，依旧解答陈莫白的问题，这些陈莫白都记在心里。
“既然如此的话，陈兄，还有一件事情我需要告知与你，希望你做好心理准备。”
这个时候，蓝海天突然面色凝重的开口，陈莫白不由得也神情严肃起来，还以为是前者在清理丹霞城的时候，抓住了不少与飞升教相关的人，要大开杀戒了。
蓝海天：“青女的事情，你了解多少？”
陈莫白：“咦！”
陈莫白还真想到，蓝海天竟然是提这件事情，这个时候，他才想到，蓝海天早就来了，但却一直等到青女下去之后，才露面下来。
这才是他今日过来，要讲的大事吗？
陈莫白：“我只知道她和新霁大师的女儿长得一模一样，幕后黑手应该是仙门上层的某个大人物。”
蓝海天听了之后，轻轻点头，他甚至还展开了自己的界域，杜绝了他接下来的话，被任何人听到的可能。
蓝海天：“四十多年在郁木城的那个实验，名为‘仙芽培育调制计划’，表面的目的，是为了帮助仙门那些因为修炼等意外而损伤损失肉体的修士。”
仙芽培育调制计划！
陈莫白听到这里，不由得一脸疑惑，这和青女他们根本就不沾边啊？
蓝海天：“运用基因仿生的技术，克隆调制出修士需要的手臂或者是一部分内脏，替换修士体内的残次品，原本是用来医疗的。但在这个计划的表层之下，实际上新霁大师却是为了复活自己的女儿，开始了完整的人类的克隆与培养。”
蓝海天：“支持新霁大师的仙门上层，则是为了一具可以让其在兵解转世的时候，避开胎中之谜，又可以绕开孽力，规避仙门法律的转生体。”
蓝海天：“而且以此调制出来的人类胚胎，可以尝试在基因层次优化灵根的天赋。如果可以确保转生体是天灵根的话，那么在没有胎中之谜的情况之下，以元婴上人的本质，再加上仙门的资源，估计一甲子之内，就可以重回原来的境界。”
听到这里，陈莫白的脸色剧烈变化。
他终于明白了，为什么在那个实验室之中，会有青女这个天灵根，甚至是风灵根，暗灵根等等珍稀的异灵根。
原来，这个实验的本来目的，就是为了制作出拥有超凡天赋的幼儿胚胎，用来给仙门上层的人兵解转世。
“是谁？”
陈莫白强行让自己冷静下来，他抬起头看着蓝海天，冷冷的问道。
虽然没有明说，但蓝海天知道他问的是，仙门上层是谁在支持这个实验。
“这个我也不知，仙芽培育调制计划的档案我也只能够查看到这一步，再往上，就只有三大殿主或者是副殿主才有权限了。”
蓝海天摇摇头，不过他这句话，就已经透露出了关键的信息。
仙芽培育调制计划的幕后黑手，恐怕最起码也是仙门副殿主以上的存在。
甚至是……三大殿主！
陈莫白不由得想到了当初和孔飞尘在句芒道院见面的场景，他说他们三人小时候悲惨的童年，源头是仙门三大殿主。
他从哪里查到的？
是飞升教也参与其中了，还是仙门高层之中，有飞升教的人。
蓝海天告诉陈莫白这件事情，也是因为以他现在的境界和实力，也算是有资格知道这件事情了。
毕竟他也算是背景深厚，被视作舞器道院的未来接班人。
就是仙门三大殿主之中，有两个是补天道院的，这样一来话，如果将来要彻查这件事情，很有可能对上这个仙门最大的势力。
幸好他们舞器道院虽然元婴只有两个，但却有一个化神的白光老祖，若将来真的和补天道院起了冲突，也不会毫无还手之力。
想到这里的时候，陈莫白突然又意识到了一件事情！
当初在山海学宫的时候，豪曹说，遇到了白光老祖的转世身！
而且还没有觉醒自己的意识！
结合刚才蓝海天说的有关兵解转世的内容，陈莫白不由得瞪大了眼睛，倒吸一口冷气。
“怎么了？”
蓝海天看到陈莫白的表情，不由得奇怪问道。
“没什么，只是突然得知事情的真相之后，有点震惊！”

第546章 吞神术
送走了蓝海天之后，陈莫白独自一人端坐在碧玉梧桐树之下思考着。
如果白光老祖真的已经兵解转世了，那么就代表着现在仙门只有牵星老祖一个化神！
这样一来，岂不是他们舞器道院最大的背景已经无了，实力彻底沦为四大道院垫底行列。
幸好陈莫白也算是能够靠到补天道院的背景。
但这样一来的话，将来若是仙芽调制计划的幕后黑手是补天道院的两个殿主的话，他就毫无办法。
只希望将来青女不要因为这件事情而陷入偏执吧。
陈莫白想着想着，又突然想起了当初在五峰仙山遇到的名为小黑的女孩。
她住在白光老祖的望仙峰，而且还是非常罕见的纯阴之体，该不会就是白光老祖的转世身吧？
兵解转世，给自己弄一具最顶尖的纯阴之体，可以说是理由非常充分。
虽然年龄好像有点对不上，但如果真的是白光老祖的话，那小黑的年龄就不能以外表来判断。
陈莫白越想越是觉得有可能。
不过如果想要知道真相的话，还是需要问一下豪曹或者是裴青霜。
有关白光老祖转世身的事情，除了仙门的元婴上人之外，应该就以他们师徒两最为熟悉。
但探索这件事情也会有不小的风险，甚至说不定会引起牵星老祖的关注。
陈莫白思索了一会之后，觉得还是谨慎一点比较好。
随着他的修为提升，在舞器道院这一派系之中的地位越来越高，这件事情迟早会从承宣上人口中得到真相。
还是一步步来，先慢慢修炼，提升自己的修为境界吧。
陈莫白最终还是决定稳着来，毕竟他已经处在了修行的康庄大道之上，借助天河界的资源，修炼到金丹圆满是肯定没有问题，没有必要为了这件事情而过多的引起仙门上层的注意。
而且，陈莫白心中还有一个猜想。
他在想，郁木城的仙芽调制计划的幕后黑手，是不是就是白光老祖。
毕竟他可是知道，白光老祖的弟子俞惠平，就是郁木城第一任城主俞梓的后人，白光老祖也是这一脉的后裔，只不过随着父母小时候就迁移到了赤城洞天之中。
如果幕后黑手是白光老祖，仙门这边如此忌讳莫深也就可以理解了。
这是最坏的情况。
心中这样子想着的陈莫白，对于青女也是更加的怜惜了。
若真的如他猜想的那样，哪怕她兑现了作为天灵根的全部潜力，恐怕也只能忘掉小时候的悲惨，才能够在仙门继续生存下去。
这样子的话，青女还不如跟着孔飞尘一起叛逃飞升教来得痛快。
莫名的，陈莫白心中就浮现出了这个念头。
如果真的出现这种情况的话，他会怎么做呢？
陈莫白想了想，还是只能够摇头苦笑。
他虽然和青女算是至交好友，但不可能为了她而放弃在仙门的父母亲人朋友师长等等。
若是青女离开仙门，他也只能够表示理解，会去送一程。
只是希望，没有这一天吧。
因为如果青女真的去了飞升教，那么就代表着他们两人就是敌对势力了。
思绪烦乱之中，陈莫白不由得打坐修行养念铸神术，想要将自己的杂念化去。
随着修为越高，他的情绪已经很少出现起伏了。
之所以运行这养念铸神术，是因为他还记得，自己当初就是以此观想碧玉梧桐，奠定了神识的根基。
在亲眼目睹了余天光被吞神术寄体，化作神御轩主降临的依凭之后，陈莫白对于吞神术有了一种难言的敬畏和好奇心。
余天光默写的时候，他也在身边，所以那蕴含了吞神术奥秘的碧玉琉璃诀也记在了心中。
这段时间坐镇丹霞山脉的时候，他也从仙门国家图书馆之中下载了正常版本的《碧玉琉璃诀》。
对照之后发现，余天光默写的的确是更加的博大精深，内容多了将近一倍，将两个版本不同的内容剔除出来之后，就得到了一篇三万多字的经文。
这就是吞神术吗？
禁术在手，陈莫白自然是好奇，不过他一向都是稳健为上，肯定不会自毁前程，修行吞神术。
但看一下还是没有问题的。
虽然因为没有人指点的缘故，这吞神术他也是看的有点云里雾里，也不敢上网查相应的术语，但至少大致的修行脉络还是看懂了。
这吞神术修行，主要宗旨就是两句话：【天之道，损有余而补不足】以及【人之道，损不足以奉有余】。
这其中，天之道，就是吞神术正常的修行之法，而人之道，就是被仙门视为禁术的原因。
所谓天之道，就是将自己视作为不足的那一部分，然后汲取有余部分，化作自身神识而提升。
比如这《碧玉琉璃诀》之中，释清或者是神御轩主就以碧玉梧桐树作为天道有余，而人身则是不足。
因此可以在观想碧玉梧桐的时候，以天之道构架人身与碧玉梧桐之间的桥梁，这株四阶灵植庞大而无意识的灵识，就会向着观想者涌来，使得观想修行的人神识力量提升更快。
越是接近碧玉梧桐，观想修行者就提升的越快。
而对于碧玉梧桐来说，由于它已经卡在四阶上品的瓶颈数百年，每日吞吐的灵力和产生的灵识，都会无意识的消散在天地之间，因此观想修行着碧玉琉璃诀，并不会对碧玉梧桐造成损耗，而是帮助其蕴养丹霞城这一方天地山川。
虽然不知道这些内容是不是真的，但估计余天光就是因此而上当，不知不觉就修行了禁术。
隐藏在余天光这份碧玉琉璃诀之中的吞神术，大概是为了伪装的缘故，只有天之道的详细修行内容，对于人之道只是大致的提了两句，作为对比。
如果余天光谨慎仔细一点的话，是可以从这两句话中看出端倪的。
这两句话，是释清以自己的猜想语气添加进去的，说是对于这门碧玉琉璃诀进阶元婴层次的推演。
她假设丹霞山脉之中漫山遍野的梧桐树，在被砍伐之时，树的躯体可以被用作炼丹炼器制符等等各种原材料，而梧桐树之中蕴含的精纯而又无意识的灵念神识，则会消散于天地之间，没有完美的利用。
如果将这些注定会消散的梧桐树灵识汇聚到人身之中，那么在长时间聚少成多之下，总会一天会积沙成塔，聚水成渊，化作磅礴浩大的神识洪流，冲破所有的障碍与瓶颈。
这就是人之道，损不足以奉有余。
陈莫白看完了吞神术之后，也不由得觉得玄妙异常。
这人之道，应该就是余天光被神御轩主种下神籽的关键，前者就如同漫山遍野的梧桐树，在需要的时候，随时都会被收割砍伐。
以养念铸神术将杂念化去之后，陈莫白又运转御神术，修行了一下自己的神识，一直到天色将明，他才缓缓的睁开了双目。
起身之后，他看向身边这株遮天蔽日的碧玉梧桐树，不由得叹息一声。
虽然他练成神识的根基，就是观想这一株碧玉梧桐树。
但现在在最接近的情况之下，修行神识之术，也仅仅是识海之中具象的梧桐树更加清晰而已，几乎无有提升。
看来，只有吞神术，才有余天光所说的那种快速增长的效果。
本来还以为找到了神识修行捷径的陈莫白，在试验了之后，也不由得一阵唏嘘。
果然，修行之路，只能够一步一个脚印，耗费资源才行。
在结丹之后，陈莫白由于火灵体和天火灵根的缘故，再加上巨木岭的四阶上品灵气以及灵石，他修行灵力的进度几乎相当于每时每刻都在服用补气灵水。
他感觉再有两年的时间，就可以凭借自己轻松突破到金丹二层。
但神识方面相比起灵力，就有些逊色了。
虽说依靠金液玉还丹的效力，已经推到了金丹二层，但御神术在修练到了结丹境界之后，已经是到顶。
虽然可以继续以此提升，但如果想要在神识之上有所成就的话，还是需要想办法弄一本更合适的神识之术。
陈莫白的目标是三本，大日金乌法，烛龙衔光术，丹凤朝阳图。
仙门修行纯阳卷的修士不少，这是数千年总结出来，最适合的。
陈莫白一向都是喜欢抄答案，随大流，在结丹之后就已经在准备改换神识功法了。
只不过因为关键的凝神香还没有货，所以一直耽搁着。
而现在得到了吞神术之后，陈莫白却是久违的心绪出现了波动。
因为他通读之后发现，如果按照这吞神术天之道的方式在碧玉梧桐树下修行，他有把握在百年之内，将神识提升到金丹九层的圆满境界。
幸好，陈莫白还是非常理智的。
他将自己对比之后提取出来的吞神术记在了脑中之后，将纸张化作了灰烬。
这个版本是肯定是不可能修炼的，不过将来如果在天河界那边有机会的话，却是可以尝试改头换面一下。
看看能不能取其精华，观想神树秘境之中的那株大道树，以天之道汲取其灵识。
毕竟余天光之所以失陷，主要还是不知在何时被神御轩主以人之道种下了神籽。
但以陈莫白谨慎的性子，肯定要确认改变观想主体之后，没有问题，才会可能去尝试。
不过，以他的天赋和悟性，想要将这蕴含吞神术精义的碧玉琉璃诀改编成以大道树为主体，并且保证不会有任何禁术的痕迹，可能需要喝不少的悟道茶才行。
只希望卓茗能够尽快的将那株悟道白茶培养成三阶吧。
这个时候，陈莫白才觉得，闻人雪薇送给他的这株茶树，是多么的珍贵。
可能在仙门的修士看来，想要什么功法尽管去下载就行，何必费脑子去自己想，但对于亲自体验过开灵悟道丹和悟道茶效力的陈莫白来说，这东西可太有用了。
尤其是对于他这个需要伪装的人来说。
而且，陈莫白觉得自己对于吞神术的理解可能仅仅在表面，为了避免可能的隐患，还是需要以悟道状态来彻悟一番才行。
这个时候，天边朝阳升起。
第一缕阳光透过碧玉梧桐的叶片，落到了陈莫白的身上，令得他感觉好似看到了光明的大道。
而就在这个时候，一个窈窕的身影飞了上来，眉眼如画，容颜清美，在看到陈莫白的刹那，她的嘴角露出了一个笑容，无比美丽。
“给。”
青女过来之后，一脸邀功的将手中的盒子递给了陈莫白。
“哦，这么快就到了吗，谢谢！”
陈莫白自然知道这是什么东西，也是一脸高兴的打开。
正是按照他要求，以储存大日乾阳火的标准制作的三支封灵管。
是青女记述之后，向补天组二组订做的，当然了陈莫白也是和蓝海天打过招呼的，要不然也不会这么快。
毕竟补天组二组专门负责各种奇奇怪怪的法器设备制作，工作量早就已经排满了，蓝海天这个副总组长亲自打电话之后，他这套封灵管的单子，才能够插队成功。
“你打算用这个做什么？”
青女看到陈莫白拿起了封灵管一根根的仔细检查，也有点好奇的问道。
“打算修炼一种强大的火焰。”
陈莫白也没有隐瞒青女，后者听了之后面色恍然，还以为是大日乾阳火。
也就没有再问下去了。
封灵管到手之后，就只差凝灵符了。
这个陈莫白就没有再动用自己的关系去购买了，因为他已经在这段时间之中自己尝试绘制了。
以他如今结丹的境界，专心学习一道符箓的话，是很简单就能够有所成就的。
凝灵符的一阶二阶只是尝试了几次之后，就已经炉火纯青。
而三阶的虽然不断失败，但每次失败，都能够体会到进步。
“我来帮你磨墨吧！”
青女看到陈莫白拿出了符笔和符墨，不由得站到了他的身边，素手轻挥，开始帮忙。
“多谢！”
陈莫白自然是笑着点头，大概是有美人在旁边的缘故，他动力和表现欲望十足，到了晚上的时候，竟然成功了一张三阶的封灵符。
而成功的经验到手之后，接下来就是顺理成章的不断成功了。

第547章 桃花上人
陈莫白用自己的青阳火试验了一下，确认封灵管和凝灵符能够起作用之后，拿出了一张金色的符箓。
这道符箓的纹路如同火焰，璀璨耀眼。
“这是什么符箓？你绘制的吗？”
青女好奇的问道，她知道陈莫白是个优秀的制符师，这两天他也小小的秀了一下，凝灵符从一阶到三阶，轻松学会。
她感觉以陈莫白的天赋，制符的造诣应该和自己的炼丹水平差不多，甚至可能更出色。
不过这都是她的错觉，陈莫白能够做到这点，全靠自己结丹的境界。
“这是我开虚空盲盒得到的一道古符，一起开出来的还有两种丹药，正好要请你帮忙鉴定一下。”
青女不知道什么是虚空盲盒，毕竟这是金丹真人才能够利用的珍贵资源。
陈莫白解释了之后，她面露恍然之色，随后好奇的接过了玄天乌金丹和血灵丹，以极其专业的水平，鉴定完成。
功效都没有问题，就是丹毒稍微有点超标。
“可能是存放的时间长了，或者是保存不善的缘故。”
青女反倒是帮陈莫白说了两个理由，省了他找借口。
“这道古符，经过我这些年的研究，发现是一种极其强大的真火符箓，我的纯阳卷可以容纳并驾驭它，就想着炼化之后培养起来，增加一种斗法手段。”
说话之间，陈莫白将指尖的金焰剑符激发。
灵力注入之后，符箓之上那一道道纹路就像是真正的火焰一样燃烧了起来，金色的焰光闪烁浮现之际，一股令得虚空都微微扭曲的热流散发，随后大地都开始微微焦黑起来，可见金焰的温度之高。
边上的青女哪怕是催动了自己的水灵力，也感觉到身体灼热，汗水不断的冒出。
陈莫白看到这一幕，示意她后退，然后立刻拿起了封灵管。
金焰剑符的威力激发之后，哪怕是不对着敌人释放，也会在三四天之内慢慢消散。
陈莫白已经将赤炎剑诀全部领悟，如果依靠自己用丹火和灵力精粹青焱剑煞，大概每日能够凝练出一丝“金焰”，可能需要两三年的功夫，才能够精炼出这道剑符的金焰量。
毕竟是昔日混元老祖这个元婴修士亲手绘制的，这道金焰剑符的品阶已经是三阶最巅峰。
陈莫白哪怕是可以凝练出同样量的金焰，恐怕绘制出来的剑符威力，也远远比不上这道。
他将这一道剑符激发之后的金焰一分为三，注入到了三根封灵管之后，将三道早就准备好的三阶凝灵符贴上。
这样子的话，就有了金焰的种子。
接下来，只需要不断的用纯阳卷的弄焰术炼化，等到能够彻底驾驭掌控之后，就可以再用点火术，将金焰不断的扩张提升。
直至金焰大成，也就是炎阳斩练成。
到了那个时候，以斗法而论，哪怕是不用紫电剑，他在结丹境界之中，也算是可以纵横了。
“感觉这金焰的威能，不会比大日乾阳火逊色。”
陈莫白将金焰封存之后，原本令得虚空扭曲，大地焦黑的灼热也消失了，青女轻轻的抹了一把额头的香汗，有点后怕的走了过来。
她感觉到，那金焰如果有一丝火花溅落到了她的身上，恐怕瞬间就能够将她化作灰烬。
“还算可以吧，有了这三管金焰作为真火种子，我就可以在短时间之内练成一式三阶上品的真火剑诀，将来再把大日火炼入其中，还能够把威力提升到四阶。”
赤炎剑诀的“炎阳斩”是以青焱剑煞凝聚升华的金焰为根基，而“极阳斩”则是需要再炼入大日火才行。
这个路子和大日乾阳火差不多，但升级的路线要比大日乾阳火更为的平滑，而且因为是配合剑诀使用，所以战斗能力更强。
只能说天河界那边，对于斗法方面的研究，要比仙门这边更加的努力和擅长。
陈莫白青焱剑煞早已经大成，有了金焰种子之后，再加上纯阳卷的玄妙术式，在不惜灵石的情况之下，是可以轻松的将赤炎剑诀修炼到巅峰的。
这门剑诀就是他准备在东荒纵横的招牌，而且将来说不定能够有机缘尝试弄到焚天净地的后续大法。
就算是没有那个机缘，将极阳斩到顶之后，陈莫白也能够想办法改换到大日乾阳火的路线上来，因为两者都有大日火，可以殊途同归。
“你真厉害！”
青女听了之后，不由得一脸崇拜的看着陈莫白。
她哪怕是天灵根，也是千辛万苦才练成了一种三阶的真水法术，而陈莫白，却是已经在准备修炼四阶的斗法手段了。
“我也就这方面有点天赋了。”
陈莫白谦虚的说道，随后他尝试着从封灵管之中抽出一缕金焰，以纯阳卷的弄焰术开始炼化。
这门号称能够驾驭天下万火的法术，在他的手里终于有了发挥。
三天之后，陈莫白已经是将其中一管金焰彻底掌控。
接下来就是用点火术。
这门法术的厉害之处，在于可以用纯阳灵力作为燃料，点燃出修士掌握熟练的天地灵火。
陈莫白立刻将自己用弄焰术掌控的金焰化作种子，不断的注入灵力和青焱剑煞开始催化提升。
只可惜这点火术太过于耗费纯阳灵力。
以陈莫白金丹一层的修为，也只能够支持三天的时间，随后哪怕是处在丹霞山脉之顶最旺盛的四阶灵脉之中，也需要打坐修行七天的时间，才能够恢复。
这样不行啊，太慢了！
陈莫白不由得微微皱眉，主要原因还是他现在任务是坐镇这里，而且除了青女之外，蓝海天还时不时的过来跟他说说丹霞城最新的清查情况，这种情况之下，他也不敢用灵石恢复。
如果他不惜灵石的话，恢复灵力的时间能够缩短一半多。
这桃花上人怎么还不来啊？
就在陈莫白天天嘀咕的时候，终于在一个风和日丽的晴天，等到了这位句芒道院的校长。
蓝海天带着一群王屋洞天过来的执法部修士，面色恭敬的站在一个粉白色长裙的美丽女性身边。
在天空之中驾着云朵，向着陈莫白所在飞来。
这是陈莫白第一次见到桃花上人。
说实话，他这辈子也算是见识过不少美人，无论是孟凰儿还是严冰璇，都是花容月貌，千娇百媚，也见识过青春可人，活力四射的师婉愉，身边的青女更是天姿国色，艳美绝俗。
但无论是谁，和桃花上人比起来，都感觉逊色了一筹。
她美的不像人，似乎拥有了陈莫白所见过的所有女性的美，如墨飘散的漆黑长发，细长的凤眼带着清澈的笑意，如明月，似湖泊，琼鼻高挺，桃腮粉红，完美无瑕的瓜子脸配上那映红的朱唇，衬得其肤光胜雪，晶莹如玉。
桃花上人既有成熟女性的惹火身段，又有如花少女的秀美清新，眉宇之间还有青春的活泼气息，目光落到她身上之上，伱能够看到任何想要看到的女性魅力。
【这大概，就是妖精吧！】
莫名的，陈莫白脑中就浮现出了这句话。
而在这个时候，桃花上人已经是带着蓝海天等一大帮人落到了丹霞山脉之顶，她直直的看着遮天蔽日的碧玉梧桐树。
“拜见上人！”
陈莫白立刻带着青女走过去行礼。
“校长好！”
青女也跟着他问好。
桃花上人闻言之后转过头，看到青女露出了一个微笑，轻轻点头算是回礼。
随后，桃花上人就一直上下打量着神清骨秀的陈莫白，眼神也是越看越满意。
“翠儿和我提过你，说你不错。”
就在陈莫白被桃花上人看的浑身不自在的时候，后者终于开口了。
“裴师姐剑道惊艳灿烂，我深深佩服，山海学宫一别之后，我们两个也经常交流剑道修行的心得。”
这是实话，裴青霜经常找陈莫白聊天，基本上都是以请教剑道为借口。
如果是其他人，陈莫白肯定是当做没看到。
但裴青霜的话，他还是愿意交流一下，说一下自己在剑道之上的体悟。
虽然陈莫白的剑道境界，都是大道树灌顶得来，但也是实打实的境界，这么多年施展下来，至少在使用方面的心得体验，是远远超过裴青霜这个筑基修士的。
尤其是他剑光化形，演化五行剑煞阵。
这等剑道境界，整个仙门，也就是南宫玄玉等屈指可数的几个剑道宗师才能够做到。
裴青霜筑基九层，在等待着金液玉还丹的漫长时间之中，除了与青霜剑培养感情，尝试人剑合一，剑心通明之外，就是修炼寒霜剑煞打发时间。
陈莫白的五行剑煞之中，水行剑煞是以玄冰煞为根基，与她的剑煞类似，依仗着多走了两步的经验，经常在和裴青霜聊天的时候装高手。
人的名，树的影！
在陈莫白被仙门误认为悟道结丹之后，裴青霜已经把他视作了第二个白光老祖，对于他的话语，如奉圭臬。
而且，陈莫白剑道境界的确要高过她两个层次，指点她的话语，也的确是真实有用的经验，每次都让裴青霜受益匪浅，茅塞顿开。
于是乎，裴青霜每次回家，在桃花上人面前，都将陈莫白夸得是天上地下剑道天赋第一人。
母女两私下里聊天的时候，就会肆无忌惮一点，在裴青霜的心目中，甚至觉得同年龄的阶段，白光老祖也不如陈莫白。
而且这么出色的天才，竟然是个淡泊名利，一心一意顾家的人。
这等品德，简直就是最为理想的乘龙快婿。
只可惜裴青霜脸皮还是薄了点，每次桃花上人问她是不是看上陈莫白了，她都是顾左右而言其他，或者是直接跑出门借口找闻人雪薇喝茶逃避问题。
“陈莫白，你可愿加入我句芒道院？”
桃花上人突然问了一句令得陈莫白诧异莫名的话语。
“这……我是舞器道院毕业，现在教师编制也还在那里，上人厚爱……”
四大道院之中，句芒道院和舞器道院的关系算是最好的，当初车玉成就和新霁大师是结拜兄弟。
而承宣上人能够结婴成功，也多亏昔日句芒道院支援了一管天一真水，让他避过了心火焚身的劫数。
但就算是两家这么好的关系，当着这么多人的面挖墙脚，是否有些不太合适？
不仅仅是陈莫白，蓝海天也是这样子想的。
“并不是让你把编制转到句芒，而是你把户籍转过来，我家霜儿将来虽然不能为你孕育后代，但容颜身段继承我，修为越高，越是美丽，我遍数仙门出色的男修，你最是顺眼，可有兴趣与她结成道侣，共度余生！”
陈莫白自认为也算是心理承受力强大，但听到桃花上人如此直白的话语，还是有点被吓到了。
“这……我对于裴学姐没有任何感情方面的波动，而且我为人木讷，只会修行种田，并不能算是良配，还是算了吧！”
陈莫白想了想，还是遵从内心，婉言拒绝了。
这种事情当断不断，必受其乱，还是不要言语含糊了。
他这句话说完，在场的众人，都用震惊的目光看着他，这可是元婴上人亲自招婿，而且裴青霜将来是可以成长到桃花上人这等姿色的，可以说是未来的仙门第一美人。
唯有陈莫白身边的目光，不是震惊，而是温柔与信任！
是青女。
这么多年相处，她对于陈莫白有着绝对的自信，她认为他是一个骄傲到极点的人，家世美貌都非他择偶的标准，他选择相处的朋友，都是与他心意相通的灵魂伴侣。
绝对不会因为有用、有地位而另眼相待！
裴青霜这个仙二代又如何！
在陈莫白心目中的地位，肯定是不如她的，说不定就连严冰璇都不如。
这样子想着，青女觉得自己这辈子受的苦难，为的就是遇到陈莫白这个可以互相全心全意付出的伴侣。
【正是因为有你，我才能够在仙门这个苦海之中支撑到现在。】
青女是孤儿，弟弟和妹妹离开，谷长风这个老师将死，在仙门已经没有任何亲人方面的牵挂。
她内心的支柱，就只剩下陈莫白而已。

第548章 回宗门
“你是紫电剑主，我女儿是青霜剑主，你们两人合练那紫青炼魔天书，凝聚九天清灵紫华气，突破元婴的几率也能够大大提升，将来就是第二对青石和青镜，双剑合璧当人人羡慕的神仙眷侣不好吗。”
桃花上人再次劝说道，这也是她想要让陈莫白当女婿的最大原因。
有她作为靠山，裴青霜结丹肯定是没问题的，哪怕是这次失败了，她消耗自己元婴上人的工龄，也能够帮裴青霜再兑换一枚金液玉还丹。
但结婴灵物的话，哪怕是她，也做不到能够给裴青霜弄第二份。
也就是说，如果裴青霜不能够一次结婴成功的话，可能这辈子就要止步于结丹境界了。
而仙门之中，能够提升结婴几率，并且最适合裴青霜的，就是修炼那紫青炼魔天书了。
虽然现在她女儿还没有与青霜剑通灵，但桃花上人清楚这只是时间问题，只要裴青霜能够结丹，修为越来越高，看到希望的青霜剑迟早都会屈服的。
紫电青霜合璧，能够更加从容的汲取两仪之气，炼化为九天清灵紫华气，这点以桃花上人的地位，还是知道的。
而在看了蓝海天汇报的斩杀花开院主的战报，桃花上人知道陈莫白竟然已经和紫电剑人剑相御，剑心通明，心情可谓是震惊无比。
她女儿在剑道之上的天赋，她最为清楚，虽然有她用悟道茶开小灶的原因，但在仙门之中却也是仅仅逊色于豪曹南宫玄玉等四人而已。
但和陈莫白一比，这差距也太大了吧！
只能说，化神之资，恐怖如斯！
有自己女儿作为对比的天差地别，桃花上人对于陈莫白仙门第一天才的资质已经深信不疑。
这也是她这次接下丹霞城这个任务的原因之一。
看看能不能招个乘龙快婿！
“多谢上人厚爱，但我却是觉得，依靠外人外物帮助结婴，根基不稳，所以想要靠自己结婴。”
陈莫白既然一开始就拒绝了，后面自然不会再让自己反复。
不过他还是想了个借口，还表示将来若是自己结婴了的话，在不影响根基的情况之下，会用紫电剑帮助裴青霜。
桃花上人听了之后，脸色却是有点冷了下来。
依靠自己结婴！？
开什么玩笑！
就连她这种根基浑厚的天地灵植，也要依靠句芒道院的先贤不间断的滴灌万化雷水，才能够化形而出。
她承认，这小子可能是化神之资，但却有点自信狂妄过头了。
【看来，还是需要等他吃够苦头之后，再来招婿。】
桃花上人寿元悠长，有自信可以等到陈莫白金丹圆满之后，在结婴关卡之前碰壁。
桃花上人身后，还有一批脸色稚嫩的男男女女，虽然都是筑基修为，但一眼就能够看得出是还没出象牙塔的句芒道院学生。
他们这个时候都用一脸崇敬的脸色看向陈莫白。
最近二三十年之中，陈莫白就是道院学宫之中的传奇，也是他们想要追逐的目标。
而在今日，陈莫白一脸果断的拒绝了桃花上人，表达了对于自己结婴的信心之后，更是让他们震惊和尊崇！
绝色美人，结婴机缘，都无法令得其低头折眉。
这就是仙门第一天才的自信与道心吗！
“既然这样的话，这里就由我接手了，你可以走了。”
在陈莫白再次拒绝的话语出口之后，桃花上人脸上笑意消失，轻轻一挥袖，直接转身向着碧玉梧桐树走了过去。
怎么说翻脸就翻脸啊！
陈莫白有点没习惯桃花上人的做派，仙门这边无论是谁，见到他都是客客气气的。
“校长就是这样子的，性子比较直，不喜欢弯弯绕绕。”
倒是青女凑了过来，在陈莫白的耳边解释了一下。
大概是灵物化形的缘故，桃花上人一化形就是元婴境界，不像水仙上人还在鲲鹏道院厮混了十年，为人处世方面突出一个随心所欲，想说就说。
毕竟她起点就是元婴，整个仙门也就化神老祖才能够让她顾忌。
所以听到陈莫白接二连三的拒绝自己的好意，桃花上人心里自然是很不高兴。
若不是眼前这个小家伙背后的舞器道院，正好有一位化神的白光老祖，桃花上人肯定不会就这么算了。
不过陈莫白听了桃花上人的赶人话语之后，反倒是心中一喜。
“那接下来这里就辛苦上人了。”
客气之后，陈莫白直接就喜滋滋的收拾了自己摆放在山头的茶桌茶具之类的东西，神情轻松的就离开了这里。
【这家伙……】
桃花上人看到陈莫白这个模样，也不由得心中更气，以往她在道院的时候脸色一摆，下面的人都是无奈苦笑，基本上什么要求都会答应她的。
“校长，如果没什么事的话，我也先下去了。”
这个时候，青女也过来对着桃花上人问了一句。
“待会要设置水元清河大阵，我记得伱是天水灵根吧，正好能帮上忙。”
桃花上人却是将青女喊住了，这次她过来带了一批句芒道院的学生，将任务当成了一次实践实习，有青女这个优秀毕业生帮忙的话，她会轻松很多。
“哦……”
青女听了之后，本来因为陈莫白拒绝了桃花上人而满是笑意的脸色瞬间就垮了下来，低着头应了一声。
“蓝海天，你带领仙门的人，在这些地方用灵钉将丹霞山的火脉镇压，等我指挥学生们将阵旗打入之后，再放开……”
很快，桃花上人就开始指挥起来，纤长的右手当空一划，就是一副巨大的三维地图，将整个丹霞山脉都栩栩如生的显化了出来，然后左手再动，一道青蓝色的阵图浮现在三维地图上落下，两者重叠，马上就有红的蓝的一点点亮起。
红的点，就是蓝海天需要带人用灵钉镇压的火脉灵枢。
蓝的点，就是句芒道院这边学生需要打入阵旗的位置。
在场的最起码都是筑基修士，桃花上人用三维图形讲解了一次之后，基本上都已经是了然于胸。
然后在不断的磨合之下，开始镇压火脉，灵植，设置大阵……
陈莫白来到山脚的时候，还回头看了一眼，看到山上已经热火朝天的开始行动了，也就放心的离开了。
有了桃花上人坐镇，哪怕是神御轩主真身过来，也翻不了天！
而且丹霞城因为花开院主的事情，估计现在已经上了仙门的重点名单，往后补天组肯定是在这里着重看顾，反倒是不用担心再被飞升教的人渗透潜伏。
陈莫白离开了丹霞山脉之后，回了一趟丹霞城。
除了看望父母家人之外，也是了解一下有没有认识的人被蓝海天拿下。
发现还不少。
仙门第五高中的校长，以及几个本地两大学府毕业的老师，现在也还在里面关着。
除了这些之外，还有他服兵役归来的同桌陆弘盛，也是在本地学府上的大学。
除了这些练气修士，还有和陈莫白关系不错的筑基修士施去矜……
在知道陈莫白回来的消息之后，高中时候的班主任柴德运，陆弘盛的老婆于淑，老同学施晶晶等等，都拎着礼物找上门来了。
“我去帮你们问问。”
陈莫白一向很有人情味，不过事关飞升教，他也需要了解一下情况。
陈莫白等了两天，等到了蓝海天从丹霞山脉那边回来，邀请他吃了个饭。
“这些差不多都已经调查清楚，可以释放。”
蓝海天听了之后，也很是爽快，第二天就把除了施去矜之外的人都放了出来。
“筑基修士的地位不同，如果要释放的话，程序会复杂许多，需要王屋洞天那边的执法部盖章通过才行。不过你们放心，我已经和蓝海天说过了，让他以最快的速度走流程。”
陈莫白坐在家里，对着对面的施晶晶，曹雅灵，施元青，许元四人说道。
施去矜是赤霞学府毕业，而且因为长久在丹霞城基本没离开过这里一步，又是筑基修士，被重点怀疑抓进去。
哪怕是曹雅灵和施元青都是筑基修士，为了这件事情亲自过来，也没有任何办法。
“多谢老同学帮忙疏通关系。”
施晶晶作为施去矜的女儿，离开的时候对着陈莫白不断道谢，她已经和许元结为了夫妻，两人都没有筑基成功，服兵役回来之后就举办了婚礼，现在已经有一儿一女。
若没有施去矜被抓的事情，可谓是幸福美满。
“应该的，施兄和我关系也不错，只要与飞升教无关，我一定帮忙的。”
寒暄了两句之后，陈莫白目送着四个老同学离开，微微感慨。
昔日他们在教室里嬉戏打闹的场景，似乎还在眼前，但一眨眼，那个活泼可爱的施晶晶已经变成了成熟的妇人。
哪怕是作为筑基修士的曹雅灵和施元青，面对他也是拘谨恭敬，这一幕让陈莫白不由得感觉到寂寥。
岁月流逝，一切都回不到从前了。
心有所感之下，陈莫白知道将来陪着家人的时间会越来越少，所以特意带着父母回了一趟青山村，与外公外婆一起渡春节。
过完年之后，陈莫白就回到了郁木城。
他也没有去见谷长风，依旧和之前一样，无为而治。
反倒是郁木城和青桑学府这边，在听说了陈莫白三剑斩了花开院主的辉煌战绩之后，都主动上门来请示他新的一年，有没有什么指示。
对此，陈莫白表示一切照常，然后就留下了无相人偶，回到了巨木岭。
他先去看了一下骆宜萱的魂灯，确认这个小徒弟还活着之后，又召见了卓茗。
“师尊，我最近在照顾那株黑色的灵植之时，听到了一个莫名的声音在指点我……”
卓茗汇报完了自己手头上的事情之后，犹豫了一下，还是将周圣清指点她的事情也说了出来。
“那是一位前辈留下的道音，你听着便是，若是以后有不懂的，也可以向其吐露，说不定能得到答案。”
陈莫白知道是周圣清，所以让卓茗放心，就把他当成了另一个老师。
“是，师尊！”
有了陈莫白的许可，卓茗才放松下来，天河界这边，哪怕是同一个门派之中，在师尊还活着的情况之下，改投派系也是非常严重的事情。
刘文柏不在巨木岭，他去年就前往了明国那边，先陈莫白一步去了五行宗的混元仙城。
见过徒弟之后，陈莫白又召见岳祖涛，后者汇报了一些宗门的事情。
主要还是岩国，霄国，虹国那边，因为是刚刚收服的地盘，反抗比较多。幸好三国镇守都从宗门之中带去了不少弟子，背靠神木宗之下，又随时都可以摇筑基修士过去，现在已经镇压的差不多了。
“岩国那边，玄嚣道宫又派了一个结丹修士方玄仰过来，以宝色山的南玄宗为核心，正在利用筑基丹逐步蚕食收罗散修，掌门你看如何处理为好？”
最后，岳祖涛说了一件自己没有办法处理的事情。
又一个结丹？
陈莫白不由得微微皱眉，有心想要提剑去岩国斩了，但想到毕竟周圣清还没有转化成法身元婴，玄嚣道宫又有真正的元婴修士，马上冷静了下来。
说不定这个方玄仰，就是玄嚣道宫派过来的，专门试探周圣清到底有没有结婴的。
“我写一封信，你转交给鄂云。”
想了想，陈莫白还是决定在商业之上，堂堂正正的将南玄宗击溃。
岳祖涛离开之后，陈莫白就开始在自己的长生木道场之上闭关了。
有了上品灵石不间断的转化，他以点火术提升金焰的速度大大提升，很快就在短短一个月之内，将九道青焱剑煞凝练成了一团拳头大小的金焰。
这团金焰正好是可以施展炎阳斩的最低限度。
这天，正在神木城办公的岳祖涛等人，突然感觉到长生木方向传来了两股强大剧烈的灵气波动，随后一股暖风传来，屋顶之上的积雪突然都融化成了水，这一幕令得他们不由得微微惊讶。
众人之中，唯有练剑部的谢云天，好似意识到了什么。
他看向陈莫白所在的长生木道场，一脸敬畏！

第549章 出行队伍
“师弟，你这炎阳斩好生厉害！”
长生木的上空，傅宗绝有些震惊的将半空之中浑身焦黑的金阳傀儡召了回来。
虽然这具傀儡没什么实质性的损伤，但驾驭的那面三阶神木盾，却是裂开了一道深可见底的剑痕，已经伤到了本质，哪怕是修好之后，也会跌落品阶。
“刚刚练成，有些控制不住威力，倒是让师兄损失了一件法器。”
陈莫白有些歉意的说话之间，将一溜金灿灿的焰光凝束到了掌心。
“区区一面神木盾而已，我储物袋里面还有三面备用的，不碍事的。”
傅宗绝却是一点都不在意，他动作熟练的将自己金阳傀儡右手装备的那面快要裂开的神木盾取下，换上了块一模一样的。
神木宗别的不多，就是木属性的灵材多。
作为宗门的结丹老祖，更是掌握了宗门所有高阶材料的使用权。
傅宗绝开采了不少金阳灵树制作自己的三阶傀儡，就连他自己那株四阶长生木，都伐了一些枝干下来，用在傀儡的核心部位。
这些傀儡用来战斗，自然要装备一些木甲，木剑，木盾之类的法器。
这些全部都是宗门炼器部用三阶上品的金阳灵木制作，哪怕是炼器水平再次，光是材料的品阶，都堆到了三阶。
傅宗绝储物袋之中，除了一些傀儡易损坏的零件部位之外，剩下的就是这些三阶的木属性法器了。
所以损失了一面之后，傅宗绝一点也不心疼。
就是炎阳斩的威力有点超乎预料了，在穿透了神木盾之后，虽然有陈莫白控制，却还是有些许火劲渗入了金阳傀儡之中。
若不是金阳灵木蜕变之时，都是经历过青阳火煅烧，本身就有火抗属性，恐怕硬抗炎阳斩后，就不只是现在的表面焦黑，而是已经熊熊燃烧了。
在傅宗绝给傀儡表面抛光的时候，陈莫白拿过那面换下神木盾的观察。
他伸手摸了摸被炎阳斩轰击之后产生的深刻剑痕，灼热炽烈的高温还萦绕在其中，若不是他有火灵体，换做任何一个筑基修士，恐怕接触的瞬间指尖皮肉就会融化了。
“以结丹初期的修为，就将赤炎剑诀修炼到大成，师弟在剑道之上的天赋果然不愧是东荒第一。”
傅宗绝看着陈莫白掌心那团温润如水滴，如臂使指的金焰，不由得惊叹连连。
这门剑诀在五行宗传承至今，也就是五行同修的混元老祖才达到过如此境界。
火脉的盛照熙因为不喜欢剑术，所以修炼的是另一门太乙真火诀。
而擅长剑术，也尝试过五行同修想要练成混元道果的莫斗光，这么多年来，也仅仅是凝聚了一缕金焰，然后就因为不是火灵体，而感觉难以掌控，停下了进度。
所以，陈莫白现在在赤炎剑诀上的成就，已经可以说是东荒第一人了。
“只可惜宗门之内青木煞不够，我最多也就是练成两团金焰……”
陈莫白却是有点惋惜的说道，他拥有点火术，只要灵力足够，就可以青阳火无限，但另外关键的青木煞却是已经被他消耗一空。
巨木岭已经是东荒之中，拥有最多青木煞的地方了。
昔日的二十一道青木煞，因为陈莫白的横空出世，谢云天一让再让，从极其不情愿到心甘情愿，除了自己凝练的两道之外，剩下的全部都让给了陈莫白。
而陈莫白凝练的十九道青焱剑煞，其中一道被他凝作了青焱剑符，赐给了骆宜萱护身之用，还有两道因为斗法施展了炎爆术而燃烧殆尽，所以原本只剩下十六道。
但巨木岭这边因为丰富的地理环境，每隔两年左右都能够生成一道青木煞，这些年来又生成了八道。
以他掌门和结丹老祖的身份，自然是可以优先使用。
只可惜就算是将这些全部都凝练成了青焱剑煞，按照九道合成一团金焰的标准，陈莫白最多也就是练成两团而已。
如果真的要练成赤炎剑诀巅峰的极阳斩，那就需要再过百年等候青木煞的生成。
这对于一向喜欢用资源促进修炼速度走捷径的陈莫白来说，委实有些接受不了。
“虽然东荒之中，以巨木岭的青木煞最多，但别的地方宗门和家族之中，也是有这等煞气资源的，师弟可以用宗门的名义收购。”
傅宗绝自然也希望陈莫白能够尽快的练成极阳斩，那可是常态四阶的手段，整个东荒都没人敢接这一剑！
“师兄和我想的一样，我已经让岳祖涛去办这件事情了，只可惜收购而来的青木煞许多都不足二阶的品质。”
陈莫白第一时间想到的，自然也是用灵石购买其余势力的青木煞。
不过那些修仙家族，因为底蕴有限，珍藏的地煞之气品阶大部分都是一阶。
陈莫白还让灵脉部的麻钢安排宗门的地师，去东荒各地茂密森林之中寻找青木煞，只要发现二阶的，除了一千点宗门贡献，他还愿意再出一千灵石作为奖赏。
“我记得回天谷有二阶的青木煞，毕竟东荒第一药田是他们的，也具备有孕育这地煞之气的条件，师弟你拜访的时候可以提一下这件事情，颜绍隐现在肯定是惊弓之鸟，不会拒绝你的。”
傅宗绝又提了一个主意，陈莫白听了之后眼前一亮，点点头。
如果遍寻东荒，都找不到足够的青木煞，那么陈莫白就只能够使出最后的方法了。
将仙门人工合成地煞之气的方法传下。
他在补天道院的时候，也不是光学习治国，战争，经商，金融等知识，对于最出名的元气系课程，也是陪着严冰璇上过的，尤其是人工合成地煞之气这一块内容，更是重点研究过。
毕竟考虑到要将天河界这边的地煞之气来历洗白，这是最简单的方法。
而这青木煞因为属于仙门可开采的七种地煞之气之一，研究材料众多，所以仙门各大机构组织都完成了人工合成的实验，理论已经完美。
就是不知道神木宗的弟子愿不愿意为了宗门贡献和灵石损失自己辛苦修炼得来的灵力，转化成青木煞的基础五行精气？
陈莫白唯一顾虑的就是这点，毕竟在天河界这边的修士，对于修为和境界可是看得最重，以灵力转化五行精气，是要耽误修行的。
可能许多志在大道的神木宗弟子，并不会愿意接受这种任务。
不过陈莫白的思想很开放，如果宗门之内无法收集到足够的五行精气，那么就将任务散播到麾下七国，几十个修仙家族和数以万计的散修们，总会有人会为了灵石丹药法器等资源而愿意的。
他深信，哪怕是在天河界，只要价格足够，也是可以打动人的。
和傅宗绝试过炎阳斩，确认是三阶上品的威力之后，陈莫白也就放下心来，开始继续凝练第二团金焰。
时间流逝的很快，马上就是一个月过去。
神木殿中！
陈莫白一手背负身后，一手托在胸口，掌心两团金焰如同金灿灿的圆球，被他不断把玩盘着，就像是太极一样不断转动。
站成左右两排的三殿十二部的副殿主部长们看着这一幕，尽皆是眉头直跳，一脸的心惊胆颤。
赤炎剑诀大成的标志，这些日子也已经通过谢云天的口，传遍了整个神木宗。
所有人都知道了，这一团金焰爆炸开来的威力，足可以焚灭半座神木城。
不一会儿，受到召见进来的尹青梅和木圆两人，在对着陈莫白行礼之后，也是面色微白的后退到了最靠近殿门的位置。
他们两个对于长生不老经已经是领悟了精义，而且木灵根出色甚至是优秀，所以对于这金焰尤为敏感。
感觉就像是小时候还没有修行的时候，在野外遇到了老虎野狼的那种惊惧。
“此次我出行拜访东荒各大派，木师侄，席师侄，尹师侄三人就跟我一起去吧，就当是长长见识。”
陈莫白话音一落，木圆，席静火，尹青梅三人立刻就站出来点头行礼。
他们三人是留在宗门的筑基之中，除了卓茗之外，结丹希望最大的，作为掌门的陈莫白自然要好好培养一番。
其实陈莫白也想要把卓茗带上，毕竟这个徒弟贴心，熟悉他的各种喜好，有她在身边的话，一路之上会非常省心。
但想了想，小南山的灵田灵米试验，移植过来的仙桃树，悟道白茶，周圣清的养魂木，这些都离不开卓茗，还是将这个宝贝徒弟留在宗门之中吧。
而且陈莫白自觉也不是不能吃苦的人，又不是时刻都要人伺候。
等到了明国之后，还有刘文柏这个大徒弟，也就是在吹雪宫和回天谷两个地方，熬一熬吧。
这个时候，陈莫白就格外怀念骆宜萱这个小徒弟。
如果有她在身边的话，就不用这样子烦恼了。
“我走之后，岳师侄就辛苦一下，留在宗门之中代我这个掌门，管理一下宗门的大小事务。”
听到话语的岳祖涛也立刻从陈莫白的左边一排走了出来，接令之后又对着三殿十二部的人行礼。
有着陈莫白作为后盾，众人也很给面子的，纷纷回礼。
“启禀掌门，伱作为我神木宗的门面，只带了三个人我觉得有些不够，正好我的弟子李逸仙前些年也筑基成功了，不如也让他跟着你去见见世面，顺便也能够鞍前马后，在你麾下做些杂事。”
事情都交代完之后，傀儡部的部长安景晦却是站了出来，想要将自己的徒弟也塞入这次的出行队列之中。
他算是看明白了，陈莫白带的人全部都是宗门之中最有潜力的。如果李逸仙能够进入其中，将来哪怕是不能走到结丹这一步，至少也能够和宗门未来可能结丹的修士打好交情。
安景晦算是天河界之中，难得为徒弟着想做事的师尊。
陈莫白与他关系尚可，而且对于李逸仙这个小胖子印象也算是不错，毕竟也是在出征撼山顶的时候，在他麾下待过的，也就点点头同意了。
“掌门……”
哪知道这一点头，剩下的人也全部都反应过来了，纷纷将自己的弟子亲人等介绍给陈莫白，也想要加入拜访东荒大派的队伍之中。
陈莫白既然开了这个口子，自然也要一碗水端平。
“三殿十二部各出一个人吧，将名单报到岳祖涛这里，明日一早随我出发。”
陈莫白说完了这句话之后，就带着卓茗离开了神木殿。
众人恭送他出门之后，马上就转身围住了岳祖涛。
“掌门，这是本月的长生树汁！”
陈莫白带着卓茗回到自己的长生木道场之后，一个清灵水秀的女修面色恭敬的走到了他的身前，将一个雪白的瓷瓶递给了他。
“辛苦古滟师侄了。”
陈莫白笑着接过之后，对着古滟点点头。
整个神木宗之中，除了他的徒弟之外，就只有古滟才能够随意进出他的道场。偶尔临时有事的时候，陈莫白还让她帮忙跑跑腿，喊喊人。
因为这点，古滟在神木宗之中，已经被视作为陈莫白的半个徒弟兼任侍女了。
陈莫白将这瓶长生树汁递给了身边的卓茗。
“待会拿去炼丹部，让曾卧游和闫师妹炼制长生露。”
“是，师尊！”
陈莫白没有忘记自己的长生道体，有了古滟源源不绝的汲取凝练长生树汁，他感觉自己将这门锻体术修炼到大成非常有希望。
就是长生露也算是古丹方，曾卧游已经失败了两次了。
但陈莫白现在资源丰富，这点损失也就是微微心疼。
师徒两人说了一会话之后，卓茗就离开了。
“掌门……”
陈莫白正打算上去自己的木屋之时，一边一直沉默着的古滟突然开口了。
“哦，何事？”
“这次出行，我能不能也跟着你一起去？”
听了古滟的话，陈莫白有些惊讶的看向了她，以往倒是没看出来，她还这么有上进心。
想到她这一年来在自己身边也算是辛苦，陈莫白就点点头答应了。

第550章 传送阵的分类（月票加更4）
出行这天，陈莫白从自己的木屋之中睁开了双眼，他身边涌动的半透明骸骨也缓缓的消失。
抬手看了看掌心已经干涸的空冥石，陈莫白满意的点点头。
金焰由于缺少青木煞，他暂时只能够停下。
而在照常的纯阳卷，纯阳法身以及落宝金光的修行之后，在长生露还没有炼成的情况之下，他将剩下的时间放到了万法身的修炼之上。
成为掌门之后，就是这点好，只要是宗门之中有的资源，他都可以利用贡献去兑换。
空冥石的价格与三阶的生息石相当，大概是三千五百块灵石，陈莫白作为掌门，稍微有点优惠，可以用一万宗门贡献兑换三块。
陈莫白结丹之后，账户上的贡献点早就超过了百万，所以兑换空冥石根本就是眼都不眨，直接就兑换了99块。
并不是不想多兑换，而是宗门宝库之中只有100块的库存。
不过孤魂岭那边的空冥石矿保守估计还能够再开发十几年，所以陈莫白根本就不担心缺少空冥石。
他也已经嘱咐罗雪儿将今年灵脉部开发交上来的空冥石给自己留好，到时候估计除了脊椎之外，说不定还能够将万法身的全部骨络都利用空冥石凝聚完成。
如果凝练完万法身之后还有多的，也可以用来提升自己的金丹界域。
一边想着自己的修行之事，一边将干涸的空冥石放入了专门收垃圾的储物袋后，陈莫白从木屋之中起身。
他打开房门落到了地面之上，就发现古滟已经等在了那里。
除了她之外，卓茗也在。
今天陈莫白就要带领着神木宗的队伍，去雪国那边拜访吹雪宫，作为徒弟的卓茗自然要过来送行。
来到了巨木岭的传送阵之前，陈莫白就发现队伍其余的人都已经到齐了。
除了昨日确定的木圆，尹青梅，席静火，李逸仙之外，还有三殿十二部塞进来的其他人。
不过很多都只是真传弟子，筑基的只有连懋志，江宗衡，丁盈三人。
陈莫白走过来的时候，丁盈大气都不敢喘，她是不想来的，但制符部的部长曹莲就选中了她。
虽然丁盈也有拒绝的权利，但她根本就不敢。
并不是不敢反抗曹莲，毕竟制符部部长虽然也是位高权重，但丁盈现在也是筑基修士，哪怕是离开了三殿十二部，也能够凭借自己一手出色的制符技艺获取修炼资源。
主要是她知道，如果她在有机会的情况之下拒绝加入拜访东荒大派的队伍，那么传出去之后，许多人都会觉得她不尊重陈老祖。
哪怕是陈莫白宽容大量，下面的人也会因此而顾忌，甚至可能不再与她交际。
小鬼难缠的道理，在制符部待了三十多年的丁盈最是清楚。
说不定曹莲就想着她拒绝，趁机将她打为陈老祖的对立面。
而曹莲这么针对丁盈的原因，她也非常清楚，因为练气不懂事的时候，她接连得罪过陈莫白和卓茗两人。
以往还不算什么，但在陈莫白结丹之后，这些事情就成了曹莲心中的一根刺。她怕丁盈因此而将麻烦带到自己头上，所以一直在想办法将她赶出制符部，这次就是阳谋。
丁盈思虑再三之后，哪怕是看穿了，还是只能咬着牙答应。
因为拒绝的话，今后在神木宗肯定是寸步难行。
而去的话，她觉得，陈莫白这等惊才绝艳的人物，肯定是说话算话，既然说过恩怨已清，那么就肯定是清了。
果不其然，陈莫白过来的时候，对着他们每个人都笑了一下，看到丁盈的时候眼神也没有故意的停留，一视同仁的打招呼。
“木师侄，你筑基最早，就由你来负责指挥他们吧。”
陈莫白指定了队伍之中的副手，木圆听了之后点点头。
他们等在这里的人，一共18人，7个筑基，11个练气真传。至于跟在陈莫白身边的古滟，木圆没有把她算进去，甚至觉得她才是队伍之中真正的副手，毕竟是老祖的身边人。
离开之前，陈莫白和岳祖涛等人说完，又对着身边的卓茗吩咐道：“小南山和长生木道场那边就辛苦你了。”
在天河界这边，徒弟比儿子女儿还亲。师尊远行之时，留下来守家的弟子，一般都是选定的衣钵传人。
不过陈莫白已经不止一次在公共场合之中表示，卓茗类他。
神木宗的人都知道，卓茗是最受陈莫白器重和喜爱的弟子。
师徒两人说完话之后，传送阵的光芒开始亮起。
陈莫白刚刚用空冥石修炼了万法身，对于虚空之力还处在非常敏感的阶段，在传送过程之中，不由得感觉到了一阵难以言喻的融洽感。
银光闪烁之中，他们已经传送到了玉壶坊市之中。
天河界这边，传送阵共分为小型，中型和大型三种。
这其中，绝大部分使用的都是小型传送阵，范围能够在一国之内的坊市与坊市之间连通。
但就算是如此，每个小型传送阵的最起码也要投入十万灵石，才能够完成。再加上后续启动维护，需要替换的灵石和空冥石，成本可谓是高昂。
东荒这边，唯有拥有传送阵的修仙家族，才算是上得了台面，因为这样就代表着随时都能够跑路，安全性很高。
而中型传送阵，则是可以跨越国与国之间，整个东荒也就是当初混元老祖在的时候，置办了两座。
一座在混元仙城，一座在云梦泽的风雨坞。
两座加起来，正好可以覆盖当初五行宗所在的所有地盘，半个东荒之内，一念之间就可以到达。
这中型传送阵的灵石成本每座就要在百万以上了，而且每次传送都会用尽一块空冥石，一般不是重要的时候，基本上都不会动用。
至于大型传送阵，在东荒这边就是传说，乃是可以跨越域与域之间，唯有东夷的浴日海那边有一座。
所以东岳的星天道宗，每次派商会过来的时候，都是在金乌仙城出现，因为这是大型传送阵之间的对接，能够节省许多时间。
陈莫白想着在自己任期之内，给神木宗架设一座中型传送阵，确保一旦发生战争，巨木岭这边可以直接赶到岩国那边。
不过传送阵这种东西，在天河界这边也是被那些大派给垄断了。
神木宗自己没有设置架构的能力，麾下的这些小型传送阵，都是在大商会兜售拍卖的时候，买到的。
而五行宗的那两座中型传送阵，也是当初托了浴日海白乌老祖的面子，请来了星天大商会的高人亲自过来布置的。
如果想要给神木宗布置中型传送阵的话，至少在东荒这里，是没有任何办法。
而在这三种之上，据说还有一种超大型的传送阵，可以跨越整个东土六域，甚至是传送到东土疆域之外，不过那都是圣地才有的底蕴，掌控整个东岳的星天道宗都没有。
玉壶坊市之中，傅家家主傅修作已经率领着不少人等在了这里。
陈莫白也没有在这里多停留，和傅修作说了两句话，就示意传送阵再次启动。
接连几次之后，他们这一行人来到了白月坊市。
再过去的话，就是雪国所在了。
白鼎贤也带领着族人们等在了传送阵前，除了他之外，还有一个陈莫白熟悉的人。
正是雪婷。
她负责过来迎接，毕竟马上就要进入吹雪宫的地盘了。
陈莫白和白鼎贤寒暄了两句之后，就和雪婷一起再次传送。
“陈掌门亲自降临，本宗可谓是蓬荜生辉啊！”
而在雪国之中，另外一个陈莫白的熟人已经带领着两队身姿曼妙，肌肤白皙的吹雪宫女修等着了。
“许久不见，蓝长老依旧年轻美丽啊。”
陈莫白笑着对蓝玲萍说道，后者立刻谦虚的将他从传送阵之中迎了出来，她身边的吹雪宫女修也是一个个来到了木圆等人的身边，确保每一个人都有人接待。
“既然孔真人处在修行的关键时候，那我也就不去打扰她了。”
陈莫白被带到了吹雪宫之后，和朱锦玉这个掌门谈论了一会，知道孔灵玲在闭关之中，表示惋惜。
不过他本来的目的，就是去五行宗那边，拜访吹雪宫只是顺带。
孔灵玲不出面更好，省的有了交情，将来起了冲突不好下手。
心中这样子想着，陈莫白表面的样子还是要做的。
接下来的几天，他和朱锦玉交谈了一下两宗一直存在的边境界线问题，之前因为这件事情，建国和雪国的世俗王朝也打过好几次仗。
神木宗和吹雪宫虽然没有真正下场，但却也有不少宗门内弟子被邀请助拳，几十年来互相在边境上不断交手。
这也是两宗的真传弟子扬名的途径，如果能够压过对手，那么名头瞬间就会响彻半个东荒。
昔日红河还未成真传之时，就是在建国和雪国的边境之上，连败吹雪宫十二个真传，最终甚至引得孔灵玲最小的入室弟子白偲亲自出手，但却只能够勉强维持不败。
由此红河才能够名声大振，后面成为了神木宗真传第一之后，与另外四人齐名，被誉为东荒的五色仙种。
只可惜撼山顶的姬道原刚刚筑基出道，就遇到了陈莫白，被一剑斩了。
六甲山的皇甫甘筑基失败，意志消沉，天天以酒度日，已经沦为废人。
昔日名震东荒的五色仙种，现在只剩下了三个人。
也不知道最后有没有一个能够结丹！
陈莫白想到这里，目光看向了朱锦玉身边那个秀眉秀目，不施粉黛的美貌少女，她有一头如水顺滑的蓝色长发，好似流瀑沿着她完美的背部曲线直到其腰臀，衬得她身段高挑，双腿修长。
她正是白偲，那一双清澈的眸孔也正在看着陈莫白。
月票加更11637/20000

第551章 陈莫白悟道的契机
陈莫白视线与白偲对上，微微一笑，后者好像有点愣神，随后也匆匆的点点头。
“陈掌门，这个边境线是否有些不太妥当。”
朱锦玉语气有些柔弱的开口，面对陈莫白这个东荒唯一的结丹修士掌门，她已经尽量展现了自己作为吹雪宫掌门的气度，对于边境线不想退让。
“这是昔日混元老祖划定的，孔真人亲自点头的，朱掌门难道不知？还是说你觉得五行宗定下的界限，我们神木宗没有继承的资格？”
陈莫白指了指自己带来的地图，虽然还是笑着，但语气却是冷了下来。
“陈掌门言重了，只是这块地方，我们雪国有不少百姓都已经定居下来，繁衍生息了四五代人，若是边境线划过去，他们肯定是安土重迁，到时候闹将起来，世俗之中又要乱上一阵子，如果再引发两国战争，恐怕又是一番血流漂橹。”
朱锦玉用早就想好的借口说道，混元老祖在的时候，整个东荒都要仰其鼻息而生存，划定的界限自然是对于他们吹雪宫十分不利。
后面趁着五行宗分家，吹雪宫示意雪国霜国的凡人王朝出手，将边境线向着云国和雷国那边扩张了不少。
那个时候神木宗忙着和五行宗本家打仗，也只能够当做不知道，后期甚至为了避免孔灵玲倒向五行宗，周圣清还亲自来过吹雪宫。
两位结丹老祖谈了许多东西，约定吹雪宫占领的云国和雷国地盘归吹雪宫，神木宗不追究，而孔灵玲也不会在五行宗的内战之中出手，确保混元老祖的弟子们能够毫无顾虑的做过一场。
不过那个时候孔灵玲考虑到周圣清和莫斗光两人可能不是周晔三人的对手，为了避免他们落败之时自己被五行宗追究，所以这些都是口头协议。
所以哪怕是朱锦玉知道边境线是周圣清和孔灵玲两人约定好的，但也不敢以此开口。
没有立下字据和誓言的约定，东荒这边的修士一向都是翻脸不认的。
也正是因此，虽然在自家地盘之上，但面对陈莫白这个结丹修士的压迫，朱锦玉还是有些进退艰难。
这些年，整个东荒乱不乱，全由神木宗说了算。
她深怕自己语气重一点，这些年带领着神木宗南征北战，在外界有着杀神名号的陈莫白一个不悦，当场就要发飙。
但就这样子把占据了七八十年，好不容易经营成自家地盘的领土毫无反抗的送回去，朱锦玉还是非常不甘心，那里可是有几座矿脉，还有不少开辟出来的灵田，都是心血。
“这就不需要朱掌门担心了，只要你们把边境线还回来，剩下的教化引导之事，我神木宗自然会安排人过去，必不会让贵宗麾下的雪国霜国生乱的。”
陈莫白再次强调着说道。
作为仙门出生的修士，他最是清楚，一个统一的集权势力，才是最能够发展，给所有生灵带来安静和和平的最好方法。
神木宗现在已经占据了东荒三分之一的地盘，他目标是在自己担任掌门的任期之内，让宗门再多两个结丹修士，然后将整个东荒北域都纳入自家的势力范围之内。
而现在东荒北域，也就是吹雪宫和南玄宗这两个势力占据的地盘不属于他们掌控了。
这其中，南玄宗因为背靠玄嚣道宫，在周圣清还没有转化成法身元婴之前，陈莫白只能够先发展自家宗门的力量，用除武力铲除之外的各种方法打压。
而相比起南玄宗，吹雪宫就弱小太多了。
只不过当初周圣清毕竟和孔灵玲达成了协议，在没有足够的借口之前，都不会互相攻伐和侵略。
而且陈莫白是个爱好和平之人，他想着能不能用非武力的手段，一波波的压迫蚕食吹雪宫，用分而划之的手段，逐渐将雪国和霜国领地纳入神木宗。
这也是陈莫白出任掌门之后，定下的新政第二令。
所谓的新政，总结起来就是四个字：一统东荒！
不过陈莫白知道这个新政对于许多神木宗的修士来说，还是有些太过于宏伟庞大了，所以到现在为止，也仅仅是与岳祖涛等少数人透露过。
他一向都是非常自律之人，在来到天河界，踏足东荒，见识了这里的乱象之后，脑海之中就一直有着这个念头。
二十多年过去，他也越来越了解东荒，原先的念头也在长久的时间之中化作了坚定的理想！
他要结束这东荒的乱世，给这块常年兵荒马乱，凡人如牲口的疆域，带来前所未有的和平。
时至今日，陈莫白也终于有了可以去实施这个理想的实力和势力！
只要按着这个目标不断的前进，终有一天，东荒会化作他理想之中的“小仙门”。
也不知道是错觉还是什么。
陈莫白在登临神木宗掌门的刹那，脑海之中这些过往的琐碎念头就全部都整合成了“一统东荒”四个字。
在那个时候，他甚至十分清晰的感觉到了自己悟道的契机。
如果他还是筑基修士，完成了一统东荒的话，那么就能够和仙务殿主一样，在成就的刹那，悟道结丹。
【心之所向，道之所在！】
这也是仙门之中，有关悟道结丹的内容总结。陈莫白在结丹之前也看过，曾经梦想着自己有没有这个可能。
只可惜看了十几本相关的内容，都是一头雾水。
但在登临神木宗掌门之后，却是逐渐的理解了。
可能是自己境界高了，也可能是真的悟到了。
就是不知道，以自己结丹的境界悟道有什么好处？
筑基的时候，他闻道得到了“火灵体”，为他修炼青焱剑煞，结丹等等提供了巨大的帮助。
悟道更在闻道之上，能不能帮助他领悟结婴的奥妙？
陈莫白想的有点美好，不过至少这样子，让他在东荒去实现自己的理想，更加的动力十足。
“陈掌门，边境线的事情，涉及到混元老祖和周圣清真人以及家师孔真人，为了避免影响贵我两宗的真人道境，不如就以东荒常用的斗法来解决吧。”
就在朱锦玉为难的时候，她身边的白偲站了出来，一开口就引起了陈莫白的注意力。
“哦，这位就是与我宗红师侄齐名的白师侄吗，果然不愧是孔真人的入室弟子，年纪轻轻就已经是筑基后期，后生可畏啊。”
五色仙种是昔日混元老祖留下的一个传说，他对于巫卜之道也有涉猎，在离开东土一元道宫的时候，借助师尊一元真君留下的秘宝演了一卦，主要是想要看看自己突破的机缘。
但却让他窥见到东荒大地的未来，会有五个分属五行的绝世天才出现，将东荒甚至是附近东夷东吴境域，都带到前所未有的高度。
如果混元老祖能够活到那个时候，并且将这五色仙种都收入囊中的话，将来甚至能够借助他们的五行灵力，令混元道果更上一层楼。
也正是因此，后来混元老祖收徒弟，都是按照五行属性来收的。
除了传承衣钵之外，就是想要看看能不能人为的培养五色仙种。
混元老祖镇压东荒的时候，也没有隐瞒这件事情，满天下的收集五行属性的天才，尤其是对于天灵根的修士最为渴求。
水脉的怒江，火脉的盛照熙都是从别的门派抢来的弟子，不过他们两人也非常愿意拜入混元老祖门下就是了。
也正是因此，周晔这个天灵根入门之后，被混元老祖格外器重，觉得他可以传承自己的衣钵，说不定就能够等到五色仙种拜入混元仙城，将五行宗建设成东土之外的一大圣地。
混元老祖要证明自己才是得了一元真君真传的弟子，而不是一元道宫那些尸位素餐的老东西。
“白师侄要如何斗法呢？我与朱掌门吗？”
陈莫白脑中闪过了神木宗记载的有关五色仙种的秘闻，仔细上下打量了一番白偲之后，不由得微笑着开口说道。
“陈掌门说笑了，与你这个东荒第一剑修斗法，我恐怕就连出手的勇气都没有。”
朱锦玉立刻连连摆手，表示认输。
“斗法自然要讲究公平公正，限定为筑基修士如何？我代表吹雪宫，贵宗可以派任何一人，只要能够胜过我，边境线之事，就依陈掌门要求划定。”
面对陈莫白这个结丹修士的注视，白偲却是容颜平和，强忍着心脏剧烈跳动，语气平静的将话语说完，尽显吹雪宫第一仙子的风范。
“筑基斗法吗……”
陈莫白目光瞟过了自己带来的人，以木圆的战斗力最强，但也仅仅是筑基初期巅峰而已，不是自己这等斗法天才，绝对不可能是筑基后期的白偲的对手。
“若我把红河调来，伱是否会感觉不服？”
陈莫白突然问了白偲一句。
整个神木宗之中，筑基后期的修士虽然有不少，但红河与白偲齐名，而且名头一向都在白偲之上，两人也是东荒大众心目中的宿敌。
“陈掌门可能不知道，我与红河师弟交手过三次，尽皆是不分胜负。”
白偲却是面色不变，从容自信的说道。
陈莫白：“算了，等红河过来，又要耽搁好几天的时间。既然你要斗法定胜负，又在你们吹雪宫的地盘之上，我就给你们一个面子吧。”
朱锦玉：“多谢陈掌门……”
陈莫白：“先别忙着谢，我虽然答应你们了，但我也有一个要求。”
朱锦玉：“请讲！”
陈莫白：“我身后有八位师侄，他们都是筑基初期，都会上台，你们吹雪宫可以派人去挑战他们，进行一场斗法。如果八人之中，有超过四人输了，那么这次边境线之事，就按照你们吹雪宫说得来划定。”
这个要求，令得朱锦玉，蓝玲萍，白偲面面相觑。
他们吹雪宫的精锐修士都在这里，随时都能够找出八个筑基中期，甚至是白偲这等后期修士出手，以修为境界碾压取胜。
这其中有什么她们没有看懂的阴谋吗？
“忘了补充一点，你们吹雪宫挑战的修士，修为境界也只能够是筑基初期。”
陈莫白的这句话，让朱锦玉三人松了一口气。
“陈掌门看来对于自己宗门的弟子，非常有自信啊。”
朱锦玉的话语，令得陈莫白微微一笑，没有回答。
沉默之中，朱锦玉和蓝玲萍对视一眼，面有难色，虽然不愿意承认，但神木宗这些年南征北战，成长起来的弟子都是经历过灭宗灭国战争的，他们吹雪宫这边同境界的修士，很有可能不是对手。
但这些话，又不能当着两宗弟子的面说出来，那岂不是涨敌人威风。
“看来，陈掌门是觉得贵宗之中，无人是我的对手，所以用这种条件，要将我限制在斗法之外。”
白偲自然也看出了两位师姐的为难，再次开口。
只能说不愧是天才少女，哪怕是面对陈莫白这等结丹修士，也敢说如此的话。
“哈哈哈，我就喜欢自信的人，既然如此，那么我就给你一次拯救吹雪宫，成为英雄的机会。”
陈莫白听了之后，反倒是大笑起来，然后指了指白偲，又加了一个条件。
“你可以任选我身后八个弟子中的五个，你只要能够一一将他们全部都战胜，此次斗法，也算是你们吹雪宫胜！”
这就是让白偲一挑五！
蓝发少女听了之后，清澈的眸孔猛然闪烁出强烈的战意，也被陈莫白这句话激发了前所未有的斗志。
“既然来了，就八个人都上台吧。”
“以我修为欺负筑基初期修士，想来就算是胜了，陈掌门也未必服气，我就只施展筑基初期的修为吧。”
“为了公平，斗法之时，也不用法器和符箓丹药等外物，就纯以法术技巧交锋，只要贵宗的八个修士能够让我后退一步，就算我输！”
白偲的这番自信与傲然，让陈莫白不由得面露欣赏之色。
有他年轻时候一人镇压仙门所有筑基天骄的风采了。
而且自信之中，也没有失去冷静的头脑，设置了不能够使用外物的条件。
要不然陈莫白随便炼制一张青焱剑符交给上台的弟子，白偲肯定是死无葬身之地。
一统东荒的第一步，就先从毁掉一个天才的信心开始吧！
陈莫白笑着点头同意！

第552章 彻底看穿
陈莫白将第一个出场的连懋志喊到了身边，嘱咐了两句，后者虽然有些不理解，却还是点点头上台了。
白偲果然很厉害，连懋志虽然依仗着锻体的强大防御力，周旋了许久，但最终还是在一手千变万化的时雨剑诀攻伐之下，被打破了肉身。
“掌门，我让你失望了。”
连懋志被打下台之后，对着陈莫白低头说道。
“不，你已经出色的完成了我交给你的任务。”
陈莫白说话之间，一双清莹的眸孔之中，隐隐有金色的线条在其中勾勒。
“是。”
连懋志听了之后，站到了自己原来的位置。
陈莫白看向了另外七个宗门的筑基修士，众人都是抬起头，希望能够选中自己。
虽然知道面对白偲胜算不高，但有一个输了，他们就没有了心理负担，而且越早输越能够让掌门有印象。
不过陈莫白早就在心里排好了出战的名单，按照他的估计，大概四个人，就能够将白偲的底细彻底看穿，然后让木圆第五个压轴出场，给予她完全的败北。
虽然现在白偲要打八个，但还是按照原本的计划来吧。
“丁师侄……”
丁盈听到了陈莫白的话语，浑身一个激灵，立刻就站了出来，恭敬的低头行礼。
“伱上去之后也以稳守为主……”
陈莫白用传音的方法，将自己让丁盈做的事情详细的告知了她，甚至还说了刚才那次交手之中，自己看到的时雨剑诀之中的破绽，让她在交手的时候，尽量试探验证。
“是，掌门！”
听完了陈莫白的嘱咐之后，丁盈快速点头，表示已经将一切都记在了心里，绝对会尽全力完成掌门的任务。
上台之后，丁盈甚至比连懋志还要卖力，她将自己修行的长生不老经运转到了前所未有的巅峰，把一道灵叶术施展得炉火纯青，在白偲如同洪流般的暴雨剑气轰击之下，虽然很是狼狈，但却坚持着始终不退一步。
白偲进攻了三轮之后，眼见没有办法用常规手段击破灵叶术，清澈的眸孔亮起淡蓝色的光芒，随后剑气升阶，化作了一道淡蓝色的剑虹，冲天而起，如同流水之刃，带着犀利的寒芒。
见到这一幕的丁盈，虽然秀眉皱起，但却咬着牙给自己指尖开了个口子，随后以血为墨，虚空画符，将灵叶术的威能叠加到了最大。
白偲却是脸色傲然，直接就驾驭着自己的流水之刃，斩到了灵叶术的最中心。
势要以自己的剑斩破对手最坚固的盾。
但在她没有看到的地方，丁盈另一只手背负在身后，同样挤破了指尖，画了一道清风符。
哗啦声响之中，流水之刃与灵叶术开始对撞，迸发出青蓝亮色光华。
而在这个时候，丁盈也将背后凝聚的一道清风符迸发，一股蕴含着长生灵力的劲风在她背后涌起，呼啸着绕过了两人交手的中心，在擂台之上划了一个半弧线，落到了白偲的身侧。
“唔？”
白偲有些惊讶，但她境界高，灵力运转之间，雪白细长的右手一挥，又是一道剑虹浮现，好似清澈的水流化作漩涡，凭空绕着她旋转，形成了毫无死角的防御。
劲风轰在了漩涡流水之上，仅仅是几个呼吸的时间，就彻底散去。
而在这个时候，丁盈的灵叶术也力量耗尽，被流水之刃破去。
眼见丁盈就要被淡蓝色的流水之刃斩下，白偲立刻催动灵力，准备偏转自己剑虹斩击的方向，一点金色的焰光突兀的闪烁在了擂台之上。
一股令得在场的所有吹雪宫修士都感觉毛骨悚然，好似天生死敌的炽烈热流，向着四面八方吹散开来。
刹那之间，白偲的流水之刃就被彻底蒸发。
而在消弭了危及丁盈生命的剑虹之后，那一点金色焰光也恰好消失。
似乎那点火焰，就正好只能够与白偲的流水之刃抵消。
“情急之下出手了，还请朱掌门和白师侄见谅。”
陈莫白有些不好意思的对着身边的朱锦玉和擂台上的白偲开口，两人这个时候却还是处在刚才那种，来自灵力的疯狂预警，好似宿敌会面的惊恐之中。
那个金焰……该不会是……
朱锦玉想到了当初混元老祖横行东域三境的极阳斩，那可是连云梦泽那头四阶大妖，都被打得抱头鼠窜的绝技，最是克制冰属性。
神木宗的这个陈掌门明明刚刚结丹，这么快就将青焱剑煞升华成了“金焰”？！
如果是其他人，朱锦玉肯定不会相信。
但刚才她却是亲自感受到了自身灵力的悸动，那点灼热至极的金焰，绝对是赤炎剑诀修炼到大成的标志！
而且陈莫白筑基之时，就已经以青焱剑煞纵横东荒了，结丹之后有了丹火，说不定神木宗还有什么快速凝练金焰的秘法，以及各种珍贵的灵物辅助，能够练成金焰也是可以想象的。
只是……刚刚练成金焰，就掌控的如此纯熟，这天赋未免也太恐怖了吧！
朱锦玉想到了刚才陈莫白以一点金焰，恰到好处的与白偲的剑虹共同抵消消失的画面，不由得心头巨震，至今不能平静。
擂台之上的白偲，先是皱眉，随后似乎也想到了金焰，原本清澈的眸孔之中突然闪过了一丝骇然，不敢置信的看向了台下坐着，眯眼笑着的清秀少年。
这就是，东荒千年以来最强的剑道天赋吗！
如此妖孽，为什么会在东荒呢？
“我输了。”
就在白偲震惊之时，对面的丁盈却是嫣然一笑，似乎输掉了这场比赛，反倒是让她放下了心中积累了许久的郁结。
“嗯，做的不错。”
下台之后，陈莫白对着丁盈说了一句，后者高兴异常。
她杏眼桃腮，原本就容颜美艳，这下子得了夸奖之后，知道自己在掌门心目中真的已经和平常的弟子一样，更是容光焕发，妩媚动人。
“静火，第三个你上吧。”
不过所有弟子之中，和陈莫白关系最好的，还是席静火，说话的语气都不一样了，就像是好友之间的交谈。
“好。”
席静火也没有推辞，他上台之前，陈莫白把他喊到了身边，指点的时间远远超过之前两个人。
而这个时候，没有人发现，陈莫白左眼眸孔之中，原本仅仅是几道线条的金光，这个时候却是已经快要勾勒出完整的一个人型轮廓了。
“请指教！”
席静火上台之后，说了三个字，随后双掌合十，向着左右一拉，一道赤色的虹光如剑如火，浮现在了他的双手掌心之间。
赤炎剑虹！
以他的天赋，虽然不能像陈莫白那样在练气的时候就可以施展剑虹，但筑基之后，还是轻松的就练成了。
而且作为好友，之前两人在小南山神木城经常喝酒，陈莫白也会将自己的练剑心得说给他听，席静火一开始还有些规避，但后面次数多了，也就心安理得开开心心的开始请教。
有了陈莫白这个东荒第一剑修在身边，席静火的修行之路，一开始就是目标明确，清晰明了。
要让自己成为第二个陈莫白，所以席静火的赤炎剑诀，可以说处处都是陈莫白的影子。
看到赤炎剑虹之后，白偲强行从刚才令得自己心神惊惧的金焰之中回过神来，她也是凝神定心，将时雨剑诀直接也催发到了剑虹的层次。
水火剑诀对决，理论上来说，肯定是水属性剑诀占便宜。
不过席静火因为得了陈莫白的指点，知道了白偲剑诀之中因为修为不到家，而无法弥补的种种破绽，所以在被时雨剑诀克制的情况之下，竟然抢占了先机，将流水之刃压制住了。
白偲越打越是难受，她自己都不知道，自己的时雨剑诀之中，竟然还有这些破绽。
若不是她境界高，神识更为强大，可以随时运转灵力改变剑招剑虹，恐怕在第一招的时候就已经败在了席静火的手下。
“应该是那个陈掌门以结丹的境界，在刚才两次交手之中，看到了我剑诀之中的破绽。不能着急，我刚才击败对手的时间很短，就算是显露了破绽，也不会太多，只要撑过对手前期的三板斧，很快就能够依仗高境界反败为胜！”
白偲被誉为五色仙种，自然也不是那种只有天赋的修士，练气筑基都是在东荒历练过，斗法无数，剑下死过不少散修劫修的。
虽然被席静火压制住了，但她却没有慌张，以最稳妥的漩涡流水之式谨守自身，抵御着狂猛炽热的赤炎剑虹。
果不其然，伴随着时间流逝，席静火的剑招剑虹不再像一开始那样难以招架。
渐渐的，白偲开始有反击了。
在六招之后，已经是攻守之势逆转，席静火反过来被她的剑虹压制。
最后在第十七招的时候，席静火面色一白，已经是灵力消耗过多，掌中赤炎剑虹闪烁了一下之后，被流水之刃剿灭，化作了缕缕青烟。
不过这次为了避免引得陈莫白再次动用金焰，白偲已经提前收手。
“我输了！”
赤炎剑虹被破之后，席静火也很是干脆的认输下台。
但吹雪宫众人看向席静火的目光已经完全不一样了，毕竟开头白偲的狼狈所有人都看在眼里，他们没想到神木宗区区一个筑基初期的修士，竟然能够做到这一点。
又是一个剑道天才吗！
虽然不如陈莫白妖孽，但未来成长起来，恐怕不会比吹雪宫天赋最高的白偲逊色！
这样子想着，朱锦玉又是感叹，怎么天才都在神木宗啊，他们吹雪宫明明一直都在云国，雷国那边挖墙脚……
“尹师侄……”
这个时候，陈莫白已经将尹青梅喊了过来。
尹青梅自从拜入神木宗之后，只出过一次巨木岭，那就是去云国招收弟子，结果招到了陈莫白这个特级超稀有。
这次被带出来，是她第一次离开神木宗的地盘远行，心情可是非常激动。
她还想着在跟着陈莫白出行的路途之中，好好表现自己，看看能不能看在自己乖巧天赋强大的份上，求来青帝长生经。
陈莫白闭上了左眼，他眸孔之中的金色人影近乎彻底勾勒成型，白偲和时雨剑诀都已经被他全部看穿，对着尹青梅说完之后，他最后又嘱咐了一句。
“除非她练成了剑光，不然的话，你按照我说得来，她绝对不会是你的对手。”
“是，掌门！”
对此，尹青梅还是有些半信半疑的，毕竟她是天灵根，对于自己的天赋也是自信满满，完全想象不到有人竟然能够仅仅凭借三场时间不长的斗法，就将一个筑基后期的天才彻底看穿。
一直到上台的时候，尹青梅还是有些怀疑，但在和白偲交手了三招之后，却发现对手施展的招式和法术，和陈莫白告诉她的一模一样。
越是交手，尹青梅就越是自信。
她作为天灵根，自从拜入神木宗修行以来，就是被人保护着的大宝贝，斗法经验稀少，与白偲这个生死磨练出来的修士交手，虽然已经提前知道了对手的所有招式，却还是有些紧绷凝重。
而在交手了三招之后，她就彻底放下心来，在心中有数的情况之下，施展着天木灵光，以灵光百变诀将对手的剑虹剑招一一化解，破去。
白偲越是和尹青梅交手，就是越是心惊，她感觉自己在对手面前，好像是没有任何遮掩一样，被预知了所有的剑诀变化。
就像是，对手是从小看着她修行的一样，比她还要了解她自己！
在又一招浊流剑式被尹青梅掌心的天木灵光挡下转开之后，白偲银牙一咬，知道自己只能够施展绝招了！
她淡蓝色的剑虹在刹那之间崩散开来，好似水珠化作了雨雾，变成了濛濛细雨，骤然之间落到了尹青梅的天木灵光盾之上。
随后一道惊艳的深蓝色剑光在雾雨之中亮起，好似深海来到了陆地之上，带着磅礴大雨的倾泻之势，将尹青梅送出了擂台之外。

第553章 方寸书练成
剑光一出，胜负就没有了意外。
陈莫白轻轻一甩袖，柔和的烟霞云气飞出，将落下擂台的尹青梅稳稳的接住，护着她轻轻落地。
这件赤霞云烟罗经过明熠华的精炼，已经是三阶下品的法器。
防御力虽然在三阶法器之中，也就是勉强能看，但关键在于后续还能够不断进阶，而且材料和路线清晰明了。
陈莫白只要弄来三阶的赤霞、清风、玉露、烟流灵材，就能够将其升级成为三阶巅峰的法器。
后续如果能够有这其中五种材料的四阶，那么就可以升级成为“太乙五烟罗”。
这件法器的完全体，是可以达到四阶巅峰的。
而且将来若是配合阵法，结合天地灵气，还能够发挥出四阶之上的威力，但这是舞器道院的云牙老祖才做到过的事情。
“掌门，我让你失望了。”
尹青梅落地之后，立刻就来到了陈莫白的身前谢罪。
“无碍。”
陈莫白仅仅是笑着说了两个字，尹青梅已经做得很好了，虽然没能够击败白偲，但却让他完成了最后的拼图。
左眼微微睁开，其中的金色线条已经彻底将白偲勾勒成型。
至此，他终于将《方寸书》入门了。
这门仙门第一辅修功法，他在补天道院研习的时候，就花费了不少心力去修行，但始终都不得其门而入。
究其原因，无非就是自己悟性不行。
陈莫白对此也没有太过在意，毕竟沿着纯阳卷的道途走下去，通天大道就在未来，有没有方寸书影响都不大。
不过他有空的时候，还是会尝试着修行。
任何事情就怕持之以恒。
在陈莫白结丹之后，他终于在一次偶然的时候，进入了方寸书的状态。
那就是和南玄景的战斗！
但那次生死对决的时候，陈莫白还不知道那就是方寸书的状态，仅仅是以为自己的斗法天赋出色，自然而然的晋入了那种分析敌我的空冥境界。
不过后面他在复盘的时候，却是发现了不对劲。
虽然这些年，陈莫白也知道了，自己在斗法之上的天赋有点出色。但再出色，也不可能那样子将对手和自身具象化，甚至还数量化，形成了详细的模型与数据对比！
他意识到自己可能在那个时候，突然精气神契合了方寸书的要求，自然而然的晋入了那种境界。
意识到这点之后，陈莫白在识海之中将自己和南玄景的战斗复盘了上百次，终于把握到了自己练成方寸书的契机。
那就是战斗！
因为唯有在战斗之中，他的思维运转才是最顶尖的，能够符合练成方寸书的要求。
陈莫白去小赤天之中尝试了许多，但由于清楚这里面的战斗，并不是生死对决，所以方寸书的进展缓慢，时灵时不灵。
突破的契机，在于卓茗养成了二阶的悟道白茶！
还是要靠资源！
兜兜转转，陈莫白又走到了康庄大道之上。
每天一杯悟道白茶，虽然只有第一杯的时候才有效力，但他还是会换水换到没有任何茶叶味为止，因为后面几杯虽然不能让他进入悟道状态，但却也有提升思维运转的效果。
他最后还会把茶叶吞下去，突出一个节俭。
但真正突破方寸书的门槛，还是在和花开院主的战斗之中。
那是毫无疑问的生死决斗，在无意识之中，陈莫白再次进入了那种冷静至极的空冥状态。
利用公孙结绿和蓝海天的先后出手，勉强建立了花开院主的三维模型，然后与紫电剑沟通好了出手三剑的报酬，才最终艰难的获胜！
斩杀了花开院主之后，陈莫白又在碧玉梧桐树之下将自己剩下的悟道白茶全部饮尽，甚至还向闻人雪薇要了半斤，才让自己把握住了那种方寸书的状态。
不过陈莫白发现，自己的方寸书好像有点偏门。
唯有在战斗的状态之下，才能够加持进入。
对此，有点不放心的陈莫白咨询了专业人士，观星学宫的丁淳之。
他却告诉陈莫白，这是正常的，比如他修行方寸书，就是为了在自己观星的时候，增加推演的准确度和速度。
不过随着修为的进步，神识的提升，方寸书可以作用加持的范围也会越来越广泛，这就取决于自己。
元虚上人的方寸书，全部都是加持在研究之上。
本来，方寸书的作用就是这个。
用来战斗，仅仅是附带的最基本的分析功能。
大部分练成方寸书的人，都能够做到，但却不会深入去研究和应用。
“陈兄是绝世剑道天才，所以练成了方寸书之后，就自动被加持到了最强大的斗法能力之上，强上加强。后续只要通过练习，就可以扩散到种田、制符等等方面，这是你斗法方面的天赋太过于强大的缘故，不需要担心！”
丁淳之在电话之中，分析了一下陈莫白的方寸书，得出了这个结论。
陈莫白觉得他说的很有道理，肯定不是自己天赋不行，只能够练成基本款的方寸书的缘故。
今日面对白偲，正好可以用上这方寸书。
这也是陈莫白第一次可以自己控制进入这种超然而又透彻的旁观视角，在他的眸孔之中，原本只有外貌的白偲，在四场斗法之中，内里的虚实也渐渐的被金色线条填充完毕，被他彻底看穿。
“最后一场，木圆你上吧。”
陈莫白轻松的开口，得到了他传音的木圆眼中闪过一丝震惊，随后点点头，飞到了擂台之上。
“哦，陈掌门是觉得贵宗无人是白师妹的对手，所以接下来的三场都不打算打了吗？”
边上的朱锦玉听到陈莫白的话，有点好奇的问道。
“不，朱掌门想错了，只是白师侄要在这场输掉，所以接下来三场也就没有必要了。”
陈莫白笑着说了一句令得朱锦玉不知道该怎么回答的话语。
她对于白偲有着强烈的信心，不觉得练成了剑光的白偲会输给神木宗的筑基修士。
但毕竟是结丹修士当面，她也没有反驳，打算等到木圆落败之时，拿起手中的茶杯向陈莫白敬一杯，然后再笑一笑。
一盏茶之后，朱锦玉却是双手颤抖的站了起来。
她看到擂台之上的白偲被木圆用灵光百变诀压得狼狈不堪，无论施展怎样的招式，对手都能够寻到她的剑招之中的破绽，给予她最难以招架的反击。
好不容易寻到了机会施展了剑光，但却是对手的诱敌之计，被木圆用天木灵光演化的一面光盾挡住，然后白偲还因为剑光抽取了太多的灵力，露出了致命的破绽。
木圆自然不会放过这个机会，灵光纳兵诀再次演化出一柄半透明的神木剑，刺向了白偲的心口。
白偲灵力运转不及，无法施展剑招抵御，只能够后退避开灵光神木剑。
但这一退之后，白偲突然就神情呆滞，站在了原地。
之前说好了，她只要退一步，就算输了。
木圆将她逼退之后，也直接就将指尖迸发的灵光神木剑散去，随后将左手光盾抬起，把抵着的深蓝色剑光偏转了方向。
陈莫白从神树秘境得来的灵光百变诀和灵光纳兵诀，在贡献给宗门之后，木圆是第一次从传功部之中兑换的筑基修士。
他木灵根出色，修行又刻苦，还有孟弘帮衬，不仅练成了灵光百变诀，还把一对二阶上品的神木剑和神木盾都纳入了天木灵光之中。
这就相当于在筑基之时，就拥有了二阶的本命法器。
哪怕是白偲不设定退一步就算输的条件，有着陈莫白方寸书演算之后的传授，同样筑基初期层次的灵力对决，最终输的依旧会是她。
因为在陈莫白的眼中，白偲，满身都是破绽！
没有一招是完美的。
如果是他压制到和她同等灵力出手，一根手指就能够赐予她完全彻底的败北。
“掌门，幸不辱命。”
这个时候木圆走了下来，面色尊重的向陈莫白行礼。
“不错，不错。”
陈莫白笑着说道，然后又对着还站在擂台之上愣愣发呆的白偲开口宽慰。
“以筑基这个境界来说，白师侄也算是不错了。”
说完了这句话之后，陈莫白站了起来，对着朱锦玉最后说了一句。
“边境线的事情，就以我说得来，将来若是看到伱们吹雪宫的修士没有向我们神木宗申报而越境一步，人如果消失了，可不要怪我们哦。”
留下了这句话之后，陈莫白笑着一挥袖，带着身边的木圆等人，离开了这吹雪宫。
“陈掌门，不觉得欺人太甚吗？”
就在陈莫白刚刚踏出吹雪宫的时候，半空之中一团寒雾飘来，形成了一个高簪云鬓的大脸，盘踞在天空中央。
“孔真人，可算是愿意出现了！”
吹雪宫只有一个结丹修士，陈莫白看到来人，就知道是谁。
“妾身修行关键时刻，暂时无法真身来迎，但以陈掌门结丹的修为，欺压我宫内的筑基修士，不觉得有些过分吗？”
半空之中，寒雾人脸之中空洞的眸孔直直望下来，一股令人直打寒颤的冷意自神木宗众人心扉之内升起，令得他们面色微微苍白，眉宇之间都结了一层霜。
陈莫白自然不觉得，他作为境界派的拥护者，以前是因为没有办法，才不得不同阶无敌。现在结丹了，自然要效仿偶像清平上人，结丹欺负筑基，体验一下境界碾压的快感。
他恨不得整个东荒，只有他一个结丹真人，这样子也就不用算计来算计去，直接就单人单剑，灭绝其余的势力，一统东荒！
不过这些话也就在心里想想，陈莫白在东荒这边，可一向都是剑道宗师的风范，还是需要维持一下的。
“倒也是，既然如此的话，那我就来欺压一下孔真人吧！”
陈莫白说话之间，整个人突然亮起了一层金色的光焰，就像是变成了火焰之灵，在驱散了孔灵玲的寒意之后，好似一柄冲天而起的炎剑，轰的一声冲入了半空之中的寒雾人脸。
“金焰！？这怎么可能！”
孔灵玲显然也没有料到，陈莫白区区结丹初期，竟然练成了赤炎剑诀大成的炎阳斩！
但这个时候，她也已经骑虎难下。
在出面之后，两人就势必要做过一场了！
幸好她修为已经是结丹中期巅峰，而且还有地利之势，本命法器寒月双钩化作了两道清冷冰寒的弧光，交错成了X形状，就要与冲天而起的炎剑对撞。
但一面古朴的镜子飞出，提前与寒月双钩对冲，双双倒退而回。
本命法器之后，陈莫白的炎阳斩再无阻碍，指尖点出，与四周的寒气剧烈冲突，爆发出一阵阵水汽，眼看着就要将寒雾人脸捅个对穿
整个吹雪宫的灵脉，在这个时候好似解除了什么封印一样，在刹那之间爆发出了恐怖浩瀚的寒冰灵气，好似一条条白龙，呼啸着涌上了半空。
如同金色火焰之灵的陈莫白顿时就被冰封在了一块巨大的冰块之中，好似一座冰山！
“掌门……”
下面的木圆等人看到这一幕，面色大变，正要动手。
咔嚓一声！
一缕刺目的金色光华亮起，冰山彻底爆碎开来，金色的焰光伴随着陈莫白扩张之间，一股灼热无比的气流将地面上冰块雕刻而成的吹雪宫都开始融化成雪水。
“陈掌门……”
孔灵玲正要再说两句，陈莫白已经是驾驭着将另外一团金焰挥洒而出。
寒月双钩再次飞出，斩出一记记如雪似月的刀光，化作雪光浪涛，以极寒极冷的灵力想要将至阳至刚的金焰压下。
两股最为极端的灵力对拼之下，半空之中突然响起了一阵阵闷雷之声。
孔灵玲的水雾人脸不知何时已经炸裂开来，化作了弥天水汽，两团金色的光焰好似球体，围绕着一个红黑长袍的少年人影，在其中若隐若现。
轰隆隆！
半空之中金焰与冰蓝色的寒气不断的碰撞闪烁，两股令得筑基修士心惊胆颤的恐怖灵力也不知道交手了多少回合，终于一声大笑在漫天水雾之中响起。
“孔真人，承让了。”
伴随着这句话，一道炽热的暖流涌来，天空之中的寒冰雾气被一扫而空。
随后，陈莫白双手握着两颗金色的焰球，神态轻松的身影出现在了所有人的眼中。
这么快！
孔灵玲就败了？

第554章 混元石
结丹之后，在东荒这个地界，紫电剑在手的陈莫白，还真没有怕的人了。
不过这么容易就战胜了孔灵玲，还是让他有点意外。
孔灵玲是老牌结丹，在混元老祖威压东荒时候存活下来的老前辈，他本来还觉得会比较难打，可能需要动用紫电剑。
但哪知道，赤炎剑诀大成之后的炎阳斩，却是比自己想象之中的还要强大许多。
尤其是对上了孔灵玲的寒冰灵力之后，更是被激发出了最强大的威能，再加上六阳神火镜抵消了寒月双钩，竟然在正面交手之中，很是轻松的就获胜了。
“陈掌门果然不愧是东荒第一剑修，妾身不是对手。”
孔灵玲败了之后，语气反倒是缓和了下来，只见吹雪宫的灵脉之中又有一股冰蓝寒雾浮现，凝聚成了一个修长曼妙的美妇人形象，她对着陈莫白轻轻行礼。
“咦？”
陈莫白听到孔灵玲的这句话，不由得心中诧异，但再仔细一想，却是隐约明白了孔灵玲为什么会在自己离开的时候突然出手，而且似乎对于败给自己的结果，也是从容接受。
“孔真人既然在修行的关键时刻，还是不要劳心损神了，我马上就会带着宗门弟子离开雪国。”
“陈掌门何必如此着急，多留两日吧，可是门下招待不周？”
孔灵玲是演化出类似于道兵的手段，借助本命法器和吹雪宫的大阵灵脉与陈莫白交手，在不损伤灵脉本源的情况之下，能够发挥出自己八成的实力，但就算是如此，也是轻易的败在了炎阳斩之下。
清楚这一点的孔灵玲，对于陈莫白是越发忌惮。
以往虽然听闻了此人东荒第一剑修，千年以来剑道天赋最强的名头，但没有亲自交手，却总是不怎么相信。
而这次试探之下，她却是明了，自己除非是有豁出性命的打算，要不然估计不会是眼前这神木宗陈掌门的对手。
也正是因此，孔灵玲态度大变。
“哪里哪里，朱掌门很是客气，只是我还要去风国那边拜访金光崖，不敢让莫师兄久等。”
陈莫白语气轻松的说道，他这次带领着神木宗的弟子出行，指定的路线就是环东荒边境前进，一路之上震慑神木宗之外的敌对势力。
这其中，吹雪宫和回天谷之间就是金光崖的风国。
既然要路过，陈莫白肯定是要拜访一下莫斗光的，也让岳祖涛提前通知了，后者在听说了他要来的消息之后，甚至特意出关了。
孔灵玲听了莫斗光的名头之后，心头更是发苦。
整个东荒最能打的两个人，就在他们吹雪宫的左右，她生怕哪天闭关之中，这两柄剑突然就杀了进来。
对莫斗光，她是完全没有任何胜算。
而对上眼前这个年轻的过分的陈掌门，她今日试探了一下，也发现自己可能不是对手，心中更是沮丧。
但她表面之上，还是要带着笑容送客。
“既然如此，那妾身就不送了，锦玉你派人将陈掌门一行人好生护送到边境。”
“孔真人客气了。”
陈莫白和孔灵玲寒暄了两句之后，后者先行告辞了。
“雪婷师妹，还要再辛苦你一下。”
孔灵玲化作雾气消失在原地之后，朱锦玉对着边上的雪婷说道，后者面无表情的点点头。
“掌门师姐，我也送一下陈掌门吧。”
这个时候，一直低着头的白偲突然开口说道，朱锦玉面露为难之色，但想了想还是点头同意了。
借助吹雪宫的传送阵，陈莫白一行人来到了雪国和风国的边境。
不过再过去，还有三百公里的距离。
陈莫白驾驭着赤霞云烟罗，将所有人都载着飞在半空之中，向着风国那边飞去。
雪国和风国的边境是多山的荒芜贫瘠之地，只有几道微弱的一阶灵脉，所以吹雪宫没在这里花费精力。
“陈掌门，你看那边。”
烟云之上，雪婷站在陈莫白的身边，对着下方路过的一块处在山谷之间的火红灵田说道。
“这是当初我刚刚从小南山回来的时候，种植火灵米的试验田……”
雪婷说话之间，指着点缀在下方山地之中的一块块奇形异状的灵田，还有一些是梯田，显然也是从小南山之中学来的。
“不错，不错，伱在种田之上，也算是得我传承，仅次于茗儿了。”
陈莫白和雪婷一起走到了烟霞云朵的边缘，沿着她的指尖仔细的打量着。洞虚灵目运转之后，哪怕是在半空之中，他也能够看到灵田之上一株株虽然不怎么饱满，但却结满了稻穗的杆。
“在这里开辟灵田种植的时候，我遇到了不少难题，都是写信向卓师姐请教才解决的，不过这里长出来的火灵米成色普通，和小南山的完全不能比。”
雪婷听到陈莫白的话语，内心非常高兴，这是她修仙以来，第一次得到夸奖，不过她还是保持着谦卑的心态，表达了自己的不足。
“土地肥力不足，再加上灵脉灵气稀薄的缘故，非你之过。你在火灵米上面的种植技艺，哪怕是在我门下，也是可以出师了。”
陈莫白按照天河界的标准，也算是三阶的灵植大师了，看了一眼下方的灵田之中的稻穗，就知道了颗粒不饱满的原因所在。
“因为宗门之内大规模推广火灵米种植，我长年累月指点下面的弟子和修仙世家耕种，积攒了丰富的经验而已。”
雪婷之所以在火灵米之上的技艺成熟，就是依靠大量的实地种植培养出来的，她也是实话实说。
陈莫白听了之后，对她的看法更好了。
原本只是随便丢给卓茗培养的，没想到居然是个如此刻苦上进的孩子，而且难得是，对于自己还很尊敬，每次过来都是以师礼。
早知道的话，当初就和蓝玲萍说一下，让渡给他收入门下成为另一个弟子。这样的话，就可以将种田的事情交给雪婷，把卓茗解放出来，专心去伺候那些珍贵的灵植。
陈莫白在天河界这么多年，虽然也见识到不少出色的灵植夫，但能够入他眼的种田灵植夫，却是一个没有。
大概是以仙门那边的眼光来看待的缘故，除了卓茗这个超标的天才之外，现在就是眼前这个雪婷了。
虽然灵植的技艺上面偏科，但既然能够将火灵米伺候的这么好，又有坚韧的性格，稍加调教，就是一个得力干将。
不过陈莫白再仔细一想，吹雪宫和神木宗的关系可是非常一般，恐怕孔灵玲宁愿门下弟子意外死去，也不会让她投敌。
而且雪婷已经筑基了，是掌握了吹雪宫核心修炼法门的修士，更是不可能。
也就是神木宗这边，如果在自己的境域之内遇到了适合修行剑诀的人才，会带去金光崖那边。
反之金光崖那边也一样，将不练剑的弟子塞到神木宗这边来。
“陈掌门……”
眼见着快要飞出雪国的边境了，陈莫白和雪婷两人对着下方的灵田还在指指点点，一个教一个专心的听没有停歇的迹象，白偲终于忍不住走过来行礼。
“哦，白师侄有事吗？”
陈莫白刚刚对着雪婷讲述下方的灵田最适合种植青岢灵米，以及这种灵米的特性习性等等，听到白偲过来打断，心中微微有些不满，语气生硬的开口。
“没……没什么……只是过来提醒一下，前面就是风国的境内了。”
白偲听到陈莫白的语气，心中一突，本来想好的话语再也不敢问，嗫嚅半晌，最终小心翼翼的提醒着说道。
“这么快就到了吗？”
陈莫白听了之后，有些遗憾的样子，他刚刚在雪婷的身上体会到了久违的为人师表的情绪。
毕竟卓茗现在灵植技艺已经超过他了，有的时候是他反过来请教，而刘文柏也是一门心思的在商业之上，虽然在小南山也会勤勤恳恳种田，但显然是没打算在此道之上耗费心力。
自从骆宜萱失踪之后，大概有十年左右，他都没有体会到这种教授种田的满足感了。
“雪婷师侄，有空多来巨木岭，茗儿一直挺想你的。”
越过了边境线之后，陈莫白转身对着停在雪国境域之内的雪婷，语气和蔼的说道。
“是。”
“白师侄……你也一路辛苦了。”
陈莫白打算离开的时候，看到雪婷边上的白偲，出于礼貌，也说了一句，后者听到这句话，似乎绷着的神情有点波动，立刻点头回应。
白偲：“这是我应该做的。”
就在这个时候，两道剑光从远处飞来，两个金光崖的筑基修士已经落到了前面，对着陈莫白行礼。
“陈师叔，莫老祖让我们来接你们。”
其中一个正是陈莫白熟悉的宁乐山，另外一个方脸大耳，面色赤红，修为几乎快要筑基圆满。
介绍之后，才知道，他是金光崖的十二执剑之一，贾松阳！
在储作枢执政期间，就以他和神木宗交流最多。
因为金光崖是没有掌门这个职位的，以十二执剑分别执掌十二门剑诀的修行，门内弟子按照修行的剑诀划分派系。
贾松阳修行的正是赤炎剑诀，所以和神木宗的关系最好。
“贾师侄修为不错，看来已经凝练了剑煞了。”
陈莫白一眼望去，就看穿了贾松阳的修行虚实，比谢云天还要高半筹，练成了三道青焱剑煞。
“修行之上还有不少困惑，希望能够向陈师叔请教。”
贾松阳也是以弟子之礼说道，毕竟专修赤炎剑诀的陈莫白，就是他道途之上的标杆。
“哈哈哈，走吧，不要让莫师兄久等了。”
陈莫白点点头大笑着，让宁乐山和贾松阳带路，然后驾驭着赤霞云烟罗，跟着他们向着最近的传送阵而去。
看着他们一行人消失，白偲才有些回过神来，她眼神微微凌厉的看向身边的雪婷。
“师妹与陈掌门关系不错？”
“昔日我是蓝师姐的弟子，她将我送到了小南山陈掌门的门下学习火灵米的种植之法，虽无弟子名分，却也算是有弟子之实。”
雪婷面色平静的说道，这件事情白偲还真不知道。
毕竟她平日里就是个苦修士，对于宗门的运行等等一向都不关心。
孔灵玲对于她也是寄予厚望，希望她能够尽快突破，成为第二个宗门结丹。
“如果神木宗入侵我宗，师妹你该不会忘记自己是吹雪宫的修士吧！”
白偲又问了一句，雪婷平静的面容转过来，看了她一眼。
“自然，我永远都会守护雪国和霜国。”
“那就好。”
白偲听到这句话，一直在波动的心境勉强安定，她也不知道为什么，看到陈莫白对于平平无奇的雪婷另眼相待，对于自己漠然视之，一向自傲的冰雪道心有些失衡了。
“我先回宗门了，师妹出色的完成任务，让陈掌门欢笑着离开雪国之事，我也会如实禀报给师尊。”
白偲最后说了这句话，转身就驾驭着自己的飞剑，向着吹雪宫而去。
雪婷看着她渐渐消失的背影，又转头看向了陈莫白消失的风国方向，回忆着刚才一路之上前所未有的喜悦情绪，默默的品味着。
这就是被夸奖，被认可吗？
那种欢愉充盈全身的感觉，就是满足吗？
如果能够真正成为陈掌门的弟子就好了！
陈莫白自然不知道，自己仅仅是随意的夸赞，就让雪婷这个吹雪宫的弟子满心欢喜。
他被贾松阳和宁乐山带领着，通过风国的传送阵，很快就到达了金光崖。
一个熟悉的人已经在传送阵之前等着了。
“莫师兄，久等了。”
陈莫白真没有想到，莫斗光竟然会在这里迎接他，按照道理来说，应该是他这个师弟上山去拜访才对。
“佘沛华，你接待一下其他人，陈师弟和我一起走吧。”
莫斗光对着身边一个风度翩翩的中年人说道，此人也是十二执剑之一，是莫斗光的亲传大弟子。
陈莫白清楚莫斗光的性子就是如此，也对着身边的人嘱咐了两句，随后就与莫斗光一起，双双化作遁光，消失在了原地。
“陈师弟，这就是‘混元石’。”

第555章 混元道果的妙用
昔年混元老祖还在的时候，传了三道混元真气给莫斗光。
一道融入了莫斗光的体内，一道与其本命飞剑合一，而剩下的最后一道，就在这块混元石之中。
这是一块灰扑扑，拳头大小的石头，和其余的普通石头混在一起，随意的摆放在金光崖的最高峰，被风吹日晒。
如果不是莫斗光指给陈莫白看，他肯定认不出来。
“师弟你可知道什么是混元道果？”
“昔年我还未拜入宗门，在云梦泽那边当散修的时候就已经听闻，混元道果乃是东荒第一神通，老祖以此横扫东荒，纵横东土六域。”
陈莫白坐到了地上，伸手抚摸着混元石，边上莫斗光也随意的站着，迎着晚霞，对着他开始讲述这门神通。
“混元道果并不是功法，而是神通，以土行真气为根基，轮转五行归一，化作一口混元真气，练成之后可以破尽天下五行功法。”
对于这些，陈莫白也是听说过，不过莫斗光肯定不会说这些神木宗都有记载流传的东西，所以也没有开口，等着他继续说下去。
果不其然，莫斗光没有卖关子：“我们修行的功法，基本上都是以五行灵力为主，作为灵力结晶的金丹，更是五行之最为精粹，但若是被混元真气侵蚀，也会变得脆弱不堪，溶解消释。”
“但这只是混元真气用来攻敌的方法，若是可以自己精准掌控的话，反过来却是能够对自己体内的金丹进行化解。”
听到这里，陈莫白满脑子疑惑。
为什么要用混元真气对自己的金丹化解呢？
不懂就问，一向都是他的好习惯。
陈莫白：“莫师兄，这么做的意义何在？”
莫斗光：“想要结婴，就需要丹破婴出，而丹破这一关，最为激烈和残酷，迈出一步，不是生就是死。但东土六域之中，有些圣地大派，却是在长久的岁月之中，想出了如何避免这个惨烈过程的方法。”
莫斗光：“有的用外物，比如那星天道宗的三光神水；还有的就是借用强大的法器，比如那东土圣地的造化鼎；再有的，就是利用秘法，混元道果便是属于此类。”
莫斗光：“这是一元道宫的至高神通，只要练成了混元真气，就可以用缓和的手段，将自己五行之属的金丹缓缓的化解精粹，让最里面孕育而成的元婴，毫无阻碍的破碎金丹而出。”
听到了这里，陈莫白不由得瞪大了眼睛。
他却是没有想到，混元道果竟然还有如此逆天的效果？
“那岂不是说，练成了混元道果，就注定能够结婴！”
震惊之中，陈莫白脱口而出。
这一瞬间，本来对于混元道果没什么想法的陈莫白，怦然心动。
“那倒也不是，混元真气只能够帮助修士迈过丹破婴出这一关；孕育元婴，培养元婴，元婴化形这些关卡，还是需要修士自己努力才行。”
莫斗光摇摇头，说了一句令得陈莫白稍微冷静下来的话。
用孕育生命来形容的话，丹破婴出就相当于结婴的最后一关了，这一关踏出非生即死。
不过仙门那边有专门的技术，可以让修士在结婴失败的关卡将修为散去，保住性命。
而在丹破婴出之前，在金丹之中孕育元婴，培养元婴甚至是元婴化形，还是要看修士的底蕴和根基。
仙门的育婴丹，培婴丹，化婴丹就是针对这个开发的。
如果有足够的结婴三灵药，再加上混元道果，那是不是能够将结婴的概率拉到百分百？
陈莫白已经开始在思考这个问题了。
这也是他最擅长的。
用两界的资源，打造自己货真价实的“化神之资”人设。
“莫师兄，这混元道果怎么练？”
一想到自己结婴之后在仙门的成就，陈莫白瞬间就动力十足，开始虚心请教起来。
“师尊传我混元道果的时候，我发过道心誓言，不能够将具体的修炼之法传授给任何人。”
莫斗光摇摇头，表示不能说。
但有关混元道果的作用和效果，不涉及修炼之法，还是不在道心誓言范围之内的。
“那如果我想要修炼混元道果的话，岂不是只能够让五行宗的周晔传授给我？”
作为继承了混元老祖衣钵的周晔，理论上应该和神木宗的周圣清傅宗绝一样，是可以向宗门之内出色的弟子，传授宗门至高绝学的。
“师弟，这想想也是不可能的事情。”
莫斗光却是觉得陈莫白在异想天开，估计周晔就算是死，也不会将混元道果传授给他这个神木宗的掌门。
“如果我攻破了混元仙城，将剑横在周晔的脖子上，他会不会说？”
陈莫白又提了一种可能。
莫斗光听了之后，用格外怪异的目光看着眼前这个清秀少年，他这辈子都没有听说过如此狂妄的话语。
那可是东荒唯一的仙城，也是五行宗根本所在，哪怕是只有周晔一个人镇守，也能够阻挡元婴修士数十年。
“师弟，混元仙城可是有中型传送阵的。”
莫斗光提醒了一句，哪怕是能够攻破混元仙城，周晔也随时可以在城破之前，利用传送阵逃走。
中型传送阵是能够与覆盖范围之内的小型传送阵连通，也就是说周晔可以随时逃跑到云梦泽，甚至是雾，明，炎，霁，皓，春，晴这七国之中的任何一个有传送阵的地方。
就算是他们等到了周圣清转化成法身元婴，集齐大军将混元仙城攻破，活捉周晔也是绝不可能之事。
“这倒也是，须得从长计议。”
陈莫白点点头，这也是突然冒出来的想法，就算是真的要实施，也要长年累月布置才行。
不过这样一来的话，周晔就需要放在自己的目标名单第一位了。
然后才是玄嚣道宫的结丹修士。
“这块混元石之中，有着师尊全盛时期留下的一道混元真气，他说过，若是真有天纵奇才之辈，是能够从中参悟出混元道果的修炼之法的，他当初就是以此通过了一元真君留下的考验，得到了这位飞升修士的衣钵传承。”
莫斗光再次开口说道，陈莫白面色凝重的点点头，不过内心却是叫苦。
他最讨厌的就是需要悟性之类的事情，用资源不行吗？
不过现在至少有卓茗在培养的悟道白茶可以期待，大不了等到将来退休，修为又达到金丹圆满可以修行混元道果之时，就来这金光崖隐居。
理由都不用编，就说观混元石有感，闭关参悟混元道果！
就在陈莫白这样子想着的时候，他突然看到莫斗光用一种很期待的眼神看着他。
“莫师兄，参悟这混元石还有别的什么禁忌吗？”
陈莫白还以为莫斗光话还没有说完，开口问道。
“没有，我能说的都已经告诉你了，接下来就要看师弟你的天赋了，希望伱能够和师尊以及周晔一样，练成混元真气，甚至是成就混元道果。”
莫斗光说这话的时候，脸上似乎有点失望。
是对于自己失望吗？
难道是知道我悟性一般，无法从这混元石之中领悟出混元道果？
不应该啊，他在东荒以及仙门，都是出了名的绝世天才，化神之资！
凭什么他都没仔细参悟，莫斗光就断定他不行……
陈莫白纳闷之中，突然想到莫斗光不是这种情绪溢于言表的人，不由得再次深入思考。
结丹之后，他的思维运转能力也是大大提升，很快就将莫斗光今天说的所有话都在脑海之中过了一遍，然后对照自己看到过的有关混元道果的全部内容，很快就意识到了问题所在。
“莫师兄，不是说只有土属性天灵根，才能够修行这混元道果吗？”
这是在东荒广为流传的，要不然当初混元老祖遇到周晔这个天土灵根之后，也不会欣喜若狂，把他收入门下几乎当成亲儿子在培养。
“师弟，你果然意识到了。”
陈莫白听懂暗示，问出这句话，莫斗光非常高兴。
由于他不能够述说混元道果的详细修炼之法，所以只能够用这种方式来旁敲侧击，如果陈莫白无法意识到的话，那么就代表着他可能真的与混元道果无缘吧。
“师尊说我金灵根非常出色，与天灵根也相差不多。”
莫斗光说了一句非常奇怪的话语，但陈莫白却是立刻就听懂了。
金灵根的莫斗光都能够修行的话，就代表着混元道果并不是只有天土灵根才能够入门。
再一联想混元老祖创立五行宗，恐怕莫斗光的混元道果修行之法，是将五行轮转的顺序，从土开头转化成金为首，然后依次相生其余四大属性，最终也是做到五行归一，练成混元真气，进而参悟那混元道果。
而金灵根可以的话，就代表着五行其余任何属性都可以。
不过根据陈莫白猜测，混元道果的正统修炼之法，可能还是土行为首，所以莫斗光时至今日，都还没有入门的迹象。
但这些都是小事，只要能够有办法练成，陈莫白就有自信可以利用两界的资源，将混元道果堆到大成。
整个东荒都知道，混元道果大成的关键，在于磅礴而浩大的五行灵力！
而仙门的五行精气之法，与这混元道果简直就是绝配！
不过这肯定要等到他一统东荒之后，才能够将元气系相关的内容传播下去，因为只有统一之后才有能力御使东荒的数十万修士。
如果后面将东荒修仙界的治安环境变好，再统一和平发展上百年，陈莫白有信心能够将修士的数量提升到百万。
想一想，到时候如果百万修士给他提供五行精气修炼那混元道果，恐怕都不需要所谓的五色仙种，都能够将这门一元道宫的至高神通修炼到大成。
一念至此，陈莫白也决定不能够提前将五行精气之法散播到东荒。
如果被周晔得到了，依仗五行宗的修士基数，肯定能够轻松将混元道果练成，说不定还能够以此结婴。
“莫师兄，能不能渡你的一道灵力给我。”
陈莫白为了验证自己的想法，拿出了测灵仪，莫斗光虽然有点奇怪，但还是点点头。
莫斗光灵根：【金71，木12，水7，火15，土6】。
灵根数值总和111，也就是说应该服用过某些可以增加灵根的天材地宝，但由于莫斗光修行两百多年，吃过的东西太多了，所以陈莫白也就没有问这个问题。
按照东荒这边简陋的检测灵根之法，数值只有超过20才会显示，也就是说莫斗光测灵的时候，应该只有金灵根的光芒。
这是单属性灵根的标志，是有可能被误认为天灵根的。
不过东夷那些大派之中，还是有从东土那边流传过来，更精准的测量灵根的仪器和符箓，能够确认是不是天灵根。
莫斗光金灵根出色，但却没有被混元老祖认为是天灵根，显然也是经过检测了的。
只可惜不能够将仙门那边的点金术传授过来，要不然陈莫白高低也要把莫斗光培养成天灵根。
“师弟，你好好参悟，不过也无需太过于耗费心神，这混元道果哪怕是在东土也是最为顶尖的大神通，练不成才是常事。”
莫斗光将自己要说的都说完之后，转身就准备下山了。
他自己就是反面例子，结丹之后就在修行五种五行属性的剑诀，想要练成混元真气，只可惜就算是有混元老祖留下的种子，时至今日依旧是未能成就。
还是得到紫华剑典，窥见了仙门的玄妙剑诀，又经过陈莫白点醒，才突破到结丹后期。
而在莫斗光决定放弃混元道果专心于剑道之后，境界才开始突飞猛进。
尤其是玄嚣道宫的事情告一段落，又有陈莫白这个出色的接班人出现，周圣清法身元婴有望，他心头再无牵挂。
他在最近演练剑诀之时，甚至还隐隐体悟到了剑煞雷音的境界。
“莫师兄，我送你。”
陈莫白正要起身，莫斗光却是挥挥手，直接化作了一道剑光消失在了山头。

第556章 演化剑图
陈莫白的神识没有任何阻碍的就探入了混元石之中。
混元道果的玄妙开始在他眼中显现。
就像是来到了一个漆黑无垠的星空之中，一颗颗五颜六色的星辰，每时每刻都在生成与明灭，而在这种旋转生灭的过程之中，一道道星芒如同烟花一样璀璨绚烂，不断的亮起随即湮灭，随后又有一颗颗新的星辰闪烁生成，不断重复……
陈莫白观察了许久，以为生成与湮灭的过程，就是混元道果的修行之法。
但他的神识耗尽，都没能够看出其中的规律是什么。
一阵疲乏传来，陈莫白只能够无奈的退出了混元石。
金光崖是一座四阶下品的灵脉，不过因为蕴含丰富的精铁矿脉，金灵气非常旺盛。
又经过山土之气的蕴藏和柔化，所以这里的灵气非常适合剑修汲取与炼化。
在金光崖的山脚，乃是一片名为剑冢的地方。
这里曾经有一个名为剑炉的门派，依托着精铁矿脉，擅长铸造出色的飞剑。
五行宗称霸东荒之后，自然不会放过这个地方，就将剑炉收编入宗。
莫斗光是那个时候剑炉之中专门挖矿的凡人矿奴，是附近农户的孩子，原名莫三。
挖矿的矿奴生命朝不保夕，经常会遇到矿洞坍塌，直接活埋，又或者是肺部被金铁之气侵蚀，早衰而死。
当初被混元老祖派来收编剑炉的，正是周圣清，他占领了矿脉之后，因为挖矿的除了凡人之外，还有一些散修，就想着也将他们收入宗门充实羽翼。
检测灵根的过程自然是少不了的，然后就发现了莫三这个单属性的金灵根。
周圣清自然是非常高兴，他也清楚明白师尊在寻找天灵根，所以亲自传授了莫三练气之术，带着他回到了混元仙城。
虽然最后检测出莫三不是天灵根，但混元老祖依旧是很高兴，将他赐名为“斗光”，收为了第五个亲传弟子。
而莫斗光在五行宗修行的时候，周圣清作为引路的师兄，关系最好，甚至许多时候，因为混元老祖长期闭关，所以他修行之中遇到问题，都是向周圣清请教，后者也是尽心指点。
也正是因此，后面分家的时候，莫斗光一门心思的跟着周圣清走。
分家之初，莫斗光带着金脉的剑修，在巨木岭住了十几年。后面尘埃落定之后，为了自身修行考虑，才去了金光崖，占了这座灵脉。
这剑冢，就是当初剑炉以及五行宗将炼废，破碎，瑕疵的飞剑弃置之后形成的一片剑林，普通人进入其中，都会被森然剑气压制，精铁之气侵蚀，而元气大伤。
莫斗光在这里开派之后，就将剑冢设置成了入门的关卡。
凡人能够通过剑冢，哪怕是没有灵根，都可以成为金光崖的外门弟子，得传上乘剑术。但能够做到这一点，万中无一，都是所谓的先天高手，武林至尊。
而外门弟子，唯有能够完整的踏过剑冢之后，才能够成为内门弟子，
能够做到这一点的，基本上都是练气七层以上，练成神识之后，就能够不被森然剑气所摄。
不过就算是如此，还是要看运气。
因为踏出剑冢之后，会有金光崖的真传镇守。
外门弟子至少需要练成剑气，并且剑气的成熟度，得到了真传认可之后，才能够真正挣脱剑冢，成为金光崖的正式弟子。
相比起神木宗的兼容并蓄，金光崖从上到下，都是秉承着以精为主。
王胜是一名散修，十六年前在云梦泽那边攒足了灵石，来到了风国拜入了金光崖这个东荒第一剑修大派，时至今日，终于将那乾元剑诀修炼到炉火纯青的地步，第七十二次挑战剑冢。
而除了他之外，还有另外一个容颜美艳的师姐。
“骆师姐，你先请！”
在剑冢的门口，他们两个对视了一眼，王胜举手示意师姐先进，后者点点头，随后转身就踏入了雾气蒙蒙的剑林。
“她也终于练成剑气了，看来这次镇守剑冢的，很有可能是她那位道侣了。”
王胜看着骆琳消失的背影，不由得喃喃自语。
她在外门之中也是名声不小，因为她的道侣正是金光崖紫罗剑诀一脉的两大真传之一，名为石鹏义。
这两人是小宗门出身的师兄妹，但后面只剩下了两人，几乎和散修差不多，在云梦泽和东荒各国混了许久，后面好像在神木宗和撼山顶的战争之中表现还行，以此得到了神木宗的推荐，拜入了金光崖。
那石鹏义由于本身修为出色，经过了十年转修功法，很容易就练成了剑气，后续更是成为了真传。
但他的道侣骆琳资质普通，拜入金光崖至今二十年，才刚刚剑罡化气，达到了成为内门弟子的最低要求。
不过因为有石鹏义这个道侣，骆琳只要练成了剑气，无论是哪位真传镇守剑冢，都要给石鹏义面子。
我就只能够靠自己了！
王胜想到这里，不由得心情有些郁闷。
但没办法，谁让他就是个散修，一点背景都没有，能够踏入修仙界，已经是气运滔天了。
很快，王胜就来到了剑冢的终点，正好看到骆琳的紫罗剑气消散，倒退了两步。
镇守剑冢的竟然不是石鹏义，而是一个面容美貌，但眉宇狭长，眼神微冷的女性剑修。
“可以了，骆师妹。”
不过她击退了骆琳之后，就摆摆手，表示她通过了。
“多谢郭师姐。”
骆琳神情激动的将自己的飞剑收回，向着剑冢之外跑去。
一个高大脸上有着两道剑痕的男子已经等在那里，正是石鹏义，不过两人的情感表达非常含蓄，见面之后仅仅是牵着手，互诉衷肠。
“外门弟子王胜，请郭师姐赐教。”
而在这个时候，王胜也走了过来，拿出了自己的一阶中品飞剑，对着郭师姐行礼。
“出手吧。”
面色微冷的郭师姐已经打算放水了，毕竟之前已经放了骆琳，如果把这个家伙拦下的话，会显得不公平。
嗡嗡……
郭师姐看到王胜的乾元剑气，不由得微微点头，还算是不错，能够入眼。
就在她准备随手破去的时候，一阵轻微的震荡突然在剑冢浮现，咔嚓嚓的声响之中，不少插着的残破飞剑跌落，发出了刺耳的声音。
“怎么回事？”
“白师叔又练成了一柄三阶飞剑吗？”
“不对，这是整个金光崖的灵脉都在动荡！”
王胜和郭师姐都停下了手中的动作，牵着手的石鹏义和骆琳也面面相觑，但很快，他们就发现了原因所在。
“快看！”
伴随着骆琳的惊呼，四人抬头向上。
只见金光崖最高的顶峰之上，精纯浩大的灵气不断的汇聚，一道道五颜六色的剑光凝成了一道巨大的光轮，将山头笼罩在内，好似五彩圆环。
剑光化阵之后，还在不断的演变，隐隐约约之中，一团灰蒙蒙的黑孔在剑轮中心浮现，就像是一个吞噬所有的黑洞。
很快，五色剑光就像是升华一样，沿着玄妙异常的轨迹，向着最中心的黑孔刺去，如同一颗颗流星，带着灿烂耀眼的无量光华，划过了五条艳丽无比的彩色光辉。
但黑孔之中似乎蕴含了强大的凝滞阻力，剑光落入之后，或是静止，或是原地盘旋，又或者是直接炸裂，甚至是无声无息的消失。
然而，五彩圆环形状的剑阵却是在不断的运转，汲取着金光崖的浩荡灵气，源源不绝的演化五行剑气，从四面八方，上下左右，各种各样的角度和方向刺击斩入黑孔，在其中演化出一副灿烂的彩图。
在他们四个练气修士的眼中，就像是看到了天外的星空降落到了金光崖的山顶，五颜六色的剑光如同一颗颗流星，落入其中之中，生生灭灭，虚幻不休，每时每刻都勾勒出不同的炫彩图案。
金光崖山顶的这番景象，自然引起了所有人的注意。
莫斗光当先飞出，落在了半空。
随后，贾松阳等十二执剑也飞了过来，对着莫斗光行礼之后，都面色震惊的看着自家山顶的灿烂剑图。
“我竟然能够在其中看到我青木剑诀的精义。”
“不止，我的金风剑诀，也能够寻到对照。”
“乾元剑诀同样如此。”
众人看了一会五色圆环，以及黑孔之中绚烂剑图之后，不由得面色震惊，议论纷纷。
“莫非，陈师叔参悟透了混元道果……”
混元石在山顶，作为金光崖核心的十二执剑，自然是知道的，甚至莫斗光还让他们每个人都参悟过一次。
只可惜他们就算是耗尽了神识，也无法捕捉到其中的规律。
而混元道果的根基，就是五行灵力。
现在看到山顶的样子，他们都想到了这一点，不由得倒吸一口冷气。
“都下去安稳弟子，师弟演化的这副剑图之中，蕴含了玄妙高深的五行剑诀精义，但修为不到强行看的话，很容易损伤心神。”
莫斗光的话语一落，身边的筑基修士立刻就点头应是，飞下去了。
但给练气弟子们传达之后，他们又都飞了上来，盯着山顶的剑图看的如痴如醉。
尤其是那些修行五行属性相关剑诀的筑基修士，在其中看到了自己剑道的不足之处，原来剑光还能够这样子运转提升，甚至与其他属性的剑光合璧……
这神木宗的陈师叔，不愧是东荒千年以来的剑道天赋第一人！
金光崖的修士，基本上将莫斗光奉为神明。
所以陈莫白横空出世，并且被誉为东荒第一剑修的时候，他们实际上是不服气的。
就算是兄弟宗门，涉及到了剑道第一的名头，他们也是不可能退让的。
混元老祖死后，莫老祖雄踞东荒第一剑修百年，陈莫白就算是天赋再出色，斩了南玄景，毕竟也是刚刚结丹，凭什么敢称是第一。
金光崖觉得，剔除剑器的影响，纯以剑道境界而论，莫斗光肯定是比陈莫白强的。
执这个观点的，在金光崖之中还不是少数。
十二执剑更是如此。
而在今天，他们看到陈莫白在山顶演化而出的五行剑煞阵，在其中看到了五行剑诀的种种玄妙之后，却是产生了动摇。
这一刻，他们承认陈莫白的剑道天赋，在自家莫老祖之上。
但就算是如此，想要成为东荒第一剑修，怎么也要等陈老祖境界再高一点，结丹中期再说吧。
这样子想着的金光崖众筑基们，突然看到山顶的五色剑轮演化的彩色剑图达到了最绚烂的程度。
黑孔之中的或是静止，或是旋转，或是闪烁，或是黯淡的剑气如同一颗颗星辰，在刹那之间齐齐发射出无穷量的光明，似乎在呼应着什么，在毫无规律之中达到了前所未有的共鸣！
黑孔的中心突然浮现出一个白洞，随后眨眼的功夫，就向着外界扩散开来，将整个黑孔覆盖，吞噬了所有的剑气，甚至还将五色剑轮也淹没。
这个刹那，金光崖所有直视着山头的修士，眼中都只剩下这一抹纯粹的白，再也没有任何的色彩。
……
“陈师弟，不再多参悟几天吗？”
莫斗光有点意外的看着陈莫白，后者在金光崖的山顶演化了那副剑图之后，又静坐了三天，今日却把他喊来，说是要告辞了。
这要是换做东荒其余任何修士，能有参悟混元石的机会，估计就算是莫斗光赶人，都不愿意走。
“我资质悟性还是差了一点，虽然参悟混元石领悟了五行剑煞化阵之法，但却始终都无法明悟最关键的混元道果。”
“这大概就是我当前的极限吧，而且我心中有牵挂，需要去明国那边寻找弟子的踪迹，无法全身心的投入。”
“等我将来把宗门交给后辈，境界金丹圆满之后，再来金光崖吧，想来师兄也不会赶我吧。”
最后，陈莫白有些玩笑的说道。
“师弟要来，我把金光崖给你都行。”
莫斗光却是一本正经的回应。
自从陈莫白在山顶演化了五行剑煞阵之后，他已经是金光崖所有修士心目中无可争议的剑道天赋第一人了。

第557章 土灵蝗虫（月票加更5）
陈莫白打算走，莫斗光自然不会拦着，甚至还要将他亲自送到风国和夏国的边境。
“莫师兄，太客气了。”
“我反正左右也无事，送你到边境，也算是震慑一下颜绍隐。”
莫斗光都这么说了，陈莫白也就不再拒绝了。
回天谷虽然只有颜绍隐一个结丹，但因为背靠星天大商会，所以实际上神木宗并不能拿他怎么样。
但该有的震慑还是需要的，混元老祖坐化之后的百年，回天谷可是过的太舒服了。
两人出去，木圆等一行人已经等在了外面。
除了他们之外，还有金光崖的十二执剑。
莫斗光让陈莫白等一会，他要去对几个管事的筑基修士吩咐几句。
“陈师叔，我修炼青焱剑煞虽然有成，但运转之时总是不能圆转如意……”
趁着这个时间，贾松阳走了过来，厚着脸皮对着陈莫白请教自己修炼赤炎剑诀之时的种种困惑。
金光崖和神木宗是兄弟宗门，这贾松阳也是算是自己的师侄，所以陈莫白也是态度随和的开口指点。
以他赤炎剑诀大成的境界，指点一个筑基修士自然是轻轻松松，正好他还有几道青焱剑煞没有提炼成金焰，索性就出手给贾松阳实际演练了一番。
只见他张口一吐，就是一粒丹青色微微绽放豪光的宝珠。
“练剑成丸！”
看到这一幕的贾松阳双目瞪大，一脸羡慕，这是对于剑煞的力量彻底掌握纯熟的标志，也是他一直追求，但始终都做不到的事情。
青焱剑煞的力量实在是太过于霸道爆裂，以他筑基修士的神识和体魄，能够驾驭就已经很困难了。
毕竟不是谁都有陈莫白这样的火灵体，火焰高温反倒是能够让他气血更加的畅快。
“看好了！”
陈莫白说话之间，身前那粒青焱剑煞凝聚的剑丸，在他的神识掌控之下，刻意缓慢的崩解开来，化作了一束丹青色的流光，轻轻的向着金光崖山顶处飞去。
嗤的一声。
只见山顶的一株青松树，就被这一道剑煞围绕着飞了一圈。
随后，所有树枝伴随着松叶都被切下，但令得贾松阳震惊的是，被青焱剑煞斩下的树枝，居然都没有被燃烧成灰，甚至是断开处，都只有光滑如新的切口，不见焦黑。
这代表着陈莫白将青焱剑煞的所有火焰高温都束缚住了，只是以剑煞之锐利就做到了这点。
“你以后就按照我这个方法来，随便找一株树木，什么时候能够切开树枝，但断口处不见焦痕，那么就代表着青焱剑煞已经纯熟了。不过想要练剑成丸的话，就需要断口处切下之后，依旧保持水润，重新嫁接回去还能存活才行。”
“陈师叔指点之恩，没齿难忘。”
贾松阳原本仅仅是想要解惑而已，没想到陈莫白竟然将自己练剑成丸的“真经”都传授了，听完之后立刻就要郑重的行大礼。
这个窍门，是陈莫白在修炼剑煞之前，自己在辅助修炼的软件之上查到的，本来想的是自己能用。
但哪知道他的火灵体非常玄妙，练成剑煞之后，就直接练剑成丸了。
“神木宗和金光崖虽是两派，但却是一体，你也算是我师侄，不仅是伱，在场的众位师侄也可以以此修炼，也是希望将来你们成长起来之后，我和莫师兄能够更加轻松。”
陈莫白却是风轻云淡的开口，金光崖的其余筑基修士这个时候全部都看了过来，面露感激，激动之中也没忘了行礼。
就连莫斗光也停下了讲话，眼神微微震惊。
他自认为也算是对于功法之类大方的老祖了，从五行宗抄录而来的十二门剑诀，都是全部无保留的传授给了十二执剑。
但练剑之时的一些诀窍和方法，莫斗光还是只会传授给自己的亲传弟子。
现在听了陈莫白的话语之后，莫斗光觉得自己格局有点小。
“陈师叔，我也有点修炼之时的问题……”
看到贾松阳得到了如此待遇，另外一个金光崖的筑基修士也忍不住，厚着脸皮说道。
“好了，师弟要远行，今日就到此为止，你们都下去吧。”
莫斗光开口了，制止了下面人打算涌过去请教的冲动。
他在金光崖的威望深重，一开口，所有人都只能够遗憾的告辞离开。
“师弟，走吧。”
陈莫白点点头，将赤霞云烟罗展开，神木宗一行人立刻就站了上去。
莫斗光头前带路，他们跟着化作一道五彩祥云，从金光崖的山上飞离。
夏国位于东荒的东南侧，因为常年火山爆发，乃是整个东荒最热的地方，与雪国霜国正好相反。
而处在两国之间的风国和建国，就是整个东荒气候最适宜居住之地。
“夏国因为有火山，所以地火资源极为丰富，回天谷开山老祖就是看中这点，才在那里开宗立派。”
路上，莫斗光和陈莫白两人交谈着东荒各大派，两人遁速飞快，很快就来到了边境。
“见过陈掌门，莫老祖！”
而在夏国和风国的边境之上，回天谷的叶伯珪早就等在了那里，看到陈莫白一行人，立刻就飞上去迎接。
“颜绍隐呢，不亲自来接，是不是有点不给面子。”
说这句话的是莫斗光，他似乎专门过来就为了挑衅。
“两位老祖见谅，家师本来是打算亲自过来迎接的，但花国那边的灵田突然发现了土灵蝗虫，为了确保不会有蝗灾形成，他已经亲自赶过去。陈掌门是在回天谷等两天呢，还是我直接带你去花国那边见家师？”
叶伯珪听了之后一脸歉意，然后说明了原因。
“蝗虫？”
陈莫白听了之后，有些意外的看向叶伯珪。
这种小事能和他这个东荒第一大派的掌门过来访问相比？
不过他却是看到身边的神木宗众人，甚至是莫斗光，在听到蝗虫这两个字之后，也都是面色凝重，似乎真的是什么惊天动地的大事一样。
“若是形成蝗灾的话，对于整个东荒都是大劫，需要我们帮忙吗？”
说这话的是莫斗光，与他之前冰冷的语气截然相反。
“多谢莫老祖好意，适逢蟠龙灵米收成的季节，星天大商会的虞大师正好也在谷内，已经和家师一起赶过去了。”
“虞树饥吗！嘿，恐怕是为了给你们回天谷压阵才请来的吧。”
莫斗光听了此人在，反倒是嘲笑了一句，叶伯珪也只当是没听到，沉默不语。
陈莫白也听说过虞树饥的大名，乃是星天道宗的结丹修士，也是四阶灵植夫，在东夷，东荒，东吴三境之内，可以说是第一灵植夫。
“陈师弟，那我就送到这里了。”
莫斗光听到虞树饥在，就知道自己过来，估计也震慑不住，也就不浪费时间了。
“莫师兄，我还有几句话要和你讲一下。”
眼看着莫斗光要走，陈莫白立刻喊住了他，然后两个结丹修士去往了更高的天上。
叶伯珪木圆等人也只能够等在原地，等他们说完下来。
“师弟，还有何事？”
“蝗灾，很可怕吗？”
陈莫白作为掌门，这些话他不好问下面的人，只能够拉住莫斗光。
“倒是忘了师弟年轻，应该是没经历过蝗灾铺天盖地的那种绝望，我小时候亲眼看着一头牛在几个呼吸之中被啃食成了白骨。”
莫斗光说起这里的时候，眼中难得闪过了一丝畏忌之色，显然是小时候留下的印象太可怕了。
“东荒这块地方，蝗灾是由来已久，需要追溯到最初的开辟之时。”
莫斗光回忆了下后，开始述说起来。
“师弟，你就不觉得奇怪，雪国和霜国为什么常年气候寒冷下雪，明明位于东荒最中心，地势也不高，按理来说应该和建国风国一样四季分明才对。”
这个问题陈莫白还真没想过，之前就算是意识到了，也只会觉得是灵脉或者是地理特殊的缘故，因为不是什么重要的事情，所以也就没有注意。
陈莫白：“哦，这里面还与蝗灾有关吗？”
莫斗光点点头：“我当初听师尊说过，万年之前，在东荒还是荒墟之地的时候，中心地带盘踞着一窝土灵蝗虫妖兽，它们除了吞吃灵草稻种之外，还能够啃食树木兽类甚至人类，所过之处，绝灵灭性。”
“岩国，霄国，虹国，甚至是我们风国，隔壁的霜国，雪国就是因为被这些蝗虫吞吃了不知道几千几万年，而土地贫瘠，满是荒芜。”
“当初主持开辟东荒的东土大派，遇上了这些土蝗，损失了大半人手，最后甚至请来了圣地，才堪堪将这群铺天盖地的妖兽灭绝。”
“而最后的战场，就是在雪国和霜国那里，出手的是东土一个名为冰天雪地的大派老祖，这个门派巅峰时候与焚天净地齐名，也是出过化神的，最擅长的就是冰系道法。”
“土蝗虽然繁衍快速，但却需要汲取地火的能源才能够生长，冰天雪地的老祖就是施展了禁忌道法，将原本也是遍地火山的霜国雪国化作了如今的冰雪世界，才将这一窝险些将东荒都吃空的高阶蝗虫之母都灭绝。”
陈莫白听到这里，不由得心中吃惊，没想到东荒被开辟之前，居然是如此险恶的环境。
不过蝗虫这种东西，如果泛滥成灾的话，的确是很难麻烦。
仙门古代文明的时候，就有这类的记载。
哪怕是现在，如果一个不注意的话，也会有各种害虫啃食掉仙门的各种珍贵稻种新闻。
但仙门之中，对付这些有的是方法。
陈莫白在舞器道院学习农学的时候，除了有关灵植的知识，还有一半就是如何高效无害的杀灭各种害虫。
这其中，对付蝗虫的方法是最多的。
“据说一元祖师，就是当初东荒开辟的过程之中出生的，他父母是东土散修，为了搏一搏筑基的资源，成为开荒修士来到这里，但意外怀孕。”
莫斗光又说了另外一件事情，作为混元老祖的弟子，他们一向都是将一元真君认为是自家的祖师爷。
“这么说来的话，吹雪宫的来历，就是那冰天雪地留下的，也是圣地传承？”
陈莫白突然想到了这个，对着莫斗光问道。
“不错，当初冰天雪地的老祖出手斩杀了蝗虫之母后，也是受了伤，所以就将灭绝其余低阶蝗虫的事情交给了一个弟子。”
“因为蝗虫数量众多，一个人奔走在东荒难免有照顾不到的地方，这个弟子也不想长久的待在这个荒芜之地，所以就在开荒修士之中收了一个冰灵根的弟子，此人便是吹雪宫的祖师爷。”
“她接过了镇压灭绝蝗虫的任务，又觉得一人之力无法做到，就开始广收门徒，开创了吹雪宫一脉，而等到她的弟子也结丹之后，她便放下了一切，去了东土加入冰天圣地。”
“吹雪宫只要出现一个结丹修士，之前的结丹就会去东土，寻求更进一步的道法与传承，一直到冰天圣地也在大劫之中分崩离析。”
没有了冰天圣地之后，吹雪宫的结丹修士就算是去了东土，也是没有依靠。
不过就算是如此，圣地传承的名头还是有点用的，当初混元老祖纵横东荒的时候，毁灭了不少拥有结丹的大派，但对于吹雪宫还是放过了，就是因此。
“所以东荒这边，一旦遇到蝗虫有成灾的可能，一定要及时斩杀灭绝。”
“多谢师兄解惑。”
听了莫斗光的解释之后，陈莫白恍然大悟。
“师弟，那我就先走了，有事喊我，我过来也快！”
和陈莫白打了声招呼之后，莫斗光就直接化作剑光向着金光崖的飞去。
“走吧，带我去见颜大师。”
陈莫白送别了莫斗光之后，飞下来就对着叶伯珪说道。
对于颜绍隐这个东荒第一炼丹师他还是挺尊敬的，毕竟他的金液玉还丹，还是颜绍隐出手炼制的。
而且将来若是要收集东荒的资源来炼制仙门结婴三灵药的话，说不定还是只能够依靠颜绍隐。
毕竟神木宗的炼丹师中，曾卧游潜力已尽，而下一代之中，闫金叶虽然炼丹天赋出色，但想要能够炼制四阶上品的丹药，最起码也要等她结丹才行。
陈莫白觉得自己可能等不到那天。
因此，和这个东荒第一炼丹师打好关系还是很有必要的。
叶伯珪带领着陈莫白等一行人，通过回天谷的传送阵，向着东荒拥有最多灵田药田的花国而去。
月票加更（15869/20000）

第558章 蟠龙灵米
花国位于东荒南部，四季如春，气候宜人。
虽然因为是多山的地带，但却有云梦泽那边的大江大河流淌过来，雨水丰沛，非常适合各种各样的灵植药材培养。
昔年东荒开辟之时，也有星天道宗的人参与，在开辟成功之后，他们就选择了这块地方，培养一些适宜的灵米和药草。
只不过因为路途实在是太过于遥远，星天道宗那边的长老修士们无人愿意过来长期镇守，所以后面还是将这块地方留给了东荒本土的势力经营，他们则是在每次收成的时候派遣商队过来，拿走大部分资源。
这其中，最出名的，就是三阶的蟠龙灵米。
这种灵米对于锻体修士来说，可谓是至宝，长年累月服用的话，不仅可以洗练肉身，增长气血，还能够反哺神识，被誉为东荒第一灵米。
每年收成的时候，都会被东荒各大派争抢。
这蟠龙灵米，被播种在花国中心唯一的平原地带之上，整整一万亩的三阶灵田，昔日星天道宗化散了一道四阶灵脉，才有如今的规模。
回天谷虽然名义上是花国的统治者，但东荒所有势力都知晓，他们只是帮星天道宗管理花国而已。
蟠龙灵米二十年一熟，亩产百斤。
只要雨水灵气充沛，没有蝗灾之类的祸患，回天谷就能够保证每年产出5万斤蟠龙灵米。
而这些，星天道宗会收走其中的七成，剩下的三成才是留给回天谷的。
而且这三成，只允许回天谷在东荒之地售卖，因为蟠龙灵米也算是星天大商会的出色商品之一，要保持在东土之地自家是独家拥有的。
但就算是三成，也能让回天谷每年赚的盆满钵满。
蟠龙灵米一块上品灵石十斤，每年就是1500块上品灵石的收成。
扣除种植的成本，灵田的养护之类，回天谷通过蟠龙灵米，每年能够赚取到三四百块上品灵石。
“坐拥垄断地位，价格却是在合理范围之内，你们回天谷在东荒的口碑一定很好。”
陈莫白在结丹之前，是出了名的宗门宅男，没有分心去关注修炼提升之外的事情，所以对于蟠龙灵米还是第一次知道的这么详细。
叶伯珪听了之后，却是讪讪一笑，既不回答，也不反驳。
“掌门，回天谷之前在五行宗刚刚分家的时候，将蟠龙灵米的价格提高了三四倍，后面周老祖他们转而去东夷那边购买金霞米，火晶米等，又有星天大商会过来亲自售卖蟠龙灵米，才把回天谷的价格打下来，从那之后才一直稳定。”
古滟传音给陈莫白，将这件隐秘的事情告诉他。
她出身雨国的一个修仙世家，也是擅长种植灵米，对于这件东荒历史上有名的蟠龙灵米倾销事件，印象极为深刻。
因为当初回天谷吃相太难看了，就连星天道宗都看不下去了。
在没有了混元老祖这个大山镇压之后，颜绍隐可是放肆了很长时间，五行宗分家的时候，他卖给双方的丹药都涨价好几倍。
不过后面神木宗五行宗宁愿浪费时间去东夷东吴那边购买需要的丹药灵米，也不买回天谷的，才将颜绍隐的势头打压了下去。
而且因为位于东荒炼丹的顶端，回天谷出品的丹药，永远都是最贵的，基本上是普通散修买不起的价格。
所以实际上回天谷的口碑，在东荒修仙界，是处于较为负面的。
但颜绍隐有一点掌控的很好，那就是回天谷出品的丹药品质，的确是整个东荒同类型之中最好的。
“丹药好”这个标签，回天谷是立得住的。
这也是他们这个东荒大派的立身之本。
路上，陈莫白和叶伯珪浅谈着有关炼丹的各种知识，后者惊讶于陈莫白竟然对于炼丹如此了解，甚至有的问题，以他这个三阶炼丹师的知识储备，都要思考许久才能够明白。
至于回答，那就更是不可能了。
“陈掌门博学多才，在下才疏学浅，实在是惭愧。”
天河界这边的修士，都非常崇尚全能，叶伯珪与陈莫白交流之后，认为这个陈掌门在炼丹术之上的造诣也是不低，最起码不会比他这个三阶炼丹师逊色。
但他哪里知道，陈莫白对于炼丹的知识，全部都是高中时候学到的，以及和王星宇青女这两个好朋友相处耳濡目染记下的。
而这些知识，就是仙门炼丹方面的基础，也是整个仙门各种灵药灵水的体系根基。
陈莫白虽然不会炼丹，但对于炼丹这个体系的理解，肯定要在叶伯珪，甚至是颜绍隐之上。
因为天河界这边的炼丹师培养，都是一炉炉丹药砸下去，摸索着经验，在不断失败的实践之中成长。
他们对于炼丹术的理解，仅仅是在自己擅长的那种丹方之上。
如果换了另外一种丹方，重新上手的话，大部分都会失败个几次，有了经验之后，才能够成功。
不像是仙门那边，已经将炼丹的所有手法都化作了通用的基础，每一种药物的炼制，都是将这些基础手法的重新排列组合，再加上为了炼丹专门开发的各种设备法器，以及淬炼丹毒的灵萃，已经将炼丹可能发生意外失败的情况降低到最小。
所以仙门那边，炼丹师出手炼制，基本上是十拿九稳。
【回天谷只有这等实力的话，恐怕那颜绍隐没有资格炼制结婴三灵药。】
陈莫白和叶伯珪交谈之后，心中暗暗想着。
回天谷作为东荒第一炼丹大派，除了颜绍隐这个四阶炼丹师之外，叶伯珪也是数一数二的三阶炼丹师，许多时候筑基丹都是他主持炼制的，神木宗的曾卧游甚至名头还不如他。
但此番陈莫白言语试探了一番他的炼丹水平之后，却是大失所望。
他这个东荒的三阶炼丹师，论炼丹方面的基础，恐怕还不如仙门的一个二阶。
不过这也能理解，毕竟仙门那边要成为三阶，必须要掌握大部分的三阶药物原理，而这边只需要会一种就算。
比如说陈莫白，到现在都没有通过仙门那边的三阶制符师考核，就是因为很多三阶符箓都不会。
当然了，仙门中人对此，都是认为陈莫白是没有时间去考核。
毕竟以他的化神之资，成为三阶制符师还不是轻轻松松。
但颜绍隐已经是东荒最好的炼丹师了，哪怕是放到东夷，东吴之中，也是四阶炼丹师中的佼佼者。
如果他都不能炼制结婴三灵药的话，那么陈莫白恐怕只能够在仙门那边想办法了。
总不能把青女拐过来吧？
突然之间，陈莫白脑海之中闪过了这个念头。
虽然青女现在才仅仅是筑基，但以她天灵根的资质，结丹是迟早的事情，而且她在仙门那边已经没有牵挂……
想着想着，陈莫白摇摇头，觉得自己有点异想天开。
这根本就是不可能的事情。
“陈掌门，我们到了！”
这个时候，他们已经传送到了花国的中心地带，叶伯珪带着他们向着外面走去。
一出传送阵，一股清新的稻香就扑面而来。
举目望去，都是一粒粒小拇指大小的饱满稻穗，隐隐约约可以看到稻壳之上有盘旋的龙纹浮现。
这应该就是三阶的蟠龙灵米了！
本能的种田喜好，让陈莫白忍不住走到了稻田之上，蹲下来看了起来。
在他的洞虚灵目观察下，只见空气之中的游离灵气、水汽，化作丝丝缕缕的灵雾，通过稻壳之上的龙纹被灵米吸收，纹路每亮一次，就代表着灵植呼吸吞吐了一次。
“我可以摸一下吗？”
陈莫白转头对着跟在身后的叶伯珪和迎接他们的回天谷另外一个修士问道，两人显然没想到他堂堂结丹修士，竟然会征询他们这些筑基修士，脸色都非常意外。
他哪怕是直接上手拔一株，他们也不敢多说一句啊。
“当然可以，陈掌门请便。”
得到了许可之后，陈莫白点点头。
作为舞器道院的农学第一毕业生，陈莫白对于任何一株灵植都非常尊重。
因为很有可能，放在试验田之中的一株杂草，就是某个学弟学妹的期末作业。
你若是不小心踩死了，他能够用怨念的眼神，盯你到毕业为止。
虽然这里是天河界，但陈莫白在道院农学专业之中培养而成的习惯没有变，他甚至还从自己的储物袋之中拿出了一双丝薄的白色手套戴上。
伸手摸到了蟠龙灵米的稻杆之后，他使用仙门那边的与灵植呼应的法术，感受着这株灵植的成长情况。
虽然不如卓茗的万物灵犀，但在陈莫白结丹级数的境界加持之下，还是感知到了一些内容。
这蟠龙灵米的稻杆汲取的地气，似乎异于普通的地气，充满了另外一种厚重的能量，两者结合之后与稻壳龙纹吸收的灵雾结合，凝作了最为纯净的元气，提供给一粒粒灵米沉淀，茁壮成长。
“这种地气，是花国特有的？还是星天道宗设置阵法培养出来的？”
陈莫白个人倾向于第一个猜想，毕竟当初开辟东荒之后，星天道宗特意要了花国这块领地。
肯定是这个地方有些特殊，很适合蟠龙灵米成长。
但到底事实如何，还是需要问专业的人才行。
陈莫白感应到两股结丹气息从不远处飞来，不由得站起身来。
“明明是陈掌门过来拜访，没想到居然还让伱来花国，实在是不好意思。”
说话的是一个灰白发丝，面容清瘦的老者，陈莫白没有见过颜绍隐，但却知道此人就是了。
在他的身边，还有一个脸色红润，身材高大的老人，身穿标志性的银灰色星光道袍，显然就是那位星天道宗的虞树饥了。
“哪里哪里，预防蝗灾产生，整个东荒人人有责，倒是颜大师和虞大师辛苦了，有什么需要我帮忙的，但说无妨。”
陈莫白的这番话一出，场面顿时气氛就活络起来了。
再怎么说，神木宗现在就是东荒第一大势力，这些年两征撼山顶，杀南玄宗结丹，斩六甲山南师道，凶名之盛，哪怕是东荒之外的几个境域也是有所耳闻。
虽然星天道宗也不怕，但作为生意人，一向都是和气生财，如果真的因为回天谷而和神木宗斗上，虞树饥这个负责东荒的星天大商会副会长，责任是肯定跑不了的。
所以现在陈莫白态度和善，最高兴的反倒是他。
“陈掌门少年英才，老夫在东岳之时就听门下弟子说你是人中之龙，今日一见，果不其然。”
虞树饥主动的回应，陈莫白立刻与他攀谈起来。
一问之下，才知道，原来昔日在兜售会的时候与他有过交流的楼雪龙和曲秀仙，正是虞树饥的弟子。
“这倒是巧了，两位贤侄可在？”
“雪龙结丹失败，还在宗门之中疗养伤势，秀仙倒是跟着我来了，正在指挥着回天谷的人，探查捕捉土灵蝗虫，争取不漏过任何一只。”
陈莫白和虞树饥相谈甚欢，一边的颜绍隐却是有些不是滋味。
对于回天谷最有利的，自然是神木宗和星天道宗干上。
这样子为了确保在东荒这边花国的灵米和药材，星天道宗势必会更大力度的支持回天谷，说不定他就能够借此，拿到一些结婴相关的东西，哪怕不是灵丹妙药，一份结婴心得也是好的。
但这神木宗的陈掌门，虽然年纪轻轻，为人处世却是比他这个老东西还要圆融玲珑。
一点都不像是年少得志的绝世剑道天才！
剑修之辈，不应该都是直来直往，宁折不弯的吗？
颜绍隐在旁边看了之后，眼见陈莫白和虞树饥越聊越欢，也只能够插进去，避免自家最大的靠山，被神木宗蛊惑。
但交谈了一会之后，颜绍隐却震惊的发现，自己在灵植方面的学识，竟然有点跟不上这两人的思路。
虞树饥是赫赫有名的四阶灵植夫，颜绍隐不如他可以理解。
但这神木宗的陈掌门，明明是以剑道天赋闻名东荒的，怎么在灵植上面的造诣，也如此深厚？
预定一下下月初的月票，稍晚还有一章月票加更

第559章 龙脉之气（月票加更6）
莫非，此人在灵植方面的天赋，不逊色于剑道！
颜绍隐这样子想着，看着陈莫白那张年轻的过分的面庞，心里越来越不是滋味。
他作为四阶炼丹师，为了了解各种药材药性，也是三阶的灵植夫。
自以为整个东荒，在灵植方面能够与他相提并论的，没有几个。
哪知道这个刚刚结丹的神木宗陈掌门，竟然还要在他之上。
“这蟠龙灵米，除了地脉之气之外，还需要吸收龙脉之气，才能够播种存活，茁壮成长……”
陈莫白和虞树饥一见如故，请教起刚才察觉到的蟠龙灵米疑惑，后者也很是爽快给他解答。
因为这蟠龙灵米的种子，只有他们星天道宗才有，这些事情就算是告诉了陈莫白也无妨。
回天谷拥有整套蟠龙灵米的播种，施肥，培育，收割的技术，但却还是需要每年上缴七成的收获给星天道宗，除了需要倚靠后者作为靠山，就是因为这个原因。
种子在星天道宗手里，他们不提供的话，这花国的万亩三阶灵田，就只能够白白浪费。
天河界这边，因为灵植方面的技术，只要多加研究，很容易就能够复原而出。
所以种子才是最为珍贵的。
也正是因此，当初周圣清得到玉竹灵米的育种培养之法，被混元老祖大加赞赏，甚至还特意派遣了五行宗灵植部的精英，在小南山开辟了六十亩三阶灵田研究。
之前陈莫白培养出新的二阶青玉灵米，傅宗绝高兴之下，整整奖励了他百万灵石。
在东荒之中，灵米的种子，就是如此珍贵。
如果是完整蕴含种子培育的灵米技术，足可以作为一个宗门的镇派至宝。
东夷拥有元婴坐镇的三大派，也只有玄嚣道宫和浴日海才有三阶灵米的种子，就是那金霞米和火晶米，由此可见其珍贵。
而且若是在宗门之外发现了自家的种子外泄，这些大派都是会不惜发动战争的，当初东夷另外一个大派空桑谷用计得到了玄嚣道宫的金霞米种子，想着和玉竹灵米之法结合，培养出一种新的三阶灵米。
结果虽然种子拿到手了，但第二天玄嚣道宫的金风老祖也率领着宗门十二金丹，万千修士杀上了空桑谷。
这一场战争也算是最近两百年来东夷最大规模的，两派死伤无数。
金丹修士都陨落了七八位，几乎卷动了大半个东夷修仙界。
后面还是浴日海的白乌老祖看不过去了，因为他自家门下弟子也有不少被卷入而伤亡，所以出面想要调停。
但那个时候金风老祖和木琴老祖都杀红了眼，完全不给他面子，势要分个你死我活。
感觉被落了面子的白乌老祖也生气了，直接喊来了好兄弟混元老祖和东吴的孙黄武，再加上星天道宗也因为两派战争，而影响了生意，也派了一个元婴长老过来。
四大元婴修士镇压之下，才让玄嚣道宫和空桑谷的两个元婴冷静了下来。
毕竟是空桑谷不占理，所以最后商议之后，空桑谷的元婴迫于压力，退还了所有的金霞米种子，还驱逐了自己的掌门才算是将这件事情揭过去。
但两派大战的影响却是深远的。
金风和木琴两位元婴修士，都在这次大战之中施展了搏命秘术，事后都是元气大伤，寿元损伤。
不过玄嚣道宫因为有玄天乌金丹，所以金风老祖的情况要好一点，能够时不时的露面，甚至是出个手。
但空桑谷木琴老祖则是已经近百年没有消息了，许多人都传她已经坐化了。
这件事情，让东夷东荒东吴三境的修仙者都知道了灵米种子的珍贵程度。
陈莫白对于灵米却是不甚看重，仙门之中因为地理气候的不同，三阶灵米都有几十种，甚至还有专供化神老祖的五阶仙米。
在天河界宗门看来珍贵异常的灵米种子，在他眼中，就和路边的石头差不多。
陈莫白关心的，反倒是虞树饥话语之中透露出来的信息。
“龙脉之气……这花国地下竟然流淌了一条龙脉！”
所谓的龙脉，乃是需要长久的文明在上面孕育，才有可能与地脉结合，生成。
仙门所在的地元星，虽然资源匮乏，灵气稀薄，但龙脉却是几乎遍布所有的洞天福地，就是因为拥有灿烂光辉的文明。
但仙门的龙脉都是保护资源，需要有关部门的批准之后才能够动用。
陈莫白知道句芒道院有一门名为地脉丹的丹方，就是需要抽取地脉和龙脉之气炼制，服用之后可以用来提升土灵根数值。
想到这里，他眼神有点闪烁的看着脚下的土地。
龙脉之气需要培养世俗的王朝和文明，往往千年以上才有效果。
天河界这边的大派也都发现了龙脉之气的妙用，一般都会庇护自己势力的凡人，甚至扶持他们建立王朝。
当然了，统治权肯定是把握在修仙者手里的。
只有东荒这里，先后两代霸主万古门和五行宗都是元婴修士坐化之后，直接就分崩离析，维持的王朝也是星流云散，龙脉自然不显。
这花国的龙脉，也不知道星天道宗是怎么发现的？
以龙脉来种田，是不是有点浪费了？
也不知道将这条龙脉都抽了，能够练成多少地脉丹？
陈莫白脑子里开始思绪翻飞，想着能不能借用这份资源，将自己的土灵根提一提，毕竟混元道果的正统修炼之法，就是需要天土灵根。
他之前在金光崖之中没能够有所领悟，应该就是灵根的问题。
如果把他的天火灵根换成天土灵根，再喝上那么一壶悟道茶，肯定就能够将混元道果完完整整的给领悟出来！
只可惜，这事不好办。
毕竟如果仅仅是回天谷的话，神木宗还可以想办法灭掉，但这花国明显就是星天道宗的产业。
若是将蟠龙灵米关键的龙脉抽干了，恐怕就算是隔着东夷，星天道宗也会发动战争。
这可是拥有数位元婴坐镇，独尊东岳境域的超级大派。
一旦发火，是有能力将整个东荒化作废墟的。
还是实力不够啊！
陈莫白这样子想着，脸上带着笑意，和虞树饥继续交流着有关灵植的内容。
“陈掌门，正好你过来，不如我们商议一下今年的蟠龙灵米分配。”
这个时候，一边的颜绍隐终于坐不住了，开口打断了越聊越是融洽的两人。
大派的高阶修士，基本上都知道，常年服用灵米，能够洗练肉身，增加突破境界的成功率。
作为东荒顶点的结丹修士，对于三阶灵米的渴求，更是异常。
每年回天谷的蟠龙灵米，都是供不应求。
结丹修士想要维持肉身的提升，每天需要服用十斤灵米，东荒现在明面上有九个，一年就是需要三万多斤。
但回天谷每年到手的产量也就是一万五千斤左右，颜绍隐肯定要扣下自己服用的，还要给宗门有望结丹的筑基修士留一点，那么能够卖的，就只剩下一万斤。
这一万斤，以往都是五行宗和神木宗金光崖平分八千斤，然后剩下的两千斤由姬振世，南师道，孔灵玲三人分走。
现在少了两个，孔灵玲一个人自然不敢独占两千斤，颜绍隐之前就已经通知了神木宗和五行宗，往后的蟠龙灵米成熟之后，五行宗拿四千斤，神木宗拿五千斤。
神木宗这边多出来的一千斤，算是给陈莫白的这个新晋结丹的量！
对此双方都没有给出回应。
陈莫白这次过来拜访回天谷，也有处理这件事情的原因。
但他对于三阶灵米没什么需求，因为仙门那边开元殿议员的基础福利之中，就有每年供应足够的灵米这一项。
只要愿意，陈莫白能够每个月三十天换着吃不同的三阶灵米，偶尔甚至还可以通过仙门网抢到一些珍贵的四阶仙灵米。
而且只要给他足够的时间，拥有卓茗的他，是肯定能够研究出适合巨木岭环境生长的三阶灵米种子。
但现在的话，还是需要购买蟠龙灵米给傅宗绝和莫斗光两个人服用。
周圣清已经没有肉身，反倒是不用考虑。
五千斤的蟠龙灵米陈莫白觉得不够。
结丹修士需要完全满足需求的话，每个人一年最起码需要四千斤，也就是说他最起码要采购八千斤才行。
“颜大师留下自用的五千斤，剩下的一万斤全部都卖给我神木宗就行了。”
陈莫白很是豪爽的表示将今年的蟠龙灵米全包了。
“陈掌门说笑了，因为发现了土灵蝗虫，所以今年的收成可能只有往年的八成，能卖的，估计只有八千斤。”
颜绍隐通知神木宗和五行宗的时候，还没有发现蝗虫的迹象，所以错估了今年的产量。
虞树饥这个主管东荒区域的星天大商会副会长，也是听说了产量可能降低的事情，急匆匆的从东岳那边乘坐大型传送阵到了东夷，然后再赶到这里。
“此乃天灾，倒是不能怪罪颜大师，那就少一点，八千斤吧。”
陈莫白的话让颜绍隐一脸无语，不过他也只能够开口拒绝。
“五行宗的三个结丹修士，还是需要照顾一下的，不如给他们三千斤，神木宗拿四千斤如何？”
“咦，那还有剩下的一千斤呢？”
“留五百斤给孔真人，其余的都留在回天谷我自用。”
这个数量，是颜绍隐斟酌了许久，和虞树饥商量过的，自认为是将水端平了。
这话说完，陈莫白就沉吟下来，似乎在思考。
他这一沉默，顿时就让颜绍隐有点紧张了，后者不由得抬头看向了一边的虞树饥，想要让他开口，施加一下压力，将今年的蟠龙灵米之事确定下来。
只要今年定了，那么往后几十年也就可以按照这个来，而且因为有虞树饥在场，算是星天道宗出门定下，五行宗和神木宗肯定也要遵守。
但虞树饥也在犹豫，并不是因为他刚才和陈莫白相谈甚欢，而是神木宗现在的凶名太甚了，再加上周圣清有可能结婴，哪怕是星天道宗也不敢太过于压迫他们。
修为地位到了他这一步，每一次表态都需要慎之又慎。
天河界之中，可是有太多修士辛苦千年，一遭得道之后，将让自己心头郁结的宗门灭绝的事情了。
不过回天谷这边，他肯定是要帮一下的，毕竟这么多年来，他们在东荒这里让星天道宗省了很多事。
寻到一个合适的帮手，可不容易。
“陈掌门，对于这个数量可还满意，如果觉得少的话，我今年可以以商会的名义，再卖给你一千斤蟠龙灵米。往后只要没有蝗灾，回天谷这边都会尽量保证伱这边五千斤的量，如何？”
眼看着陈莫白还是没有开口，虞树饥笑着说了一句，也给出了自己的诚意。
他作为星天大商会的副会长，是可以掌控一万斤灵米的售卖的。不过就算如此，拿出一千斤，也已经是很不容易了。
毕竟蝗灾影响最大的，还是他们的七成灵米。
“既然虞大师这么说，那就按照这个份额定下吧。”
陈莫白就在等虞树饥开口，东荒之中，他已经不会忌惮任何人，但星天道宗这个大势力，还是需要卖个情面的。
而且往年，神木宗这边，也都会去商会或者是东夷之中购买别的三阶灵米给结丹老祖服用，回天谷这边能够买到五千斤，已经算是很不错了。
“甚好甚好，陈掌门虽然年少，却明事理啊！”
虞树饥听了之后，也很是满意，觉得自己说话很有面子。
“对了，我听说回天谷之中有不少青木煞，我正好修炼赤炎剑诀大成，需要以此凝练剑煞，不知道能否售卖给我？”
谈完了蟠龙灵米的事情之后，陈莫白开口说起了自己的事情。
“哦，陈掌门需要多少？”
颜绍隐还没有意识到赤炎剑诀大成这几个字的含义，随口问道。
“多多益善，能有八十一道最好！”
“哪来这么多，这青木煞也是催生火焰温度的绝好灵材，我炼制高阶丹药都需要投入一道，现在地煞阴穴之中，也就是蕴养了二十道左右。陈掌门需要的话，我可以送你一两道。”
颜绍隐摇摇头，表示青木煞对他也很有用。
“陈掌门，莫非是练成了金焰！？”
但这个时候，边上的虞树饥却是面色微变，震惊的开口！
月票加更20006/20000

月末总结兼推荐书单
月末总结兼推荐书单
先汇报一下成绩，现在本书均订14200，上个月因为没有推荐，只涨了五百均订，不过能涨就很满意了，还是很感谢大家的支持。
然后求一下这个月月初的月票。
最后是和一些大佬py的书单，都是万订之作，各个分类都有，大家可以自己选择阅读：
①玄幻/奇幻：
《神话制卡师》压盖
《权游之圣焰君王》萝卜上秤
《巫师:从骑士呼吸法开始肝经验》田隶
《人生模拟：从养生功开始加词条》叁更兽
《神话纪元，我进化成了恒星级巨兽》群玉山头见
②仙侠：
《渊天尊》烽仙
《福德天官》忽悠啊
《黑神话：大唐》独孤欢
《不是吧君子也防》阳小戎
《我的模拟长生路》愤怒的乌贼
《长生从娶妻开始》喜爱吃黄瓜
《仙子，请听我解释》弥天大厦
《我有一个修仙世界》纯九莲宝灯（这本巨好看，大家看别的书出的月票可以投给这本）
《这烂怂截教待不下去了》榴莲老酒
③都市：
《半岛检察官》竹叶糕
《仙人只想躺着》猪心虾仁
《重回1982小渔村》米饭的米
《俺寻思这挺合理的》天锣雷光
《我的身份愈发变态》啊行行行
《从跟天后领证开始》乐多是只猫
《1980我的文艺时代》坐望敬亭
《听劝后，我成了顶流》悉年
《围棋：我和AI五五开》一剑刺刺刺
《让你当兵戒网瘾，你成军官了》特种兵歌
《养成系男神：听劝后，我成了顶流》蠢蠢凡愚QD
④历史：
《大明国师》西湖遇雨
《从武王伐纣开始建立千年世家》花非花月夜
《大明：我被朱棣模拟人生曝光了！》摆烂的阿屠
⑤游戏：
《什么叫六边形打野啊》这很科学啊
《联盟：我真没有摆烂啊！》幽影夜神
⑥科幻：
《走进不科学》新手钓鱼人
《我在荒岛肝属性》最终永恒
《全球每月一个新规则》中世纪的兔子
⑦诸天无限：
《人在诸天，富可敌国》唐森爱吃肉
《诸天纵横，从港综开始》李家小雨
《人在港综，你管这叫卧底？》不吃葱花
⑧轻小说：
《牧者密续》不祈十弦
《美食系御兽》书荒被迫写书
《重生之逆流十年》蜜汁姬
《恋爱要在模拟后》归来细雨中
《从柯南开始重新做人》李四羊
《一人之下，五福临门》汉寿庭猴
《我在霍格沃茨搞发明》薇拉天天码字
《重生后才发现我有青梅》曹瞒君
《霍格沃茨：从猎魔人归来的哈利》紫金咩
⑨女频：
《宫斗？我无限读档，气哭皇帝》江山雀

第560章 仙茶
颜绍隐听了虞树饥说的，先是一愣，随后终于意识到了陈莫白刚才那些话的真正含义。
赤炎剑诀大成！
八十一道青木煞！
这不就是练成了炎阳斩，准备凝聚足够的金焰，要修炼极阳斩吗！
“这……”
颜绍隐内心不愿意接受这个想法，当初混元老祖以极阳斩纵横东荒，他们回天谷的大阵就在这一招下面震荡颤抖，若不是星天道宗出面斡旋，恐怕他已经被金焰烧成了灰。
他这么年轻，就练成了金焰？
但越怕什么，就越是来什么。
陈莫白微微一笑，背负在身后的右手伸出，五指向上摊开。
两团金色的焰球飞出，就好似太极图一样，在他的掌心不断的盘旋着。
看到这一幕的颜绍隐，瞪大了眼睛，一脸的不敢置信！
哪怕是星天道宗的虞树饥，也是面露震惊之色，心中再次调高了对于陈莫白的估值。
此人的天赋，哪怕是在他们星天道宗，也是道子级别的。
只可惜，没有提前在东荒发现这块璞玉。
虞树饥心中一阵惋惜，结丹这一关，还能够依靠东荒的资源和天赋来强行迈过，但如果是结婴的话，没有他们这种大派秘传的心得体会，哪怕是资源充足，天赋再高，基本上也是九死一生！
结婴这一关，只要有一个失误，就是身死道消。
光靠神木宗的两份结婴心得，是无论如何都不可能将这一关阐述完全的，这不是靠天赋能够做到的，需要底蕴和积累。
他们星天道宗，能够修炼到结丹圆满的，各个都是道子级别，人中龙凤，但就算是拥有三光神水这等神物，结婴的成功率依旧是不足三成。
可惜了这个剑道和灵植天赋绝顶的天才！
虞树饥虽然心中这样子想，但却也打算今后多和神木宗打好关系，自家的兜售会可以多在建国那边搞几次。
毕竟陈莫白刚刚结丹，以他现在表现出来的天赋和斗法能力，在接下来几百年神木宗就是东荒名副其实的第一大派。
星天大商会行走在东土境域，一向都擅长和本土势力打好关系。
“空桑谷那边有不少的青木煞，我和那边的关系还不错，陈掌门若是想要的话，我愿意出面沟通一下。”
看到陈莫白展示了金焰之后，颜绍隐还在沉默之时，虞树饥已经是笑着开口为他排忧解难。
“此事若成，算我欠虞大师一个人情。”
陈莫白听了之后，也是大喜。
虽然神木宗的势力已经可以辐射到大半个东荒，但因为青木煞就只有这么多，短时间之内是肯定不可能收集到极阳斩所需的量。
星天大商会行走在整个东土六域，人脉丰富，最是清楚哪里拥有什么资源，虞树饥肯帮忙的话，最起码能够帮陈莫白节省一大半的时间和精力。
“好说好说，我记得商会之中也有几道青木煞存货，稍后我让秀仙拿着我的手书，去东夷仓库之中调货，然后再去空桑谷那边代陈掌门购买，想来弄个三十道还是没问题的。后面我也会在商会之中吩咐下去，让下面人遇到青木煞就尽全力帮陈掌门收购。”
听了虞树饥的话，陈莫白再次道谢。
他实际上只需要五十七道青木煞就行。
有了星天大商会帮忙的三十道，剩下的想办法在东荒这里搜罗一下，又或者是等着自家宗门的产出，想来在结丹中期之前，应该就能够将这极阳斩练成了。
“这个……其实我最近也没打算炼制高阶丹药，这青木煞留在地煞阴穴之中蕴养也是浪费，陈掌门若是需要的话，也可以拿十道。”
这个时候，边上的颜绍隐突然开口了，其实以他的想法，那肯定是要想办法拖延陈莫白练成极阳斩的时间。
但虞树饥的行为，却让他知道，有没有自己这十道都无关紧要了。
而且再仔细一想，以陈莫白的剑道境界以及那柄四阶剑器，恐怕对付自己都不需要极阳斩。
颜绍隐虽然也是结丹后期，但对于自己的斗法水平很是清楚，大部分精力都花在了提升炼丹术之上，剩下的也全部都点在了防御逃跑的技能上。
如果真的对上了陈莫白这个能够剑斩南玄景，逼退玄殳的绝世剑道天才，那肯定是凶多吉少。
既然如此，就要弥补一下刚才的话语，也希望能够留下个人情，万一将来自己有求于神木宗呢。
“多谢颜大师。”
陈莫白自然不会拒绝，他展示了金焰之后，三人之间的气氛反倒是比之前更加的融洽了，甚至还有说有笑起来。
颜绍隐拿出了自己珍藏的一种三阶灵茶，在东荒与雪峰白氏的雪针仙芽齐名，名为绿婵，喝完之后感觉心神清澈，经络气爽。
“此茶是在花国龙脉尾部的小叶山被我师祖发现，千万年来汲取龙脉之气自然生长，每日服用，可以调节气血。特别是还能够化解丹毒，长久服用，基本上可以将绝大部分丹毒的副作用消弭掉。”
天河界这边大派的修士，基本上都是知道过多服用丹药的话，会在身体和灵力之中郁积丹毒，在突破境界的时候会是大隐患。
回天谷这等炼丹大派，炼制服用丹药最多，在这方面自然也研究最多。
这绿婵灵茶，就是回天谷化解丹毒的方法。
就是这茶树只能够在龙脉之气上才能够存活成长，花国的龙脉之地基本上都被开辟成了三阶灵田种植蟠龙灵米。
所以千百年来，回天谷以绿婵母树为源头，也仅仅是培养了几十株子树而已，产出的灵茶只能够勉强满足自家门人所需。
“灵茶绿婵，早有耳闻，果然不同凡响。”
陈莫白喝了之后，先是微苦，吞入腹中之后却又一股甘甜之气上涌，令得他浑身气爽，不由得开口赞叹。
“哪里哪里，我这灵茶也就一般，浴日海的白露雀舌才是极品，我喝过一次，永生难忘，浑身都被涤荡一清，心头阴霾尽去，能够突破到结丹后期，也是得益于此。”
颜绍隐说起了自己喝过的最好的灵茶，白露雀舌号称东夷第一灵茶，母树是四阶灵植，浴日海的镇宗之宝。
“若是有机会，肯定也要去喝上一杯。”
陈莫白听了之后，也是非常心动。他现在修炼纯阳卷，灵力增长方面，已经没有任何问题，但就怕瓶颈卡住。
如果这白露雀舌当真对于突破境界有用的话，对于他来说，简直就是绝配。
“虞大师应当也喝过吧，不过贵宗的天星银梭也是四阶灵茶，还在那白露雀舌之上，肯定没有我这种感触。”
颜绍隐将话题转到了虞树饥的头上，后者听了之后，很是矜持的笑了笑。
星天道宗的天星银梭，那可是东土那边都供不应求的极品灵茶，服用之后能够令得神识清明，仿佛置身于星河之中，在不知不觉之间毫无副作用的扩张紫府识海。
“东荒之地，还是太小了，绿婵和雪针仙芽虽然在我们看来，已经是顶尖极品了，但放到东土那边，估计随便一个结丹修士，日常饮用的，就是这等品阶。”
说着说着，颜绍隐开始叹气，他刚刚结丹的时候，也是跟着星天大商会的人去过一次东土，那可真是大开眼界。
雄伟的仙城，横压在苍穹之上的圣山，各种匪夷所思的法器，丹药，符箓，就像是天上的仙界落入了人间，喟然而不可及。
“颜兄切勿妄自菲薄，这绿婵哪怕是在东土那边，也是不错的灵茶了。光是能够化解丹毒的作用，就能够让人争抢了。”
虞树饥开口了，星天道宗作为东岳境域的霸主，放在东土那边也只仅次于那些最顶尖的圣地大派。
他年轻时候，也是跟着星天大商会，在东土那边历练过几十年的，深入了解之后，对于东土可没有仅仅去过一次的颜绍隐那样敬畏心境。
“白露雀舌不错，天星银梭也是绝品，但我这辈子喝过的，最顶尖的灵茶，却是一种名为‘寿眉’的茶。”
听了虞树饥的话语，陈莫白和颜绍隐都是好奇万分，纷纷请教这寿眉茶有什么玄奇。
“此茶种在道德宗门口！”
虞树饥说了一句，就令得陈莫白两人瞪大了眼睛，面露恍然之色。
道德宗，东土圣地之一！
一元真君之前飞升修士，就是出自这个宗门，代代都有化神，乃是东土境域之中，底蕴最为深厚的圣地。
这寿眉能够种在道德宗的门口，肯定不同凡响。
“莫非是，五阶仙茶！”
五阶及以上，都能够被冠以仙之称号，意为能够进贡给上界仙人的仙品。
“不错，这寿眉正是五阶的仙茶，每服用一杯，就能够增长一年寿元。无为真君就是以此仙茶，才有足够的寿元等到飞升契机。”
“这寿眉增长的寿元，有没有极限？”
听完了虞树饥的话语，陈莫白忍不住开口追问到，寿元这种东西乃是先天命数，仙门最高阶的仙椿之果，能够增长480年寿元。
“寿眉的最佳饮用之法，就是持续饮用一年，这样就能够增长360年的寿元，往后就没有效果了。不过也正是因此，我才有机会能够喝到一杯。”
虞树饥开口说道，寿眉仙茶在东土那边可是赫赫有名，每年都不知道有多少寿元将近的元婴修士求上门去。
当初道德宗的一株珍贵灵植被病虫啃食了根茎，险些枯死，虞树饥作为星天大商会的四阶灵植夫，也受到了邀请。
最后在东土六域十几位最顶尖的灵植夫联手合力之下，将那株珍贵的灵植救活了，打下手的虞树饥除了灵石等报酬之外，还得到了一杯寿眉茶解渴。
这茶的味道虞树饥已经忘了，因为口感属实一般，还有点苦，但那可是五阶仙茶。
所以他记到现在，遇到机会就吹嘘这件事情。
果然，颜绍隐听了之后，一脸羡慕向往。
无论是道德宗还是寿眉仙茶，都是他这辈子都不可能触及的。
虞树饥看到他的表情，心中很是得意。
但目光触及到陈莫白的时候，却是微微一愣。
因为陈莫白一脸平静，感觉就是听了一个故事一样，情绪毫无起伏。
【这陈掌门，定力倒是非凡！】
虞树饥对于陈莫白的评价再次提高，要知道哪怕是东夷三大派的元婴老祖，听说了寿眉仙茶之后，都是一脸向往，恨不得直接起身去东土向道德宗求取。
陈莫白作为一个理论之上寿元较少的剑修，对于寿眉却是如此宁静，这份涵养让虞树饥非常欣赏和惊讶。
【难怪能够在灵植之上有如此造诣。】
但虞树饥哪里知道，陈莫白是因为还年轻，对于寿元根本就没有什么紧迫感。
他结丹之后有五百六十年寿元，而现在才四十五岁，这么长的时间足够他修炼到金丹圆满。
如果能够结婴的话，寿元还能再涨，而且结婴之后，他长生道体肯定能大成，然后就可以尝试修炼长生术。
如果能够练成这门长生教的大术，他就能够增长本身境界寿元的三分之一。
到时候他如果在仙门混得好的话，说不定还能够有机会获取大椿仙果。
对于陈莫白来说，他会担心神识增长慢，剑道境界停滞，境界瓶颈无法突破等等，但唯独不担心寿元这一点。。
他甚至还有点希望时间能够过得快一点，最好眨眼百年，让他省却辛苦打坐修炼的时间，直接金丹圆满。
寿眉虽然也不错，但陈莫白肯定不可能为了这个而去东土晃悠。
还是在东荒这边稳健发展，把这里建设成自己成道的大本营，借助仙门和这里的资源，争取结婴。
在这过程之中，一步步蚕食吹雪宫，打压回天谷，准备收复五行宗，最后一统东荒缓缓沉淀积蓄，观察周边局势，只要金风老祖有坐化的趋势，就立刻率领大军去东夷，直接去把玄嚣道宫给灭了。
陈莫白内心的大计早就清晰明了，现在就在一步步向着这个方向执行。
轰隆隆！
就在三位结丹喝茶聊天的时候，突然一阵地面剧烈的晃动传来，一股浓郁澎湃的强大妖气从不远处地下涌出。

第561章 蝗虫之母
三道灵光闪烁之间，同时从亭子里冲出，向着妖气爆发的地方而去。
这其中，一道赤红的焰光最为迅速，闪烁沸腾之间，就已经在虚空之中留下了几个残影，与另外两人拉开了距离。
颜绍隐和虞树饥看着施展了离地焰光遁的陈莫白背影，不由得面色震惊。
他们已经是常规状态下最快的遁速了，两个结丹后期竟然比不上一个刚刚结丹的！
陈莫白很快就来到了妖气爆发的地方，低头一看发现大地中央裂开了一道漆黑的缝隙，妖气正是由此爆发而出。
一头半人大小，浑身青绿灰色交杂的蝗虫妖兽猛然从地底冲出，向着一群握着阵旗，想要堵住大地裂缝的修士冲去。
妖气浩荡之中，阵旗涌现而出的土黄色光芒就像是黄纸一样脆薄，瞬间就被这头强大无比的妖兽撕碎。
“不好！”
为首的一个筑基女修看到这一幕，瞬间面色大变，从储物袋之中拿出了一道明黄色的符箓。
但激发的时候已经来不及了，那头强大无比的蝗虫妖兽已经冲到了她的面前，张开着锯齿状的血盆大口狠狠咬下。
“孽畜，安敢在我面前伤人！”
一声清朗的声音响起，在声音落入下方众人耳中之前，一股灿金色的火焰已经是从天而至，好似一柄金色的焰剑，洞穿了一道灰扑扑的妖光之后，将这一头半人大的蝗虫斩成了两半。
随后一股焦黑的腥味散开，伴随着一声惨叫，这头远远超过二阶的蝗虫妖兽，已经是燃烧着化作了一蓬蓬灰，散落在地坑缝隙两侧。
“陈掌门好剑法！”
两道遁光飞至，正是颜绍隐和虞树饥，两人来的慢了半步，却正好看到了陈莫白大发神威，炎阳斩之下，一头近乎三阶的蝗虫妖兽瞬间被秒杀的场景。
要知道这土灵蝗虫除了凶残之外，一身皮壳长年累月吸收土灵气，又经过地火淬炼，坚硬无比，寻常的三阶手段根本就无法破其防御。
但陈莫白一招炎阳斩，却是轻松无比的将其化作灰烬，果然不愧是绝顶剑修，直接用境界和力量碾压了。
“师尊，地下有一头三阶的蝗虫之母！”
这个时候，那个被陈莫白救下的女性筑基修士，对着虞树饥大声喊道。
“蝗虫之母！”
颜绍隐和虞树饥听了之后，不由得面色微变。
而就在这个时候，一道又一道的凶戾妖气从地底涌出。
一点点暗红色的光芒在黑暗的缝隙之中亮起，无比渗人，陈莫白洞虚灵目运转，已经看清了所有。
只见一头头如同头颅大小的蝗虫利爪伸出，抓在了地底岩壁之上，密密麻麻，数不胜数。
暗红色的光芒正是它们的眼睛。
洞虚灵目往下看去，在缝隙的最深处，也就是这些密密麻麻的蝗虫的中心，是一头硕大无比，与人差不多的黄玉色的蝗虫之母。
之前陈莫白他们感受到的强大妖气，正是从它身上涌出。
“杀了她，这些蝗虫就是无根之源。”
颜绍隐和虞树饥也各自施展手段，照亮了这一道裂开的地底缝隙，在看到蝗虫之母的刹那，尽皆是杀气腾腾。
蝗虫能够为祸成灾，最关键的就是蝗虫之母吸收足够的养料，就能够源源不绝的产出。
只要能够将源头铲除，那么剩下的蝗虫就算是再多，修士这边也都有方法可以慢慢的灭绝。
这也是数千年来，修士与蝗虫斗争得来的经验之一。
说完之后，颜绍隐和虞树饥没有任何的犹豫，直接就从储物袋之中拿出了各自的法器。
一柄芭蕉扇和镰刀。
颜绍隐张口吐出了一道金红色的焱光，正是他苦修多年的地心真火，是淬炼药性化合丹药的看家本领，早已经是三阶大成。
地心真火一吐出，被芭蕉扇一扇，风助火势。
天空好似出现了一道火焰长流，又如同瀑布一般，直直的落入了地心裂缝之中，向着蝗虫之母燃烧而去。
强烈的危机，令得蝗虫群们也开始疯狂了。
暗红色的眼睛之中闪烁出更加凶残的光芒，它们爆发出体内的一道道妖气，聚合成妖兽屏障，拦在了蝗虫之母上空。
哗啦声响之中，地心真火与这一群不怕死的蝗虫接触，顿时爆发出了剧烈的爆炸，强烈的高温火焰开始熊熊燃烧，空气之中再次弥漫那种焦臭的味道。
这些蝗虫虽然仅仅是一阶二阶，但却数量众多，而且悍不畏死，源源不绝的从黑暗深处飞出，加入到了血肉屏障之中。
伴随着土元妖气越来越多，颜绍隐的地心真火下落趋势居然被挡住了。
“陈掌门，这妖兽是土属性，能够汲取火焰元气成长，唯有木属性的攻击最为克制，我正好是，请你帮我压阵！”
这个时候，虞树饥也开口了，说话之间，他将自己的灵力注入手中那柄寒光四溢的镰刀之上。
一缕缕草绿色的光芒从雪白的刀刃之上溢出，陈莫白目光注视，就感觉到锐利刺目的锋芒，不由得眯起了眼睛。
两头与刚才陈莫白以金焰灭杀的差不多的蝗虫突然冲破了熊熊燃烧的地心真火，挥舞着锋利的手足，张着锯齿状的嘴巴，好似一团团土黄色的飞石，撞向了虞树饥。
两道草绿色的寒光闪烁之中，青中带蓝的妖兽鲜血已经是洒遍了天空。
虞树饥同样轻松的斩杀了蝗虫妖兽。
陈莫白看了一下，他这两刀触碰到蝗虫体表的灰色妖气之时，后者突然就崩散开来。
这正是木克土，土元属性的妖气，对上了虞树饥的镰刀法器，仅仅只能够依靠皮壳厚度和坚硬抵抗。
但显然这柄法器也是三阶顶尖，斩出的刀光锐利无比，两头近乎三阶的蝗虫妖兽根本就无法阻挡。
“虞大师，我出一剑，你准备好！”
既然如此，陈莫白也乐得打个辅助，大笑着将手中的一团金焰握住。
“出一剑？”
边上的颜绍隐和虞树饥还都没有反应过来是什么意思，然后就看到金色的火焰如同流水一样从陈莫白的掌心飞射而出。
刹那之间，炎阳斩就切开了地心真火，随后将阻挡在蝗虫之母前面厚厚的血肉屏障融化，伴随着一蓬蓬飞灰以及焦臭味道，余势不止，直直的斩向了硕大蝗虫的头部。
戾的一声尖锐音爆。
一股黄玉之色妖气爆发而出，形成了一个圆环覆盖在了蝗虫之母的头顶，及时的挡住了炎阳斩余波。
但巨大的火焰爆发之力，还是将蝗虫之母四周的低阶蝗虫都清扫了一遍。
金色的火焰就像是冲击波一样，在被土黄色圆环挡住之后，向着四面八方扩散，所过之处，土石融化成岩浆，蝗虫化作灰烬。
唯有最中心的那头蝗虫之母，依仗着充沛而又强大的土元妖气，硬挡了下来。
“清场完成了，虞大师请出手吧。”
伴随着陈莫白的笑声，虞树饥看了看下方只剩下一只，在滚烫岩浆之中焦躁着走来走去的蝗虫之母，不由得咽了咽口水。
这炎阳斩的威力，当真是有些强大！
脑中闪过这个念头，虞树饥手中的动作却是丝毫不慢，雪亮的镰刀之上草绿色的光芒已经升腾到了极点，伴随着他向下一挥，就是弯月般的寒芒斩下，落到了蝗虫之母的头顶。
彭的一声！
黄玉色的圆环阻挡了两个呼吸之后，破碎开来。
弯月寒芒带着八成威力，斩入到了蝗虫之母的头颈。
就在众人以为这头三阶妖兽要被斩杀的时候，一层火红色的流光在其黄绿色的皮壳之上亮起，形成了一种诡异妖艳的纹路，好似一种古老的神通，猛然爆发。
虞树饥的弯月寒芒仅仅是在蝗虫之母的颈部开了一个口子，就被其皮壳之上的火红纹路冲散，化为乌有。
“竟然以一头掌握了土火双属性的蝗虫之母，这次麻烦了。”
看到这一幕的颜绍隐喃喃自语，陈莫白听了之后，则是眉头一皱。
陈莫白：“这土火双属性的有什么厉害之处吗？”
虞树饥：“因为掌握了火属性，木属性的攻击就无法再克制它，如果有一位修炼水属性功法的同道在就好，冰属性的更好！”
颜绍隐：“可惜孔真人不在。”
土火双属性，五行之中，最克制的就是水灵力了。
冰灵力作为水灵力的升华，更是合适，当初也正是因此，开辟东荒的联盟才会邀请冰天雪地出手。
“除了孔灵玲之外，就没有办法了吗？”陈莫白再次开口问道。
“这头蝗虫之母看样子是变异种，妖气之盛不逊色于我，如果依仗着地利优势防守的话，我们三人恐怕需要七七四十九天，才能够将其妖气耗尽。”虞树饥解释道。
“还是先设置一个阵法，将它镇压在其中，然后两位道兄留在这里看守，我去雪国那边请孔真人过来帮忙。”颜绍隐提出了自己的方法。
“我刚刚从雪国那边过来，与孔真人也交流了一番，她正处于功法修行的关键时刻，无法动弹。颜大师就算是去了，她也无能为力。”陈莫白却是摇摇头，说了一句令得颜绍隐和虞树饥面面相觑的话语。
“要不，去风雨坞请一下怒江真人，如果是灭杀蝗虫之母的话，想来他会给这个面子。”颜绍隐又提出了一个方法。
“风雨坞镇压云梦泽，责任更重！”
陈莫白再次摇头。
颜绍隐和虞树饥听了，觉得也是，不由得叹了口气。
“看来，只能够辛苦一下，在这里枯坐七七十四九天了。”
就在颜绍隐盘腿坐下，准备打持久战的时候，陈莫白却是往前一步，踏入了裂缝。
“陈掌门……”
颜绍隐和虞树饥喊了一声，随后就看到这位伸手向着半空五指张开。
滋咧咧！
雷霆轰鸣声中，一柄紫光耀耀的长剑从虚空之中落到了他的掌中！

第562章 外道金丹
还要七七四十九天？
陈莫白一听到这个时间，就觉得这样不行。
他只是顺路来回天谷这边访问一下，怎么可能在这里停留这么长时间。
他还急着去明国那边，调查小徒弟失踪的线索呢。
一念至此，陈莫白就打算认真一下了。
其实如果施展五行剑煞阵，将水行剑煞催发到极致的话，他感觉应该也能够破去这蝗虫之母的的土火双重防御。
但这也只是他自己的猜想，万一这头妖兽还有其他的隐藏手段和神通，剑煞阵出无法一击破敌，岂不是坏了他在东荒斗法无敌的名头。
而且最主要的，东荒这边五行轮转合一，一向都是混元道果的标志，他如果当着颜绍隐和虞树饥的面施展了这个，很有可能被误认为是在练混元道果。
虽然陈莫白自己是打算练的，但毕竟还没练成，而且这个神通涉及到一元道宫，牵连面太广。
在没有一统东荒，结婴之前，他觉得还是不要暴露自己有练成混元道果的可能。
综合各方面的考虑，陈莫白还是决定用最省事省力的方法。
和紫电剑谈妥了一块上品灵石的出手价格之后，这柄四阶上品的剑器洞穿了虚空，落入了陈莫白的掌心，被他五指握住。
滋咧咧！
一点点紫色的雷光在空气之中浮现，化作了一缕缕电流被厚大宽长的剑刃汲取。
陈莫白一路向着地底裂缝踏去，走一步，剑刃之上的紫色雷光就亮一分。
被黄红两色妖光包围着的蝗虫之母也感觉到了紫电剑剑刃之上凝聚的恐怖能量，越发的开始焦躁。
戾声之中，大地颤动，邪异的妖气狂涌而出，在它的身边形成了一团两色光华，好似半球形一样将其团团围在其中。
与此同时，又有一道道暗红色的光芒在地底裂缝的深处亮起。
这是还没有被清扫的低阶蝗虫，它们用血肉踏过了金焰的余波，一波尖叫着向着从天空落下的陈莫白冲去，另外一波则是化作了血肉盾牌，落到了蝗虫之母的头顶。
“陈掌门，我们帮你清场……”
紫电剑洞穿虚空出现的刹那，那股绝顶剑器令得天象变化的威能，就让颜绍隐和虞树饥又惊又喜。
惊的，自然是这位神木宗陈掌门的这柄长生教圣剑，比想象中的还要可怕，元婴不出，恐怕无人能够制他。
喜的，就是不用在这里浪费四十九天的时间了，哪怕蝗虫之母是五属性，面对四阶绝顶剑器，也不可能再挡得住。
然而，他们的话语还没有说完，就看到陈莫白已经是举剑劈下。
一抹紫色的剑华如轮斩出！
紫电轰鸣，将所有冲到他身边的蝗虫尽皆电成了焦炭，随后紫色剑华更是势如破竹的将血肉盾牌一分为二。
蝗虫之母发出了前所未有的尖锐鸣叫，一颗黄红相间的内丹被它喷吐而出，狂涌的妖气刹那之间暴增了三倍不止。
然而面对紫电剑的斩落，却像是螳臂当车。
与紫色剑华正面对拼，这颗内丹瞬间就黯淡下来，若不是虞树饥及时喊了一声，陈莫白关键时刻握剑的手偏了一下，恐怕这粒珍贵的内丹就已经被斩碎了。
剑华击溃了内丹妖气之后，微微拐了个弧线，将蝗虫之母斜着一分为二。
彭的一声，青蓝色的妖血喷射而出，洒遍了地底裂缝的角角落落，溅起了缕缕青烟。
陈莫白松开了握剑的五指，虚空再次洞开，紫电剑缓缓没入界域消失。
戾声之中，剩下的蝗虫察觉到了母体的死亡，都开始疯狂起来，有的向着陈莫白冲来，更多的开始四散而逃。
陈莫白送回了紫电剑之后，松开的五指轻轻一旋，金色的焰球再次浮现而出，随后向着四面八方扩散而出，好似圆形的冲击波，转动之中，就将视线所及的所有蝗虫都化作了灰烬。
而在这个时候，颜绍隐和虞树饥两人打算掩护的攻击才刚刚落下。
不过这个时候，却也只是击杀了周围低阶的蝗虫妖兽而已。
虞树饥有点尴尬的将镰刀收了起来，本来还以为自己是主力，其余两个结丹是配合他的。
哪知道陈莫白剑器一出，让他感觉无法斩破的蝗虫之母，瞬间就被击杀。
“陈掌门，当真是不愧是东荒第一剑修！”
为了掩饰自己的尴尬，虞树饥开口夸赞了一句。
“三阶妖兽的内丹……”
而这个时候，颜绍隐却是已经眼神痴迷的看着被陈莫白拿在掌心的黄红两色的黯淡内丹，忍不住一步步走近，想要看的更清楚一点。
“陈掌门，这颗内丹是否能够……”
“咳咳……”
颜绍隐的话语还没有说完，虞树饥已经是咳嗽了两声，打断了他的话。
“陈掌门，多谢你刚才及时出手，救了秀仙。”
说话之间，之前被主持阵旗的那个筑基女修来到了虞树饥的身边，对着陈莫白行大礼道谢。
此人正是之前在建国兜售会之上遇到的曲秀仙，当初正是她鉴定了养魂木。
陈莫白出手的时候早就发现了，不过那个时候对付蝗虫紧急，自然没有与她有所交流。
“客气了，我只是做了自己该做的事情。”
陈莫白谦虚的说道，只要不是自己的仇敌遇到这种情况，他都会出手相救的。
“是这样的，陈掌门也知道，我的弟子楼雪龙结丹失败了，今后如果想要结丹的话，恐怕需要更加万全的准备。”
“这粒妖兽内丹正好是土火双属性，与他灵根匹配，如果炼制成外道金丹的话，不仅能够弥补他结丹失败的亏空，还能够提升他结丹三成的成功率。”
“不知道陈掌门能否割爱，将这一粒内丹售卖给我，价格好商量。”
虞树饥有点不好意思的开口说道。
天河界这边，外道金丹之法，是最能够帮助修士结丹的方法之一。
就是斩杀一头与自己灵根，功法属性相同的妖兽，取其内丹炼制成一粒似丹药又如同法宝的外道金丹。
修士将这粒丹药蕴养在丹田气海之内，等到自身的神识灵力彻底同化外道金丹，就能够以此发挥出超越筑基的实力。
这就是外道金丹术。
但外道金丹术虽然也能够拥有结丹的实力，但却受限制于妖兽生前的修为，永远都无法提升。
而且这毕竟不是真正的结丹，修士的寿元无法增长。
所以外道金丹的正确使用方法，就是让筑基修士体会到结丹境界，然后一鼓作气以秘法将外道金丹粉碎，以此来冲击真正的金丹。
此乃金丹易位法，是天河界结丹概率最高，也是危险性最高结丹之法。
因为一旦粉碎外道金丹，如果自身无法结丹成功的话，这股力量筑基修士的肉身根本就不能承受，必死无疑。
但就算是如此，这依旧是天河界这边，最受筑基修士欢迎的法门。
只是三阶妖兽稀少，符合修士属性的更是少之又少。
而且筑基修士是肯定无法斩杀三阶妖兽的，能够使用外道金丹术的，都是大派嫡系，而且一般都是尝试结丹失败之后的弟子，才会选择的道路。
楼雪龙正是如此。
也是巧了，正好遇到了这头土火双属性的蝗虫之母，所以虞树饥也不惜厚着脸皮，也要压下颜绍隐，向陈莫白求购这粒内丹。
“原来如此，果然不愧是星天道宗，竟然拥有外道金丹术，金丹易位法。”
陈莫白听了之后，不由得面色惊讶。
这和法身元婴是同一个路子，只不过法身元婴转化之时，需要将精气神全部投入，没有反悔的余地。
而外道金丹术，却还有金丹易位法，能让修士最后一搏，进行真正的结丹。
天河界这边的功法精细程度虽然不能和仙门相比，但却也有独特的奇思与妙想。
这外道金丹术和金丹易位法，仙门那边是无论如何都不可能会发展出来的。
因为那边的妖兽都是被保护的，不要说是杀了取内丹了，就算是想要抽一管血，割一点皮毛做研究，都需要向有关部门申请。
“不知道这粒内丹，能否与贵宗换取外道金丹术和金丹易位法？”
陈莫白想了想，提出了这个要求。
毕竟神木宗没有相应的法门，就算是将内丹拿在了手里，也没有办法运用，而且宗门之内，也没有适合这粒内丹的筑基修士。
与其留在手中，等着内丹元气缓缓消散，还不如趁着现在，将作用最大化。
陈莫白倒是想过能不能用这粒内丹向着虞树饥交换法身元婴之法，不过这样一来的话，很有可能暴露自己拥有五阶的养魂木，还是先谨慎的试探一下吧。
“外道金丹术我可以做主，但金丹易位法却是需要向宗主汇报才行。”
虞树饥听了之后，有点不好意思的说道。
天河界这边，对于有关破境晋升的功法，各大门派都控制的非常严格。
外道金丹术是用法器的内核来炼制丹药，除了核心的思路之外，其余的辅药之类，都需要出色的炼丹师自己根据筑基修士的灵根属性来调配，主要关键在于炼丹师，而不再是丹方，所以星天大商会之中是允许出售这个的。
陈莫白：“实不相瞒，我们神木宗还没有这套法门，将来若是运气好，在云梦泽之中猎杀到了同样的三阶妖兽内丹，说不定就能够用到，所以就想着能不能和贵宗换取一下。”
虞树饥：“理解理解，我自然是愿意换给陈掌门的，但实在是无有权限。不过陈掌门放心，我立刻将秀仙派去东夷，那边的商会总部可以直接联系宗门，争取以最快的速度得到回复。”
事关自己徒弟，虞树饥自然关心无比，而且这套法门限制极大，他不觉得交给神木宗，会有什么大的影响。
最多也就是运气好，猎杀一两头云梦泽的三阶妖兽，但神木宗适合水属性的只有红河一个，多出现一两个结丹修士，对于星天道宗来说，根本就无足轻重。
“我听说，还有类似外道金丹术的‘法身元婴’，正好是上次曲秀仙师侄鉴定养魂木的时候得知，不知道这个法门贵宗是否能交换？”
陈莫白装作不经意的开口问了一句。
一边的曲秀仙听了，娇美的脸庞羞涩的笑了笑，显然也想起了当初在建国兜售会与这位陈掌门初次见面的场景，没想到自己竟然会因为这件事情，给他留下印象。
“这个恐怕不行，法身元婴之法，需要上报几位老祖才行。”
星天道宗可以不在乎结丹修士，但元婴修士还是非常重视的，毕竟他们在最高战力，也就如此境界。
虽然哪怕是有了法身元婴之法，还需要非常罕见稀有的五阶养魂木以及回阳灵水，但涉及到元婴级别的出现可能，他们是不会抱着侥幸心理的，宁愿从所有源头开始扼杀。
【也就是说，星天道宗是有法身元婴传承的。】
陈莫白得到了自己需要的信息之后，也开口表示自己只是随便问问，纯粹是看到了曲秀仙师侄之后，突然就想了起来，对于法身元婴十分好奇而已。
虞树饥也没有怀疑，与陈莫白交流了一番有关外道金丹术和法身元婴法，都是他在说，后者在听。
法身元婴毕竟也是元婴，虽然不能再进步，但配合一些强大的法器，和真正的元婴战力无有区别。
也正是因此，拥有法身元婴的宗门，都不允许将这套法门流传出去，避免多出一尊可以影响东土局势的元婴修士。
“秀仙，这两件事情就交给你去办了，为师还要留在花国，确保将这一群蝗虫斩杀殆尽，不会出现第二头蝗虫之母，切记及时汇报，不要耽误。”
交谈完之后，虞树饥当场写了一封书信，将青木煞和外道金丹的事情交代给了自家徒弟，曲秀仙听了之后，一脸郑重的点头。
“陈掌门对我救命之恩，我定全力以赴。”
陈莫白听了之后，对曲秀仙这个只见过两面的女性筑基表示感谢，后者看到他这个结丹修士一派掌门如此礼贤下士，更是神情激动，俏脸微红。

第563章 东荒局势
曲秀仙离开花国前往东夷之后，陈莫白还停留了两天，与虞树饥和颜绍隐两人，将地底裂缝之中的所有蝗虫都清扫一空。
做完这件事情之后，他就告辞离开了。
“陈掌门，实在是抱歉，蝗虫为祸无法分身，要不然肯定带着你好好逛一逛这花国以及夏国。”
作为地主的颜绍隐一脸歉意的对着陈莫白说道，然后主动提出要送神木宗一行人。
“颜大师客气了，就送到这里吧。”
陈莫白以赤霞云烟罗载着众人很快就飞到了花国与春晴两国的交界处，再过去就是五行宗火脉的地盘了。
“陈掌门，其实那外道金丹术，我们回天谷也是有传承的。”
颜绍隐送陈莫白出来，自然不会只是客气，他将陈莫白拉到了天上，说了一句令得后者讶然的话语。
“颜大师的意思，莫非对于那粒内丹也有兴趣？”
“实不相瞒，我的弟子贺金童在东岳那边服用金液玉还丹结丹失败，他修炼的地心真火诀正好也是火土双属性的。”
颜绍隐的话语让陈莫白不由得摇头，既然已经答应了虞树饥，那么他肯定不可能再反悔的。
而且，回天谷是他一统东荒的障碍，不可能再让他们多一个结丹级别战力的。
“我这人一向都是言而有信，说一不二，我已经先答应了虞大师，此事休要再提。”
陈莫白来自仙门，最是清楚诚信的重要性。
“是这样的，陈掌门，既然在花国发现了一头三阶的蝗虫之母，那么将来未必不能发现第二头，以我回天谷的实力说不定无法独自斩杀，但如果陈掌门肯帮忙的话，我就不用再喊虞树饥了。”
颜绍隐笑着说了一句令得陈莫白默然的话，沉吟片刻之后，他却是没有给出具体的答复。
“等发现的时候，再说吧。”
这句话自然无法让颜绍隐满意，但他也清楚，自己和这位陈掌门是初次交流，双方之间还缺乏必要的信任基础。
“我与周真人是多年知交好友，炼制金液玉还丹的时候，也是合作非常愉快，我们两派同在东荒，理应互相更加信任……”
颜绍隐很是含蓄的说了一句，陈莫白想到他特意避开了虞树饥送自己出来说这些话，大概明白了他的意思，轻轻的点头，开口告辞。
“陈掌门慢走，那火脉的盛真人性格比较火爆，你可要小心点。”
颜绍隐离去之时，最后提醒了一句。
陈莫白在来的时候，周圣清也与他说过了五行宗三位结丹修士的性格与修为。
混元老祖有六个亲传弟子，其中第一个弟子是在散修之时收的故人之女，在和黄泉路鬼修交手的时候不敌身亡。
周圣清是二弟子，盛照熙是四弟子，和大师姐一样是女性。
她原本是东荒一个二流宗门的大师姐，在被混元老祖抢走当弟子之前，就是门派的希望。
她和怒江几乎是前后脚被抢回来，一开始自然是有些忐忑与不安，也有点气愤。
不过东荒这边，能够被元婴修士收为徒弟，可以说是前所未有的大机缘，所以磨了两个月性子之后，两人纷纷拜师，改弦易辙。
盛照熙作为女性，自然与大师姐关系较好。
而周圣清作为二师兄，则是和怒江以及后面领回来的莫斗光亲如兄弟。
但无论如何，他们与最后入门的周晔关系非常一般。
陈莫白出宗门之前，周圣清分别写了三封书信给五行宗的三位结丹修士，让陈莫白看情况使用。
如果自己拿着周圣清的亲笔书信上门去拜访盛照熙，看在以往的情面之上，应该会被盛情款待。
不过陈莫白仔细想了想，还是决定直接去五行宗土脉所在的混元仙城。
毕竟明面上周晔才是五行宗的领袖，混元老祖的衣钵传人。
不去见盛照熙，也是不让对方为难，毕竟她现在还是五行宗的结丹修士，在周晔之前先拜访她的话，会让双方都下不来台。
综合这些考虑，陈莫白在进入了五行宗的地界之后，就直接向着混元仙城所在明国飞去。
不过火脉这边，他虽然人不去了，但招呼还是要去打一个。
由于盛照熙是女修，最好派过去的也是女修。
陈莫白看了看带来的队伍，尹青梅这个天灵根肯定是要留在身边保护的，剩下的就是丁盈和古滟了。
以办事能力来说，最适合的人选自然是丁盈了。
得到了陈莫白亲自吩咐的任务之后，丁盈也是有些激动，拿着书信保证完成任务，然后就带了一些三殿十二部的女性真传，与大部队分开，向着炎国火脉本部而去。
而陈莫白则是带着剩下的人，向着明国而去。
五行宗作为东荒第一大派，在没有分家的时候坐拥大半个东荒地盘，麾下十三国，几乎囊括了绝大部分的珍贵资源与矿脉宝地。
分家以后，金光涯拿走了风国，神木宗拿走了建国，云国，雨国，雷国，霄国。
但就算是如此，五行宗依旧还是拥有东荒七国。
这其中，火脉占据了炎国，春国，晴国。
土脉拥有明国，皓国，霁国。
剩下的水脉拥有雾国，此国与雨国接壤，都是东荒通往云梦泽的重要港口。
而水脉的总部风雨坞则是在云梦泽中心，在占据了这个东荒第一宝地的同时，也在镇压其中的妖兽。
云梦泽中心封印了一头强大的四阶妖兽，是昔日混元老祖喊来了自己的好友孙黄武，白乌老祖设置的一个强大封界。
而随着混元老祖和孙黄武的坐化，这个封印的威力也在越来越弱，如果白乌老祖坐视不理的话，总有一天这头四阶妖兽会破封而出，将东荒以及云梦泽对面的东吴都化作妖兽的乐土。
也正是因此，当初五行宗分家的时候，共同守护云梦泽封界，也是分家停战的协议内容之一。
时至今日，神木宗依旧是每年都会发布协助风雨坞清除妖兽的宗门任务，还有一队常驻的筑基修士驻守在云梦泽之中。
当然了，神木宗这么做，自然不会仅仅是懂得唇亡齿寒，而是因为云梦泽作为东荒第一宝地，蕴含的资源之丰富，几乎抵得上整个东荒。
不仅仅是神木宗，之前东荒七大派几乎都在云梦泽的各处灵岛之上开辟了坊市，用来赚取其中的资源。
昔日陈莫白的启动灵石，就来源于云梦泽的青光岛。
在混元老祖还在世的时候，云梦泽作为东荒第一宝地，所有权自然是在五行宗手里的，但因为还有一半的港口岸边在东吴，所以之前两位元婴老祖约定以封界为限，东西而治。
而东荒这边，与云梦泽接壤的陆地国度分别是雾国，雨国，云国，雷国，霄国。
这五国之前全部都是五行宗的地盘。
但在五行宗分家的时候，由于没有了绝对镇压东荒的实力威慑，撼山顶被玄嚣道宫的赵玄康鼓动，联合六甲山，还和回天谷吹雪宫通气，强行拿下了霄国的地盘。
对此，五行宗分家的双方虽然也不满，但那个时候他们也打得正激烈，根本就无法分心也不敢分兵去对付撼山顶和六甲山的联军，只能够咽下这口气，默认撼山顶占领了霄国。
而后面分家完成之后，双方也都没有力量独霸云梦泽，索性也就将这块宝地开放给了其余几个东荒大派。
撼山顶，六甲山，回天谷和吹雪宫四派，都能够通过霄国这个国度，进入云梦泽开发这个东荒第一宝地。
这其中七大派之间自然也有不少摩擦，但在几十年之后，却也渐渐的形成了默契，各自瓜分了一些云梦泽的灵岛，而在占领的同时，他们也都在与各自领地之内的妖兽战斗，也算是代替了全盛时期的五行宗，行使了镇压妖兽的任务。
但那是在之前，现在情况又有些不一样了，因为名义上占据了霄国的撼山顶被神木宗灭了。
而六甲山虽然没有灭亡，但结丹老祖的死去，也宣告着他们退出了东荒大派的行列，原本占据的大部分云梦泽灵岛都要让出来。
周王神之所以选择成为霄国镇守，就是为了占据之前撼山顶和六甲山占据的云梦泽数量繁多的灵岛。
如果他能够做到这一点的话，哪怕是没有宗门支持，估计也能够收罗到结丹的资源。
对此陈莫白也是心知肚明，他虽然想要扶持鄂云上位，但却也希望宗门之内拥有一个让鄂云全力以赴的竞争对手，所以不仅同意，还大开方便之门，让周王神尽情放手在霄国建立小神木宗体系，抢占撼山顶和六甲山空缺之后的繁多灵岛。
而在神木宗占领了霄国之后，吹雪宫和回天谷就没有了通往云梦泽的陆地通道。
两派和神木宗也协调交流过，陈莫白想着现在还不是对两派下手的最好时机，也不想把他们彻底逼到南玄宗那边去，所以就收取了每年百万灵石的过路费，让他们重新联通了与云梦泽那边的通道。
对此，吹雪宫和回天谷虽然极其不情愿，但一想到神木宗灭撼山顶，逼六甲山封山的战绩，再一想宗门每年能够从云梦泽那边获得收获，还是只能够咬咬牙，交了这笔过路费。
而在这其中，却是还有一点隐患。
那就是南玄宗，他们在岩国重开山门之后，还在霄国发力，想要从神木宗的手中抢夺这条通道。
对此，双方已经起了不少摩擦，傅宗绝的一具傀儡身，长期就坐镇在那边。
这些年来，南玄宗已经是神木宗北部灵地的肉中刺，但他们偏偏还不敢去攻打，因为谁也不知道是否会引发对方的全面反扑。
【总有一天，要把玄嚣道宫给灭了。】

第564章 明国归元山
按照陈莫白定下的策略，一统东荒只是时间的问题。
但若是想要彻底将东荒的资源独占，那么就必定要处理玄嚣道宫和星天道宗。
这其中星天道宗实力太过于恐怖，肯定不能正面战斗。
而剩下的玄嚣道宫，在五行宗分家的时候，就开始操控撼山顶为棋子，想要插手东荒，将这块地域，化作自家宗门的退路。
相比星天道宗只是想要做生意，玄嚣道宫才是陈莫白一统东荒最大的障碍。
不过值得庆幸的，就是那边的元婴修士金风老祖已经是桑榆暮景，无法全力出手。
想来只要不是在生命的最后关头，金风老祖都不会豁出一切踏足东荒。
不过没有千日防贼的道理，如果可以的话，陈莫白还是想要将南玄宗在东荒连根拔起，然后在东荒北部以北渊城为核心，将须弥九宫阵彻底布置开来，化作笼罩霄国，岩国，虹国的超级大阵。
这样子就算是金风老祖从东夷杀来，也能够将战场控制在东荒之外。
脑海之中估算着一统东荒可能遇到的难点和解决方法，陈莫白已经带着神木宗的一行人，越过了皓国和霁国的领土，即将踏入明国所在。
……
炎国，火真殿。
一个身材微胖，面容威严的女修看完了书信之后，脸色非常意外。
“这位陈师弟倒是有点意思！”
女修正是五行宗火脉的结丹修士盛照熙，她说完之后，殿下她的弟子谈蓉抬起头，对着她汇报神木宗的使者丁盈还在外面等着。
谈蓉：“是否要见一见她？”
盛照熙：“不见了，既然陈师弟都这么为我着想了，我就如他所愿先置身事外吧，就说我在闭关，暂时不能见客。”
现在东荒大地之上，神木宗已经是超越了五行宗，成为了第一大势力。
盛照熙虽然是五行宗的结丹修士，但却不会为了周晔豁出自己的性命去支持，至少她要看一看，陈莫白执掌神木宗之后，周晔会如何应对。
如果陈莫白真的直接过来先拜访她，盛照熙的确是会为难。
现在这样，正好！
谈蓉听了之后，起身正要离开火真殿，却又被盛照熙喊住了。
“你送神木宗的一行人去明国，可不能让人在我的地盘上出事。”
不怕一万，就怕万一，盛照熙虽然脾气火爆，但能够修炼到这等境界，也是个思虑周全的人。
“是，师尊！”
谈蓉是个容颜美丽，身材火爆的女修，也是五行宗年轻一辈之中名头最盛的筑基修士之一，被认为火脉最有可能结丹的天才。
直到陈莫白横空出世！
东荒第一剑修的名头，她隐约有些不服气，认为如果自己结丹的话，不会比陈莫白逊色。
直到前些日子，陈莫白练成金焰，力压孔灵玲，斩杀蝗虫之母的消息传来。
谈蓉知道，自己和这位陈掌门相比，是天地之别。
同样修行赤炎剑诀的修士，她知道练成金焰代表着什么！
“丁师妹，贵宗的陈掌门，是个怎么样的人？”
丁盈听了身边的谈蓉的问话，微微一愣，随后嫣然一笑，实话实说。
“我家掌门，就是这东荒最出色的修士！”
“哦……”
听了这句话，谈蓉对于陈莫白越来越好奇了。
她对于丁盈的评价，也未有反驳，因为在东荒这块地方来说，的确是没有比陈莫白更加出色的修士了。
也正是因此，谈蓉对于陈莫白的感官非常复杂。
一方面是对于这位东荒千年来剑道天赋第一人的憧憬，另外一方面则是作为五行宗修士，对于神木宗天然的敌视。
如果，没有分家就好了！
谈蓉微微一叹。
若是没有分家，五行宗现在就有七位结丹，哪怕是没有混元老祖这个元婴修士，也足可以与那独霸东岳境域的星天道宗一样，将东荒化作一宗之天下。
……
陈莫白踏入了明国境域之后，就遇到了来迎接他的五行宗修士。
正是当初他结丹大典的时候过来的孔山旭。
“陈掌门，师尊已经在等你了。”
“头前带路。”
这是访问东荒的最后一站，也是陈莫白的真正目的所在，一统东荒不考虑外部因素的话，能够成为神木宗对手的，只有五行宗。
为了避免出现意外，陈莫白只带了古滟和木圆两人，毕竟一旦落入了仙城之中，如果周晔想要动手的话，恐怕他也很难有还手之力。
而且陈莫白也不是真身，是一具无相人偶。
通过了三个传送阵之后，他们已经来到了混元仙城外面。
仙城之内有一座中型传送阵，但唯有在特殊的时候才会被开启，而且陈莫白他们现在也算是敌人，所以不会被带着直接传送进入仙城之内。
不过这样更好，能够将混元仙城一览无遗。
他们的传送阵是在一座高山之上，而仙城就在山脚之下，依山傍水，两条广阔的江河在仙城中心交汇，孕育了这座东荒最大修仙者城市。
不过仙城的几个关键地方，有着五彩祥云遮蔽，陈莫白他们哪怕是居高临下，也无法看穿。
很快，孔山旭就带着陈莫白一行人来到了仙城的正门口。
一块块以灵力精炼过的青石垒成了高大的城墙，一道道强大的符文在城墙之上浮现，与笼罩整个仙城的大阵结合，化作了无形的屏障，将内外分隔。
城墙有一大两小三座门。
大的是正门，小的是左右侧门。
正门和左侧小门关着，唯有右侧小门开启着，有五行宗的修士把守，城内外的修士想要进出就需要通过此。
“陈掌门，请走左边侧门！”
孔山旭对着城墙上的五行宗修士一挥手，只见原本关闭的左边侧门缓缓开启，随后两排五行宗修士从里面走了出来，分列成两排好似礼仪兵。
“谁人过来，能够开正门？”
陈莫白停在了混元仙城的门口，问了一句。
“昔日老祖在世的时候，他的两位好友黄武老祖和白乌老祖过来的时候，会开正门迎接。”
孔山旭立刻开口解释了一句，说明并不是针对陈莫白，而是混元仙城的规矩就是如此。
唯有元婴修士，才能够从正门踏入。
因为每一座仙城，都会设置禁空，所以在地面踏入的时候，能够走哪一扇门，就代表了什么身份。
陈莫白虽然是神木宗的掌门，但身份地位还没有到元婴修士那个级别。
“希望下次来的时候，我能够从正门踏入。”
陈莫白听了之后，却是笑着说了一句。
孔山旭装作没听懂，迎着他走向了左侧的小门，城内已经有仙轿之类的停着。
陈莫白入乡随俗，坐了上去。
他本来还想要仔细的看一下混元仙城，只可惜五行宗似乎提前清场了，两边街道之上除了五行宗的修士，看不到其他的散修等。
看来，只能够等到将来攻破这座仙城之后，才能够看到仙城的真正风土人情。
陈莫白心中这样子想着，也就不再看了。
也不知道过了多久，他终于来到了仙城最中心的混元殿。
这是昔日混元老祖闭关修行的地方，而现在占据这里的，自然是周晔。
“见过周师兄！”
陈莫白下来之后，就看到了等在殿门口的周晔，对着他微微一笑，行了个师弟的礼节。
“虽是同源，但毕竟已经分家，陈掌门还是不要喊我师兄为好。”
周晔却是面色平静的说了一句，一点面子也没给陈莫白。
“既然周真人这么说，那我也就放心了。”
“哦，此话怎讲？”
“这样的话，将来我攻破这座仙城的时候，也就不用顾及老祖的颜面，而对周真人手下留情了。”
一边的孔山旭等人听到了两人的对话之后，刷的一下冷汗就都出来了。
怎么感觉，马上这两位就要打起来了！？
他们如果真的动手，那么东荒的局势就会瞬间失衡！
对于五行宗和神木宗来说，都不是什么好事，反倒是会令得吹雪宫回天谷南玄宗等势力拍手叫好。
周晔显然也没有料到陈莫白竟然会如此直接，不是说这位陈掌门虽然是剑修，但性格还是颇为圆滑的吗？
“陈掌门看来不是过来友好访问的。”
不过话说到了这份上，在周围这么多五行宗修士的注视之下，周晔自然也不能服软，只能够语气冰冷的回应了一句。
在陈莫白的心目中，如果自己要一统东荒的话，周晔这个混元老祖的衣钵传人，最好还是死了比较好。
这样的话，他才能有足够的大义收复五行宗。
不过在那之前，还是需要从他口中得到有关混元道果的修炼之法。
“一路南行过来，舟车劳顿，有些困乏了，不如等我休息几日，再过来友好访问吧。”
陈莫白的这幅姿态，令得周晔也有些皱眉，冷哼一声之后，直接就转身走回了混元殿之中。
“陈掌门既然累了，那我就先带你去青木殿休息吧。”
一边的孔山旭立刻就过来，引着陈莫白向着混元仙城之中的东方青木殿而去。
这是昔日周圣清坐镇的大殿，用来安置陈莫白，正好合适。
“灵气有些低了。”
陈莫白进入了青木殿，感受了一下对着孔山旭说道。后者立刻表示会去仙城阵法部那边说一下，因为周圣清离开之后，这青木殿已经有近百年没有主人了，这里的灵气都被玄机五行阵抽取送到了混元殿之中。
……
明国，归元山！
陈莫白在刘文柏的带领之下，来到了这个骆宜萱失踪之前最后留下踪迹的地方。
“师尊，这归元派有一个筑基修士，由于年岁太大，周围的人都喊她明婆婆。除了她之外，其余的都不足为虑。”
这些年，刘文柏在五行宗的地盘之中发展小南山铺，利用陈莫白大弟子的身份，几乎被所有势力商会奉为座上宾。
他明里暗里早就将归元派的实力都打听清楚了，要不是陈莫白吩咐要亲自过来查探，他都有些忍不住要动手了。
陈莫白洞虚灵目看了一眼这归元山，是很普通的三阶中品灵脉之地，其中的确有一股垂垂老矣的灵力蛰伏着。
应该就是那个明婆婆了。
“走吧！”
结丹之后，陈莫白在东荒这个地方，已经没有怕的人了。所以他直接就带着刘文柏向着归元山的灵脉最旺盛之处而去。
“哪位道友……”
归元山的最顶峰，一个面色苍老的老太婆感受到了刘文柏的气息，有些不满的拄着一根木杖从自己的木屋之中走了出来。
但她出来之后，看到居然有两个人，瞬间面色一变。
因为陈莫白就站在那里，但她却是感觉不到任何灵力的气息。
能够做到这一点的，只有两种可能。
一是将他们这派秘传的归元秘术修炼到了巅峰，二就是此人的修为境界远远在她之上。
“这位道友如何称呼？”
明婆婆面色凝重的将手中的木杖柱在了山顶，以归元山为核心的镇山大阵无声无息的开启。
“伱应该也看出来了，我修炼了你们的归元秘术。”
陈莫白轻轻一笑，随后解除了这股秘术，结丹级数的强大灵力涌现，伴随着一面铜镜从他袖口飞出，归元派的大阵还未运转，就已经被他强行截断镇压。
明婆婆感觉到自身原本如臂使指的大阵，突然之间开始运转凝滞，甚至就连灵脉的感应都开始变得微弱起来，不由得面色大变。
“原来是神木宗陈掌门！”
整个东荒的结丹修士屈指可数，而陈莫白的六阳神火镜伴随着几次大战，也已经被众人所熟知，所以一出手就被认了出来。
“这门归元秘术，是我小徒弟从你们归元派中得来献与我，但她却在你们归元山失踪了，我想你应该能够为我解答这件事情。”
陈莫白说话之间，踏前一步，眸光之中金色的焰火升腾而起，强大可怕的金焰威能，令得明婆婆灰白的发丝开始燃烧融化。
二阳了，前两天还以为是空调吹多了感冒了，今天拿了个抗原一测两条杠，值得庆幸的是，症状不重，就是头有点晕，鼻塞和咳嗽，为了全勤勉强码字之下头脑有点不清醒，五行宗大师姐与前面章节内容大师兄冲突，感谢书友们指正，已经修改前后文统一成大师姐。

第565章 弯月之刃
“结丹之后才来，倒是比我想象中的还要慎重许多。”
就在陈莫白想着自己是不是太用力，要稍微控制一下金焰的威力之时，明婆婆突然说了一句令得他面色微变的话语。
【果然，抓走萱儿是为了对付我。】
念及到此，陈莫白眉宇之间杀气浮现，金色的火焰升腾而起，不过他到底还是控制住了自己，没有直接将眼前这个老太婆化作灰烬。
“把萱儿交出来，我可以留你一命。”
“凭你？”
明婆婆听了之后，反倒是嗤笑了一声，随后浑身闪烁出一股圣洁的光明，好似在黑暗之中悬在夜空的月亮，带着阴柔冰凉的寒气，将扑面而来的金色焰光阻挡在体外。
“咦！”
在这个刹那，眼前老太婆表现出来的气机，已经完全超越了筑基。
而且越来越高涨，似乎没有停歇的趋势，在将金焰火光阻挡在体外之后，阴柔至极的明光还在不断扩张开来，转瞬之间就占据了这归元山山顶的半边天下。
甚至若不是陈莫白将第二团金焰拿了出来，恐怕还抵挡不住对方的侵蚀，被她给反过来压制了。
“你是谁？”
陈莫白这个时候，已经感觉到了对手的修为境界远在自己之上。
东荒大地之上，不可能会有这等人物！
“伱还没有资格知道我的身份，你那个徒弟很适合修炼我宗的法门，现在已经拜入了我的门下，你若是不想让神木宗倾覆，最好就当做从来都没有收过这个徒弟。”
明婆婆说话之间，举起了手中的木杖冲着地面一跺。
嘣的一声！
本来镇压住了归元山灵脉运转的六阳神火镜刹那之间迸发出了灿烂的玄阳神光，随即猛然黯淡，颤鸣着缩回到了陈莫白的衣袖之中。
六阳神火镜早就被陈莫白练成了本命法器，有他的纯阳灵力加持，能够发挥出不逊于三阶上品的威力，但这下子却是在接触的刹那就不敌。
若不是在对拼的刹那，他以方寸书察觉到不妙，及时放开了镇压退却，恐怕心神相连之下，他神识已经受伤。
【这件法器！？】
陈莫白脸色凝重的看向了那一根不起眼的木杖，洞虚灵目运转之间，看到了隐藏在其中的一柄纯白光明的弯月之刃，那股凛冽圣洁的灵力，令得他双目都有些刺痛。
“我在这里隐居已久，可不能为了你这个小家伙而暴露。”
这个时候，明婆婆再次开口，她手中的木杖开始裂开了一丝，一缕如刀如霜的明光透出，眨眼之间就劈入了陈莫白的眉心，将他化作了两半。
但明婆婆却是微微皱眉，苍老浑浊的眼神之中精光闪烁，神识出窍遍布山顶每一寸虚空。
被她明光斩成两半的陈莫白，已经化作了火焰虚影，好似烟火散落一空。
“在这里！”
明婆婆猛然抬头，看到了一个人影在一朵五彩的云霞之中缓缓浮现。
明光再次如弯月般斩出，将漫天云朵连同人影一起，撕裂开来，化作了一道延绵无穷高远的清澈空痕。
“速度不错，是离地焰光遁吧！”
明婆婆说话间，眸光看向了天空的另一侧，陈莫白完好无损的身影从金色火焰之中踏出。
“哦，居然还有人能够认出我的遁法，你到底是什么人？”
陈莫白十分惊讶，要知道他这遁法得自神树秘境，只有他自己知晓。
“青阳火大成的金焰，再加上你如此肆无忌惮的使用火遁之术，身躯却没有任何的损伤，应该是先天火灵体吧，这些条件加起来，让你的离地焰光遁速度有些过分快了。”
明婆婆却是答非所问，说了一句令得陈莫白面色更加凝重的话语。
“离地焰光遁”作为上古长生教的火遁秘术，威力除了修士本身的境界之外，还取决于凝练的真火和肉身的强度。
陈莫白虽然才刚刚结丹，但金焰已经是青阳火的巅峰，肉身更是因为火灵体的缘故，还从来都没有体验过无法承受的感觉。
这就导致他的这门火遁秘术，在金丹一层的时候，就已经圆满了。
因为“离地焰光遁”每次发动对于灵力的消耗是恒定的，以他现在的纯阳灵力，可以连续施展二十次。
“东荒千年来的第一天才，你也算是当之无愧。这样吧，我给你一次机会，拜入我宗门下，也算是认祖归宗，将来说不定还能与你那小徒弟再续师徒之缘。”
明婆婆说话之间，轻轻的向着半空之中的陈莫白踏出。
一股浩荡沛然的灵力从她的身上涌出，化作了圣洁光明的月光，好似一轮明月从大地升起，向着陈莫白覆盖而去。
滋滋滋！
虚空洞开，一道紫色的电光荡漾而出，化作天雷坠落，砸在了明婆婆的护身灵光之上，爆发出了一阵剧烈的冲击波。
咔嚓一声！
木杖表层寸寸裂开，隐藏在最里面的那柄纯白的弯月之刃终于显露了出来。
紫电剑轰出的雷光被斩开，但明婆婆原本上扬的身形却是不由自主的被重新打落到了山头。
“这柄剑？”
明婆婆虽然听说了陈莫白剑斩南玄景的战绩，但因为没有亲眼所见，还以为仅仅是一柄普通的四阶剑器。
毕竟南玄景这等角色，她出手也就是一刀而已。
哪知道今日一试手，却是发现不太对劲。
安抚着月华刃的轻颤，她看向了那柄从虚空洞口缓缓落下，被陈莫白伸手握住的长柄剑器。
“最后问你一次，你到底是谁？萱儿又在哪？”
召唤出紫电剑之后，陈莫白就已经是全力以赴的状态了，他左眼眸孔之中一缕缕金色的线条浮现，隐隐勾勒出了对手的大致轮廓。
对手展现出来的修为境界比他要高出很多，最低结丹后期，甚至还有可能是结丹圆满。
修行的应该是与他纯阳卷互相克制的阴寒类灵力，还有一件也是四阶的奇形弯月刃法器，显然与她修行的功法完美契合，就是不知道是不是她的本命法器。
还需要再以紫电剑试探一招！
陈莫白在斗法之时，精气神达到了最为奇异的共鸣，专注度，观察力，敏锐性等等全部都达到了此生的巅峰，完美的晋入了方寸书的无我境界。
念动之间，谈好了价格的紫电剑爆发出了璀璨刺目的光华。
火焰闪烁！
陈莫白身形突兀的消失在了原地，已经以离地焰光遁冲到了明婆婆的身前，一抹紫光从他的右手飞出，斩向了对手的脖颈。
铛的一声！
纯白的月华刃飞出，在毫厘之间挡住了紫电剑！
两柄四阶法器迸发出了地动山摇的恐怖威势！
轰鸣巨响之中！
这座归元山突然以明婆婆双脚踏足的点为中心，裂开了一道遍布山体的深刻裂缝。
整座山都承受不住两人交手的余波，开始裂开，震动。
而在这个时候，明婆婆的皮肤突然之间好似蜡烛一样熔化，那柄弯月之刃急剧颤动，随后猛然爆发出了恐怖无比的威势，将握着紫电剑的陈莫白荡开。
“你这个小家伙，既然这么想找死的话，那就怪不得我了！”
说话之间，明婆婆的整个身子似乎是无法承受体内磅礴的灵力，在融化之后，浮现出了另外一个鬼气森森银灰色窈窕女性人影，随后注入到了弯月之刃中。
得到了全部的精气神灌注之后，这柄四阶法器开始爆发出了比之前更为可怕的凛冽寒光。
哪怕是陈莫白将紫电剑催发，估计也没有这等威力。
【危险！】
【不可力敌！】
【只能退避！】
……
方寸书开始不断的发出剧烈的警报，让陈莫白不要和眼前这个对手拼命，赶紧逃跑才是最好的选择。
但陈莫白在看到了对手的真面目之后，却是不闪不避，面色平静的举起了手中的紫电剑，将体内大半的灵力都灌注到这柄剑器之上。
弯月之刃与长柄剑器再次对撞！
轰隆！
这个时候，原本笼罩归元山的三阶法阵，终于无法再束缚在两人交手的可怕气机，被彻底撕裂开来之后，山体再次裂开了两道缝隙。
“受死吧……”
在精气神全部灌注之后，弯月之刃彻底爆发出了百分百的威能，而紫电剑因为受限于陈莫白的修为，却是被压制了下来。
眼看着剑器被一寸寸的压过来，紫电剑剑灵开始急躁，想要爆发自己的本源之时，陈莫白却是将左手衣袖挥出。
本来被他收回的六阳神火镜飞出，一缕纯白色的火焰从镜面飞出，落到了弯月之刃上。
“没用的，我的灵力之中混合了月华灵气，不受金焰克制，你对付其他鬼修的手段对我根本就没用……啊……这是什么……”
明婆婆的鬼气森森影子原本在法器之中自信满满，自认为金焰根本就打破她的灵光护盾，但纯阳火落下之下，她的灵力就像是投入沸水之中的冰雪，转瞬之间就被消融。
一缕缕纯白色的火焰落到了弯月之刃上，虽然无法将这柄法器融化，但却像是斑点，开始不断的感染透入。
第一缕纯阳火渗入，与鬼气刚一接触，就像是火上浇油一样，对邪祟阴魔特性被激发到了极致。
在剧烈的惨叫之中，原本气焰滔天，似乎要斩破万物的弯月之刃，开始不断颤抖哀鸣。
“饶命……”
陈莫白眼神不变，纯阳灵力催发更甚，六阳神火镜镜面之上涌出的纯阳火更是汹涌，就像是一片纯白的火焰瀑布倾泻而下，将整柄弯月之刃都包裹了起来。
更加凄厉的惨叫声中，一缕缕银灰色的烟气开始被蒸发，本来体型五官近乎清晰，遍布弯月之刃的女性人影，开始不断的缩小，渐渐的只剩下了一小半，眼看着就要彻底被纯阳火炼化消失。
“你不想……救你……徒弟了吗……”
生死存亡的关头，她用最后的神识传出了这句话。
陈莫白原本冰冷的眼神出现了波动，他左眼之中本来已经彻底成形的金色线条开始缓缓的消散，人类该有的情感一一回归。
不过为了确保对手没有反抗之力，陈莫白最后将纯阳火爆发了一刻，将她炼到只剩下原来的十分之一大小之后，才停了下来。
“从这件四阶法器之中出来。”
但陈莫白还是有些不放心，因为这件弯月之刃的威力他亲手领教过，哪怕是对手现在只剩下一口气，他还是想要将她从中剥离出来。
“我被你重创，非常虚弱，若是离开月华刃，外面的阳风一吹，就要魂飞魄散……”
有些求饶的话语从弯月之刃中传出，陈莫白眉头一皱，将明婆婆原本融化的躯体身边的储物袋拿了出来。
“你们鬼修会带着可以温养灵魂的东西，打开自己拿。”
明婆婆这个时候已经被纯阳火吓破了胆，根本就没有任何的犹豫，用自己仅剩的一点神识打开了储物袋。
里面果然有一截四阶的养魂木。
将明婆婆的魂魄灵光转移到了养魂木之后，陈莫白打开了自己的金丹界域，将紫电剑和这柄弯月之刃全部都送了进去。
这样子就万无一失了。
只不过这个时候他却是感觉到了有不少筑基修士的气息，向着这里赶来。
举目四盼，陈莫白也发现了这座归元山的大阵已经在刚才的交手之中彻底崩散，就连山体都裂了开来，灵脉都开始有逸散的趋势。
山下的归元派修士，早就在有动静的时候，四散奔逃了。
“我架设在这的大阵，仅仅是用来掩盖我修炼演法之时的浩荡气象，面对圣子的惊天剑诀，实在是有些不堪一击……”
明婆婆的神识传达，似乎是想要套近乎，避免等会陈莫白问到了骆宜萱的情报之后，就把没有用处的她给顺手用纯阳火给炼化。
“那就换个地方谈吧。”
以陈莫白的修为，虽然不在意筑基修士，但这毕竟是在五行宗的地盘之内，在没有决定和周晔开战之前，还是需要稍微顾忌一下他的感受。
一刻钟之后，离归元山最近的五行宗筑基修士荣炽飞到了现场。
他一看到从中间开裂的归元山，以及山顶之上还未消散的两股恐怖灵力，不由得面色骇然。

第566章 天尊合道
荣炽之后，又有两个筑基修士飞了过来。
是附近玉涯坊市的人，一个是王家的老祖，另外一个则是群玉楼的客卿长老，他们看到整体裂开的归元山，也是面色震惊。
“这……”
他们本来还以为是有什么秘宝或者是遗迹出世，毕竟东荒这个地方，结丹修士屈指可数，怎么也不可能会在归元山这个地方出现。
“荣道友，莫非是贵宗的某位太上长老出手？”
后面过来的两个筑基修士，也是认识荣炽的，不由得开口问道。
“此事还请两位帮忙保密，我回一趟仙城向宗主汇报。”
荣炽吩咐完，从自己的储物袋之中拿出了一道阵法，施展之后化作了一道黄烟，将归元山都笼罩了起来，随后施展了遁法向着混元仙城而去。
……
“师尊，把我在坊市前面十里放下就行了。”
被陈莫白以赤霞云烟罗带着的刘文柏，指着不远处的一个建立在山崖之上的坊市说道。
“嗯，通知宗门其他的人，收集完成灵米灵植等种子之后，就可以向着雨国那那边撤离了。”
陈莫白这次过来明国的主要目的，就是寻找骆宜萱的踪影，现在已经有了结果之后，自然也就没有必要在这里耽误时间了。
“是，师尊！”
刘文柏听了之后，立刻去做这件事情。
将徒弟放下之后，陈莫白认准了一个方向不断的飞行。
也不知道过了多久，终于来到了一座山脉之前，他遵循着指引，飞了进去，在连绵不绝的万千山头之中，寻到了一座看上去不怎么起眼的山头，落了下去。
“就是这里吗？”
落地之后，陈莫白将那截养魂木拿了出来，一个银灰色的黯淡人影立刻浮现而出，对着四周辨认了一下，点点头。
“圣子大人，今日的子时，阴阳交接之时，黄泉路的部分会在这里投影而出。你那位弟子，就被我藏在阴阳夹缝之间的虚空之中。”
明婆婆不敢有隐瞒，将骆宜萱的藏身所在交代了出来。
“还要等到子时……”
陈莫白听了之后，脸上的表情也是微微有些变化。
距离骆宜萱失踪，都快将近十年了，他虽然表面上没有什么，但内心深处却是比谁都要担忧。
不过越是接近成功，他就是越是紧张。
但不能让旁人看出来。
陈莫白不动声色的打量着四周连绵的山脉，这里也有一阶中品的灵气，如果放在仙门那边，肯定早就被占领开发了。
但在东荒这里，却是因为山高灵气薄，没有任何修士过来。
毕竟哪怕是练气修士，在不能飞的情况之下，想要来到这高山之上，也是不容易。
而能够轻松过来的筑基修士根本就看不上这点灵气。
陈莫白却是觉得这里的风景非常不错，他站在山顶，放眼望去，远处的山峦，似乎从天边一直延伸到了地平线。
山脉之间，如同千万道屏风，将天空切割成一个个不同的图案。朵朵白云从山峰上方漫过，如同游曳的仙女裙摆，轻盈而优美。
白云之下是一片片苍翠的绿色，森林与溪流交织成了自然的风景，洞虚灵目运转之间，可以看到一个个蚂蚁大小的人影，背着药娄在山中攀爬行走着。
任谁也不会想到，在这山顶之上，有着一道阴阳两界的缝隙存在。
“你是怎么认出离地焰光遁的？”
离子时还有一些时间，陈莫白就与明婆婆交流着。
“圣子，能否放我一条生路？”
明婆婆小心翼翼的问道，她虽然交代了骆宜萱的下落，但还没有说如何进入阴阳缝隙的方法，所以想要得到一个保证之后，才肯放心的托盘而出。
“我这人一向讲信用……”
陈莫白义正言辞的说道，但明婆婆却是只信任道心誓言。
【这边的修士，警惕心都太强了。】
陈莫白心中这样子想着，随后沉吟了片刻，权衡了一下之后，点点头。
“我可以发誓，但你也要发誓，将伱所知道的一切都毫无隐瞒的告诉我。”
“圣子，我在黄泉复苏之后，修行了三百多年，转生之后又有两百多年，再加上前世苏醒的记忆碎片，可达千年，知道的东西有点多，如果要事无巨细的告诉你，恐怕需要不眠不休说上数年甚至是十几年。”
明婆婆却是说了一句令得陈莫白诧异的话语。
“你来历这么大的吗？”
“哪里哪里，和圣子你比起来，实在是不值一提。”
明婆婆的话语令得陈莫白越发的好奇，想了想，就将誓言的内容改了改。
“我发誓饶你一命，但我问的问题，你却是必须毫无隐瞒的如实告知。”
“圣子，你还要确保不能让除你之外的人杀我。”
明婆婆却是滴水不漏，在东荒这个地方混的修士，可太懂这些东西了，她又加了几条陈莫白都没想过的钻空子的方法，确保自己不会因为各种意外而彻底魂飞魄散。
“行！”
权衡了一番，陈莫白确认骆宜萱加上从她口中得到的答案大于她这条命之后，与她达成了契约。
“现在可以说了吧。”
“不知道圣子是想要从哪里开始听起？”
“先从离地焰光遁开始讲起吧，这门遁法东荒不应该有人知道的才对。”
陈莫白没有忘记自己最初的疑惑，又将话题回到了开始。
“启禀圣子，我前世其实也是长生教的教众，是第六代圣女的候选之一。”
“只可惜修为天赋都一般，在第三轮就被刷了下去，最终也仅仅是修练到了结丹圆满，结婴失败寿尽而坐化。”
“我坐化之前，以教内秘法尸解，化作了无意识的孤魂入了阴世，在不知道经历了多久的黄泉游荡之后，终于恢复了些许前世记忆，然后开始慢慢的修行，一边提升自己，一边找回记忆。”
“两百多年前，有一个神秘的修士闯入了阴世，惊动了沉睡在阴世最深处的鬼皇，双方大打出手，打穿了阴阳之隔，使得本来不应该交际的阴世与阳间出现了一条贯通的黄泉路。”
“我当时正是趁着那个时候，来到了东荒，然后以黄泉转生术培养了归元山的一个女修为鬼子元胎，一直隐藏至今。”
明婆婆毫无隐瞒的话语，令得陈莫白大吃一惊。
她前世居然是长生教的人？
不过更令得他震惊的，还是她话语之中透露的黄泉路来历。
这竟然是一位神秘的修士强闯阴世，与鬼皇交手而打出来的。
是混元老祖吗？
时间上有点对不上啊！
陈莫白思虑着，暂时将这个问题压在了心底，开始向明婆婆问起了第二个问题。
“你既然是长生教的教众，又已经在东荒待了两百多年，想来也应该知道长生教已经消失在历史长河之中，可知道如此浩大的教派，为何会突然之间消失得干干净净？”
神树秘境之中的三神树之中，蕴含了长生教的传承和宝物，如果能够将这些全部都化为己用的话，陈莫白有信心能够将神木宗的实力在短时间之内发展起来，这样的话，他一统东荒的大计划也能够更早的实行。
但取用这些的关键，就在于如何搞定最为神秘的大道树！
以及其中的天尊灵识，是否还存在？
难得遇上了一个真正的长生教教众，陈莫白自然要好好请教一番。
“此事以圣子的身份都不知道吗？”
不过明婆婆听了之后，却是反过来问了一句。
“我能够成为圣子，只是因为宗门之中还留有当初一元真君改造过的神树秘境，我筑基之后，在大道树前轻松踏出十二步……”
陈莫白可没有对明婆婆发实话实话的道心誓言，他稍微简化了一下自己在大道树前成为圣子的过程。
“刚刚筑基就能够在大道树前踏出十二步，圣子的天赋，哪怕是我教万载历史之中，也是排在前三。”
明婆婆不知道陈莫白是筑基之后试了很几次，才踏出了这个成绩，还以为他是一次性就做到了。最是清楚长生试炼艰难的她，言语之间不由得一阵敬佩。
“才第三吗？”
陈莫白有些惊讶，他满以为自己美化的这个成绩，足可以登顶长生教万古第一人。
哪知道竟然还有比他更逆天的！
筑基之后直接十三步？
当场被天尊灵识夺舍？
“在我坐化之前的记忆中，除了初代圣子和四代圣女之外，就以圣子你的成绩最好了。”
明婆婆拜入长生教的时候，此教正好是在巅峰岁月，不过再往后因为她坐化了，长生教的有关资料也在那一夜之间，随着教内上层修士全部都消失不见，所以她也不太清楚了。
“嗯，所以我这个圣子，只是得到了长生教遗留的一个秘境和传承而已，对于这个上古大教的了解，是肯定不如你的。”
对此陈莫白也没有隐瞒，实话实说。
“我教一夜之间上层修士全部消失的事情，我心中隐隐有一个猜测，但却不敢保证是否正确。”
“哦，是何猜测？”
明婆婆为了保命，签订了道心契约，面对陈莫白的问话，只能够将隐藏在心中数百年的一个想法吐露而出。
“恐怕是，天尊合道了！”
她这句话一说，陈莫白一脸的疑惑。
“天尊合道？这是什么意思？”
天尊的话，他还算是知道，就是长生教供奉的至高存在。
但合道……
“是这样的，圣子。”明婆婆面对陈莫白的问题，只能够一五一十的将自己知道的说出来，“现在的天河界已经有些灵气衰竭了，所以最高只能够修炼到化神圆满，就不得不飞升才能够更进一步。”
“但在最初的开辟之时，是可以修炼到合道境界。天尊是天河界最古老的生灵之一，在被长生教供奉的时候，就是此界之中最接近合道的存在了。”
“长生教创立的教义，就是要供奉天尊合道，然后由合道之后的长生天尊带领着教内所有人举派飞升。”
听完了明婆婆的介绍之后，陈莫白面色虽然不变，内心却是已经震惊了。
要知道仙门之中，最高也就是化神境界。
虽然他听钟离天宇说过，还有化神之上的内容和境界，但根据他所知，仙门没有任何一个人能够做到。
而在这天河界，不仅仅有化神之上的飞升修士，上古之时竟然还有合道这等匪夷所思的境界。
居然还能够带着整个教派的人，都飞升上界。
这等力量，已经是远远超越了陈莫白的想象。
“也就是说，天尊合道了，带着长生教所有供奉祂的教众上去了！”
陈莫白说话之间，指了指天上，明婆婆点点头，除了这个理由之外，她实在是想不到第二个了。
毕竟上古之时，长生教可以说是天河界最强大的势力之一，又有天尊这等近乎合道的大能，没有任何修士和存在能够让这等大势力无声无息的全部消失不见踪影。
【如果真的这样的话，好事啊！】
陈莫白瞬间就反应过来了，这要是天尊合道飞升了，那么大道树最可怕的天尊灵识，肯定是不复存在了。
难怪一元真君可以以长生教的传承，修炼到飞升境界。
肯定是在大道树中得到了天尊遗留的一些东西。
可惜他来东荒太晚了，要不然说不定飞升的就不是一元真君，而是他了。
陈莫白心中惋惜着。
已经在想着回到巨木岭之后，再去神树秘境之中薅一下大道树，看看能不能把自己的一些三阶手段通过大道树提升到四阶。
他要求也不高，四阶的剑道境界，又或者是四阶的雷法，再不行的话，给个四阶的极阳斩也行。
这样子想着的陈莫白，看着天色已经渐渐的暗下来，子时也差不多快到了，就问了明婆婆最后一个问题。
“既然阴世阳间已经被打穿，有了黄泉路这一条贯通阴阳的道路，那么你们鬼修为什么不规模的来到阳世呢？”
明婆婆听了之后，摇头苦笑。
“非不想，实在是做不到。”

第567章 找回徒弟
“阳间的修士若要转化成鬼修，需要将自己在阳间存留的躯壳彻底斩灭之后，才能够入阴世。”
“而相应的，阴世的鬼修若是进入阳间，就会因为没有阳线而引发天劫，修为越高天劫越强。”
“所谓的阳线，就是寿元。所以我们这些通过黄泉路来到阳世的鬼修，都需要以黄泉转生术寻找一具寿元未尽的躯体夺舍，如此才能够避过天劫。”
明婆婆详细的解释了一番。
昔日通过黄泉路来到阳世的鬼修，有些不知道这些天规的，在冲出黄泉路不久之后，就因为肆无忌惮的爆发鬼气，而被天劫锁定，化作了飞灰。
而长生教出身，知晓这一点的明婆婆，则是尽力隐匿自己，将鬼子元胎培养成功夺舍之后，才开始一点点的显露自己的实力和踪迹。
但就算是如此，他们这些鬼修也是不太敢全力出手。
因为哪怕是以鬼子元胎培养的躯体，也不会与自身百分百契合，而且因为鬼气对于寿元的侵蚀，会令得阳线折损是常人的两倍。
也就是说，明婆婆之前那具鬼子元胎，虽然被她培养到了鬼丹的境界，但实际上在被她给夺舍之后，却只有正常结丹修士的一半寿元。
也正是如此，两百多年的时间，她的阳线即将耗尽，需要准备另外一具新的躯体来帮助自己躲避天劫。
鬼修培养鬼子元胎，一般都不会在自己隐居的附近寻找。
明婆婆之前的目标，有回天谷的真传女修，春国修仙陆家的庶女，还有云梦泽的一个散修筑基。
这三个算是各有优缺点，之前明婆婆还在纠结选择哪一个。
而在那个时候，骆宜萱来到了她的眼前，那可真是就坎骑驴——正合好。
骆宜萱一个人就比她选择的三个人加起来都要好。
打听了一下之后，知道是神木宗的修士，有一个号称剑道天才的师尊，出身的家族只有一个筑基修士，背景平平无奇，明婆婆就放心的将她掳走了。
不过在培养骆宜萱的时候，陈莫白结丹的消息传来了。
这倒是让明婆婆稍微有些意外。
因为东荒这里号称天才的修士，她听说了不下百个，但最终能够结丹的，却是屈指可数。
但黄泉圣果都让她服用了，肯定只能够一条道走到黑了。
如果陈莫白真的来找徒弟的话，区区一个结丹初期的剑修，明婆婆有信心一招之内将他拿下。
就是后面周圣清可能结婴，出手连斩三大鬼修，两位结丹的消息传来，让明婆婆有些震动。
她甚至已经在想着离开东荒。
但等了一段时间，却发现可能结婴的周圣清没有动静了，虽然按照神木宗的说法，是在闭关恢复元气之中，但长生教出身的明婆婆，却是立刻就想到了一个禁术。
逆长生术！
意识到这点之后，她就彻底放下心来。
只要元婴修士不出，她在东荒就是无敌的！
然后，就遇到了修炼了纯阳卷的陈莫白，自信满满的她，神通法器尽出，还是被炼得只剩下最后一缕魂魄灵光。
“东荒之中，隐藏了多少鬼修？”
陈莫白不知道明婆婆的心路历程，又问了一个问题。
作为要一统东荒的霸主，他需要知道自己在暗地里，还有多少阻碍和对手。
“据我所知，结丹级别的，包括我在内，共有六个，其中三个已经被你们神木宗斩杀，一个隐藏在靠近东荒北侧三国的荒墟之中，还有一个在云梦泽的某个岛上，冒充魔道修士……也不算冒充，他前世就是魔修。”
听了明婆婆的解答之后，陈莫白放下心来。
六大鬼修，三个被周圣清杀了，明婆婆落入了他的掌心，剩下的两个等他有空寻到踪迹，也让他们见识一下纯阳卷的厉害。
“应该没有元婴级别的吧？”
不过谨慎起见，陈莫白还是又问了一句。
“东荒这里没有，因为这等级别的鬼修，阴气浓重，一旦在阳世露头，几乎立刻就会引发天劫，躲都不好躲。而且他们若想要发挥实力的话，需要夺舍元婴境界的肉身，这等存在的实力，甚至比他们更强。”
明婆婆的话语，让陈莫白放下心来。
不过内心之中，还是有一点小小的遗憾，他还想着自己的纯阳卷，能不能跨越大境界克制鬼修。
但也就是想想，真的让他对上元婴修士，肯定是能跑多快跑多快。
就在陈莫白这样子想着的时候，明月高悬上空，天地之间突然阴冷了起来。
“子午寒潮来临，可以打开阴阳缝隙了……”
明婆婆的神识将一道诡异莫名的法诀传入了陈莫白的脑海之中，后者通读一遍之后，为了确保没有意外，再次仔细请教了一番。
【圣子对这个徒弟如此上心，希望两人见面之后，不要怪罪于我。】
明婆婆这样子想着的时候，陈莫白已经施展法诀，右手食指亮起了一缕精芒，好似锋利的刀刃，向着面前刺入，下划。
山顶虚空突然就被切开了一道漆黑的缝隙。
缝隙裂开来之后，向着两边不断的扩散开来，转瞬之间就浮现出了一道足可供人通过的门户。
一股股更为阴冷的寒气从里面涌出，陈莫白不由得将六阳神火镜拿了出来。
“黄泉路处于阴阳之间的罅隙，阴世阳间的生灵都可以进去，不过也都会不舒服……”
就在明婆婆想着怎么劝说陈莫白把她放进去，让她帮忙将骆宜萱带出来的时候，后者从储物袋之中拿出了一个木头人，神识分化之后，已经驾驭着青阳傀儡踏入了黄泉路。
“长生傀儡！”明婆婆一眼就认出来这木头人的来历，正是他们长生教的傀儡术，“圣子居然还涉猎此道，当真是多才多艺啊。”
“感兴趣而已。”
陈莫白没说他在这方面才是行家，他的神识已经透过青阳傀儡已经在打量着黄泉路。
这是一个天地都被厚厚的雾霭笼罩的界域，好似永远不会散去。
天上虽有一轮昏黄的月亮，散发着淡淡的光芒，但陈莫白就像是置身于漫漫的黑夜，伸手不见五指。
阴森的气氛弥漫在虚空之中的每一处，他每前进一步，神识之中就多一分压抑。
傀儡脚下传来的触感，仿佛落足在无边无际的荒漠，空气之中的昏暗和阴冷令得神识运转都开始迟钝。
无边的寂静之中，突然一声响彻寰宇的震雷爆发，天空之中亮起了一道猩红的雷光，令得他神识不由得剧烈起伏颤动。
但停下来等了许久之后，四周又变成了一开始那种阴森、恐怖的寂静。
陈莫白驾驭着青阳傀儡再次启动，却感觉突然不能动弹了。
“咦！”
黄泉路之外的陈莫白立刻将控制傀儡的中枢天算珠拿了出来，开始隔空从头到尾的检查这具自己改装过的青阳傀儡。
这颗天算珠虽然是从傀儡工厂那边淘汰下来的二阶，但用在天河界这边，却依旧是高端产品。
很快陈莫白就发现了问题所在。
黄泉路的空气之中，蕴含着一种对于鬼修之外所有人都可以说是毒的能量，哪怕是不呼吸，行走之间也会沾染上，会令得每一个有形之物变得迟钝，凝滞。
“当真是阴间啊！”
陈莫白感慨了一声，随后将傀儡设置成了手动模式，以神识驾驭着傀儡手脚，向着骆宜萱沉睡之处而去。
那是一座黑色的山！
……
骆宜萱不知道自己在这暗无天日的方寸之地待了多久了，一开始的时候，她还能够算着时时刻刻。
但由于没有任何的参照物，很快她就发现自己的时间已经不准。
那个老太婆是什么来历？明明是结丹修士，竟然还隐藏在归元派之中，这么多年来都没有显露痕迹。
估计是魔道妖人，看上了她年轻貌美的肉身，想要培养好之后夺舍。
想到这里，骆宜萱就更加的着急。
但她的修为仅仅是筑基，和结丹修士比起来，根本就没有任何的还手之力。
而且为了活命，她也只能够假装屈服，希望能够等来转机。
毕竟她是神木宗弟子，莫名其妙的失踪了，宗门那边一定会追查。以师尊的地位，说不定可以请动两位老祖出手。
但这一切的前提，就是她要活下去。
所以，骆宜萱配合明婆婆，去云梦泽见了一位魔道修士，以秘法修改了自己的生辰八字，使得两人命格适配。
随后又修炼了黄泉转生术，服用了黄泉圣果，甚至还被送入了这封闭暗无天日的箱子之中，每日经受寒潮阴气的冲击，承受着肉体一寸寸改变的未知恐惧。
一天，一周，一月，一年，两年，五年，八年……
骆宜萱不知道自己在这种环境之中孤寂了多久，好几次她都觉得要疯了，坚韧的性格最终又令得她坚持了下来。
但在长久岁月之中，她内心开始怀疑！
师尊到底会不会来救她？
从小就心思较多的她，虽然在小南山之中，得到了前所未有的亲情爱意，但内心深处，始终都还是有一丝难言的恐惧。
她清楚的明白，自己能够筑基，衣锦还乡，令得昔日高高在上如若神明的家族老祖低头谄媚，全靠那个全天下最好的师尊。
如果有一天，师尊不要她了呢？
拥有过的人，最害怕的事情，就是再次失去，变得一无所有。
骆宜萱很害怕，自己在小南山最温暖的十几年经历，只是自己在内心压抑和痛苦之中的一场幻梦。
每天睁开眼睛，看到这个封闭的长方体空间，她就越发的恐惧。
被明婆婆抓走之后的十年，她依次服下了三颗黄泉圣果，修为猛然增长到了筑基圆满的境界，但伴随而来的，就是身体的剧烈变化，以及内心深处更加汹涌而来的绝望情绪。
她感觉到了自己的意识在寒潮阴气的侵蚀之下，苏醒过来的时间越来越短。
也许有一天，她就会彻底睡去，再也无法醒过来。
而且，这个时间已经不远了！
随着修为越来越高，骆宜萱也来越清晰的感受到了自己的死兆。
“娘亲……”
再一次要陷入沉睡之前，骆宜萱脑海之中开始闪回自己从小时候开始的所有记忆，她唯一在乎的亲人。
不过，以师尊师兄师姐的性子，哪怕是我死了，也一定会帮我照顾好娘亲的。
骆宜萱想到了这里，对于母亲的担忧缓缓散去，最后将在骆家的痛苦回忆一笔带过。
记忆闪回到了那一天。
她梳妆打扮之后，跟着骆宜修来到了南溪坊市之中，等待着神木宗的镇守过来，带着他们前往宗门。
这是改变她命运的一天，因为她第一次遇到了他。
那个时候的骆宜萱，怎么也不会想到，自己将来会拜入他的门下，成为他的弟子。
在小南山的岁月，是她这辈子最美好的时光。
如果，能够一直停留在那个时候，就好了。
骆宜萱脑海之中，那个面容清秀，一直温和的对待他的师尊影像，在她缓缓的沉睡之中，开始散去。
咚的一声！
前所未有的震动开始传来，刚刚沉睡过去的骆宜萱想要睁开眼睛，但身体却无法摆脱这个规律。
【是谁？】
她想要开口，却无法张嘴，也无法动弹。
……
“就是这里了！”
陈莫白驾驭着傀儡踏上了一座黑山，这个黄泉路的入口是明婆婆发现的，进来之后离目的地也没有太远。
他用傀儡佩戴的一柄神木剑将其中一面山壁切开，进入到山体内部，很快就寻到了一座鲜红的轿子。
这是一件特殊的法器，可以隔绝骆宜萱的生人阳线，让她在黄泉路能够更快速的转化成鬼子元胎。
陈莫白按照明婆婆的吩咐，直接单手抬起了轿子，离开了这黑山。
原路返回的途中，也没有遇到什么意外的情况。
一炷香之后！
青阳傀儡在陈莫白的操控之下，冲出了黄泉路。
回到阳世之后，陈莫白就没有顾虑了，他伸手将这座轿子的帘子掀开。
一个如同冰雪般洁白的少女出现在了他的眼中。

第568章 天尊之法
在又一次沉眠之后，骆宜萱的意识再次从虚无空寂之中的醒来。
她的眼睑微微一动，缓缓的睁了开来。
本来还以为又是如之前一样的黑暗与幽静，但一缕刺目的光明却是透过了她眼睑之间的缝隙落到了她的眸孔之上。
久违的光明，是如此的耀眼和刺痛。
让她忍不住再次闭上了眼睛。
这个时候，她终于感觉到了和之前不一样的地方，也想起了这次沉睡之前的异样震动。
终于要被夺舍了吗！？
骆宜萱的心里突然一沉。
她在那个暗无天日被禁锢了十年的地方，仅有的几次被放出来，就是被那个老太婆喂养一种漆黑的果子。
每次服用之后，她的修为就会突飞猛进，在短时间之内直接冲破瓶颈。
时至今日，已经是令她自己做梦都不敢想象的筑基圆满境界。
号称绝世剑道天才的师尊，估计也没有这么快的进步速度。
也正是筑基圆满之后，骆宜萱就越来越感觉到自己的身体开始汲取幽暗空间之中的阴森寒气，向着某种自己无法阻止的方向改变。
以她的聪慧，自然是想到了最坏的后果。
等到肉体的蜕变结束之后，就是自己被那个老太婆夺舍之时。
她虽然尽力的想要阻止，但服用了三颗黄泉圣果之后，她体内的灵力已经全部都被转化成了一种阴寒能量，完全不受她的控制。
或者说，在被掳走之后，骆宜萱虽然还有自主的意识，但灵力肉身却都已经被那个老太婆下了禁制掌控。
这些年，她就像是一具有着自我意识，但却无法反抗的娃娃。
生命的最后关头，骆宜萱内心所有的坚强和伪装全部都被汹涌而出的恐惧击溃。
对于死亡，意识消失的恐惧，令得她再也无法控制自己本能的害怕的情绪。
【师尊，你快来救救我啊……】
一滴滴眼泪从她雪白的脸颊滑落，嘴唇微微的抖动，但却无法发出任何的声音。
由远及近的脚步声从耳边传来，骆宜萱心中彻底绝望。
“既然醒了，怎么还闭着眼睛？是阳光太猛了，睁不开眼吗？”
突然之间，一声骆宜萱毕生都无法忘记的熟悉嗓音在耳边响起。
一只温热的手掌轻轻的贴在了她的眼睛之上，一股温和的灵力在她的双目之前形成了一道无形的屏障。
“好了，为师给你设置了一副灵力眼镜。”
陈莫白说话之间，手掌从骆宜萱的眼前放开，却发现这个小徒弟的双眼早就是热泪眼眶的睁开了了。
当骆宜萱适应了刺目的阳光之后，终于看到了眼前这个人的轮廓和面容线条。
正是她朝思暮想，在无止境的黑暗之中唯一能够指望的人！
“萱儿，原谅为师到现在才来救你！”
当这句隐含着淡淡的愧疚却又无比温柔的话语落入耳中的时候，骆宜萱内心的恐惧彻底消失了，只剩下满心的欢喜和幸福。
一滴滴的眼泪比之前更加汹涌的落下，抽泣之中，她压抑在内心深处不知道多久的各种情绪全部爆发了！
呜呜呜呜！
虽然身体依旧是不能说话，无法动弹，只能够做到最基本的哭泣，但骆宜萱这辈子却是第一次满怀喜悦的哭着。
“好了好了，也不是个孩子了，怎么就知道哭……”
陈莫白有些手足无措，上一次他遇到女孩子哭泣，好像是青女。
当时他是怎么做的来着？
陈莫白想了想，觉得自己作为老师抱着徒弟有点不好，不过看着骆宜萱似乎一直哭着没有停休的趋势，他犹豫了下，伸出了自己的右手。
“没事了，没事了……”
他伸手落在了小徒弟的头上，就像小时候安慰小哭包的表妹王心颖一样，轻轻的来回抚摸着她冰冰凉却又顺畅的漆黑头发。
也不知道过了多久，骆宜萱的情绪终于平复了下来，不再大哭，而是轻轻的抽泣着。
“萱儿怎么无法动弹？”
这个时候，陈莫白也发现了骆宜萱的身体状况似乎有点不太对劲。
满身的黄泉阴气，令得他根本就不敢将自己的纯阳灵力渡入她体内探查。
明婆婆：“启禀圣子，是这样的，她服用了我魂灵结晶的黄泉圣果，已经是近乎完全体的鬼子元胎，体内充盈了黄泉灵力。只等最后的凝聚结晶，引发质变就可以凝结鬼丹。”
明婆婆：“但这股力量却并不是她区区一个筑基初期的修士可以掌握的，所以她的神识反过来被黄泉灵力困在了紫府识海之中，这就是造成她无法动弹的原因。”
陈莫白：“伱对她施展了黄泉转生术！”
听完之后，陈莫白杀气腾腾的对着明婆婆寄生的养魂木看去，后者银灰色的影子立刻缩了回去。
明婆婆：“圣子，我们两个订立了道心契约的！”
生怕陈莫白怒火攻心之后，失去理智，明婆婆立刻开口提醒。
“哼！”
陈莫白想到这点，也只能够冷哼一声，将那节养魂木握到了掌心，开始追问解决的方法。
“圣子，服用了三颗黄泉圣果的鬼子元胎，几乎是不可逆转了。不过这也不是一件坏事，只要让我进入她的识海掌控，确保能够将她体内的黄泉灵力结丹，这可是东荒最顶尖的境界了，多少修士梦寐以求……”
“闭嘴，我的徒弟，哪怕是不用这些歪门邪道，也能够结丹成功！”
陈莫白气急之下，说了一句心里话。
“是是是，圣子……”
明婆婆表面上是这么说，但内心却是觉得，神木宗的运道不可能这么好，除了你这个圣子之外，不可能有第二个能够修炼到结丹境界的天才。
“世界上从来都没有完美无缺的功法和秘术，黄泉转生术一定有可以逆转的办法，你最好仔细想想，要不然我虽然不能杀你，但再让你感受一下纯阳火还是没有问题的。”
陈莫白为了徒弟，也不得不开口吓唬威胁明婆婆。
“圣子，倒是有三个办法，但……”
“说！”
阴沉的声音，再加上契约的限制，明婆婆只能够将自己知道的倾吐出来。
“东夷的空桑谷之中，种植着名为一种‘清净竹’的灵植，蕴含自然清净之气，是可以将鬼子元胎的变化压制住的。”
“还有那东岳的星天道宗的三光神水，这是可以治本的方法。圣子可以用那炼魔真火将她已经转化成鬼子元胎的肉身化去，然后让她回忆自己本来的肉身，以三光神水重塑。但这需要她自身的神识足够强大，能够掌控三光神水的效力才行。”
“最后的方法，就是那魔门之中有一本《幽冥经》，乃是以人身修行黄泉灵力之法。她若是能够得到这个，转修魔道，有我的三颗黄泉圣果打下的基础，将来成就不可限量，最起码也能够修炼到结丹圆满。”
明婆婆的话语说完，陈莫白就沉默了下来。
这其中最简单的，自然是第一种。
如果他没有记错的话，当初他在尹青梅筑基的时候，送的礼物就是一株清净竹。
也不知道这么多年过去了，她养的怎么样了？
不过就算是养死了，陈莫白也可以让在东夷的储作枢帮忙购买一株。
就这只能够治标。
剩下的两种治本之法，三光神水根本就不敢想象，这可是东土圣地都要求取的无上灵物。
陈莫白虽然和虞树饥关系还行，手上又有他想要的三阶内丹，但这种东西就连后者都垂涎，根本就不可能落到东荒这里来。
陈莫白想了想，觉得魔道修行之法，居然是最好的。
从小在仙门长大的陈莫白，对于正道魔道根本就没有什么门户之见。
用之正则正，用之邪则邪！
这是仙门天天都在宣传的。
没看到前古道统如意门的浑天元精之法，在仙门成了处理各种垃圾废料的环保大法。
“《幽冥经》你有吗？”
明婆婆立刻摇头，就在陈莫白眉头一皱，准备回去再想办法的时候，后者又开口说了一条线索。
“隐居在云梦泽的涂道华，是鬼道魔修，这幽冥经也是与他交流的时候，他告诉我的，圣子若真的想要幽冥经的话，可以去找他。”
这个时候，陈莫白终于觉得自己和明婆婆签订契约的好处了。
至少自己想要知道的东西，她都无法隐瞒。
“你知道他隐居的地方吧。”
“十年前找过他一次，他为人谨慎，经常换地方，不知道现在还在不在原来的岛屿。”
“正好从明国访问五行宗结束之后，我要从雨国离开，就顺路去一趟云梦泽吧。”
陈莫白三言两语之间，就已经下了决定。
“是，圣子！”
明婆婆听到这里，终于松了口气。
她之前还真怕陈莫白知道骆宜萱被转化成鬼子元胎之后，拿自己出气。
不过陈莫白居然会选择魔道之法，却是让明婆婆有些意外。
看来这个圣子也是个底线灵活之人，也不知道自己与他的道心誓言，能够维持到什么时候？
“对了，这个黄泉圣果，怎么与长生树果那么像？”
就在明婆婆忧虑之中，陈莫白却是想到了这个，开口问道。
“哦，圣子不知道吗，这黄泉转生术，就是天尊开创的。”
“咦？果然是这样吗，细说！”
陈莫白之前就觉得这个黄泉转生术好像有点长生教的影子在里面，但那个时候他修为太低，还以为是自己的错觉。
“天尊号称‘长生’，乃是天河界生机最为旺盛的灵植化形，天生就是大神通者，但正是因此，想要合道的话，比寻常的修士更加的困难。”
“天尊向水母求取合道之法，水母指引祂以生入灭，在生死轮回之中掌生控死，就可以踏出合道这一步。”
“所以天尊斩出了自己的一缕分神，入了阴间尝试鬼修之路，黄泉转生术就是由此而来。不过那个时候也只有教内圣子圣女才能够有资格修行，成为天尊降世的圣胎！”
“不过我们这些普通教众，也能够得益于天尊的庇佑，在死后转化成鬼修，重新在阴间黄泉之中，颂长生天尊之名！”
听完了明婆婆的话语之后，陈莫白突然之间沉默了下来。
他怎么感觉，大道树那边还是有点危险啊！
“鬼修是否寿元无限？”
陈莫白又想到了这个问题，明婆婆的前世在长生教消失之前，距今最起码超过万载，而她成为鬼修之后苏醒了自身记忆，毫无疑问就是重新延续了本该死亡的存在。
如果长生教每一个寿尽坐化的修士，都转化成了鬼修的话，那阴间黄泉，早就应该是长生教的天下才对！
“圣子，我们虽然在天尊庇佑之后下，可以成为鬼修，但能够觉醒自己记忆的，却是万中无一。而且我醒来之后，已经是万年过去，其余的教众，恐怕在阴间之中，早就沦为了其余鬼修上进的资粮。”
“而且鬼修之辈，没有了轮回转世的可能，一旦被别的鬼修吞噬，就是魂飞魄散，彻底消失。我们只能够一步步的互相厮杀吞吃直至终点，才能够将无尽的存在变得有意义。”
“这也是黄泉路出现之后，我们都迫不及待的从阴间逃出来的原因。因为我们这些三阶的鬼修，虽然在东荒这边强大，但在阴间，却每时每刻都在担心不要被四阶的鬼王发现吞噬。”
明婆婆的话语，也让陈莫白明白了鬼修的不容易。
虽然鬼修的确是无尽的寿元，但超过九成九的鬼修，都是不能觉醒前世记忆的，而且就算是有宿慧，也要提心吊胆，深怕一不小心就被更高阶的鬼修给吞吃了。
人类修士，就算是死了，也还有转世轮回的机会，说不定就在某一世修为大成，飞升超脱苦海了。
但鬼修，却是没有这种机会了。
一旦死了，就是彻底消失！
难怪，天河界这边虽然有鬼修之法，但修士们却基本上都不愿意去向这方面发展和学习。
同样的，化作僵尸的永生，应该也是同样的道理。
想通了这一点之后，陈莫白就觉得还是保持人身修行比较好。
“师……尊……”
就在这个时候，一声微弱但却颤动的声音从耳边传来。
陈莫白转头一看，骆宜萱苍白如雪的嘴唇微微颤抖，她止住了眼泪，眼中满是重逢的激动和喜悦。

第569章 魔气
骆宜萱现在的情况是，神识还只有刚刚筑基的层次。
但体内黄泉灵力充盈，达到了可以结丹的境界。
然而这些力量并不属于她，无法掌控，身体也在这十年的阴间寒气侵蚀洗练之下，产生了蜕变。
神与精气不匹配，自然无法念动精气动。
不过这也是黄泉转生术的特点，因为将来夺舍的时候，只需要肉身与灵力，神识越弱越好，这样吞噬之时也会更加轻松。
而想要解决这个问题，除了骆宜萱增强自身的神识之外，就是明婆婆之前说的三个方法了。
“走，为师带你回小南山。”
陈莫白对着十年未见的小徒弟说了这句话，随后在骆宜萱激动的神情之中，将轿子的帘子重新放下。
这件法器拥有隔绝阴阳的力量，能够让骆宜萱在黄泉路之中遮蔽阳线，也可以让已经化作鬼子元胎的她在阳世不被天劫察觉。
临走之前，陈莫白又看了一眼这山顶虚空之中渐渐封闭起来的黄泉路门户。
他想了想，伸手绘制了一道玄雾符，以其结丹级数的修为，可以确保十几年之内不会有凡人来到这里。
将来如果有机会的话，这黄泉路也要想办法解决一下。
做完了这件事情之后，他催动了自己的赤霞云烟罗，将轿子连同里面的小徒弟都一起带走。
……
混元仙城。
陈莫白终于和周晔有了一次面对面的交谈。
依旧是那个湖边的亭子中。
周晔拿着饵料向着下面撒着，指着其中一条做了标记的灵鱼述说着当初赵玄康过来的事情。
“虽然分家了，但我们毕竟还是一脉相承，赵玄康让我一起去围攻巨木岭，算是找错了人。”
“周真人高义，此事我也会对三位师兄提及。”
陈莫白对于周晔的话语半信半疑，不过他没有出手和赵玄康他们一起围攻，却是事实。
“那么接下来你们有什么打算？”
周晔问话之间，绿珠已经将茶泡好，给两人端了过来。
“如果我提议将神木宗和金光崖重新并入五行宗之中，不知道周真人意下如何？”
陈莫白接过茶之后并没有喝，毕竟他这只是一具傀儡，注意到绿珠一直在看着，他开口说了一句令得周晔身躯一震的话语。
“我很是心动！”良久之后，周晔说了一句，然后将手中的饵料全部都洒了下去，走到了桌子边，目光灼灼的看着陈莫白，“陈掌门有什么条件尽管说，我看看能不能做到？”
“如果能够有混元道果的修行之法，想来我能够说服三位师兄。”
陈莫白的这句话，令得周晔愣在了原地，随后冷笑一声。
“陈掌门可真没有诚意！”
“哦，为何这么说？”
“以一具傀儡之身过来相见，陈掌门该不会以为我看不出来吧。”
陈莫白听了这句话，脸色有些意外。
无相人偶乃是仙门傀儡术的巅峰，仿生学材料全力伪装之下，能够将人之呼吸行气全部都模拟出来，几乎无有破绽。
但周晔却是看了出来，而且似乎是一开始就知道了。
是混元真气的效果吗？
陈莫白对此不得而知，但对于这种被当面揭穿的尴尬事情，他却是笑了笑，没有半点不好意思。
“毕竟这混元仙城乃是东荒第一仙城，若是周真人对我不怀好意，我真身进入可是没有任何的反抗手段，所以就稍微谨慎了点。”
“淳于素跟我汇报，归元山那边有两个结丹修士交手，造成了巨大的动静，灵山灵脉都被打灭了，不知道与陈掌门你有没有关系？”
淳于素是五行宗的掌门，手腕灵活，修为也是筑基圆满，土灵根出色，被认为是有望继承混元道果之人。
在陈莫白这个异数出现之前，淳于素就是当之无愧的东荒第一掌门。
“与某个鬼修交手一番，将她斩了。”
东荒之地结丹修士就这么几个，陈莫白赤炎剑诀大成的金焰痕迹又如此的明显，索性也就大大方方的承认了。
周晔听了之后，却是瞳孔缩紧。
“伱赢了？”
明婆婆这等近乎结丹圆满的鬼修潜藏在五行宗腹地，周晔又岂会不知道。
他手上可是有一道混元老祖留下，可以察觉黄泉路的符箓。
但正是因为知道，他才会如此震惊。
因为他也和明婆婆交过手，那个时候他刚刚练成了混元真气，自以为结丹境界之中，已经东荒无敌。
哪知道却被打出了归元山，若不是有混元老祖留给他的一件四阶法器在身，恐怕还无法全身而退。
“那鬼修还算强大，又有一件四阶的攻击法器，只可惜面对我还是稍逊一筹。就是斩她的时候不得不全力以赴，所以造成的动静稍微大了点，给贵宗造成了困扰，实在是抱歉。”
陈莫白的这番话，令得周晔沉默了下来。
边上清楚当初他和明婆婆交手事宜的绿珠，已经是瞪大了眼睛，不敢置信的看着一脸风轻云淡的陈莫白。
这个家伙，真的是刚刚结丹？
该不会是吹牛吧！
“陈掌门为我五行宗除一祸患，周某感激不尽。”
周晔终于开口了，他在得到消息之后，亲自去了一趟归元山，以混元真气感受遗留下来的两股结丹灵力。
确认其中一股正是令他都只能够装作不知的强大鬼修，而另外一股如同旭日骄阳般热烈沸腾。
陈莫白这具无相人偶模拟出来的是赤炎剑诀大成的灵力，与归元山当中混杂了纯阳灵力的不尽相同。
也正是因此被周晔看出了破绽，试探之下发现了这仅仅是一具傀儡。
以自己作为对比之下，周晔确认陈莫白东荒第一剑修名不虚传，知道神木宗和金光崖的联盟，已经超越了五行宗，成为了东荒第一势力。
虽然很不甘心，但周晔能够有今日之成就，就在于审时度势，随大势而转。
“混元道果之法，我在师尊面前发过誓，只会传授给五行宗的嫡系亲传，实在是无法答应。”
委婉的拒绝之后，周晔拿起了绿珠递过来的茶水轻轻抿了一口。
“神木宗和金光崖回归，我和三位师兄不就是五行宗的嫡系亲传吗？”
陈莫白却是再次开口说了一句。
这也是事实，毕竟周圣清和莫斗光是混元老祖亲传，嫡系的不能再嫡系。
如果周晔肯传混元道果，陈莫白也不介意自己拜一拜混元老祖的牌位，认他为师。
“此事休要再提。”
但周晔对于混元道果，态度却是十分的决绝。
与陈莫白认知之中的，天河界的修士一模一样。
对于功法传承的看重，似乎比自己生命都要重要。
不过，他却是觉得，只是诱惑不够而已。
“看来，周真人是对于结婴有万全的把握了。”
陈莫白再次开口问了一句，周晔有些不解。
“陈掌门此言何意？”
“混元道果的修行，如果靠自己修炼五行灵力轮转归一，丹破婴出自然不在话下，看周真人如此笃定的拒绝我们两脉回归五行宗，想来是不需要我们提供木行和金行灵力，就能够将混元道果练成了。”
陈莫白的这番话，令得周晔的眸孔猛然瞪大。
“陈掌门的意思……”
“这鱼不错，能送我几条吗？”
陈莫白在周晔心中埋下了一颗种子之后，突然转变了话题，指了指池子里五颜六色，闪烁着各种灵光的鱼儿。
“陈掌门喜欢的话，拿去便是，绿珠你去拿个水缸过来。”
离开的时候，陈莫白满心欢喜的将手中的大鱼缸递给了等在门口的木圆。
这里面放了五尾颜色不同的鱼儿。
“陈掌门，这是肌鱼……”
第二天，陈莫白带着木圆古滟离开混元仙城的时候，周晔居然特意过来相送。
他对着陈莫白说到养殖这种灵鱼的窍门和方法。
这在东荒来说，也是珍贵无比的传承。
一边陪伴着送行的五行宗掌门淳于素听了之后，欲言又止，但想到这是两位结丹修士，还是只能够闭嘴不言。
【陈掌门，若是能够让木脉和金脉回归五行宗，助我练成混元道果，到时候等我结婴了，你就是五行宗宗主，只在我一人之下。师尊留下的混元道果，以及我自己对于混元道果的体悟，都可以传授给你！】
暗地里，思考了一晚上的周晔，却是以传音之术将自己的决定告诉了陈莫白。
最终，还是人性的自私战胜了所有。
练成了混元道果，丹破婴出这一关就无有风险。
而周晔的毕生追求，就是回到东吴，将灭亡了自己家族的孙家连根拔起。
但想要做到这一点，他却是必须要有结婴的境界。
哪怕是孙黄武死了，孙家依旧是东吴的王族，拥有六位结丹修士，掌控了另外一半的云梦泽。
相比起自己的光明前途，混元道果，也不是不能传授！
毕竟陈莫白说的很有道理，木脉和金脉本来就是五行宗的嫡系，传给他也不算是破戒。
【好说好说，我回去与三位师兄商量一下。】
陈莫白留下了这句话之后，哈哈大笑着转身离开。
这次以神木宗掌门的身份，拜访东荒大派的目的，算是全部完美达成。
既找回了骆宜萱这个失踪十年的小徒弟，还稳住了五行宗的周晔，让他对于五脉重新归一，借助五脉结丹修士练成混元道果抱有希冀。
只要五行宗不捣乱，那么陈莫白就可以集中神木宗和金光崖的力量，在接下来重点打击吹雪宫，回天谷，南玄宗。
到时候将这三个大派的地盘占据之后，再挥军攻占这混元仙城，就可以完成自己定下的，一统东荒的大计。
唯一还有疑虑的，就是攻占混元仙城之前，要不要假意率领着神木宗和金光崖回归五行宗，先从周晔手中将这混元道果骗来。
不过又仔细想了想，周晔在交出混元道果之前，肯定会让陈莫白他们签订缜密而又详细完善的道心契约，确保他们会全力以赴助他练成混元道果甚至是结婴。
还是真刀真枪攻城吧，可不能弄巧成拙，真的让他练成了。
对于混元道果和结婴的希冀，周晔甚至还亲自动身，将陈莫白送到了仙城之外山头的那座传送阵之前。
告别的时候，他还有些依依惜别。
“陈掌门有空多来……”
陈莫白笑着点头，然后消失在了传送阵之中。
通过事先的约定，神木宗的所有人都在雨国的流花坊市集合。
当然了，陈莫白的真身已经事先带着骆宜萱向着宗门飞去了。
毕竟小徒弟被转化成鬼子元胎的事情，还是越少人知道越好。
在不能乘坐传送阵的情况之下，虽然有刘文柏这个大徒弟愿意效犬马之劳，但陈莫白还是决定自己辛劳一点，亲自跑一趟。
好不容易找回来的小徒弟，可不能再出现意外。
万一途中黄泉阴气泄露，引发天劫？以刘文柏区区筑基，肯定无法处理这种事情。
而且陈莫白的无相人偶除了被周晔看出了破绽，其余的任何人都没有发现。
于是，他真身带着骆宜萱回了神木宗，而傀儡身则是继续带着筑基和真传们，开始巡视神木宗的各国地盘。
雨国的镇守是红河，他早就带领着小三殿的筑基修士，以及本地的五大修仙家族负责人，在流花坊市之中等着了。
陈莫白走出传送阵，与众人点点头之后，将红河喊到了自己的身边，询问着雨国境内的风土人情，各种灵植灵兽矿脉等等可以赚取灵石的事情。
很快，他们就来到了坊市之中，最大最中心的一座商铺，正是红河设置在这里的办事处。
陈莫白进去之后刚刚坐下，古滟就带着一个看上去五十岁左右的女性筑基修士走了进来。
“掌门，这是我们古家的大长老……”
一一认识了雨国本土修仙家族的筑基修士之后，陈莫白最后将红河单独留了下来，指点了一下他的修行。
毕竟是宗门难得的结丹种子，还是要稍微上心一点。
“圣子，这个家伙体内，有魔气……”

第570章 吞海魔功
陈莫白听到了明婆婆的传音之后，正在指点红河的动作不由得一顿。
“我突然想起了一件事情，你先下去吧。”
“是，掌门！”
红河虽然有点意外，但还是点点头，恭敬的转身离开了。
“怎么回事？”
陈莫白将养魂木拿了出来，上面的银灰色人影浮现而出，诉说了自己的发现。
“启禀圣子，他的灵力斑驳庞杂，除了本身作为主体的那股水元灵力之外，另外的都是以魔功吞噬炼化同种功法灵力的缘故。”
听了明婆婆的话语之后，陈莫白想起了之前为红河推演结丹之时，发现他的灵力好像的确是有这方面的问题。
他一直还以为是红河服用丹药过多的缘故。
“你确定不会看错？”
陈莫白有点不相信，再次慎重的问道。
“圣子，这门魔功的来源就是我教五经中的黑帝渊冥经，伴随着第二代圣子叛教，这门功法也被他修改成了九渊九冥吞海功……”
这也是长生教在上古之时非常出名的一件事情，这位圣子叛教而出后，结合魔道秘法，集两家之大成，很快就功行圆满，自号吞海魔君。
修为之高，就连天尊都拿他没办法。
吞海魔君修为大成之后，开创了九渊魔教，专门与长生教作对。
明婆婆那个时候为了候选圣女之位，经常与九渊魔教的人斗法，双方互相猎杀换取功勋。
所以红河身上的吞海魔功的气息，根本就瞒不过她。
“九渊魔教？”
陈莫白结丹之后，对于东土六域还是详细了解了一番的，不过其中最为神秘蛮荒的东黎境域，他们东荒这边的资料少之又少。
只知道魔门十八宗都在那里留下了传承，而十八宗之中，并没有九渊魔教的名头。
“圣子，我和涂道华接触的时候，问过他这个问题。”
“这九渊魔教在长生教消失之后，也渐渐的开始销声匿迹。”
“不过大部分完整的传承还是留了下来，一部分被魔门十八宗吸纳，还有一部分则是投入了东土皇庭之中，成为了十方殿之一的潜渊岛。”
听完了明婆婆的话语之后，陈莫白却是只觉得这九渊教被称之为魔教有点过分。
毕竟他是知道长生教底子的，这位圣子叛教而出，估计也是因为知道了这点，为了活命而已。
这么说来的话，红河也有可能是无意中得到了一部九渊魔教或者是潜渊岛的功法传承。
而这门功法，在明婆婆的眼里，就是魔道功法。
“你给我说说这《九渊九冥吞海功》？”
陈莫白想要将事情都了解清楚之后，再做出判断。
“圣子，这吞海功的特点，就是能够将同种功法的灵力吞噬化为己用，所以一般都会主修很普通大众的练气功法，这样可以吞噬的选择就多。”
“当初吞海魔君能够这么快修为大成，就是因为不断猎杀教内同样修行黑帝渊冥经的弟子。”
“而在叛教出去被追杀的时候，这吞海魔君更是吞噬了教内的渊海真君，至此之后，其魔功圆满，无人可以制他。”
明婆婆的话语，让陈莫白想到了仙门那边的元气理论。
只不过仙门那边是利用此开发五行精气，人工合成各种各样的地煞之气。
而这吞海功，显然也是察觉到了同种能量融合起来更为容易的特点而开创出来。
从吞噬其他修士的灵力修炼来说，的确算得上是魔功。
红河作为傅宗绝的弟子，却一直修行碧波功这门平平无奇的水属性功法，更加是佐证了这点。
陈莫白回想之前自己给红河把脉的场景，他的灵力，的确与吞海功的特征一模一样。
不过天河界这边的功法，理论基础不可能和仙门那样完善，这吞海功修炼起来，灵力斑驳，根基不稳。
将来如果红河要结丹的话，灵力这一关估计就会被卡住。
陈莫白有心想要直接把红河喊过来问话，但毕竟涉及到魔功这方面，以天河界这边的作风，他这个掌门最好还是当做不知。
这样就算是将来暴露了，最多也就是宗门之内出了不孝弟子，而不是整个宗门就是魔道余孽。
毕竟东土之中，有一个圣地九天荡魔宗，最是仇视魔修。
一旦发现了魔道痕迹，只要上报给他，基本上九天荡魔宗都会派人过来调查。
而九天荡魔宗现在的化神修士玄天真君，更是被誉为东土第一人。
也正是因此，哪怕是在东荒这个偏远之地，各大势力与家族，对于魔修还是敬而远之的。
陈莫白想了一会之后，还是决定当做不知，毕竟将来骆宜萱也有可能要修行魔功。
不过对于红河，还是要好好观察一下，如果他真的是以魔功吸纳别的修士灵力化为己用，那么将来最好还是找个理由，让他离开神木宗比较好。
陈莫白在想，谁来调查这件事情比较合适。
毕竟红河的修为已经是筑基后期，而且是精气神三大功法齐修，无有短板。
他自己出手的话，肯定是没有问题。
但红河显然也不会在他这个掌门还在雨国的情况之下，胆大包天到施展魔功。
陈莫白又不想因为这种事情，将自己的无相人偶耽搁在这里，毕竟这东西可是关系到更重要的两界传送。
这样的话，就只能够在这次带来的几个人之中选择了。
重点思考了每个人之后，陈莫白找到了最合适的。
“掌门！”
古滟有点意外自己受到陈莫白的召见，急匆匆的赶来拜见。
“起来吧，我之前听伱说你们古家在这雨国开辟了八百亩灵田，种植的水晶米一阶上中下三品都有，乃是本土最大的灵米供应商。”
“其实总共只有七百六十八亩灵田，五百二十亩是一阶下品的灵田，一百八十亩是一阶中品，五十亩是一阶上品，还有十八亩是二阶灵田。”
面对陈莫白的问话，古滟虽然不明所以，却还是一五一十的将自己家族的灵田规模阐述了一遍。
其中哪些是用来种植灵米，哪些用来种植药草，还有水晶米的亩产量，售价等等，事无巨细……
“我有一种二阶凤泪竹灵米，乃是当初在小南山灵田试验的时候，无意中培养而出，六年就可以成熟。但因为宗门之中种植青玉灵米更为划算，所以此灵米种植之法一直都被封存着。”
“这凤泪竹灵米对于水源要求较高，恰好雨国这边靠近云梦泽，常年降雨量丰富。如果你们古家愿意将灵田升级一下，弄个五十亩左右的二阶灵田，我可以将这凤泪竹灵米种植之法独家传给你们。”
“这灵米长成之后，因为载体是灵竹，所以能够亩产两百斤，我会让茗儿提供最好的稻种给你们，只是收成之后七成归宗门，三成归你们。”
陈莫白这是入乡随俗，学习星天道宗。
他手上有许多卓茗杂交灵米试验意外得来的一阶二阶灵米，这其中有不少是适合大规模播种的。
东荒这边的灵脉资源丰富，许多甚至都还没有被开发出来荒在那里，陈莫白看了之后甚是痛心。
但以神木宗一宗之力，是肯定无法播种整个东荒的灵田的，所以与本土势力合作，是最容易的方法。
之前他结丹大典的时候，趁着麾下各国的修仙家族筑基修士到来，侧面提了一下这件事情。
只可惜那个时候神木宗还有玄嚣道宫的阴影在旁，所以大部分人都选择观望。
但在前不久，周圣清大发神威，出关斩了赵玄康等结丹之后，东荒这边最擅长见风使舵的修仙家族们就开始后悔了。
因为云国的刘家，借助刘文柏的关系，得到了卓茗提供的最好的稻种，而且神木宗为了千金买马骨，还只抽了五成。
到了现在，刘家已经是通过灵米赚的盆满钵满。
而且最关键的，是陈莫白还制定了一个新政，神木宗从下面家族抽走的灵米，还会折算一部分贡献返还给刘家，让刘家老祖也能够去灵宝阁兑换一些神木宗只会内部售卖的东西。
比如说适合筑基修士提升修为的丹药等等。
最近陈莫白还听刘文柏说，刘敬仙要把家族祖传的池塘都给填平了，改养殖为灵植，将灵米事业做大做强。
而雨国这边，由于之前是离巨木岭最远的地方，所以对于神木宗的敬畏不够，没有任何一个家族在结丹大典的时候，选择接受神木宗的灵米稻种。
所以在陈莫白结束了东荒一圈的访问之后，将宗门内视察的第一站选在了雨国，让本土的五大修仙家族都非常的紧张。
毕竟陈莫白杀神的名号威震东荒。
如果真的看他们不顺眼，一个人就能够把他们五大家族都给灭了。
甚至都不需要陈莫白这个掌门出手，这次他带的这一小队神木宗的筑基修士，配上红河就足可以做到这件事情。
所以雨国这边的五大家族，最近也是纷纷在找关系，看看能不能打听一下陈莫白来雨国到底有没有带着杀心。
对此，被认为是陈掌门身边人的古滟，自然就成了雨国的救命稻草。
只可惜古滟也是有苦自知。
她和陈莫白之间，也就是雇佣的关系，平日里这位陈掌门不是在神木殿处理宗门事宜，就是封闭木屋闭关，与她说话的次数屈指可数。
外人都以为她可以随意进出陈掌门闭关所在的长生木道场，是心腹。
但实际上，古滟觉得自己在陈莫白的眼中，和宗门之内的其余筑基修士无有任何区别。
不过家族毕竟养育了她，而且古滟能够拜入神木宗筑基，大部分资源都是家族供养，所以雨国其余四大家族的请托可以置之不理，但自家的，却是不得不想办法。
就在古滟准备硬着头皮向陈莫白说这件事情的时候，后者却是主动召见了她。
二阶凤泪竹灵米，古滟也是知道的，毕竟她和卓茗关系不错。
她的梦想，也就是为家族求取一种亩产量更高的，一阶上品灵米的稻种而已。
哪知道天上掉馅饼，陈莫白竟然直接就给了这珍贵异常的二阶灵米。
“掌门的恩赐，弟子毕生难忘。”
古滟激动之下，对着陈莫白行了大礼。
“你辛辛苦苦为我汲取长生树汁，没有功劳也有苦劳，我都记在心里。”
陈莫白微微一笑，伸手示意古滟起身，随后将凤泪竹灵米的种植之法口述了一遍
古滟听了之后，立刻发下了道心誓言，保证不会将这些内容传授给第二个人，哪怕是古家的人。
拥有了这个凤泪竹灵米的种植之法，古滟看到了自己将来修为更进一步的希望，心情十分激动。
“这灵米种植之前，需要将土壤灵田改善一下，以便于适合凤泪竹生长，你就不用跟我回去了，先留在雨国之中把这件事情做好吧。”
“是，掌门！”
古滟想了想，这灵田改善之法也在陈莫白之前的传授之中，不由得郑重点头，心中想着一定要把这件事情给办好。
说不定就能够入了陈掌门法眼，也拜入小南山门下。
毕竟陈掌门小徒弟已经失散了许久了，身边缺少人照顾，古滟对这个位置也是有一点想法的。
“除了此事之外，实际上我还有另外一件事情要交代你去做。”
“掌门请讲！”
古滟听到这里，更是心花怒放。
终于，她也成为了掌门的心腹了吗？
“红河可能修炼了魔功，我不能留在这里，所以就以凤泪竹灵米为理由，将你留下来。你在升级灵田，播种灵竹的时候，我也会让红河以宗门监察的名义，多来你们古家视察，你也趁机观察他……”
陈莫白将自己想要让古滟做的事情一五一十的都说了出来，后者听了之后，眼神惊骇莫名。
“这个任务接不接受全在于你自己，若是不想，就发下道心誓言，将我刚才说的都忘掉。”
陈莫白给了古滟自己选择的权利，但仅仅是两个呼吸的时间之后，她就脸色坚定的点头答应了。
古滟无比确定！
这就是她更进一步的机缘!

第571章 水脉怒江
古滟清楚的知道，只要自己接下了这个任务，那么自己就会从普通的宗门筑基，一跃成为掌门的心腹。
虽然监察红河非常危险，但古滟没有任何的犹豫。
因为如果单靠她自己的话，哪怕是有雨国这边古家的全力支持，也不可能有结丹的机缘。
如果古滟没有筑基，那么自然不会奢望结丹。
但她成功了，而且还在神树秘境之中得到了提炼长生树汁的机缘，自觉只要有掌门的支持，是有可能修炼到筑基圆满，尝试结丹的。
所以，她才会鼓足勇气，想办法的成为陈莫白的心腹，最好能够拜入小南山门下。
而现在，机会就摆在了她的面前。
第二天，陈莫白就带着古滟去了古家的族地，古家老祖古淑婷早就率领着家族所有长老和修士在十里之外迎接。
作为雨国镇守的红河，陈莫白也没有瞒着他，毕竟将来名义上还要让他来代替宗门监察古家的收成。
而本土五大修仙家族，基本上你中有我我中有你，互相联姻通婚改善血脉灵根，所以一听到陈莫白亲自带人去了古家的消息，立刻以拜访古家老祖为借口，纷纷赶了过来。
陈莫白对于种田是真正的热爱，在红河面前也没有伪装，视察了古家的灵田之后，在脑海之中模拟了三维图案，然后拿出纸笔，当场画了一幅他属意的灵田升级规划图……
“陈掌门放心，我们古家一定会将灵田升级完毕，争取早日符合种植凤泪竹灵米的要求。”
古家老祖古淑婷一脸激动的开口，能够求取到二阶灵米的稻种，这在整个雨国之中，是破天荒的第一。
她每年也都需要向大商会购买二阶灵米，维持肉身的血气与提升，最是清楚二阶灵米的珍贵。
要知道，以前就连神木宗都没有足够的产量供应自家的筑基修士。
“红河师侄，这份协议就由你来和古家签订吧，毕竟将来还是要伱来代替宗门在雨国这边执行这项任务。”
陈莫白为了给古滟一个充分的理由，让红河以神木宗的名义和古家签订凤泪竹灵米的契约。
红河虽然有点意外，却只是以为宗门信任自己，也没有疑虑，直接就签了。
“陈掌门，我们丁家也有不少灵田……”
而在签订协议的时候，一边的四大修仙家族的筑基修士，已经是按耐不住，凑到了陈莫白的身边，也想要请来神木宗的灵米稻种。
“此事你们就和红河师侄去交谈吧，就以古家为标准。”
陈莫白作为掌门，自然不可能亲自去处理所有的事情，正好红河在雨国这边也在罚恶殿的帮助之下，搭建了宗门的小三殿十二部的体系，就当给予他们的任务了。
“掌门，我就先留下来，帮助家族升级灵田。”
古滟也立刻顺势开口请求，陈莫白自然点头答应，还把红河喊过来，让他多照顾一下古滟。
一瞬间，众人都用异样却又尊崇的目光看着古滟。
此人果然是陈掌门的心腹。
看来这次古家能够得到二阶的凤泪竹灵米，都是因为此人的缘故。
想到这里之后，雨国本土的其他四大修仙家族，纷纷想着家族后辈之中，有哪些天赋出色的后人，最好还是容颜美丽的女孩，在下次神木宗大开山门的时候，送进去。
只可惜，没在这陈掌门结丹之前，送个自家后人拜入其门下。
就在雨国本土修仙家族一边想着送后人入神木宗，一边围着古滟，看看能不能求教一下灵田升级的方向时。
陈莫白已经带领着神木宗的人离开了。
“红河师侄，雨国与五行宗接壤，又在云梦泽边上，镇守责任重大，辛苦你了。”
陈莫白乘坐传送阵离开之前，语重心长的说了一句。
“此乃我应做之事。”
“嗯，以宗门的资源和你的功劳，供应你结丹是没有问题的，你就按部就班踏踏实实修行便是，切记不可贪功冒进，以免根基不稳。”
最后，陈莫白还是忍不住提点了一句，红河似乎有所触动，又像是没有察觉，点了点头。
雨国之后，就是云国。
这也算是陈莫白的龙兴之地。
他当初正是被龟宝带到了这里的一座水府，开始一飞冲天。
从熟悉的南溪坊市的传送阵之中踏出来后，陈莫白一脸的感慨，随后与云国镇守董玄则说了两句，就撇下了众人，独自一人向着水府而去。
“咦！”
陈莫白刚刚飞到了水府的上空，就发现了不对劲。
这里的阵法竟然被人破去了，而且里面竟然还有一股毫不掩饰的结丹修士的气息。
陈莫白毕竟只是无相人偶，所以没有任何畏惧，就飞了下去。
只见水府之中，一个背影如水仙飘逸的高大男修站在枢纽之中，手中拿着一卷书册看着。
“敢问这位道兄，为何在我洞府之中。”
陈莫白开口问道，现在他是神木宗掌门，是有资格说这座水府是他的。
“哦，没想到这座水府竟然归了陈师弟？”
男修说话之间，转了过来，他一身淡蓝道袍，皮肤黝黑，却五官端正，身姿挺拔，平凡之中却有一股令人瞩目的英气。
“怒江师兄？”
东荒之中，结丹修士屈指可数，而会喊陈莫白师弟的，只有五行宗背景的。
排除了所有可能之后，就只剩下五行宗水脉之中，还未见过面的风雨坞之主，怒江真人了！
“不错，是我，这里原本是我让刘堎沛开辟的，为的就是能够源源不绝的吃到碧血鲤和玉竹笋。”
听了怒江的话语之后，陈莫白有些尴尬，没想到自己的龙兴之地，竟然是眼前这位师兄的。
亏他还说这是自己的洞府。
“当初战乱之时，我慌不择路在碧波湖落水，哪知道醒来之后就进入了这座水府之中，然后得到了黑水功以及这里的资源踏上了修行之路……”
陈莫白开口对着怒江解释了一下，这位师兄和周圣清莫斗光的关系非常好，不过因为身负镇压云梦泽妖兽的重任，所以不能够随自己的心意而动。
“当年留下的一块上品，以及这座洞府，本来仅仅是为了满足自己的口腹之欲，没想到能够为木脉带来你这位绝世剑道天才，也算是我报答了二师兄当年的教导之恩吧。”
怒江为人性格也是很是洒脱，听了陈莫白的话语之后，反倒是一脸高兴。
“师兄今日怎么过来这边了？”
陈莫白听到他这么说，也是放下心来，开口问道。
“算是过来见见你，踏上云国土地之后，想到了这里还有一座别府，就顺便先来这边看看，没想到你过来之后，第一件事情竟然也是来这里。”
怒江的话语让陈莫白奇了，自己的行踪虽然不算是隐秘，但作为五行宗水脉的风雨坞之主，怒江可是责任重大，他就不怕自己离开，让云梦泽中心的四阶妖兽逃脱吗？
“东吴孙家来人，说是他们那边的妖兽数量越来越多，有点抵挡不住了，希望我们这边能够派人过去帮忙。”
“此事与我神木宗又有何干系？”
陈莫白脑子很清醒，继承混元老祖衣钵的是周晔和五行宗，他们已经分家了。
“那边发现了五头三阶妖兽，如此之多的数量，只有一个可能，那就是东吴那边孙黄武前辈留下的封印出现了问题。如果我们坐视不理的话，很有可能引发整个封界的崩溃，到时候那头四阶妖兽就可以破封而出。”
怒江简单的说一下事情的重要性，陈莫白听了之后，点点头。
“东荒现在可承受不起四阶妖兽的蹂躏，怒江师兄的意思如何？”
“我们这边配合东吴，展开一次大规模的云梦泽猎杀妖兽的行动，我坐镇风雨坞不好动弹，而东荒之中，也只有你们神木宗结丹的修士最多，能否支援两个。”
“五行宗不也有盛师姐和周晔吗？”
“盛师姐最怕水，来了云梦泽一身实力大打折扣，周晔更是不会为了这种事情出混元仙城。”
怒江叹息一声，如果能够请动五行宗的两位结丹修士，他又何必来云国这边呢。
上次云梦泽妖兽成灾，也是他出面请来了傅宗绝和莫斗光两人。
“此事我还需要回宗门，与三位师兄商量一下。”
陈莫白没有直接答应，不过云梦泽这边的确是不能乱，要不然四阶妖兽出世，他就算是统一了东荒，估计也会被它上岸搅得一团乱。
“嗯，东吴那边孙家也非易于之辈，应该可以支撑个几年，不过陈师弟最好还是尽早做出决断，以免封界真的破碎失守。”
怒江今日过来，主要就是为了这件事情。
以往他都是和周圣清商谈，不过以前常用的符箓却是联系不到周圣清了，怒江猜测这位二师兄可能死了，正好陈莫白这个新任掌门来了云国，他就乘机过来商谈一下。
“刘家养殖的碧血鲤之中，有二阶的，怒江师兄既然来了，不如让我好好招待一下你。”
事情说完之后，怒江正要告辞，陈莫白却是提出要请他吃一顿。
“这……不太好吧。”
二阶的碧血鲤，基本上是用来做种的，杀了吃肉，相当于让刘家割血。哪怕是怒江这等地位，平日里也基本上是吃一阶的。
“刘敬仙知道我要来，已经提前杀好在炖了，绿竹岭那边也送来了一些珍藏的二阶笋干，配合这二阶的碧血鲤，一锅鲜美的鱼汤应该已经差不多火候了。”
听了陈莫白的话，老饕心性的怒江再也忍不住。
“陈师弟，走走走……”
刘家老祖刘敬仙，万万没有想到，自己炖的鱼汤竟然能够让结丹老祖吃得停不下手。
“不错不错，这二阶的味道就是要比一阶的好，鱼肉炖了这么久，依旧是紧实嫩滑，这笋干也好吃，清香鲜甜，吸收了鱼汤之后，更是一绝……”
因为陈莫白不吃，所以怒江直接就伸手进入了还在火上炖着的鱼汤之中，也不怕烫，拿出了两片还带着骨头的鱼肉，一口就吞入了腹中，眯着眼睛咀嚼着。
“两位老祖，这是最新收成的花稻米，虽然还没有达到二阶的层次，但却也是一阶之中的上上品了。”
刘敬仙这个时候又端着一锅烧好的灵米走了过来，一脸恭敬的对着陈莫白和怒江说道。
“这灵米自带稻谷清香，浇上鱼汤，夹上两片鱼肉，味道也非常不错。”
陈莫白在小南山的时候，就已经研究出了这种吃法。
怒江听了之后尝试了一下，立刻就是眼前一亮，一个人将一大锅灵米都吃完了。
陈莫白又从自己的储物袋之中拿出了一小坛灵酒，是用青玉灵米酿制出来的二阶灵酒，虽然不如玉竹灵酒，却格外劲道。
“陈师弟，这一顿算是我最近二十年来最好吃的了，不比那天餐楼的至尊宴差？”
怒江吃完之后，忍不住打了个饱嗝，有点享受的饮着酒。
陈莫白笑着与怒江交换了联系的符箓，然后又问了木脉和金脉重新合并回五行宗的事情。
对此怒江自然是举双手赞成，哪怕是仅仅是表面之上，五脉再次联合，他将来坐化之时，也有脸面去见下面的混元老祖。
“将来会有这么一天的，我会为此而努力。”
陈莫白的话语，让怒江更是一喜，但随即眼神悲伤，他感觉陈莫白之所以如此话语，肯定是因为周圣清已经死了。
如果他这位二师兄真的结婴了，现在神木宗和金光崖肯定在想着反攻五行宗，攻占混元仙城的事情了。
“对了，怒江师兄，云梦泽之中既然还有吹雪宫和回天谷的坊市，那么妖兽的威胁也不能让他们袖手旁观，不如我们联手发个通告，让他们两宗也出些人手，最好能够让孔灵玲和颜绍隐也时不时的过来猎杀妖兽……”
陈莫白脑子转动，已经是想到了借助云梦泽妖兽的事情，削弱吹雪宫和回天谷的方案。
“让这两派出一些筑基练气修士估计可以，但要让他们两个结丹出手，恐怕不容易吧。”
怒江却是有些疑虑。
“总不能一直让我们五脉为他们遮风挡雨吧。”
陈莫白的这句话戳中了怒江的心思，这些年来他辛辛苦苦的镇守云梦泽，其余东荒大派却是借着风雨坞的势力，在云梦泽之中掠夺着各种资源，让他心里极其不平衡。

第572章 巡查六国
怒江离开之后，陈莫白又在云国待了三天。
他基本上都在刘家，毕竟是大徒弟的家族，他作为师尊的，肯定是要给给予一些支持的。
除了这个原因之外，还因为刘敬仙最近要搞产业升级，准备培养二阶的花稻米，将家族的蕴养碧血鲤的灵池给填平。
这需要的知识储备是一个修仙家族远远做不到的。
这其中涉及到的方方面面，不仅需要灵植夫，还有地师，甚至是阵法师等等。
正好陈莫白有空，就过来帮刘敬仙看看。
“这口灵池在你们刘家的灵脉下口，乃是蕴藏回转灵气之枢纽，填平之后你们刘家的三阶灵脉会越来越衰减，切不可如此行事。”
陈莫白将刘家的灵脉图输入到无相人偶的芯片之中，然后将附近的山川水脉也放入，很快就将三维立体的地形图给推演了出来。
刘敬仙听了他的话语之后，一脸大惊，他之所以想要填平灵池，主要还是碧血鲤的养殖不怎么赚钱，毕竟练气修士基本上是吃不起的，而世家宗门修士虽然吃得起，但有这个灵石，大多数都愿意去购买提升修为的丹药或者是灵米。
他们家族养殖的碧血鲤，大部分都是被天餐楼收购而去，因为只有这一家大客户，所以价格也一直都提不上去。
而灵米就不一样了，在陈莫白的授意之下，他当初在神木城有关筑基的传道内容，已经是通过宗门弟子传遍了大半个东荒。
上到各家宗门，下到散修甚至是凡人，基本上都知道了长久服食灵米的好处。
所以现在凡俗之中的王公贵族，也在想着法子购买灵米服用，哪怕是不能生成灵根，但至少改善提升自己的体质，争取下一辈甚至是下下辈之中，能够生出拥有灵根的后人。
散修们在灵石有余裕的情况之下，也不再全部一股脑的去购买丹药，都会选择性的购买与自己功法体质适配的各种灵米。
正是在这种改变之下，刘家从神木宗得到的花稻米，从播种开始就被云国许多修士给预定了。
而且随着对于种植灵米的技艺更加熟悉，灵田开辟的越来越多，价格反倒是越来越高涨。
因为许多修士服用了一年灵米之后，的确是通过提升体质，跨过了桎梏自己许多年的瓶颈。
有了越来越多的成功例子，这灵米的价格自然也是水涨船高。
在这种情况之下，刘敬仙就开始坐不住了，准备将家族那口二阶上品的灵池填平，用来开辟成灵田，培养二阶的灵米。
不过陈莫白看过之后，却是劝说他不能这么做。
“多谢陈掌门指点，要不然我就犯下大错了。”
结丹修士说的，自然不会错，刘敬仙虽然想要赚灵石，但不可能为了这点，而破坏自家祖传的三阶灵脉。
“这口灵池之中蕴养的二阶碧血鲤，以后如果天餐楼的价格实在是低了，就送到神木宗吧，我以300灵石的价格收购。”
陈莫白想到这碧血鲤能够提升他1点水灵根，就开口提了这一点。
“陈掌门若是需要，以后多的二阶我都让文柏给你送来。”
刘敬仙哪里敢收陈莫白的灵石，这升级到二阶的碧血鲤，如果不是雌性，他们家族基本上都会想办法售卖处理掉，毕竟这口灵池之中的灵气有限，一条二阶的，会占据几十条一阶的生存空间。
而一阶的碧血鲤，可比二阶的好卖多了。
“这灵池养殖，毕竟还是规模有限，伱们刘家今后可以试着去云梦泽那边养殖，正好你和怒江师兄也算是认识了，我也会让宗门在云梦泽的筑基修士庇护与你。”
陈莫白又提了一个方案，但刘敬仙却是苦笑着摇头。
“陈掌门，我们云国几个家族之前也有过这个想法，联手在云梦泽那边圈了一块范围，设置了阵法禁制，但兽潮一来，全部损失，所以后面我们都放弃了。”
那一年的兽潮，陈莫白正好也在云梦泽，就连神木宗都守不住自家的坊市，更不要说是刘家这些修仙家族了。
“看来，还是需要想办法将云梦泽彻底清理一遍才行。”
陈莫白听了刘敬仙的为难之后，也表示了理解，毕竟这里不是仙门，有许许多多的野生强大的妖兽。
再强大的阵法，遇到成群结队由二阶领头的妖兽群落，也是抵挡不住。
“这些地方可以开辟一下，连成整的一大片灵田；这里底下的灵脉化散开来，也能够多十几亩二阶的灵田……”
陈莫白和刘敬仙又回到了一开始的话题中，他借助无相人偶的全局三维推演和规划，很容易就给刘家制定了最适合的灵田产业升级路线。
离开之前，陈莫白还特意吩咐云国镇守董玄则要重点照顾刘家，避免有人看到刘家用灵米赚钱眼红，化身劫修上门。
他是打算将刘家树立成为种植灵米的榜样，争取每一个东荒国度扶持一个家族。
雨国那边就是古家，云国是刘家，而雷国那边，则是连家。
除了当初与撼山顶交手的时候，陈莫白与连承海是战友，还因为他这次带来的宗门筑基之中的连懋志，也是连家的人。
有好事肯定是要先优待自己人。
雷国之后，陈莫白又去了霄国。
周王神在这边一开始干的非常不错，但最近南玄宗也为了打通霄国前往云梦泽的通道，开始频繁的搞事，再加上不甘心缴纳天价灵石的回天谷和吹雪宫推波助澜，他就有些承受不住三派的压力了。
傅宗绝都不得不过来坐镇了一段时间。
陈莫白在雷国的时候，周王神就在盼星星盼月亮，等着他过来的这天了。
“此事你无须担心，不久之后吹雪宫和回天谷就没有余力来搞这些小动作了。”
陈莫白对于周王神这些年的成绩表示了肯定，又对他稍微透露了一些接下来针对吹雪宫和回天谷的计划。
周王神听了之后，双目放光，表示自己愿意替宗门来主导这件事情。
“霄国作为连接云梦泽和荒墟的关键位置，也是东夷那边过来的口子之一，是宗门最关键的一块地盘，镇守的人选最为重要，你在这里我才能放心。”
陈莫白的这句话，安抚了周王神为宗门建功立业的心。
“启禀掌门，我现在麾下只有小三殿殿主是筑基修士，将来若是与南玄宗全面冲突的话，这些人手实在是不够啊。”
周王神趁机提出了要人手，相比起有结丹修士的南玄宗，这霄国只有四个筑基修士坐镇的话，的确是有些单薄了。
“我作为掌门，不能为了你特殊对待，不过你在霄国这个地方也的确是压力大……这样吧，我回去之后，就再次开放镇守的权力，让你们麾下的小十二部也能够招揽筑基修士。”
陈莫白考虑到了实际情况，将来这霄国很有可能成为东荒与东夷玄嚣道宫开战的桥头堡，还是决定让周王神麾下能够多一些筑基修士。
六国镇守之中，就以周王神的背景最大，只要有了这个权利，他的小三殿十二部之中，估计还能够再多三四个筑基修士。
“多谢掌门！”
周王神听了之后，果然是非常高兴。
这些年来，他也越发意识到陈莫白新政的镇守之位是多么重要，就是为了培养下一代掌门而设置，如果他修为够高，麾下筑基够多，又有结丹老祖的支持，将来甚至可以反过来取代巨木岭那边，在这边自号神木宗正统。
“掌门，茶来了！”
这个时候，一个容颜清丽，身段修长的白裙少女走了进来，端着一杯灵气氤氲的茶水，一脸恭敬的递给了陈莫白。
“我记得你，叫周冰燕是吧。”
陈莫白接过了茶水，看着白裙少女，想起了当初自己刚刚结丹回来的时候，就是在这个岩国，看到她被劫修困在神木宗店铺之中，率领着弟子们抵抗劫修，临危不乱，英姿勃勃。
“没想到掌门还认得我这侄孙女，她这几年跟在我身边历练，修为火候也差不多了，前些日子南玄宗拍卖筑基丹，我派人买了一粒，正打算让她回宗门，准备筑基。”
周王神笑着开口介绍到，最近这些年来，他已经开始逐渐掌握神木宗周家的资源和人脉，对于后辈之中有天赋的人，也是不吝啬灵石。
周冰燕是这些年来，周家除他之外，灵根悟性最为出众者。
而且她最是喜爱剑道，周王神就想着能不能让她拜入陈莫白这个东荒第一剑修的门下，如此一来，哪怕是周圣清坐化了，他们周家也至少还有结丹靠山。
“我与你也算是有缘，伸出手来。”
陈莫白大概清楚周王神的心思，毕竟周冰燕是周圣清的后人，既然在筑基之前遇到了，那么他也就顺手指点一番。
用无相人偶建立了周冰燕模型之后，陈莫白将她筑基可能遇到的难点关卡一一提点，后者本来清冷的容颜一阵激动，忍不住就要行大礼。
这周冰燕是金水木的三属性真灵根，修行的也是水木灵力二相轮转，但实际上水灵根的天赋最高，不过和金木灵根相差不大。
而且她现在已经将两种功法都修炼到了练气圆满的程度，再改修的话已经来不及了，所以陈莫白没有提这点。
“好好修行，筑基问题不大。”
陈莫白明白信心有时候对于破境的帮助非常大，所以对着周冰燕说了这么这一句话。
“多谢掌门……”
边上的周王神听了之后，也是非常高兴。
周家能够在他之后，再出一个筑基的话，对于他这个几乎已经可以说是周家家主的人来说，也是一种成就。
“你在修行之上可有什么疑惑？我正好过来了，也顺手指点一下你吧。”
陈莫白很喜欢这种培养出色人才的感觉，尤其是养成卓茗这个特级超稀有的闻道筑基之后，更是充满了动力。
现在修为境界高了，养成筑基已经没有什么感觉了，开始想着培养结丹了。
周王神虽然不如尹青梅红河这些结丹种子，但也是仅次于他们的，至少是肯定能够筑基圆满，尝试结丹这一步骤的，所以他也上了点心。
“多谢掌门……”
周王神怎么都没有料到，竟然还有这等好事，立刻就将自己积攒了许多年的修炼疑惑说出，一一请教。
之前他还能够请教周圣清，但在后者准备结婴之后，他也失去了与周圣清联络的渠道。
周圣清结婴失败之后，就更是如此了，周家的任何人都联系不到周圣清了。
一些心思敏感的人，已经猜到了什么，内心悲伤之际，也开始束缚家族的人在宗门之内行事不要太高调了。
周王神在修炼上的疑虑，对于陈莫白来说，却是很简单轻松的就能够给出答案，尤其是长生道体之上，他已经是整个神木宗的权威。
“这门锻体之法第二重修炼需要长生露，你暂时可以先把重点放在灵力和神识境界的提升之上，等到将来我练成之后，再将这种资源上架灵宝阁。”
长生露乃是古方，有些材料在现如今的天河界已经寻不到，曾卧游用代换之法练废了好几炉之后，才刚刚摸索出了成功的路子。
而练成之后，肯定是全部优先供应给陈莫白这个掌门。
长生道体在没有资源的情况之下，修炼进度实在是太慢，周王神已经亲自体会过了。
长生露他还是第一次听说，陈莫白将这个秘密告知，让周王神感觉自己已经是掌门的心腹了，内心也是非常激动。
【老祖坐化之后，带领着周家向着陈掌门靠拢，果然是正确的。】
周王神这样子想着，又请教如何才能够最快突破到筑基后期。
“修炼之事，顺其自然就行，急功冒进根基不稳，对于将来大境界突破不利。”
陈莫白听了之后，却是让周王神暂时先不要想着这点。
“掌门，我是不想落后于红河师兄，毕竟将来若是竞争掌门，我的境界肯定不能低于他。”
自觉已经是陈莫白心腹，周王神将心里话说了出来。

第573章 学区房（感谢zoy1的盟主打赏）
“红河的话，你不需要担心他成为你的对手，因为他对于掌门并没有什么兴趣。”
陈莫白说了一个理由，他知道红河可能与魔功沾边，为了大局考虑，将来说不定要将他踢出神木宗，但这件事情不能透露给周王神知道。
“以他的性格，倒也是。但将希望寄托于别人，不是我的性格，我还是希望自己能够在境界之上不弱于他。”
周王神也是个骄傲的人，虽然这些年被陈莫白和红河轮番打击，但却始终都维持在这两人之下顶峰水准，现在接任周家，还被赋予了执掌霄国的权力，更是想要拿回属于自己的荣耀。
不能与陈莫白这个妖孽相比，但红河的话，周王神还是想要与他掰一掰手腕的。
“那你就要好好努力了，希望将来能够在伱身上看到长生不老经和长生道体融合的奇迹。”
陈莫白对于周王神也是挺看重的，毕竟是根正苗红的神木宗弟子，是绝对不会背叛宗门的周家后人，他将来要以一宗之力统领东荒，周王神就是能够开疆拓土的大将。
而且周圣清毕竟还在，所以他特意在霄国待了两天，彻底指点了周王神一番。
之后才去了岩国！
“拜见掌门！”
鄂云早就率领着众人等着了，陈莫白踏出传送阵，看着实现了自己规划图大概十分之一北渊城，不由得微微点头。
“这些年面对南玄宗的压迫，你也辛苦了。”
陈莫白对着鄂云开口说道，后者却是摇摇头，表示自己作为岩国镇守，这是应当承受的压力与责任。
“方玄仰是个什么样的人？”
玄嚣道宫这个代替玄殳过来的结丹修士，陈莫白只闻其名，还从未见过其人。
“此人性格骄傲，但却又冷静冷血，当初也是争夺过道子之位的，不过输给了玄殳，修为深不可测，至少也是结丹中期以上。”
鄂云说了一下自己得到的消息，陈莫白点点头。
方玄仰过来东荒之后，除了在宝色山那边重新建立了南玄宗的山门，剩下的就是不断派遣麾下修士向着霄国而去，在暗地里打通了一条通往云梦泽的渠道。
这条渠道自然瞒不过神木宗这边，只可惜霄国的周王神想要出手禁止的时候，却是引起了方玄仰的亲自降临。
若不是方玄仰不愿意和神木宗撕破脸皮，恐怕那一下子霄国神木宗四大筑基修士都要陨落。
因为这件事情，傅宗绝带着紫阳傀儡亲自赶了过来与方玄仰交流了一番，两人算是勉强达成了共识，神木宗不干涉这条南玄宗开辟的渠道，而方玄仰也保证在东荒期间，不会以大欺小，对神木宗筑基修士出手。
不过这件事情，事后一分析就知道，是方玄仰故意为之。
他似乎就是要用这件小事，和东荒霸主神木宗达成互相不干涉侵犯的协议。
毕竟虽然方玄仰是玄嚣道宫的长老，但南玄景，赵玄康两个结丹修士先后死在了这里，玄殳也是元气大伤逃回了东夷，这就代表着神木宗绝对不会因为他的来历而有所顾忌。
一旦双方真的发生冲突，神木宗这边光是傅宗绝一个人，都能够用紫阳傀儡与他打成平手，如果陈莫白或者金光崖的莫斗光过来，他估计只能够跑路。
方玄仰作为玄嚣道宫的结丹修士，虽然打心底里看不起东荒这个乡下地方，但在现实面前，还是只能够暂且先低头。
在达成了互相不对着筑基出手的协议之后，双方就开始在岩国和霄国之中，开始以正常的商业模式交手。
玄嚣道宫拥有一个商会，毕竟是有元婴修士坐镇的势力，巅峰时候势力范围是触及到了东域全境的，甚至在东土之中，也有专门的驻地分店。
只不过随着金风老祖的寿元将近，玄嚣大商会的势力不断收缩，到了现在更是只在东夷、东荒、东吴三境之内。
之前玄嚣大商会就以撼山顶所在的两国为据点，扶持姬振世，搜刮了东荒不少珍贵的矿产，以及云梦泽的资源。
后面撼山顶虽然覆灭了，但玄嚣大商会却是早有准备的接手了大部分遗产。
只可惜在最关键的一场战役之中，没能够抵抗的住神木宗的杀神，南玄景阵前被斩，玄嚣道宫近百年苦心孤诣在岩霄两国经营的势力，一遭丧尽，那些珍贵的灵石矿脉等等，也重新都被神木宗夺了回去。
后面虽然玄嚣道宫又派出了玄殳这个道子，但却遇上了周圣清爆发出结婴的实力，最后在东荒与神木宗掰手腕的势力也在巨木岭上空被斩杀殆尽。
方玄仰得到任命的时候，根本就不想来东荒这边收拾烂摊子。
但金风老祖毕竟还在世，面对元婴威压，他也只能够咬着牙过来。
艰难的和傅宗绝达成协议之后，方玄仰开始利用玄嚣大商会通达三境的优势，以筑基丹为王牌，调动三境的资源，以及独有的三阶金霞米，开始不断的发展宝色坊市。
“掌门恕罪，按照你的方法，我也仅仅是只能够将北渊城经营得与宝色坊市平分岩国市场。”
陈莫白逛着这扩建了许多的北渊城，鄂云跟在他身边，脸色隐隐有些愧色。
“已经做的很不错了，毕竟筑基丹，三阶的金霞米，宗门之中都无法拿出来。”
神木宗炼制的筑基丹，自己使用都还嫌不够，又怎么会拿出来和宝色坊市打擂台。
而三阶的灵米，更是稀罕物。
整个东荒，也就是回天谷借助星天道宗才有蟠龙灵米，而这些，是连结丹修士都需要排队购买的东西。
方玄仰用筑基丹吸引了东荒大部分的练气修士，而三阶的金霞米，更是令得不少家族和散修筑基心甘情愿的送灵石到宝色坊市之中。
甚至陈莫白还得到了宗门巫卜部的消息，说是五行宗吹雪宫都派人在宝色坊市开辟了分店，为的就是专门为自家的结丹老祖购买金霞米。
毕竟东荒之中，除了颜绍隐不缺三阶灵米，其余所有的结丹修士都嫌不够。
神木宗这边，若不是有渠道可以购买浴日海的火晶米以及东吴那边的黄芽米，他们又和这宝色坊市是敌对关系，恐怕也会忍不住给方玄仰送灵石。
而能够在筑基丹和金霞米之下，北渊城还能够与南玄宗那边平分秋色，靠的就是陈莫白之前打下的基础。
卖房！
神木宗这边陈莫白这个掌门亲自签订的契约，确保在北渊城购买了洞府的修士，在房产证到期之前，哪怕是你得罪的是结丹修士，也会受到神木宗全宗上下的保护。
这个一经推出，瞬间就让东荒这边没有安全感的散修们向往无比。
这可是神木宗陈掌门以道心誓约担保，只要购房者没有劫修的经历，身份清白，又付清了全款，那就可以拿到北渊城的洞府房产证。
现在整个东荒的散修，都以在北渊城有房为荣。
初期的三百套一阶灵脉的洞府，已经全部售罄，在互相竞价的情况之下，从之前暂定的一千灵石一套，暴增了六七倍。
而这笔收入，在陈莫白的大笔一挥之下，全部都交给了鄂云支配，让他继续开发北渊城的房产。
“就是二阶的洞府不太好卖，那些修仙家族们都只是购买了一套一阶的，毕竟一阶的洞府和二阶的洞府，提供的宗门保护力度是一样的。”
鄂云说着自己遇到的问题。
北渊城这边二阶的洞府，理论上来说应该是卖给筑基修士的，但能够修炼到这等境界的，大部分都是各大家族的老祖。
他们都拥有自己的族地，不仅灵脉更加旺盛，还有大阵守护，哪怕是买了这北渊城的二阶洞府，也不可能过来居住。
而另外的散修筑基，倒是缺少一个安全感的洞府，但这些人屈指可数。
反倒是有个别练气圆满的散修，能够拿得出一万灵石来购买二阶洞府。本来这些人是肯定不愿意暴露自己拥有这么多财力的，但在北渊城之中，可以确保安全的情况之下，却是不需要顾虑这么多了。
不过这些人毕竟是少数。
当初建设的时候，规划的一百间的二阶洞府，时至今日也才卖出去了十二间。
“这事简单。”
陈莫白听了之后，却是一脸的轻松，然后在鄂云的请教之下，说出了一个令得他双目放光，一脸震惊的方法。
“学区房？”
一边的元池冶，戚瑞，鱼连三人听了却是觉得有些摸不着头脑。
这真的能够刺激那些修仙家族购买二阶的洞府吗？
“我这人就喜欢教书育人，神木宗传统的十年一届招收门人弟子毫无疑问会让许多有灵根的人错失最好的修炼时间，所以一直在想着如何解决这个问题，发现凡间的私塾学院是非常好的方式。”
“我打算先在北渊城这边办理一个试点的道院学宫，就用来招收有灵根的修士，只要是在北渊城之中有房产证的修士，都可以将自己不足三十岁的后人送来，由我担任名誉的校长，派遣宗门真传和筑基修士过来亲自教育指点。”
“这个道院每年都招收一届学生，共设六个年级。等到六年之后由我亲自出题进行考核，如果能够通过的话，就可以进入我神木宗，成为我宗弟子。若是想要去金光崖的话，也没有问题。”
“考核不通过的学生，则是颁发结业证书。但如果是二阶洞府的学生，哪怕是没通过，也可以直接免试进入神木宗。”
陈莫白早就有这个想法了，东荒这边传统的十年一次宗门收徒实在是太没有效率了。
仙门那边对于教育这一块，已经是研究的登峰造极了。
他稍微改一下，照搬过来就行了。
以他们神木宗现在的名头，东荒之中不知道有多少人想要拜入其中。
这是扩张的最好机会，如果受限于每十年才开山门，很容易就错过现在难得的和平发展时期。
鄂云听了陈莫白的学区房计划之后，隐约感觉到了这个会对北渊城的洞府买卖带来很大的影响。
至少剩下的八十八套二阶洞府，可以卖出去大半。
但鄂云却是完全低估了学区房的影响力。
这个消息传开之后，第二天各大家族在北渊城的代表都跑了过来，几乎快把他的门槛给踏平了。
“鄂镇守，给我王家来一套！”
“我们铁家要两套！”
“雪峰白氏要五套！”
……
仅仅是三天的功夫，二阶洞府全部都被抢完了，一套都没有给鄂云剩下。
“妈的，卖亏了！”
看着地图上二阶洞府已经插满了旗帜的北渊城，鄂云一脸的后悔，重重的锤了一下桌子，懊悔自己怎么不涨个价。
“哈哈哈，无需介怀，这北渊城按照我的规划图才开发了十分之一，接下来还有近千套的二阶洞府，你使劲喊价就行了。”
陈莫白听着鄂云唉声叹气好像亏了上百万灵石，却是风轻云淡，毫不在意。
北渊城如果按照他一开始的规划图，将商铺洞府全部都卖出去，估计能够从东荒各国的家族和散修之中，收罗将近一个亿的灵石。
不过他是没打算一下子竭泽而渔的，这房价肯定是随着开发以及配套设施的起来，一步步的涨上去的。
要让买了北渊城洞府的修士，感觉自己买值了。
“对了，三阶洞府开辟了几座？”
陈莫白又开口问道，这些按照规划，是留着给神木宗自家修士居住修炼用的。
“启禀掌门，一共在山顶开辟了十座。”
“如果以十万灵石的价格售卖，你觉得会有人愿意出价购买吗？”
陈莫白的这个问题，让鄂云陷入了沉思，良久之后他摇摇头，觉得哪怕是以雪峰白氏这等巨富的家族，也不可能会为了一座三阶的洞府而付出如此之多的灵石。
“要是再加上，三阶学区房的学生入宗之后，确保会得到一粒筑基丹，那么你觉得会有人购买吗？”
陈莫白的这句话，令得鄂云嘴巴张大。

第574章 长生学宫
“掌门，这太贵了吧。”
宝色坊市那边拍卖筑基丹，成交价格大概也就是一万多灵石，这十万灵石一套三阶洞府，保证筑基丹，怎么比较都是亏的。
鄂云想不到会有哪些人因为这个而购买三阶洞府。
“你知道升仙令吗？”
陈莫白笑着问了一个问题，鄂云算是宗门之内见识广博之人，思考了一下之后，想起了在某本东境杂书之上看到过。
鄂云：“是那些东土圣地赐予有大功的弟子，只要他们后人之中有灵根者，就可以借助升仙令拜入圣地之中，并且确保有一粒筑基丹。”
陈莫白：“不错，这三阶洞府，就相当于我们神木宗给出的升仙令，只要有人购买了，在两个甲子的产权期限之内，就可以凭借这份购房证明，来拜入我神木宗领取一粒筑基丹。”
鄂云：“但能够出得起十万灵石购买三阶洞府的人，为什么不去宝色坊市那边，花费一万多灵石直接拍一粒筑基丹呢？”
对于陈莫白的想法，鄂云感觉自己的思维运转有些跟不上，不太能够理解。
陈莫白：“这三阶洞府，是给那些修仙家族预留的一条后路。毕竟谁也不敢确定自己家族能够永远传承有筑基修士，等到将来若是筑基断绝了，家族的偌大资产就会被周边邻居虎视眈眈，与其如此还不如购买这北渊城的三阶洞府。说不定就能够依靠我神木宗以及一粒筑基丹重新崛起。”
这么一解释之后，鄂云恍然大悟，发现还真是如此。
修仙家族在有筑基修士坐镇的时候，都避免不了与周边的摩擦，劫修的上门打秋风，一旦筑基死去，按照这里的风土人情，百分百会被欺压掠夺一空。
与其如此，还不如趁着筑基在的时候，购置一座三阶洞府，给家族未来预留一条在神木宗的后路。
“那十座三阶是不是太少了？”
想明白之后，鄂云想到了之前二阶洞府的火爆行情，不由得精神一震。
“物以稀为贵，而且能够拿得出十万灵石的，在整个东荒也是少数，就先出售五座吧。”
陈莫白在补天道院的时候，也是专门学过商业金融方面课程的，清楚营销的门道。
“掌门，还有一个问题，这样的话对于宗门的负担会不会太大了，毕竟门内弟子都需要发放灵石。”
神木宗前面几年为了大战，基本上将宗门攒下来的灵石家底消耗得差不多了，若不是占领了撼山顶的灵石矿，还利用云梦泽从吹雪宫和回天谷那边敲了一大笔，现在罗雪儿这个赏善殿副殿主估计还在愁眉苦脸。
神木宗去年发放给宗门筑基练气修士的灵石，一共是两百八十万，不过有大部分都是宗门修士参加战争的奖励和补助。
在没有战争的阶段，基本灵石福利，大概只需要发放八十万左右。
这其中，还没有算上结丹修士的。
神木宗之中，别的灵石可以克扣，但结丹老祖每年五十万灵石的基本费用，却是永远都不会也不敢扣。
而且结丹老祖每次为宗门出手，宗门这边也都需要支付十万以上的贡献点。不过这方面考虑到宗门运行需要，周圣清和傅宗绝自己账户上的贡献虽然越来越多，却基本上不会一下子兑换成灵石，以免让宗门财政崩溃。
之所以如此，也是因为周圣清他们还有另外的收入。
神木宗和金光崖分家的时候，从五行宗拿了一座中型灵石矿。
这座矿位于风国，由金光崖派人看守，神木宗负责开采，核心矿脉是上品灵石，开采出来由三位结丹老祖平分。
他们的上品灵石，基本上都是来自于此。
每年开采的量大概在三四百万灵石左右，而这座灵石矿是仅属于结丹修士的。
哪怕是现在多了一个陈莫白分润，每个人依旧能够从这座中型灵石矿之中获取将近百万的灵石。
也就是说，陈莫白每年光从神木宗领取的灵石，就有一百五十万，看上去是非常多。
但实际上一个结丹修士，每年要维持自己的各方面增长，这些仅仅是够用而已。
灵米，丹药，符纸符墨，傀儡的配件，法器的温养等等，到了结丹修士这一块，基本上都不允许自己有破绽，所以需要用灵石来全方面的提升。
陈莫白穷惯了，对于成为结丹之后每年的百万灵石，都感觉多了，但在傅宗绝他们看来，却是有些不够用。
而且风国的那座中型灵石矿，经过近百年的开采，存量已经不多，所以最近几年周圣清他们也很是焦虑。
不算这座灵石矿，神木宗上下每年的灵石支出大概是三百万。
而之前只有四国的地盘，再加上云梦泽那边，宗门每年的收入也就是三四百万灵石而已。
和撼山顶南玄宗的三次战争，几乎把这神木宗几十年的积蓄给打空了。
现在增加了陈莫白这个结丹修士，宗门每年再多支出五十万灵石。
所以鄂云对此担忧也是很有道理。
“这批学生想要入门，最起码也要等到六年之后。而且到时候绝大部分一阶洞府的学生名额，入宗都是需要考试的，完全可以将不符合宗门要求的学生筛选掉。”
“而剩下的二阶洞府学生名额虽然保送，但既然已经收了他们一万灵石了，这每年最多百块灵石的支出，根本就无足轻重。而且将来我打算在宗门之中也实行考核制度，将部分年龄大没有上进空间的弟子释放出巨木岭，回馈给整个东荒修仙界。”
“宗门虽然这几年因为战争的后续影响，财政上面有些拮据，但现在麾下有了七国再加上云梦泽那边，每年能够有七八百万灵石的收入，只要这样子和平下去，哪怕是支出再增加一倍，也会不断盈余。”
“我理想之中的神木宗，修士数量应该达到万众，上有元婴老祖，下有练气万修，振臂一挥，就能拉出足可以镇压东荒十九国的修士大军。”
陈莫白的这番话语，令得鄂云等人听了也是心潮澎湃，脑中不由得幻想出了万修出宗门，东荒慑服的浩大场景。
“希望有生之年，能够在掌门身边，见证这个画面！”
一边的元池冶感慨万千的说道，二十多年前，他从云国将陈莫白带入宗门的时候，绝对不会想到此人能够改变神木宗，甚至是整个东荒。
“掌门，还有一个问题，这洞府的入学名额，是每年都可以，还是需要设定一些限制。”
鄂云比较冷静的，又提出了一个关键的问题。
毕竟他们北渊城的洞府产权时间长，而道院学宫按照陈莫白的意思，是每年都要招收一届新生。
如果一座洞府，每年都可以保送学生入学的话，恐怕要不了多久，交易洞府就会成为北渊城最火热的事情。
“就以十年为限吧。二阶洞府既然能够被保送，为了避免将来宗门之中良莠不齐，就定个二十年吧。不过这样后续就会衍生出为了道院学宫的名额，不断交易北渊城洞府的事情，以后对此宗门就征收一成的过户费。”
陈莫白创办道院学宫，卖房仅仅是次要的，最主要的，还是为神木宗收罗东荒有灵根的修士。
今后就是那些世家子弟，有灵石的可以随便保送入神木宗，而剩下的绝大部分学生，哪怕是可以入学，也是需要真材实料去卷，才能够进入神木宗之中立足。
而且他还打算单独开办一个天才班，让那些没有学区房名额，但灵根出色卓绝的散修们，也有加入神木宗的机会。
按照东荒这边的风气，这天才班肯定会和学区房的学生们互相敌对，而学区房的学生们也会因为一阶二阶而分出不同的立场和阶级，这样子三方竞争起来，最后能够通过考核进入神木宗的，肯定是优秀中的优秀。
这种套路，在仙门那边因为被人举报，早已经不能施行了，但在东荒这边，却是最好最适合的教育制度。
这样就可以确保未来神木宗的弟子绝大部分都是精锐，卷成功上位的，也只能够是最出色的。
至于那些二阶的保送生，陈莫白已经打算在宗门之中养他们了。
毕竟一座二阶洞府售价一万灵石，相当于收取了他们祖辈父辈的积蓄提前来帮助神木宗建设北渊城，这点承诺还是要做到的。
陈莫白是懂得用未来的钱超前发展的理念，仙门那边做大最强的企业，基本上都是负债累累，他之前为了建设傀儡工厂，绝大部分资金不也是将从银行之中贷出来的。
现在傀儡工厂步上正轨之后，开始稳定的产出，大概十年左右就能够帮他还清贷款，而且每年还能够给他在东荒这边赚取灵石。
随着小南山铺开遍整个东荒，陈莫白觉得将来卖符纸符墨的收入，都能够超过他在神木宗领取的。
“掌门，那这个道院学宫的地址选在哪里？”
鄂云再也没有疑虑，开始兴奋的问到最关键的教育选址。
“将地图拿来。”
陈莫白喊道，不一会儿就有个熟悉的老头捧着一个完美符合他心意，用泥土捏成的地图模型走了进来。
“芦长老，好久不见了。”
这个老头正是当初陈莫白在这边招揽的二阶地师芦道达，在他回到宗门之后，利用自己的影响力很顺利的就通过了其外门长老的申请，后面鄂云来这边当镇守的时候，作为陈莫白嫡系的他，很容易就得到了芦道达的效忠。
这些年来，北渊城的建设，少不了他这个地师的东奔西走。
“没想到陈掌门还记得我这个小老儿。”
芦道达听了陈莫白的招呼，语气也是非常激动，不过他也没忘了正事。
他手中的地图模型正中心，正是按照陈莫白规划图的北渊城等比例缩小之后还原而成，附近的山川河流，栩栩如生，精致无比，让人看了就一目了然。
“学校会有宗门的筑基过来指点，不能耽误他们修行，所以需要建立在三阶的灵脉之上。”
陈莫白先提了个要求，芦道达立刻就拿出了几面小旗子，插在了地图模型的三个地方。
“这里拥有一条三阶下品的灵脉，原本是姬家的别院，开辟了三十亩灵田。”
“还有这里是北渊山的东侧，本来按照规划将来会改造成了北渊城另外一侧的坊市中心。”
“最后就是这边，原本是一座微型的灵石矿所在，但现在已经被挖空了，经过地脉改造的话，也能够升级成三阶灵脉。”
陈莫白听完了芦道达的解说之后，思考着哪里合适。
鄂云也凑了过来，指了指地形最好最广阔的姬家别院所在，北渊城的规划他不想改动，将来还要靠这些坊市商铺赚取更多的灵石呢。
而灵石矿那边灵脉升级的话，也需要从北渊城灵脉之中引流，会破坏仙城的灵气浓度，他也不太愿意。
“这样的话，岂不是要侵占灵田？”
对此，元池冶提出了一些意见，这些灵田种植了小南山培育出来的灵米稻种，每年能够为北渊城带来超过一万灵石的收入。
“卖一套二阶洞府就差不多可以弥补这个收入了，如果掌门觉得合适，就这里吧！”
鄂云现在说话的语气完全不一样了，他这些日子光靠卖房，就收获了百万灵石，已经完全看不上种田这些微薄的收入了。
“嗯，那就这里吧。”
陈莫白点点头没有反对，他本来就打算将这件事情的功劳让给鄂云，为其将来成为掌门铺路。
“去现场看看吧，我根据那里的地脉环境，重新设计一套与北渊城相辅相成的图纸。”
说话之间，陈莫白就带着神木宗一行人飞到了离北渊城只有十几里的平原别院所在，木圆，尹青梅等人都被他指挥着，在短短时间之内就将这里的地基水脉灵枢等等情况都探查了清楚。
随后陈莫白拿出了纸和笔，仿照仙门那边的经典道院学宫，设计了一套图纸。
“掌门，不知道这里，命名为何？”
鄂云等人看着陈莫白手不停歇的绘制了十几张标注详细的图纸，不由得一脸敬畏的问道。
“就叫‘长生学宫’吧！”

第575章 丹经
作为仙门的人，陈莫白对于学校的取名，自然也是按照仙门的来。
学府，学宫，道院！
这其中最高等级的道院，陈莫白觉得神木宗有点不太配，虽然硬扯的也能够将一元真君当成自家祖师爷，但在没有元婴修士坐镇的情况之下，还是适中一点。
学宫就正好！
名字确认之后，陈莫白伸手一挥，地面的一团泥土被他摄取而起，随后一股金色的火焰涌出，瞬间就把泥土融化，重塑成了一块高达九丈的褐色石碑。
屈指一弹，剑气四溢。
“长生学宫”四个大字，已经从上到下刻在了石碑之上。
做完了这件事情之后，陈莫白又和鄂云谈了一下学宫的大方针，一到四年级就是基础教育，按照仙门那边设置“术丹器阵”四门功课，等到五六年级的时候，就可以选择分科了。
如果将来做大做强了，陈莫白还打算在长生学宫之中，设置大学部。
只不过现在肯定没这个条件，所以就用宗门代替了。
但教了一段时间之后发现，天河界这边的修士，对于仙门的这种教育体系，哪怕是将字面上的意思听懂了，落到实际之上实行的时候，还是会有许多的偏差。
陈莫白不得已，只能够再停留一段时间，开始亲自上手操持这件事情。
幸好他现在是掌门，更是结丹老祖，在神木宗已经是一言九鼎，一声令下，宗门之中传功部立刻就派人支援了不少有传法经验的修士过来。
这些修士大部分都是宗门的前真传们，服用筑基丹进阶失败，年岁又大，想要安安稳稳的渡过余生，就选择了传功部。
他们既然能够成为真传，以前自然都是十二部之中的佼佼者，甚至有些就是部门之中的练气首席。
至少在某一个修仙百艺方面，都是二阶等级。
陈莫白了解了一下之后，却发现他们对于讲课方面的经验并不是很符合自己的要求。
比如说有个人符箓之术非常高超，当场绘制了一道二阶的灵叶符，行云流水，一气呵成，落笔的基础也是非常扎实，哪怕是放在仙门那边，估计都能够考核通过二阶的认证。
但他对于符箓的讲课却是非常的枯燥和难懂，哪怕是他用自己认为非常浅显易懂的言语，但下面听课的练气修士们，却全部都是一头雾水，仿佛在听天书。
没办法，陈莫白只能够先给这帮人上课，教他们如何才能上好一堂课。
不过令他没有想到的是，一听说他要上课，北渊城之中的所有神木宗练气弟子们，都纷纷向鄂云元池冶等人递交申请，希望能够过来旁听。
陈掌门大贤良师的美称，哪怕是在整个东荒都是赫赫有名。
教出来的三个弟子，尽皆筑基，被他指点的鱼连，木圆，李逸仙，席静火等人，也都是东荒新一代筑基之中的后起之秀。
而由他整理开创的筑基三关，更是令得东荒修士对于筑基这一道天堑有了最为清晰详实的认知。
每一个有上进心的修士，都以能够得到陈莫白这个大贤良师指点为荣！
所以他要讲课的消息一传开，哪怕不是讲修炼方面的内容，也吸引了附近的所有人。
不仅仅是岩国北渊城这边，得到消息的霄国，虹国，雷国那边，也有不少神木宗的弟子不惜耗费灵石乘坐传送阵过来，就是为了赶上这堂课。
眼见如此热情，一向热爱教育事业的陈莫白自然也不推辞，甚至为了打开长生学宫的名头，他还让鄂云不阻拦神木宗之外的人过来听课。
当然了，最好的前排位置，自然是宗门内部自留，外人只能够在最远处。
半个月后，长生学宫在鄂云指挥之下，已经建设而成，只有那些按照他要求布置的修炼室因为涉及到阵法灵脉，宗门阵法部和灵脉部还在加班加点的抢进度。
但这些对于教育并不影响。
这天，陈莫白直接就站在了长生学宫门口的那块石碑之上，面对着下面挤满了人的平原操场，开始讲起了如何做好教育。
“太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽！”
他首先引用了仙门那边很有名的一句话。
修行就算是到化神，哪怕是长春功的修行者，也有寿尽坐化的一天。
但如果是树立功德，建立功业，创立学说，哪怕是人死去了，也会化作永恒不朽，永远的流传下来。
陈莫白现在做的，就是“立言”！
他整整讲了一天一夜，虽然讲的是如何成为一个优秀的老师，但他寓教于乐，将术丹器阵四方面分别举例子，还随机抽了周冰燕等宗门真传上来，现场从无到有，一遍教育之后，让他们掌握一门从来都没有学过的法术！
按照他教授的方法，下面听课的修士们，一些耳聪目明，心思机灵的散修们，也都当场学会了。
这种成果，令得东荒这些从来都没有接受过系统教育体系的修士们震惊无比。
【如果能够长久在这位陈掌门麾下听课，恐怕再难的功法知识，都能够轻松学会……】
这个时候，本来对于陈莫白大贤良师美称还有些将信将疑的散修们，彻底的服了。
甚至都已经纷纷在想着，如何才能够拜入神木宗，拜入这位陈掌门的门下！
而这个时候，陈莫白已经是驾驭五彩云霞，飘然而去。
“仙人风范啊！”
赞叹的散修名为韩廷峰，是个练气九层的炼丹师，算是散修之中最富有的阶层，而且人脉宽广，有些时候雷国那些筑基家族，都需要请他帮忙炼制丹药。
他想要在寿尽之前，最后冲击一次筑基境界，不留遗憾。
筑基丹都准备好了，就在南玄宗的宝色坊市之中拍来的。
而在准备的阶段，他听说神木宗的大贤良师要在岩国开课，有教无类，所有人都可以听讲，立刻就放下了手边正在炼制的一炉丹药，急匆匆的赶了过来，希望能够听到一些有关筑基的内容。
不过这次陈莫白虽然讲得术丹器阵与筑基无关，但却让韩廷锋对于自己修行的功法理解更上了一层楼。
他修炼的是丹经，自认为是东荒二阶炼丹师之中的佼佼者。这次有关丹科的内容，虽然陈莫白仅仅是讲了个大纲，但却让他觉得，这个神木宗的陈掌门，是个在他之上的炼丹宗师。
此人果然不愧是东荒千年以来的第一天才！
“你知道吗，这里马上就要化作神木宗的下院了！”
就在韩廷锋对着陈莫白敬佩不已的时候，他身边定居北渊城的好友，对着那块长生学宫的石碑说道。
“神木宗的下院数以百计，遍布东荒七国，这又有什么可以说的。”
“嘿嘿，这你就不知道了吧，我告诉你……”
等到韩廷锋知道了长生学宫四个字的真正含义之后，他直接就瞪大了双眼，激动的胡子都开始颤抖了。
“此言当真！”
他前年刚过了一百大寿，已经没有几年可活了，但他却有很多道侣，生了十几个儿女，其中有一儿一女拥有灵根。
因为是觉得自己筑基无望之后才开始布种，所以这对儿女都还没有超过入学规定的三十岁。
从好友口中得知了长生学宫的作用之后，韩廷锋又在北渊城找了另外几个朋友问了问，确定是真的时候，再也按耐不住，托了雷国筑基连承海的关系找到了鄂云头上。
“这可不巧，二阶洞府已经卖完了，不过第二期已经在开发了，伱可以先预付灵石，我保证给你留两栋。”
鄂云对于韩廷锋此人也是听说过的，是个炼丹天才，而且还得到过一本丹经，在转气丹，真力丹之上的造诣，甚至还要在曾卧游之上。
韩廷锋：“一阶洞府还有吗？”
鄂云：“前不久也卖完了！”
韩廷锋还是保守了，自从陈莫白在长生学宫门口讲课一天之后，本来还在北渊城观望的散修以及各大家族，再也没有任何疑虑，哪怕是自己已经有了洞府，也都过来抢购剩下的。
哪怕是鄂云涨了一倍，也阻挡不住这些人想要购买学区房的汹涌热情。
卖完之后，鄂云再次拍桌子，一脸心痛的喊着“卖亏了”。
“这……不知道鄂镇守，是否介绍一下，我愿意出三倍的价格，购买一栋一阶洞府，一栋二阶洞府。”
韩廷锋的女儿灵根天赋出色，但儿子一般，所以他打算购买二阶洞府保送儿子，一阶洞府让女儿入学。
说话之间，他将一瓶丹药悄悄的塞到了鄂云的袖口，但后者却是义正言辞的拒绝了。
“二手房交易我们专门在北渊城开辟了一个店铺，你去那里登记一下就行了，不过过户需要缴纳给我们神木宗一成灵石，要不然我们是不认入学资格的。”
自从陈莫白科普了丹毒过多的害处之后，神木宗之中有点心气的，基本上都只会在关键的境界突破之时，才会借用丹药之力来辅助。
这韩廷锋的丹药虽然也是有口皆碑，但鄂云还是不想要。
“多谢鄂镇守指点，将来我儿女入学，加入贵宗的话，还是需要你多多照顾啊。”
为了一对儿女，韩廷锋也是不惜拉下老脸，他以为鄂云不要是看不上，又再次心疼的拿出了最珍贵的一瓶丹药。
这是当初他和丹经一起得到的，名为“金乌衔日丹”，眼见着鄂云似乎想要再次拒绝，韩廷锋立刻将瓶口微微开启了一丝。
独属于三阶丹药的气息，令得鄂云停下了摆手拒绝的动作。
他开口问起了这丹药的来历。
韩廷锋稍微解释了一下，鄂云立刻眼前一亮。
“可怜天下父母心啊，既然韩道友都这么说了，那我今日就给你一次机会吧。”
鄂云叹息了一声，然后从自己的抽屉里拿出了一叠特殊的房产证，拿了其中一张递给了韩廷锋。
“这是……”
“这是还没有开放售卖的三阶洞府，陈老祖金口玉言……”
韩廷锋接过之后本来还在奇怪，但听了鄂云说完这三阶洞府的福利之后，立刻就瞪大了眼睛，呼吸都急促起来了。
他这辈子，最担心的事情，就是自己死后，一辈子炼丹的积蓄，会被雷国那些早就盯着他的邻居掠夺一空。
所以很早之前他就在想办法，想要给儿女定亲，但那些修仙家族却也是想要彩礼或者是嫁妆才肯同意。
想在死之前给儿女找个靠山，但练气的他看不上，筑基的话倒是有门路，依旧是要他的全部财产以及丹经传承，才肯同意收他儿女中的一个为徒。
而现在这三阶洞府，却是能够完美解决这个问题。
“鄂镇守，我为了准备筑基，现在手上只有五万灵石的积蓄，不知道这本丹经，能不能抵押给贵宗。”
能够用一辈子的积蓄，确保儿女拥有一粒筑基丹，并且送入神木宗，受到这个东荒第一大派的保护，他觉得完全值得。
所以他将本来打算临死之前才会传给儿子的丹经，也拿了出来。
“这……”
鄂云听了之后，也有些意外，他接过来大致看了看，发现上面竟然记载了七种丹方，其中就有那三阶“金乌衔日丹”。
光是这些丹方，就价值五万灵石了。
要知道，神木宗也就是二十四种丹方传承。
鄂云神情一震，当场就想要答应下来，但他毕竟不是炼丹师，还是需要专业人士来确认丹经的内容以及丹方。
很快，跟着他一起来岩国的炼丹部真传殷树明赶了过来，但他也仅仅是练气而已，对于二阶以上的丹方以及这本丹经的修炼方法，也拿不准。
“要不，请示一下掌门？”
殷树明有些不好意思的说道。
陈莫白的术丹器阵四科一讲完，所有人都认为他是修仙全能，炼丹师上面的造诣，最起码也是二阶。
“掌门日理万机，这种小事就不要惊动他了，我记得尹师妹也是炼丹师，我去把她请来。”
尹青梅接到传信符的时候，一开始还没有在意，但在看到了丹经的名称之后，直接起身就冲出了自己的房门。

第576章 黒乌丹经
《黒乌丹经》！
当尹青梅过来，看完了整本丹经之后，再翻到封面之上，看着这四个字，轻轻的点点头。
“你这本丹经来自何处？”
韩廷锋听了之后，脸上闪过了一丝犹豫，但既然已经决定将自己的儿女托付给神木宗，自己也没有几年活头了，也就不再隐瞒自己这个机缘。
“我年轻的时候，在云梦泽的玄水岛之上当散修，某日跟着一个团体出去猎杀妖兽的时候，意外落水，结果遇到了一只大蚌。”
“我在这头大蚌之中找到了一个匣子，偷偷的回到了岛上之后，耗费了三年时间用灵力抹去了匣子上的禁制，打开一看，里面是一瓶丹药和这本丹经。”
“因为我在当散修的时候，也在钻研炼丹之术，所以得到这本丹经之后，技艺开始突飞猛进，然后就在黑市之中出手炼制的丹药，积攒修炼的资源。”
“后面就是我练气九层，也拥有了足够的灵石，就跟着雷国修仙家族组织的团队，去了东夷那边的金乌仙城购买了一粒筑基丹，也在星天大商会的兜售会之上，秘密拍下过筑基丹，只可惜两次筑基都失败了……”
韩廷锋的一生，也算是福缘深厚，能够依靠自己的炼丹之术，在东荒之中攒下偌大的家业，甚至尝试了两次筑基，比神木宗的许多真传都要出色。
只可惜筑基这一关依靠自己的摸索，想要成功的话，实在是太难了。
韩廷锋这辈子最后悔的事情，就是没有在年轻的时候，加入到东荒大派之中。
要不然以他的炼丹之术，怎么也能够混到真传，获取筑基丹。
但那个时候，韩廷锋得到黒乌丹经，自身炼丹术又达到了二阶，服用丹药之下，境界提升飞速，很快就达到了练气圆满，意气风发。
他以为宗门大派对于自己不会有太大的作用，也害怕怀璧其罪，在宗门之中不小心泄露丹经，被更高境界的修士或者是宗门掠夺而去，所以就一直在云梦泽和雷国之间游荡。
等到后面接连筑基失败之后，他本源亏损，醒悟已经来不及了。
“那你可知道这本丹经的来历？”
尹青梅的这句话令得韩廷锋愣了一下，他得到丹经深怕被人知道，根本就不敢向外透露，所以还真不知道黒乌丹经的来历。
“这本丹经并不是我们东荒之物，不过既然落在你手里，那就是伱的机缘，你要将它抵押给我们神木宗的话，我们也是认可的。”
尹青梅看完确定这本黒乌丹经是真的，示意鄂云可以同意五万灵石的价格。
“韩道友，这是三阶洞府的房产证，一阶洞府如果有人挂牌想要出售的话，我也会以最快的速度通知你。”
鄂云处理完手续之后，将一张薄薄的加盖了神木宗印章和陈莫白签名的纸递给了韩廷锋，后者有些激动的接过。
与此同时，韩廷锋也签订了抵押丹经的契约，答应在抵押期内，如果没有神木宗同意，不得将这丹经的内容透露给另外的人。
“多谢鄂镇守，尹前辈……”
韩廷锋心中知道这本丹经可能抵押的便宜了，但谁让他缺灵石呢，能够用此换来神木宗的重视，也是好的。
而且将来可以将抵押契约传给儿女，万一将来他们在神木宗出息了，也可以将这本丹经赎回来。
“尹师妹，这《黒乌丹经》到底是何来历？”
等到韩廷锋离开之后，鄂云再也按耐不住好奇心，开口问道。
“浴日海白乌老祖有位师弟，名为灰羽道人，师兄应该听说过吧。”
“那位死在了云梦泽的四阶炼丹师！被誉为有可能成为第二个金风老祖的天才炼丹师！”
听了尹青梅的话，鄂云猛然瞪大了眼睛，有些不敢置信的。
百多年前，混元老祖，孙黄武，白乌老祖三个元婴修士联手在云梦泽封印那头四阶的毒龙兽，那一战打的是天昏地暗，日月无光，最终虽然封印了毒龙，却也是损失了一些人手。
其中最令人惋惜的，就是这位名为灰羽道人的天才炼丹师。
很多人都认为，如果他没有死在云梦泽之中，将来一定能够成为浴日海第二个元婴修士。
“这《黒乌丹经》竟然是他的！”
鄂云有些颤抖的拿起了桌子上的这本丹经，终于意识到了这本丹经的珍贵程度。
“因为我喜欢炼丹，筑基后拿到了宗门传功部的所有炼丹术传承，但只可惜只有到三阶。”
“所以我询问过师尊从哪里可以得到四阶的炼丹术及丹方，他就给我说东荒之内只有回天谷有，而东荒之外，东吴孙家有，另外就是东夷的三大派也有。”
“但四阶炼丹术内容最完整的，还是浴日海，因为他们拥有部分焚天净地的传承，而且擅长火系灵力，还有五阶丹方的传承。其中师尊重点给我讲了灰羽道人，因为当初这位浴日海的天才炼丹师在混元仙城居住了半个月，被奉为上宾，当初我师尊正好是负责接待他游玩仙城的，所以印象深刻。”
尹青梅说到这里的时候，也是非常感慨，如果不是她问过傅宗绝，恐怕今日就算是见到这黒乌丹经，也是认不出来。
“但这本好像也只有到一阶到三阶的炼丹术内容？”
鄂云再次将丹经从头到尾翻了一遍，虽然他不会炼丹，却也能够看懂炼丹术等级。
“嗯，这应该是灰羽道人自己炼丹的随笔，上面记载的七道丹方，应该也是他自己收集而来的，而不是浴日海传承的专有丹方，不过也正是如此，那韩廷锋才能够幸运的拥有这本丹经这么多年。”
如果炼制出浴日海独有的丹药，一旦被人认出来了，哪怕是五行宗也保不住他。
七道丹方尹青梅也对比过了，其中五道是神木宗就有的，仅有二阶的凝神丹和三阶的金乌衔日丹，是她第一次知道。
“这本丹经，是否需要汇报给掌门知道？”
这个时候，一边的炼丹部真传殷树明犹犹豫豫的问了一句。
一般来说，天河界这边，发现了这种珍贵的东西，大多数都是自己吞下的，毕竟他们炼制丹药，丹方之类的也都要自己收集。
如果不是这本丹经抵押了五万灵石，殷树明都想要自己咬咬牙拿下。
“我的意思是要上报一下，尹师妹觉得呢？”
鄂云听了之后，面色不变的将手中的丹经放下，先表明了自己的立场，然后又象征性的征询了一下尹青梅的意见。
按照尹青梅的内心想法，自然是想要私下里将这本丹经拿下。
毕竟五万灵石虽然不是小数目，但她作为天灵根，以及筑基修士，还是能够凑到的。
不过鄂云却是提前开口，堵死了她的这个想法。
“我同意。”
尹青梅也只能够无奈的点头。
她心思聪慧，也明白鄂云提前开口的意思，就是避免她提出被拒绝之后，两个人都尴尬。
虽然他们是关系良好的朋友，但作为陈莫白麾下最嫡系的筑基镇守，鄂云是肯定会将这件事情汇报上去的。
“哦，居然还有这种收获？”
陈莫白接过了鄂云递过来的黒乌丹经，一脸的意外。
他虽然也不会炼丹，但却毕竟经受过术丹器阵四科十二年的基础教育，又有青女王星宇这些出色的炼丹师朋友，对于炼丹术的鉴赏能力，甚至还要在回天谷的颜绍隐之上。
等到陈莫白看完了之后，鄂云又送上了韩廷锋给他的那一瓶丹药，里面正是一粒金乌衔日丹。
这种丹药的丹方记载于丹经之上，是灰羽道人改良的一门古丹方，服用之后能够让修士在一年之内大大提升炼化火灵力的效率。
服用这种丹药，哪怕是灵根普通的修士，也能够成为修炼火灵力的天才。
类比一下，不就是仙门那边火属性的“木灵符”吗。
就是不知道这个效率提升，是不是也是将灵根拔高为天灵根。
如果是的话，陈莫白服用就会浪费，因为他本来就已经是天火灵根了。
“掌门，韩廷锋说原本一瓶之中共有三粒，他以化丹稀释之法服用，降低了药效，却延长了时间。也正是因为这种丹药，他才能够在短短二十年之内练成灵力真火，练气圆满，甚至是突破成为二阶炼丹师。”
鄂云知道陈莫白修行的正是火属性的赤炎剑诀，想着这枚丹药对于他应该很有帮助，所以在听了韩廷锋说明金乌衔日丹的效力之后，才破例将三阶洞府的消息透露给他。
“嗯，你也算是有心了。”
陈莫白对着鄂云点点头，然后将手中的丹经递给了尹青梅。
“既然是尹师侄鉴定出来的，也算是大功一件，这本丹经入库宗门传功部之前，就先放到你这里吧。”
这黒乌丹经可以极大的补充神木宗的炼丹术传承，要知道原本神木宗的炼丹传承，虽然能够到三阶，但三阶方面的内容也是不太完整。
如果被曾卧游看到这本丹经，肯定是不惜用尽自己的宗门贡献，也要兑换。
“多谢掌门！”
尹青梅多么机灵的一个人，马上就听懂了陈莫白的潜台词。
丹经宗门入库之后，观看兑换丹方，都需要用贡献，而现在给她保管，就相当于将这本丹经送给了她。
毕竟接下来还有虹国要巡查，尹青梅肯定能够将丹经和七道丹方都记下来。
“这本丹经我看了一下，应该仅仅是上册，鄂云你将这件事情通知给周王神，让他派人去云梦泽玄水岛附近的水域之中寻找，看看能不能找到下册，说不定就有四阶的炼丹术传承。”
陈莫白只要愿意，可以下载仙门之中所有的炼丹内容，只可惜他没有精力去学习鉴别，只能够时不时的将一些有用，不会与这边的炼丹术传承引起冲突的窍门传授给宗门的人。
如果能够帮神木宗寻到天河界这边的四阶炼丹术传承，那么等到将来尹青梅结丹之后，宗门之中就能够出现有史以来第一位四阶炼丹师。
结婴三灵药说不定就要落在她的头上。
经过陈莫白的提醒之后，尹青梅也终于想到了黒乌丹经可能还有下册或者是中册的可能，立刻就主动请缨，接过了这个任务，要去云梦泽那边寻找。
“你不许去！”
但陈莫白拎得清，这位可是宝贝天灵根，他带出来之前傅宗绝都有些舍不得，千叮咛万嘱咐不要出事，毕竟宗门下一辈之中，她是最大的结丹希望。
不过一直养在宗门之中，对于修士来说也是不利的。
毕竟东荒这里，哪个结丹修士不都是尸山血海之中杀出来的，尹青梅如果一路顺畅的修炼到结丹境界，将来说不定是同境界之中最弱结丹。
所以陈莫白这次决定带着她出来，游历东荒，增长见识，开阔眼界。
但就算是如此，他也从来都没有让尹青梅离开过自己的神识笼罩范围。
现在她想要去云梦泽，这自然是万万不行的。
被陈莫白喊住之后，尹青梅也反应了过来，有些不好意思的低下了头，她被四阶炼丹术诱惑，有些失去平常心了。
“你的心境还是需要多磨练啊。”
陈莫白看到这个，语重心长的对着尹青梅劝说道，后者立刻点点头。
但长期养在宗门之中，被宗门上下视作大宝贝，尹青梅也没有成长磨砺的余地。
“这丹经也算是我们赚了，鄂云你通知完周王神之后，以宗门的名义将二期的一阶洞府预留一栋给那韩廷锋吧，把房产证先给他，这样就能够办理长生学宫的入学证明。”
“是，掌门！”
鄂云得令之后，立刻就离开去办这两件事情了。
很快，房间之内就只剩下了陈莫白和尹青梅两人。
“尹师侄还有事吗？”
陈莫白看到容颜端庄的尹青梅依旧俏生生的站在自己的桌前，没有告辞离开，有些意外的开口问道，还以为她叛逆了，还是想要去云梦泽。
“掌门，我听师尊说，宗门之中有一本青帝长生经……”
就在陈莫白想着如何教育尹青梅的时候，她却是说了另外一件他没有预料到的事情。

第577章 传经
青帝长生经因为是长生教的功法，陈莫白担忧里面有天尊留下的后门，用来夺舍之用，所以虽然尹青梅是天灵根，符合修炼这门功法的条件，但一直以来都没有传授。
他本来还以为这件事情傅宗绝会对自己的徒弟说清楚，现在听尹青梅的意思，显然还不知道这门功法的问题所在。
“宗门传承的长生不老经，足可以修炼到元婴境界。这青帝长生经虽然是我从长生教的秘境之中得来，但其中还有一些疑虑，而且是古法，修炼之中可能会出现一些意料不到的问题，你当真想要修行此法？”
陈莫白对于功法一向都不敝帚自珍，这青帝长生经在他手里，根本就没有用处，尹青梅想要修炼，他肯定不会阻拦，但可能的问题还是要先对她说清楚。
“掌门，我既然有幸踏入修仙界，又是千载难逢的天灵根，自然是想要踏足此界巅峰。长生不老经虽然也不错，但毕竟从来都没有人以此结婴，我越是修炼内心就越是怀疑，这种心境已经耽搁了我的修行进度，希望掌门能够赐予我化神大法，帮我破除心障。”
尹青梅既然鼓足勇气开口了，这个时候也就说出了心里话。
天河界这边的修士，因为残酷的竞争环境，哪怕是大派弟子，也天生就缺少一种安全感，都是拼命的修炼提升境界。
而尹青梅作为天灵根，有神木宗的支撑，结丹基本不在话下。
她修行的长生不老经虽然理论上能够修炼到元婴境界，但毕竟没人做到过，所以在听说了青帝长生经之后，向往不已，久而久之，甚至已经有了心魔的影子。
这段时间陪着陈莫白出宗门巡查整个东荒，她近距离观察之下，确认掌门乃是雅量高致，恢宏大度之人，所以在鄂云离开之后，就趁着这次难得独处的机会，说出了自己的请求。
“既然如此的话，我就传你青帝长生经吧。”
陈莫白和明婆婆简单的交流了一下，确定自己得到的青帝长生经没有问题之后，也就点头答应了。
毕竟是尹青梅自己的选择，而且若是她真的能够练成的话，将来说不定高屋建瓴之下，能够将长生不老经更为完善。
毕竟青帝长生经修炼的门槛太高，若想要发展神木宗的话，还是需要将长生不老经的功法体系更为完善才行。
“多谢掌门，传道之恩，万世难忘！”
尹青梅看到陈莫白点头，喜上眉梢，立刻就跪下行大礼，然后发道心誓言，保证这门功法只会自己修炼，绝不外传。
“起来吧，我是掌教，你是我宗门人，也算是我半个弟子，希望这青帝长生经能够助伱踏上长生大道！”
天河界这边，最大恩情莫过于传道，陈莫白坦然受了大礼之后，就开始当场传授起来。
“此经乃是上古之法，修行之时需要选定一株本命灵植，借助灵植汲取天地精气，反哺自身，修炼长生术，不死身！”
“所以这灵植的品阶，关乎到你未来的修行成就，你若是想要结婴甚至是化神，那么就必须选择能够进阶到五阶的灵植。”
“长生木最为合适，但宗门之中的三株都有主，不过我作为长生教圣子，却是能够自由进出神树秘境，那里面的三株长生木，你若是可以沟通成功的话，我愿意赐予你一株！”
既然决定要培养尹青梅了，那么陈莫白自然会将最好的条件给予她。
“多谢掌门！”
尹青梅听了，更是激动无比。
“你还记得当初刚刚筑基之时，我送你的清净竹吗？”
陈莫白突然之间问了一个尹青梅意想不到的问题，但她没有任何迟疑，立刻点头。
“自然记得。”
“这清净竹是东夷空桑谷的灵物，蕴含自然清净之气，对于神识修炼大有好处，最高可达五阶，那时能够提炼九天清灵气，更是神妙无比，你也可以将其作为备选。”
“长生木的潜力更在清净竹之上，我还是希望能够得到长生木的认可。”
尹青梅知道陈莫白是豁达之人，所以也没有扭捏，直接就将自己最真实的想法说了出来。
“也好，我徒儿最近心神方面出了点问题，需要清净竹的自然清净之气，你若是确定不将其作为本命灵植的话，可以给我吗？”
虽然有些不好意思，但为了小徒弟，陈莫白还是开口了，尹青梅还以为是刘文柏或者是卓茗，也没有迟疑，表示回到宗门之后，就把清净竹送过来。
“既然你答应了，那我就先去取了。青帝长生经我先传你到结丹部分的内容，有什么不懂，或者是修炼之时感觉奇怪的，都可以来向我请教。”
尹青梅听了陈莫白前面一句话，非常奇怪，但马上就被后面的吸引了所有注意力，全神贯注的听取仙经真文。
这青帝长生经不愧是化神之法，陈莫白传授的时候，有些地方他都有些疑惑，还是请教了明婆婆才理解了其中的意思。
“多谢掌门解惑。”
尹青梅还以为是陈莫白自己的领悟，一脸的崇拜和敬仰。
“嗯，正好今日有空，你就在此转化灵力吧，我助你一臂之力。”
陈莫白干笑了两声，将尹青梅的最新人体数据导入推演了一番之后，确认没有问题，就让她盘膝坐下。
尹青梅对于自家掌门是十万个放心，直接闭眼盘坐，放开了全部防备，当场开始转化功法。
陈莫白走到了她的背后，伸出了右手食指，点在了尹青梅修长雪白的后颈之上，随后一股纯阳灵力渡入，沿着十二重楼落入她的体内，演化燃灯术。
长生不老经本来就是青帝长生经的简化版本，修炼出来的灵力转化起来没有任何的阻碍。
而且陈莫白事先已经推演过了，又有燃灯术相助，更是没有任何问题。
不过尹青梅毕竟是筑基中期的修士，一身灵力也算是精纯浩大，足足三天三夜之后，才彻底完成了功法的转化。
“劳烦掌门为我辛苦！”
青帝长生经练成之后，尹青梅的气色似乎更好了，她本来就白皙的肌肤更是多了一层晶莹玉色，站起来行礼的时候，伴随着一袭银色衫裙，有一种缥缈出尘的气质。
陈莫白之前还真没发现，尹青梅竟然如此美丽动人，大概是之前有心障，相由心生，所以显得蒙尘。
现在心障破去，她尽显清新洁白。
“你的功法刚刚转化完成，还需要巩固一下。不过接下来想要得此经真意，就必须要寻一株本命灵植了。”
陈莫白劝告了两句，就让尹青梅下去了。
尹青梅刚刚走出去，鄂云就进来了，后者已经完成了陈莫白吩咐的事情，过来汇报。
“长生学宫的招生已经在有条不紊的进行了，不过有些修士并没有后人，所以洞府的入学资格浪费了，询问我们能不能在不转让洞府的情况之下，将名额卖给别人。”
“自然不行，学区房的名额肯定要和洞府挂钩，唯有在宗门之中登记过户了，才能够入读长生学宫。”
陈莫白肯定是不可能开这个口子的，而且洞府的入学名额浪费，对于他们来说，反倒还是好事，可以节省一些教育资源。
“掌门，还有你说的特设天才班的事情，风声放出去之后，那些买了洞府的人有些怨言。”
“这是能够网罗整个东荒修仙天才的起点，我们虽然要照顾好这些购买了洞府的修士，但也要平衡那些买不起洞府的散修们，毕竟后者才是绝大多数，若是失去了这部分的人心，不给他们一条上进的渠道，岂不是白白将他们推给神木宗的敌人？”
陈莫白敢肯定，只要他这个长生学宫运行几年，马上东荒其余那些大派也会有样学样。
不过他们可能会只看到最表面浅显的学区房，想要效仿神木宗赚大钱。
但却不知道，这套政策的最核心，就在于用教育给神木宗麾下七国所有有灵根者，一条能够不断上进的渠道。
只要你足够天才，就可以进入学宫天才班，然后再拜入神木宗，一步步踏足东荒修仙界的顶点。
这也是仙门教育体系的核心所在。
陈莫白照抄了一下，只要按照他的新政实行几届，很快他们神木宗就会越来越强大，而东荒其余的大派们，就会发现自己麾下有灵根的少年少女们，越来越少。
因为这些人，都会向往长生学宫，为了求仙，会翻山越岭，只求拜入学校之中。
人都是充满希望的，只要让他们看到依靠自己努力可以改变命运的光明，所有人都会爆发出最强大的潜力。
陈莫白敢保证，百年之后等到现在占据三殿十二部的筑基修士老去之后，将来晋升上来的，大部分都会是长生学宫毕业的天才。
为了确保这件事情能够稳定进行，陈莫白又在北渊城坐镇了一个月。
他只要有空就去长生学宫大门口授课，教导宗门传功部的人，如何才能够成为一个合格的老师。
同时为了让这些宗门修士有动力，他在任务的贡献点之外，还增加了灵米作为福利，只要是长生学宫的老师，他就会每日提供三餐的一阶上品灵米。
如果宗门之内的筑基修士愿意留下，他也会提供二阶的青玉灵米。
如此优厚的条件，果然令得所有的传功部修士动力十足。
甚至是跟着他过来的几个筑基修士，也都很是心动。
“掌门，我能够留在这里当老师吗？”
在某次陈莫白讲课结束之后，一个身材消瘦，长发披散，眼神明亮的少年留了下来，开口问了一个问题。
他是江宗衡，当初和卓茗一起进的神树秘境。
筑基之前，他就是传功部的真传，之所以选择这个部门，据说是因为他性格比较自由散漫，传功部最是清闲的缘故。
但实际上，是因为江宗衡没有找到自己的人生目标的缘故。
他出身于建国的一个凡人书香世家，被检查出灵根之后，就被带到了神木宗，随后就因为出色的天赋，而轻松练气圆满，继而为了筑基丹，选择了竞争压力最小的传功部。
筑基这一关，也是一次性就过。
而从神树秘境出来之后，江宗衡炼化了碧木灵心，只要按部就班的修行，自觉寿尽之前达到筑基后期是没有问题的，但对于结丹，他却是没有任何的信心。
也正是因此，江宗衡一眼就看到了自己的人生尽头，只觉空虚和百无聊赖。
而跟着陈莫白巡查整个东荒的时候，江宗衡就一直在思考着，如何让自己接下来的人生变得厚重一点。
吹雪宫，金光崖，回天谷，五行宗……
一个个东荒大派走过来，他虽然见识大涨，但却依旧觉得东荒之地，和凡尘俗世并没有什么区别。
只不过凡人之间是国家与国家之间的打打杀杀，你争我夺，而修仙界之中，是宗门与宗门。
说是修仙者，但也仅仅是掌握了更强大力量的凡人而已。
从小就被灌输齐家治国平天下的江宗衡，在跟着陈莫白走完了整个东荒之后，只觉得失望与悲哀。
他小时候梦想出将入相，带领着建国统一东荒，改变乱世，但知道了修仙者的存在之后，他就知道自己不可能实现这个理想了。
在东荒，他能够独善其身就不错了。
也正是这种巨大的落差和无奈，让江宗衡的失去了人生目标。
他本以为，自己会这样子在神木宗之中渡过，说不定在哪天战争或者出任务的时候死去，运气好点，能够熬到寿终正寝的那一天。
直到他无聊之下，在陈莫白的麾下听课。
半个月之后，江宗衡成为了第一个明悟这个教育体系的修士，他内心生出一种前所未有的冲动。
这座长生学宫，能够实现他小时候的梦想！
“你若愿意留下，我会非常高兴。”
陈莫白听到江宗衡这么说，也有点意想不到，这个宗门弟子能够被他带出来，自然也是天才人物，但这一路走来，他的性格确实有些颓废。
他想到了丁盈，李逸仙可能会留下来，但没有想到，第一个开口的，竟然是他。
“掌门，我会秉承你的意志，用这座学宫，改变整个东荒！”
江宗衡的这句话，令得陈莫白本来平淡的神情一震。
他没想到，竟然有人看到了他创立这座学宫的真正含义！
“你可愿拜我为师？”

第578章 邪道巨擘
这是陈莫白第一次主动开口想要收徒。
边上听到这句话的神木宗众人，尽皆是吃惊无比，用无比羡慕的目光看向江宗衡。
“弟子拜见师尊！”
江宗衡内心也是震惊，没想到这种天大的福源能够砸到自己的头上，但他反应很快，直接纳头就拜！
这可是大贤良师，整个东荒的修士，无不以拜入他门下为荣。
江宗衡现在是筑基修士，本来对于结丹没什么指望，但要是成为了陈莫白的亲传弟子，他就敢奢望结丹了。
“掌门，我也想留下。”
看到这一幕的其他神木宗修士，也按捺不住可能一步登天的机缘，纷纷对着陈莫白开口。
“哈哈哈，好好好。”
陈莫白对此自然是点头赞许，不过收徒却是绝口不提，众人皆是面露失望之色。
接下来的日子，陈莫白讲课的时候，江宗衡就以弟子的身份，坐在他的身边。
而讲课结束之后，陈莫白驾云离开的时候，也会把江宗衡带上。
平日里尹青梅过来请教青帝长生经的时候，都会看到陈莫白正在对着江宗衡言传身教，这在东荒这边，就是传承衣钵的意思。
所有人都对于江宗衡羡慕不已，许多筑基修士也在懊悔为什么自己不第一个站出来说要留下教书。
那样的话，成为陈掌门衣钵传人的，就是自己了。
不过他们却是不知道，如果不是江宗衡的眼神之中让陈莫白看到了那股改变东荒的意志，哪怕是天灵根，陈莫白也不会收入门下。
承前启后，继往开来！
也正是在这一刻，陈莫白感觉到自己在东荒乃至是天河界留下了烙印，他将来自于仙门的精神与意志，在这个世界传承了下来。
立德，立功，立言！
他做到了“立言”，希望万世之后，有人问出“遂古之初，谁传道之？”，这片东荒大地的人，喊出的是他这位大贤良师。
这天，将有关教学的内容全部都传授完之后，陈莫白开始第一次关注这位新徒弟的修为情况。
“启禀师尊，我修行的是长生不老经，还有与神识相关的清灵诀，别的就是一些普通的木行法术了。”
江宗衡就是神木宗之内最为普通的那种筑基修士，每年拿着宗门发放的灵石，有多少用多少，大部分时间都在自己的洞府之中修行。
法器方面，他购买了一套最为普通的二阶神木剑和神木盾。
丹药之类的，以前会购买服用，但听了陈莫白讲解的筑基三关之后，就将这部分灵石用在了灵米之上。
也正是因此，他的修为提升不快，时至今日依旧是筑基初期，远远没有突破到筑基中期的迹象。
“锻体之术没有修行吗？”
陈莫白问话之间，让江宗衡渡一道灵力过来。
“有修行木灵体，不过还仅仅是一阶。”
东荒这边的修行，也是在陈莫白传道筑基三关之后，才开始注重精气神全方面均衡发展。
但就算是知道了这一点的重要性，修士的时间和资源总共就只有这么多，修行之上还是会有主次。
绝大多数依旧是注重灵力和神识境界的提升，肉身的锻炼是放在最后面的。
江宗衡的木灵体只是在筑基之前修行，后面筑基成功之后，因为突破到下一个境界遥遥无期，所以就放下了。
这个时候，陈莫白掌心的测灵仪也显示了江宗衡的灵根属性。
【金17，木42，水7，火28，土14】。
灵根总数加起来有108，也就是说可能服用过某种天材地宝。
“教育是一件很苦的事情，需要拥有强健良好的体魄才行，锻体之术不能懈怠。”
听了陈莫白的劝告，江宗衡立刻面色恭敬的点头，表示今后一定刻苦修行。
东荒这边就是这点好，弟子对于老师的话语都是奉若神明。
“不过既然你的木灵体才一阶，不如化去转修长生道体吧。”
“是，师尊，但修炼长生道体需要长生树汁……”
江宗衡犹豫之间，陈莫白已经从自己的储物袋之中拿出了一个葫芦，递给了他，后者立刻伸出双手接过。
“这里面是一百滴长生树汁，你先拿去修行，我再传你一门宝火锻体术，用完之后回一趟宗门来找我要。”
这一葫芦是陈莫白的存货，其余的都被他送到了曾卧游那边，让他钻研炼制长生露去了。
“多谢师尊赏赐！”
江宗衡虽然知道拜入陈莫白门下，自己可能会一飞冲天，但没想到长生树汁这等珍奇灵物，竟然都不做什么考验，就这么轻易的赏赐给他了。
“伱的灵力之中先天元气充沛，是否服用过什么天材地宝？”
陈莫白问起，开始探究这个新徒弟灵根数值超过100点的原因。
“弟子小时候体弱多病，被父母送到了祖地修养，那是在建国东侧的一个小山村，某次与小伙伴在山中闲逛的时候，突然山雾弥漫，分不清方向。”
“与伙伴分散之后，弟子无意中来到了一处山谷之中，那里有溪流，瀑布，还有两株枇杷树，上面结满了硕果，弟子饥饿之下全部都摘下来吃掉。”
“说来也奇怪，等我吃完枇杷果之后，那些山雾突然之间也消失了，然后弟子就下山了。从那之后，我的身体越来越好，神思敏捷，读书功课也是轻松满分。”
以江宗衡现在的修为境界，自然明白那两株枇杷树肯定不是凡物，他筑基之后也回过祖地，但跑遍了整座山脉，还是不能发现小时候无意间进入的那座山谷。
现在陈莫白问起，他也没有犹豫，就将这件压在心里几十年的事情说了出来。
“嗯，下次你回宗门拿长生树汁的时候，为师与你一起走一趟，看看能不能寻到这两株枇杷灵树。”
陈莫白听了之后，也不由得感叹东荒这里果然资源丰富，区区一个不起眼的山脉之中，竟然都有灵树。
不过这也说明了，他这个新徒弟，是个有气运之人。
接下来，陈莫白将长生道体和宝火锻体术也一一传授给了江宗衡，后者的悟性天赋也没有让他失望，讲过一遍之后，基本上就已经懂了个七七八八。
陈莫白再实际引导他修炼一遍，江宗衡已然所有的诀窍都了然于胸。
“宝火锻体术需要青阳火，三天之后你过来领取一朵火种。”
由于现在在这里的是无相人偶，所以施展点火术只能够点燃出青阳火火种，但江宗衡听了之后，依旧是有些受宠若惊。
长生树汁和青阳火火种，这两大灵物，可以说是神木宗的招牌了。
放到星天大商会之中去拍卖，都是会被抢破头的那种。
而现在仅仅是拜师陈莫白，江宗衡就轻松的拿到了，这让他越发感觉自己这段时间的福源是不是有些好过头了。
“这长生学宫就交给你了。”
三天之后，陈莫白将一朵青阳火火种交给江宗衡，随后语重心长的拍了拍他的肩膀，说了一句。
“弟子必定继承师尊的意志，不陨师尊之名！”
江宗衡一脸郑重的行大礼。
“鄂云，今后我这个小徒弟留在这里，你多照顾一下他。”
陈莫白已经将有关长生学宫的教育体系都传给了江宗衡，打算离开这岩国了。
“掌门言重了，我与江师弟互为臂膀，理当互帮互助。”
鄂云谦虚的说道，有他和江宗衡镇守北渊城，陈莫白也算是放心了，哈哈大笑间，乘坐着传送阵离开了岩国。
除了江宗衡之外，连懋志和丁盈也留在了长生学宫。
连懋志是看到江宗衡留下被陈莫白收为了弟子，也想要效仿。
而丁盈主要是不想回到宗门与曹莲冲突，毕竟后者是制符部的部长，虽然她现在也不怕，但不想要浪费时间在勾心斗角上面。
陈莫白对于他们的选择也是欣然同意，虽然没有收为弟子，却也私下里喊过来和江宗衡一起指点了一段时间，毕竟他们要留下来当老师的话，对于教育这一块也要熟悉。
最后还指点了一番他们修行上的问题，虽然并没有与江宗衡一样收入门下，却也算是有了师徒之实。
离开了岩国之后，陈莫白去了最后一站的虹国。
这个地方却是一片荒漠，在东荒未被开辟之前，这里地表上有生机的一切就已经被土灵蝗虫啃食一空。
不过在蝗灾消失之后，这里那些强大的灵脉经过数千年的演化，还是又繁衍出了一些绿洲灵山灵池。
最出名的自然是六甲山了，也是四阶灵脉。
但傅宗绝为了获取完整的六甲山传承，已经答应了他们只要封山，就不动六甲山的一土一沙。
所以陈莫白来到了六甲山山门之前看了一会，感受了一下这里的旺盛灵气，就带着虹国镇守严元灏离开了。
“呼呼呼……”
看到高空之中，陈莫白离去的背影，六甲山的掌门俞长建长出一口气。
要知道，刚才短短一炷香，他就开始在后悔为什么要将徐圣兵赶走，自己为什么要当这个掌门……
在陈莫白目光注视过来的时候，俞长建内心甚至已经在想着丢下同门，乘坐传送阵逃跑的事情了。
这个时候，他才知道，哪怕是有护山大阵，直面结丹修士上门，压力竟然是如此之巨大。
他开始理解徐圣兵。
内心闪过了一个念头，要不要将这位前掌门师兄找回来，将掌门的位置还给他？
……
“老祖，他走了。”
而俞长建不知道的是，在六甲山地下深处有一个隐秘的洞府，他念叨的徐圣兵正对着一个端坐在石台之上，高大威猛的黑袍修士行礼汇报。
“算他运气好，如果神木宗出尔反尔攻打六甲山，我就不得不出手，将这位陈掌门化作灰烬了。”
黑袍修士背对着徐圣兵，端坐在六甲山灵脉的最核心处，双手托着一根漆黑的木条，将这里源源不绝的灵气都吸纳吞吐，他头顶还演化出一个邪异幽深的漩涡虚影，好似打通了幽冥黄泉，接引阴间阳世两界之气，似乎正在修炼某个惊天动地的大神通！
“等到老祖法身元婴练成，就是我六甲山君临东荒之时，到时候混元老祖留下的五行五脉，全部都要清算！”
徐圣兵也是压抑着自己的情感，握紧了拳头咬牙切齿的说道。
被傅宗绝上门逼迫，交出所有传承的屈辱，他一直都记在心头。
而今日又被神木宗的新任掌门在头顶肆无忌惮的俯视，他们六甲山在东荒立下山门以来，只有面对混元老祖的时候，才受到过如此凌辱。
这些仇恨，都被他记在了五行五脉之上。
“要不了多久了，很快你就能看到这一幕了……”
黑袍修士语气霸道自信，四阶灵气与黄泉之气通过养魂木转化之后，在他的这具鬼子元胎之内完美融合，化作了一股阴森凌冽的幽冥寒气，一股股黑烟弥漫，令得他的长袍翻飞，黑发飘散，洞府四周墙壁之上突然泛起了一层层寒霜，极低的温度让徐圣兵都不由自主的打了个寒颤。
“老祖，那我先告退了。”
徐圣兵离开之后，黑袍修士转过了头，他的眼神深邃而又冷漠，脸庞却是非常年轻。
他的名字是阎浮生！
在世之时，是名副其实的东荒第一结丹修士。
只可惜，结婴之时被人打上门，功败垂成。但他却利用之前得到的一次机缘，转化成了鬼修，随后闯入了黄泉路之中，在不断提升自己的同时，开始寻找更进一步的可能。
时至今日，他寻到了养魂木，法身元婴之法，只可惜没有回阳灵水，只能够利用这种笨方法提取阴阳二气代替。
“该死的金风老鬼，都快死了还不愿意出手帮我炼制回阳灵水……”
阎浮生曾经驾驭着傀儡去找过玄嚣道宫的金风老祖，后者作为东夷第一炼丹师，是有能力炼制回阳灵水的。
但这种东西只有转化成法身元婴才会需要，金风老祖寿元将近，又怎么愿意让身旁多出一个来历不明的元婴修士呢？
不仅拒绝了，还当场翻脸出手。
若不是阎浮生当机立断自爆了傀儡湮灭了其中的神识，断开了连接，恐怕已经被金风老祖寻到真身给斩杀了。
【等到灭绝了五行五脉，就去东夷将金风老鬼连同玄嚣道宫上下也给灭了。】
阎浮生眸光冰冷，已经在内心排列自己要清算的名单先后顺序了！

第579章 功德
浩浩乎平沙无垠，敻不见人！
陈莫白来到了虹国的最边境，以他的目力，也只能够在茫茫无边的沙漠之上，看到几株枯黄的野草，毫无生气。
“掌门，再过去就是无边沙海了，是被土灵蝗虫彻底啃食了所有生机，就连灵脉都被吃完的绝域。修士进去之后，无法吸收到一丝一毫的灵气，只能够依靠自己携带的灵石补充。”
虹国镇守严元灏指着漫漫黄沙，天盖四野如穹庐的景色，对着陈莫白说道。
这也是东荒的边境了。
许多走投无路的修士，都会往这里一跑，陈莫白洞虚灵目能够看到埋葬在黄沙之下的累累白骨。
据说昔日东土圣地的大修士镇压了蝗灾之后，也尝试着能不能渡过这无边沙海，但三年之后，他就返回了，直言沙海之地荒芜贫瘠，不值得他浪费更多的时间去探索。
“我往前走一走，你就在这里等着。”
陈莫白示意严元灏不需要跟着，就驾驭着五彩云霞，向着无边沙海飞了一公里。
果然灵气是越来越稀薄，他估算最多也能够满足练气修士吐纳之用。
又是往前面飞了二十公里，陈莫白看了一眼无相人偶的灵能进度条，已经只剩下1%了。
他停下了脚步，给自己换了一块上品灵石。
是时候回去了。
不过回去之前，还有几个想法需要验证。
他落到了沙海之上，伸手捧了一波砂砾，收入了储物袋之中。
随后无相人偶探寻灵气的功能开启到最大效率，大概是几分钟之后，显示屏之上浮现出了代表着灵脉的点点红光。
“果然，这里虽然被蝗虫啃食成了无边荒漠，但在大地深处的灵脉经过成千上万年的复苏，还是恢复了一些灵气……”
虽然不能说是完全恢复了，但只要有灵气，就有改天换地的可能。
地元星之上，曾经也有万里黄沙，但在句芒道院持之以恒的治理之下，全部都被化作了绿洲林海，也就是现在的林屋洞天！
据说大椿树升华成为六阶的契机，就是因为得了治沙的功德。
将来如果统一了东荒，这治沙之事，也可以纳入后面新政的范围之内。
不过这无边沙海比起地元星那边要广阔太多了，而且灵脉被土灵蝗虫啃食太过，没有大椿这等级别的神树梳理地脉，接引天象水汽灌溉，光靠修士人力的话，肯定是不可能做到的。
但无边沙海治不了，虹国这里，却是有很大希望。
毕竟这里的土壤虽然也沙化了许多，但核心的灵脉基本上都是完好的，只要方法正确，再加上持之以恒，是可以将这里也化作林海的。
陈莫白还想到了与虹国接壤的岩国，霄国！
这两国乃是东荒高原所在，山川密布，在蝗灾之前，土地肥沃草木茂密，除了各种各样的灵树灵果之外，还有丰富的矿产，乃是东荒最大的宝地。
只可惜蝗灾之后，又长年累月经受无边沙海的风沙侵蚀，土壤退化，肥力流逝，大部分地方都不再适合种植。
据说在东荒刚刚被开辟的时候，虹国和岩国霄国一样，还不是沙漠。
是在六千多年的岁月之中，被无边沙海不断侵蚀之下，才变成了现在的样子。
如果想要治沙的话，首先需要在虹国这边种植一大片防护林与沙海隔绝，但这还需要解决水源的问题。
修士们虽然能够降雨，但面对这广阔无际的沙漠，最多也只能够满足的了一时，不可能将自己修炼的时间全部都浪费在这上面。
不过陈莫白却有仙门那边的各种成功经验，他伸手驾驭着漫天黄沙，将一副东荒地图在身前虚空演化了出来。
思考了片刻之后，一根手指落到了与霄国接壤的云梦泽之中。
他可以开凿一条大河，将这里的旺盛水源引导，流经霄国，岩国再到虹国，用来种树治沙。
运用大自然的造化伟力，才能够让天地换新颜。
不过想要做这件事情，那肯定要等到统一东荒，地盘稳固之后。
毕竟治沙需要几十年上百年才能够见成效，没有一个强大的势力，和平的环境，是绝对不可能完成的。
但内心之中，陈莫白已经在规划着这份功德了。
由于治沙是一件长时间的事情，他自己还要忙着修炼兼顾两界等等，到时候很难亲自来这里实际把控。
幸好他有一个非常出色的徒弟。
卓茗！
她的天赋来做这件事情，可太适合了。
说不定，她出生在东荒这片大地之上，就是为了做这件大事。
陈莫白作为她的师尊，又是治沙的总工程师，只要卓茗完成了这份功德，他最起码能够分润一半。
想到这里的时候，陈莫白隐隐有了一种感觉，他这个二徒弟将来结丹的机缘，就在这东荒高原与沙漠之上。
而且还是最上等的悟道结丹！
如果真的能够做到这一点的话，卓茗说不定还有机会能够结婴！
这徒弟将来该不会修为比他这个师尊还要高吧？
陈莫白想着想着，突然有点紧迫感了。
他立刻将砂砾组成的地形图散落，原路返回，严元灏依旧在边境之上等着他。
两人回去之时，陈莫白吩咐他收集一些能够在沙海之中存活的灵植，数量种类越多越好，毕竟想要治沙的话，还是需要种树。
而这些植物，最好还是取之于当地，唯有在与沙海千万年的对抗之中存活下来的灵植，才是治理沙漠的希望。
严元灏虽然不理解陈莫白的命令，但掌门说什么，他就做什么。
在虹国这个神木宗麾下最遥远最荒漠的国度，他想要建功立勋可谓难之又难，现在掌门主动分派了任务，他肯定是想尽办法做好。
虹国地域虽然最为辽阔，但陈莫白巡查的时间最短，去六甲山打了个卡，走了一圈边境，带了点沙子之后，就带着神木宗的众人开始返回。
回去的路上，他还特意选择了途径吹雪宫的霜国以及雪国。
吹雪宫那边听说了之后，蓝玲萍马上带着雪婷和白偲两人过来，从霜国一路接待他们。
三天之后，目送着陈莫白一行人离开了雪国边境，蓝玲萍一直紧绷着的心神才松了下来。
她还以为那件事情被发现了呢。
“今后宗门在吹雪宫那边多花点心思，还有若是发现那边有人越界过来，直接拿下。”
回到巨木岭之后，陈莫白隐藏在长生木道场的真身将无相人偶收回，将这段时间的经历都阅读了一遍之后，把岳祖涛喊来吩咐道。
“是，掌门！”
一统东荒的新政，岳祖涛是知道大概的，所以陈莫白也不隐瞒他，让他收集吹雪宫麾下两国的情报同时，也想办法制定一个如何最省时省力，拿下这个东荒大派的方案。
接下来陈莫白又处理了一些他离开之时宗门积攒的各种事情，虽然很早之前他就回来了，但为了避免被东荒其余势力知晓无相人偶的存在，一直都隐藏在这里，帮助骆宜萱镇压黄泉灵力。
对于他回来的事情，也就是周圣清和傅宗绝两人才知晓。
骆宜萱的情况，他也没有隐瞒，直接就对两人说了。
这种情况他们也是第一次遇见，表示束手无策。
陈莫白也将红河可能修炼魔功的事情告诉了傅宗绝，后者听了之后瞬间面色大变，险些就要直接出门去清理门户了。
不过周圣清和陈莫白劝阻了他，毕竟也仅仅是可能而已。
“不能让宗门有被九天荡魔宗上门的风险，此事还是提前处理比较好。”
傅宗绝也不是对于修炼魔功有偏见，只是因为东土六域之中，九天荡魔宗的名头实在是太响亮了，不知道有多少宗门因为与魔修有勾结，又或者是门内有人修炼魔功，而被这个东土圣地找上门。
就算是最后查清楚，修炼魔功是个人行为，但只要被九天荡魔宗上门过，今后就会成为所有劫修的香饽饽。
因为打杀劫掠这等宗门，是除魔卫道！
东土之中，因为九天荡魔宗而覆灭的元婴大派，已经不下十指之数。
神木宗虽然地处偏远的东荒，但如果红河真的被人抓住了修炼魔功的把柄，被敌对势力捅到了东土圣地那边，哪怕是壮士断腕，恐怕也会因此而被东夷那边的元婴大派盯上。
浴日海那边的白乌老祖为了撇清干系，说不定还有可能借口替混元老祖清理门户，与玄嚣道宫的金风老祖联手过来将神木宗覆灭。
“那就找个机会，将红河劝退吧，不过他毕竟也是为宗门立下过功勋的，到时候多补偿他一些灵石资源。”
最后还是周圣清做了决断，对此他也是惋惜不已。
毕竟下一辈之中，除了尹青梅这个天灵根之外，最有可能结丹的，就是红河了。
但修炼魔功的隐患，是神木宗承受不起的。
“此事交给我来处理吧，正好宗门将来可能有一些阴暗的事情，不好自己动手。红河如果没有被魔功影响心智的话，我们可以引导他成为隐藏在黑暗之中保护宗门的影子。”
陈莫白的这番话让周圣清和傅宗绝也十分同意，神木宗之中的巫卜部，实际上就是扮演的这个角色。
如果再有另外一些隐藏在暗处的修士，对于神木宗来说自然是更好。
还有另外一个原因，就是骆宜萱将来也是有可能要修炼魔功的，这也算是陈莫白提前为这个徒弟留下的后路吧。
对于这件事情，陈莫白也如实告诉了周圣清和傅宗绝两人。
“师弟要去云梦泽与魔道修士交手的话，可以找一下怒江师弟，我再传书给莫师弟，你们三人联手更加稳妥。”
周圣清知道陈莫白要去寻找涂道华，立刻就说了自己的想法。
“这自然是最好，说起来也巧了，我的傀儡身在云国的时候，还遇到怒江师兄了……”
陈莫白本来是打算喊上莫斗光和傅宗绝两人的，毕竟他虽然有紫电剑在手，但不知道魔道鬼修的实力有多强，为了保险起见，最好还是喊齐人手，三打一。
如果作为地主的怒江肯出手帮忙的话，更加的有把握。
不过，首先还是需要找到涂道华所在之处。
而且，能不修魔功最好还是不修魔功。
陈莫白打算在仙门那边想想办法，看看有没有其他更好的法子，解决骆宜萱现在的问题。
寻找涂道华的事情，比想象中的还要简单。
陈莫白再次派出无相人偶，带着明婆婆走了一趟云梦泽，发现他居然还在原来的岛屿之上。
但问题是这座岛屿被涂道华经营了许久，甚至还布置了一座四阶大阵，哪怕是元婴修士过来都能够抵挡一会。
如果陈莫白出手的话，很有可能打草惊蛇，在破阵之前就让他跑了。
了解到如此情况之后，陈莫白只能够先按耐住出手的冲动，静候良机。
他在这座岛屿的附近水域留下了十几条检测灵脉波动的傀儡鱼，这是仙门那边的手段，用来检测海底火山或者是地脉变动，对于灵气变化最为敏感。
只要这座岛屿的大阵有开启的迹象，就能够得知。
为此，他还特意从仙门那边弄了一颗二阶的天算珠，放在离这里最近的云梦泽坊市之中，让驻守此地的神木宗修士拿着，一旦发现傀儡鱼传来的异样讯号，就立刻通知他。
“圣子，其实我可以假意占据了你徒弟的身躯，然后当做是我夺舍成功之后上门拜访，等到他打开大阵迎接我的时候，伱们再从暗处杀出……”
明婆婆想了一个方法，但陈莫白摇头拒绝了。
毕竟这样子做的话，很有可能让骆宜萱陷入险境，他不会用自己徒弟的生命去冒险。
“你与魔道方面，有过接触吗？”
“在涂道华组织的几次交易会上有过碰面，但我们都很谨慎，都没有留下自己的痕迹。”
明婆婆实话实说，陈莫白听了之后面露可惜，他还想着能不能让红河离开神木宗之后，去魔道方面厮混，然后再想办法与这涂道华联系上。

第580章 再临大道树
这天，巨木岭来了一个客人，皮肤白皙如雪，眉目清秀端庄，她自报了家门之后不久，尹青梅驾着灵光出来迎接。
“曲师姐这边请，掌门在神木殿等你。”
来人是星天道宗的曲秀仙。
昔日在回天谷之中，尹青梅跟在陈莫白的身边，两人也算是有过一面之缘，所以就派了她过来引路。
“陈掌门，这是我们商会收集而来的三十道青木煞！”
来到了神木殿，略微寒暄之后，曲秀仙就将一个青铜壶拿了出来，恭敬的递上。
一边的尹青梅在陈莫白点头之后，接过来转交。
“此事却是辛苦曲师侄了。”
陈莫白打开壶口看了一眼里面浓郁的煞气，不由得满意点头，对着曲秀仙表示感谢，然后支付了三万灵石。
“应当的，还有这两份家师让我带来的玉简。”
完成了青木煞的交易之后，两人又说起了另外一件事情。
外道金丹术和金丹易位法！
陈莫白对于玉简记载功法还是挺好奇的，问了之后才知道，这原本是那些东土圣地用来传承最珍贵秘法的符箓，不过后面有些圣地分崩离析了，这玉简之法也就传播开来了。
星天道宗学会之后，就将宗门大部分的功法内容都化作了玉简。
说是玉简，实际上就是一枚两指宽、巴掌长、玉尺形状的简札，上面镌刻了一些繁复的纹路，像是缠绕的藤蔓，又好似细致的花朵，但如果用神识观察的话，就会发现这些都是细小无法用肉眼观察的文字。
这些玉简唯有练成神识的人才能够看清，而且还需要以正确的方式阅读才行。
陈莫白根据曲秀仙的指点，才将两枚玉简上的内容连贯起来。
“原来如此，这倒是可以在宗门之中推广起来。”
尝试了一番之后，陈莫白觉得玉简之法挺好用的，保存的时间肯定比书册要长，携带也方便，打算在神木宗普及一下，也可以顺便将宗门杂乱无序的传承功法之类的整理一遍，最好弄成了仙门图书馆那样分门别类，成完整的体系。
“这玉简之法最开始是上界仙人带下来的，用来储存大道真意，玄妙道韵，但那样的仙书玉简，现在整个东土都没有几枚了。”
曲秀仙说着自己从宗门之中听来的故事，随后很是自豪的说星天道宗之中就有一枚。
这一枚仙书玉简上，记载的正是他们宗门的立身之本，“三光神水”的凝练之法。
正好骆宜萱的情况，可以用三光神水的解决，陈莫白顺着曲秀仙的话语赞叹了几句之后，就问了这种神水的情况，看看能不能购买。
只可惜这东西就算是那些东土圣地也要抢购，虞树饥这个宗门长老，灵植大师也在排队之中，陈莫白这个东荒偏远之地的结丹修士，那是想都不用想。
“这是和虞大师说好的妖兽内丹，曲师侄请收好。”
陈莫白将约定好的蝗虫之母内丹交给了曲秀仙，后者郑重的接过，放入了一个玉盒之中，还贴上了一道青色的符箓。
“此物珍贵，我需要尽快交到师尊手里，希望能借助一下贵宗的传送阵离开。”
曲秀仙拿到东西之后，立刻就告辞了，陈莫白点点头，将练剑部的谢云天喊了过来，让其一路护送她出建国。
虽然星天道宗的名头甚大，但天河界这边的劫修，一向都是无法无天的，万一真的走漏了消息，在自家的地盘之上让人将内丹抢走了，他这个神木宗的掌门也是颜面无光。
谢云天接下了任务之后，还带上了席静火等三个练剑部的筑基修士。
“多谢陈掌门！”
对此，曲秀仙也是一脸的感激，虞树饥现在还在花国那边坐镇，避免还有另外隐藏着的蝗虫之母出现。
而建国与花国接壤，只要离开建国进入花国，曲秀仙就不用害怕劫修了。
尹青梅将他们一行人送到了宗门传送阵，目送他们离开之后，又回到了神木殿。
“掌门，我已经调整好了，随时都可以去秘境。”
汇报完之后，尹青梅一脸希冀的对着陈莫白说道。
回到宗门之后，陈莫白将传授青帝长生经的事情说给了周圣清和傅宗绝两人，他们对此也是非常高兴。
毕竟这青帝长生经是陈莫白得来，还是需要他点头，才能够传给尹青梅。
周圣清甚至提议，可以让尹青梅去和他那株长生木尝试心灵沟通，如果能够成功的话，可以以宗门的名义将这株长生木赐下，成为她的本命灵植。
毕竟周圣清现在无法修炼，转化成法身元婴还不知道要到什么时候，本着不浪费的原则，正好物尽其用。
对此陈莫白大赞周圣清大公无私，傅宗绝也是十分感谢，毕竟尹青梅是他的弟子。
这是最好的选择，但如果不是周圣清主动开口，他们两人是提都不会提的。
只可惜尹青梅回到宗门之后，在这株长生木之前静坐了一个月，却始终都无法得到回应。
这就代表着这株长生木不愿意成为她的本命灵植。
随后尹青梅又尝试了巨木岭之中的一些三阶金阳灵树，只有极少数的得到了回应，大部分也是不理不睬。
陈莫白询问了明婆婆，她说这是正常的现象，灵植本来就灵性微弱，是众生之中最难成道的。
它们许多并不能理解所谓共同进化的意义。
从出生开始，它们刻在灵魂深处的，就是孜孜不倦的汲取水分与营养长大，对于人类修士所谓的共生，它们只会本能的权衡利弊。
在四阶的长生木看来，区区一个筑基修士，一旦绑定共生，那么就只会反过来寄生在它的身上，汲取它的养分和能量壮大自己，对于它来说根本就没有任何的好处。
三阶的金阳灵树同样如此，唯有极少数步入暮年，又或者是刚刚进阶的，感觉到尹青梅体内的精纯浓郁的木气，觉得有可能借助与她的共生关系，更进一步，所以给出了回应。
对此尹青梅非常失望，但她还是抱着希望，想要跟着陈莫白入神树秘境，尝试一下另外三株长生木。
“你就在此树之下参悟，切记不要胡乱走动。”
陈莫白激发宗门传承的那柄开启神树秘境的木剑钥匙，带着尹青梅首先来到了法宝树之下，让她先在这里静心沟通。
将她放下之后，陈莫白则是趁着这个时间，去看自己养在这里的青桐苗。
这株灵植被他种在这里已经二十多年了，四周还被他布置了一个聚灵阵，在丰富的灵气和水汽之下，已经长成了十几米高的参天大树。
之前这里还有吞天蛇，不过陈莫白某日将它带了出来，放在了自己的长生木道场之中，卓茗有空的时候就会过来喂养。
每隔一段时间，灵兽部的部长马五娘也会专门过来一趟，检查这条陈老祖的灵蛇成长情况，还会调配一些适合蛇类成长的膳食。
相比起之前只能够天天吃叶子，现在吞天蛇可是非常享受，整日里就是懒洋洋的盘在长生木的枝条之上，晒着太阳。
这就是作为一派老祖的好处了，陈莫白只管吩咐下去，下面有的是人帮他分担这些琐事。
若不是这神树秘境最是适合灵木成长，陈莫白甚至还想着要把这青桐苗也移植到巨木岭之中，让卓茗这个专业人士去照顾。
现在也不能叫苗了，而是梧桐灵树。
这灵树潜力巨大，但在陈莫白的放养之下，成长并不快，在这种得天独厚的条件之下，二十多年来依旧只是成长为了一阶上品而已。
这灵树对于现在的他来说也实在是没什么用处，他甚至在想着，如果尹青梅愿意的话，可以将这碧玉梧桐给她。
毕竟他在天河界这边，可还没有听说能够无限升阶的灵植。
检查完了这株碧玉梧桐，陈莫白又洒了几块灵石埋入了根系之中，就继续将它放养在这神树秘境了。
随后他又去了自己建设在这里的伐木场。
仙门那边的傀儡工厂，有许多灵木都是从这里砍伐而去，陈莫白自己做了一些傀儡，在这里日夜不停的伐木，运木，垒木。
他有空的时候就过来一趟，利用龟宝将这些灵木传送到在仙门的工厂之中。
经过十几年不间断的砍伐，原本茂密苍翠的森林，其中有一块光秃秃的十分显眼。
不过陈莫白作为长生教圣子，神木宗掌门，这神树秘境现在就是他的东西，想怎么砍就怎么砍。
毕竟现在还是以赚灵石购买修炼的资源为第一位，等到将来境界上去了，不在乎灵石善功了，陈莫白就会开始保护灵木资源了。
在这些光秃秃之中，还有两株青阳灵树依旧屹立在其中，格外瞩目。
这里的傀儡都只是一阶，还无法砍伐二阶的灵木。
陈莫白亲自动手，将这两株青阳灵树砍下。
经过这么多年的摸索，他的傀儡工厂已经在仙门和东荒这边取得了平衡。
九成的产品在小南山铺上架，仅剩下一成在仙门那边售卖，扣除他名下两家工厂的开销和贷款之后，每年还能赚取个两千万善功。
虽然相比起其余的金丹真人，他这个赚钱的速度只能够算是中上，但毕竟陈莫白现在的修炼资源都是在东荒这边获取，所以这些账户上的善功在不开销的情况之下，是与日俱增。
就等攒到一个亿，去买个虚空盲盒开开。
辛苦了半个月，将伐木场之中积攒的灵木都送到仙门之后，陈莫白拿着傀儡工厂上半年出产的百万符纸，又回到了神树秘境。
他飞到了天赋树这边，就看到了愁眉苦脸的尹青梅。
“掌门，要不你再给我点时间。”
按照陈莫白的想法，如果她能够将神树秘境之中的天赋树或者法宝树炼化成为本命灵植，那么隐藏在其中的长生教传承或者是宝物，就能够全部都归神木宗所有。
但理想是美好的，现实是残酷的。
“我带伱去另外一株长生木所在。”
陈莫白还是给了尹青梅最后的机会，将她送到了天赋树所在，同时拿出了早就准备好一盘炒竹笋。
尹青梅虽然一脸的懵逼，但还是很听话的将这盘竹笋吃完了。
“你可以再次尝试触摸一下天赋树，说不定会有意外收获。”
这玉竹笋能够提升木灵根，而且尹青梅灵力也转化过了，是很有可能和他一样，薅一下天赋树羊毛的。
听了陈莫白的话语之后，尹青梅虽然还是不理解为什么要吃笋，但却知道掌门是为了自己好，立刻就行大礼道谢。
“好好在此修行吧，我半个月之后再来接你。”
陈莫白正好乘着这个机会，去大道树那边探寻一下。
他自然不会真身冒险。
依旧是老方法，神识驾驭着无相人偶。
怀着一种莫名的心情，陈莫白再次见到了那株高耸入云的大道树。
多年不见，它依旧根深蒂固，苍翠欲滴，只不过粗壮坚韧，宛如钢铁的主干之上，多了一道之前没有的深刻剑痕。
这是紫电剑斩出来的！
陈莫白观察了一会之后，驾驭着无相人偶向着大道树走去。
以他现在结丹级数的神识驾驭，这具傀儡的威力可以发挥到极致，不过他很小心的控制着无相人偶只踏足到第十步就停下。
但大道树似乎察觉到了他还有余力，竟然没有回应。
远处陈莫白的真身微微皱眉，然后解开了无相人偶的隔灵罩，任由大道树威压冲击，显得自己的神识开始涣散。
随后，大道树上一片青叶飘下，与无相人偶中的神识接触。
一道浩瀚磅礴的意念融入，化作了陈莫白梦寐以求的话语。
【大道树前十步，成绩上品，可为长生教真传弟子。】
【真传弟子可灌顶一道大术的更高境界，请弟子选择想要感受体悟的大术。】
终于能够再次薅了！
陈莫白远处的真身感觉到无相人偶之中的神识传来的信息，不由得哈哈大笑起来。

第581章 截天一线，长生剑意
陈莫白一向都是推崇境界论的，既然有机会提升，那么肯定是会选择自己最强大的法术。
那么他最强大的是什么呢？
炎阳斩还是剑光化形？
陈莫白陷入了幸福的烦恼之中。
思考了良久之后，陈莫白却是一拍脑门。
这有什么可以想的，这次灌顶之后，重新再来一次不就行了。
他可以全都要！
于是，他先施展了“剑光化形”的境界。
作为绝世剑道天才，他已经许久都没有在剑道境界之上有过提升了，有必要再巩固一下自己的人设。
五行剑光分别演化之中，已经击中了大道树的主干之上。
【长生教二十四大术，无此剑光。】
熟悉的信息在脑海之中响起，陈莫白怀着期待的心情，等待着大道树接下来的动作。
但似乎“剑光化形”的境界有些高了，等了许久之后，就在陈莫白以为失败的时候，大道树郁郁葱葱，遮蔽天空的枝叶之中，一缕光突然透射了下来。
这光芒犹如一把宝剑，闪耀着无尽的光彩，一开始无比耀眼刺目，好似从无穷高远的虚空斩出，但在透过了大道树之后，开始逐渐慢慢地变得柔和，犹如一条柔顺的彩带，从树叶的缝隙之中渗下，覆盖了无相人偶。
陈莫白的神识在被这一缕剑光覆盖的时候，眼中除了大道树之外，再也没有了其他的画面。
一种远远超越了他境界的剑意映入了他的识海之中，仿佛是代表了天地生机的长生大道。
【赐予你‘截天一线长生剑意’！】
在剑意与陈莫白融合之时，大道树的意念信息也在他的识海之中响起。
而在同一时间，陈莫白留在无相人偶之中的神识似乎无法承受这股剑意的灌顶，开始崩散融化。
就在陈莫白以为神识要受创的时候，他却发现自己的视角突然之间变换了。
它好似高高在上的巨人，俯视着空气与大地，嗡嗡作响的树叶晃动之声传来，令得他终于发现了真相。
他居然变成了大道树！
陈莫白想要移动，但却只能够引动大气成风，令得自己的叶片如同波浪般的起伏，一缕缕剑光从树顶虚空某个神秘之处倾泻而出，透过一片片形状各异的树叶之后，泛起了各种色彩，仿佛剑光将叶片染成了彩色的图案。
图案之中似乎隐藏着某种惊天动地的剑意，陈莫白想要看的更清楚，却发现剑光已经透过了自己，落到了地面之上那具无相人偶之上。
而没有剑光之后，树叶再次变成了原先的苍翠青绿……
陈莫白的意念再次变幻，似乎回到了遥远的过去，万象浑然之时，一叶翠绿的细嫩芽片悄然生发，在天地之间复苏，想要截取一线生机。
而就在陈莫白想要更清晰的感受之时，却发现怎么也看不清楚，似乎他的境界不够，只能止步于此。
也不知道过了多久，陈莫白的视角再次发生了变化，他感觉自己在不断的晃动，流水湍湍的声音响起，原来他变成了一根浮在河中的树枝。
但意外的是，他并没有随着流水而随波逐流，树枝上面缠绕着细丝状的蜘蛛网，与岸边的大树缠绕着，看似绵软无力，但却紧紧拉着他，不让他消失在茫茫流域之中。
抬头一看，一只色彩斑斓的蜘蛛在上方垂直的细丝上三跳两跳，来回张望；江面上，一尾尾灵动的鱼儿在溪流与阳光交织的色彩之中自由地舒展着身体，好似无忧无虑。
陈莫白化身为树枝，在溪流与蛛网，鱼儿与阳光陪伴之下，一股难以言喻的勃勃生机，在他的枝干之中涌出，生发出了第一叶青翠的绿芽……
等到陈莫白醒来的时候，已经是十天过去了。
这长生剑意竟然影响到了他的本体所在！
为了避免可能的天尊灵识夺舍之类的事情发生，陈莫白立刻端坐下来，催动了自己的本命法器纯阳钟。
这件法器专精于守御识海，抵御心魔，如果外界有什么东西要入侵他的紫府，马上就会爆发出最强大的威力。
确认自己的紫府识海没有被入侵的迹象之后，陈莫白松了口气。
他抬头看向了大道树那边，无相人偶正躺在那里。
从储物袋之中拿出了一具普通的青阳傀儡，陈莫白驾驭着它利用一根绳索将无相人偶拉了出来。
仔细检查了一遍之后，确认无相人偶没有问题，他又松了口气。
这玩意再做一台的话，可麻烦得很。
他将无相人偶头颅打开，拿出了核心的天算珠。
陈莫白神识涌出，开始接收其中储存的所有数据，随后，他就发现自己心神之中多了三段莫名清晰的记忆。
那就是他化身大道树，嫩芽，树枝的三个场景画面，还有一股难以言喻的浩大剑意深深的印刻在了他的识海。
【截天一线，长生剑意！】
这是剑光化形之后，剑道的更高境界吗？
陈莫白对此非常疑惑。
毕竟一剑生万法的道路，哪怕是仙门之中，也只有屈指可数的那几个人才踏入了门槛。
左宫曾经说过，剑光化形之后，需要做到剑意成势，剑心通明！
那现在大道树赐予他的，就是剑意？
陈莫白感觉应该就是了，但要动脑子参悟的东西，他一向都很头疼，这剑意虽然赐予他了，但他根本就不知道该怎么使用，又有什么作用？
看来，需要出去之后，问一下明婆婆。
因为这里是长生教的传承之地，陈莫白深怕她作为长生教的弟子，可以操作这里的大道树或者是其余什么他都不知道的长生教隐秘力量，所以为了保险起见，并没有将她带进来。
思虑完毕之后，陈莫白就打算离开了。
但他又想到了答应尹青梅的时间还没有到。
犹豫了片刻，陈莫白看向了不远处的那株恢复了庄严肃穆，雄伟如柱的大道树。
他拿出了一块上品灵石，塞入了无相人偶，准备进行第二次的长生试炼。
刚才那一次接受大道树灌顶，居然将之前的整块灵石都耗尽了。
只能说四阶的灌顶，的确不是三阶可以比拟的。
陈莫白这次选择了炎阳斩！
无相人偶演化出了赤炎剑诀大成的灵力，随后驾驭着本体的金焰，重重的斩到了大道树树干之上，在之前紫电剑留下的深刻剑痕边上，刻出了一道漆黑的焦痕。
对此，陈莫白还是有些忐忑的，毕竟之前纯阳卷之上的法术，这大道树就无法识别，无法灌顶。
他深怕这炎阳斩也是一样。
幸好，结果是可喜的。
这“炎阳斩”还没有超过长生教的底蕴，一片白金色的树叶从大道树枝条之上脱落，燃烧着炽烈的光焰，融入了陈莫白入主无相人偶的神识之中。
同样的，这一道神识无法承受完整的四阶道韵，挣扎了一会之后被白金色的光焰融化。
但这次他的本体却仅仅是三天之后就醒了过来。
陈莫白怀着期待的心情打开了无相人偶的头颅，随后的画面令得他面色大变。
只见那枚天算珠裂开了道道缝隙，似乎承受到了极限，不堪重负。
果然，贪心不足蛇吞象。
陈莫白叹息之中，却也非常庆幸，自己是隔着傀儡接受了四阶的灌顶，又有天算珠承担，要不然的话，接连接受长生剑意和极阳斩的灌顶，恐怕神识已经承受不了，甚至可能还会对紫府识海造成创伤。
可惜了，他本来还打算将自己的丙火神雷，乙木神雷之类的全部都升级成为四阶。
现在看来，却是只能够先耽搁一会了。
需要去仙门那边弄更多的天算珠，又或者是更高级别的处理芯片之类的东西。
虽然有点惋惜，但陈莫白坐拥这个神树秘境，大道树没有了天尊灵识的威胁之后，基本上就是他的囊中之物，也就放平了心态。
离和尹青梅约定的时间还有几天，陈莫白寻了一株三阶的金阳灵树，端坐在虬龙般涌出地面的树根之上，握着手中的这枚裂开了缝隙的天算珠闭目冥想。
这天算珠是他手上最高等级的那颗，当初为了升级傀儡工厂找补天道院订做的三阶天算珠。
这次考虑到探索大道树，有许多需要利用傀儡的地方，所以陈莫白就带了过来。
无相人偶配上三阶的天算珠，才能够彻底发挥出全部的威力。
但就算是如此，面对四阶的长生教传承，依旧是有些配置不够了。
能够接受了长生剑意和极阳斩两道四阶传承之后才有裂纹，已经代表着仙门的技艺之高超了。
陈莫白将自己的神识与天算珠融合，从简单一些的极阳斩开始参悟领会。
赤炎剑诀虽然他早就修练到了大成境界，但有关四阶的内容，许多都只是他的猜想而已。
九道炎阳斩归一，再加上大日火的凝练，两者归一之后，才是极阳斩的基础。
陈莫白对于炎阳斩，算是比较有信心，但是后面的两种，却还是需要尝试之后，才知道是否正确。
而在得到了大道树灌顶之后，他不需要再去尝试了。
因为所有的正确答案都已经摆在了他的眼前。
他只需要按部就班的去做，就能够施展出极阳斩！
果然，修炼这种事情，还是要靠灌顶！
陈莫白满意的睁开了自己的双目。
只可惜天算珠再一次演化极阳斩给他参悟之后，裂缝又多了一条。
他面露心疼之色，打定主意将来如果不是遇到自己无法解决的难题，就不用这天算珠看答案了。
这一次参悟极阳斩，居然一个月过去了。
已经超过了和尹青梅约定的时间。
陈莫白急急忙的赶了过去，不过尹青梅反倒是希望他迟些出现。
因为她还在想办法与天赋树通灵。
“掌门，我辜负了你的信任，还是没能够做到……”
尹青梅有些愧疚的开口说道，她还以为陈莫白是故意为了让她有更多的时间，才迟到了半个月。
“你与这些长生木的机缘不够，看来还是不能强求啊！”
陈莫白看着眼前的天赋树，微微摇头。
不过对于他来说，这也不是什么大不了的事情。
经过这么多年的尝试，他现在已经有完整的薅法宝树，天赋树，大道树的法子，无非就是浪费一些时间而已。
如果不想要这么麻烦，那么可以等将来卓茗成长起来再说。
以她的万物灵犀神通，只要境界足够，陈莫白觉得是可以轻松将这三株长生木拿捏收服的。
“掌门，能不能将我留在这里……”
尹青梅咬了咬牙，突然一脸坚定的说了一句话。
她想要留在这神树秘境之中修行，这里的三株长生木所在，也是四阶的灵脉，如果在这里长年累月的修炼青帝长生经的话，说不定就在某天，能够与这三株神树通灵了！
对于她的想法，陈莫白自然是一口拒绝。
理由就是这里乃是宗门圣地，而且到处都是长生教遗留的上古禁制，危险重重，他绝对不能够将宗门的弟子遗留在如此危险的禁地！
但实际上，他内心的想法，是怕尹青梅留在这里，有可能会发现他在这里开辟的伐木场。
毕竟伐木场之中，因为经常连同他的傀儡工厂，为了运输灵木方便，有着不少仙门那边的工具和痕迹。
陈莫白为人谨慎惯了，绝对不会让仙门有任何暴露的可能。
“是，掌门……”
尹青梅听了陈莫白义正言辞的拒绝，也觉得自己的要求有些过分，低下了头，一脸的丧气。
好不容易得到了化神大法，宗门之中又有可以让她一步登天的四阶长生木，她却没有把握住。
这种巨大的落差，让尹青梅非常的失落！
“青梅啊，其实长生教之中，除了这长生木之外，伱可知道，还有一株更为珍贵的天地灵根！”
陈莫白想了想，还是提了一下碧玉梧桐。
“请掌门赐教！”
尹青梅听了之后，眼前一亮，立刻行大礼。
陈莫白点点头，挥手催动了赤霞云烟罗，带着她来到了碧玉梧桐所在，开始吹嘘！
“知道长生教供奉的天尊吗，这就是与天尊同源的那株天地灵根！”

第582章 愿拜为义父
尹青梅听了陈莫白的介绍之后，看向碧玉梧桐的眼神直接就不一样了。
在她的眼中，这株碧玉梧桐是如此的高大威严，挺直的树干如同天柱，浓密的树冠延伸开来，好似冠冕。
树冠的绿荫之中，绿草如茵，她站在其中，仿佛置身于另一个世界，好似受到了这株神树的庇佑，感觉到了前所未有的温暖与安宁！
“掌门……这株天地灵根……”
尹青梅很想要，但又觉得自己不配，毕竟这可是与传说之中与长生天尊同样跟脚的天地灵根，哪怕是放在东土之中，也会被那些圣地争抢的无上珍宝。
所以她开口之后，欲言又止，端庄精致的容颜之上带着一种别扭神色，白嫩的脸颊微微通红，却实在是不敢开口讨要这等天地灵根，只能够眼巴巴的看着陈莫白。
“此乃长生教在这个秘境之中最为珍贵的宝物，三株传承的长生木加起来，也不及它的万分之一珍贵，在上古时候也只有最顶尖的圣子圣女修行青帝长生经的时候，才有可能会获得将这天地灵根化作本命灵植的机会。”
陈莫白继续开始吹嘘，说话之间，脸上也浮现出了一种很是舍不得，犹豫不定的神情，让尹青梅的心绪随着他的表情变化而不断起伏。
“掌门，我能有这个机会吗？”
尹青梅心神被陈莫白的言语牵动，只觉得这辈子最大的机缘放在了自己眼前，如果不抓住的话，一定会后悔生生世世。
“我是长生教圣子，但因为不是修炼青帝长生经，所以这株原本预留给我的天地灵根幼苗到手之后，只能够种到这里任其自由生长。按照规矩来说，我不能使用的话，也只能够留着等到下一位通过考验成为长生教圣子圣女的天才才能够取用这株天地灵根，你想要的话，实在有点难办啊……”
陈莫白虽然已经决定要将这株碧玉梧桐送给尹青梅修行，但为了体现这天地灵根的珍贵，还是需要再拿捏她一下，避免她得来太过于容易而不珍惜。
“掌门，我如何才有资格能够取用这株天地灵根？是不是需要加入长生教，要不你收我入教吧？”
尹青梅这个时候，心神已经彻底被陈莫白把控了，眼里只有眼前这株高大茂密的碧玉梧桐，梦想得到这个惊天动地的大机缘。
“长生教已经在上古时候就随着天尊一起飞升上界，剩下的唯有通过长生问道关考验的修士，才能够被大道树认可成为教内弟子，你当初筑基之后进来秘境，在大道树前踏出了几步？”
“弟子实力不足，在第八步的时候失去了意识。”
尹青梅有些羞愧的低下了头，她作为天灵根，修行之时得到的资源基本上是同境界之中最好的。
但在大道树前的成绩，却只能够说是一般。
木圆，鄂云，周王神等也都是这个成绩，作为对标红河的天灵根，尹青梅没能够踏过第八步，可以说是非常失败。
陈莫白仔细的询问了一下，知道了问题所在。
长生问道关是考验精气神三方面，哪一项有短板都不行。
红河正是因此，才能够踏出九步。
尹青梅虽然是天灵根，但在筑基之前，陈莫白还没有传道，基本上专注于灵力境界的提升，神识方面虽然也有些成就，但锻体之术却是从未修炼过。
也正是因此，在长生问道关之中，强行踏出第八步的时候失败了。
“八步的话，反倒不可惜了，毕竟长生教规定唯有圣子圣女才能够取用天地灵根，而这个标准是大道树前踏出十二步。”
陈莫白的这番话语，让尹青梅羞愧的同时，更是一脸崇拜看着他。
心想掌门不愧是东荒千年以来剑道天赋最强者，竟然能够在大道树前踏出十二步。
自己虽然是天灵根，但和掌门的差距，简直是天地之别。
“掌门，还有别的方法吗？”
尹青梅心中仰慕憧憬陈莫白的绝世才华之时，依旧是没有放弃争取这株天地灵根的机会。
“教规如此，我虽然作为长生教圣子，在天尊带着教内众大能都飞升的情况之下，勉强可以称为代教主，但也不好为伱为破坏延续了上万年之久的规矩……”
陈莫白话这么说，面色带着犹豫，表达一种自己在想办法，要不要为了尹青梅而破坏教内规定的矛盾思想。
“掌门，我在一本隐秘的上古杂记卷宗之中看到过，长生教是崇尚教内修士祖孙世世代代绑定传承的。”
尹青梅突然之间咬着牙说了一句令得陈莫白诧异的话语。
啥意思？
“也就是说，长生教的修士后代之中，如果有灵根能够修行，也要拜入长生教，要不然就是对于天尊的不忠不孝。”
但这跟我们现在谈的事情有什么关系吗？
陈莫白一脸疑惑的看向尹青梅，后者突然之间俏脸通红，再次开口。
“在这种世世代代都绑定的情况之下，长生教也规定后世子弟拜入教内，可以世袭罔替祖辈的教内地位。”
还有这种规定？
陈莫白表示不理解，这样子千万年下来，岂不是长生教内全是圣子、真传……
回去可以问一下明婆婆，看看是不是有这个说法。
就在陈莫白这样子想着的时候，尹青梅似乎鼓足了勇气，直接就对着陈莫白行了一个跪拜大礼。
“掌门若不弃，我愿拜你为义父！”
正在思考的陈莫白听到了尹青梅这句话之后，当场就张大了嘴巴，神情凌乱，一副没见过世面的样子。
“这这这……”
陈莫白直接就说不出话来了。
以他在仙门经受的多年教育，从来都没有遇到过这种情况，甚至就连义父这个词汇，在仙门那边几乎快消失了，只有在影视剧之中才能够看到。
而且，似乎，他们两人的年龄也没差多少！
这尹青梅拜他为义父，岂不是把他拜老了。
是天河界的风土人情就是如此？
还是说尹青梅这个人为了天地灵根的机缘，当真是舍得下，放得开。
但无论如何，反正陈莫白是被尹青梅口中“义父”这两个字给干宕机了。
只能说天河界的修士，对于大道的追求，更高境界的向往，心态之坚定，是陈莫白这个从小在仙门之中长大的人无法理解的。
他本来就只是想在尹青梅的心底刻下一个碧玉梧桐非常珍贵的概念，让她好好珍惜这株能够无限升阶的灵植。
来回用言语表情拿捏，也仅仅是为了让尹青梅更加重视，心中记得他为此而破坏了长生教的教规。
毕竟尹青梅天灵根，是注定能够结丹的人，将来说不定还能够结婴，陈莫白需要用这种方法来培养她对于自己，以及神木宗的忠诚。
但哪里知道，自己仅仅是三言两语，尹青梅已经主动纳头就拜，口称义父了。
经历少，见识短的陈莫白当场就不会了。
低头跪拜着行大礼的尹青梅久久没有得到陈莫白的回应，心中无比失落和绝望，觉得自己气运不足，无法取用这株天地灵根。
“掌门……”
但最后，她还是抱着万一的希望，嗫嚅着喊了两个字。
“唉，既然你向道之心如此坚定，那么我就成全你吧。”
终于，陈莫白在她略带怯弱的呼喊之中，回过神来，赶紧答应了下来。
“义父在上，请受女儿一拜……”
陈莫白眼见着尹青梅起身又要再行跪拜大礼，立刻就伸手拦住了她，并且开口拒绝。仙门长大的他，有点接受不了这个。
“唉，拜我为义父之事就算了，我作为神木宗的掌门，也算是你半个师长，哪怕是破坏了教内的规定，也要将这天地灵根的机缘赐予你，希望此举将来能够为宗门培养出一个遮风挡雨的大修士。”
他将本来就想好的话语说了出来。
其实尹青梅再等一会，他就打算给了，哪知道她这么直接。
“掌门大恩大德，我这辈子都会记在心里，但长生教作为上古大派，教内规矩是大能定下，为了避免掌门破坏规矩之后，可能影响到道心以及未来的修行，我还是称呼掌门为义父吧。”
陈莫白虽然这么说，但尹青梅觉得自己不能这么不识趣，岂能让掌门因为自己而承担破坏大教规矩的风险。
她行礼的双手被陈莫白握着无法落地，但却是身段柔软，直接以头抢地，完成了跪拜大礼。
“义父在上，女儿将来修为有成，绝不会忘记义父今日栽培赐宝之恩。”
陈莫白嘴角微微抽搐，实在是不习惯天河界这边的风俗，但尹青梅似乎已经认定了，一点都没有更改的意思。
“你还没有与这株天地灵根通灵，万一碧玉梧桐不认可你呢？”
陈莫白还想要挣扎一下，表示并不想要这么大的女儿。
天怜可见，他作为仙门的黄金单身汉，是打算这辈子刻苦修行到境界无法再突破的时候，才打算成家立业留下后人。
“掌门，这株天地灵根已经与我通灵，但它薄弱的灵性却告知我，它是属于你之物，唯有你同意之后，才能够成为我的本命灵植！”
这个时候，已经伸手与碧玉梧桐完成了沟通的尹青梅转过头来，一脸的希冀，用期待的眼神看着他。
果然，这区区一阶的灵树，遇到筑基修士的共生邀请，根本就不会拒绝。
陈莫白叹了一口气，他也算是搬起石头砸自己的脚，套路过头了。
“我同意了，今后你与她好好共生成长吧。”
到了这个时候，他肯定不会再用言语拿捏尹青梅了，走到了碧玉梧桐的树干之上，伸手触摸，随后用神识传递了这个信息。
这株灵树毕竟是他从巴掌大小的苗种之时，就开始浇水灌溉，二十年来的培育之恩，对他十分濡慕。
现在有了更好的发展可能，也没有忘记征询陈莫白的同意。
而在他点头之后，碧玉梧桐再也没有犹豫。
它微弱的灵性开始与尹青梅的神识融合，后者立刻盘膝坐到了树根之上，运转了青帝长生经。
反正边上有陈莫白守护着，她丝毫不担心危险。
而且她也想要立刻就把这天地灵根的机缘把握住，化作自己的本命灵植，深怕这是一场梦幻，醒来之后成了空。
陈莫白看着端坐着，双手伸出触摸在碧玉梧桐树皮之上的尹青梅，也不由得为她果断勇决的心志而感叹。
仙门之中，也只有极少数人，才有这种不顾一切求道的决绝意志。
这也有可能是因为天河界这边，能够成道的机会太过于稀少的缘故吧。
毕竟仙门这边，只要修为境界够了，可以随意选择最适合自己的功法。
但天河界这边，整个东荒都没听说过有完整的化神功法。
尹青梅遇到了青帝长生经，以及传说之中天尊跟脚的天地灵根，觉得这是自己此生绝无仅有，追求大道的机会。
她把这个当做是拜入东土圣地化神修士门下的机会等同，心中想的是绝对不能错过。
一缕缕精纯至极的长生灵力从尹青梅雪白细长的双手十指之中涌出，缓缓的注入到了这碧玉梧桐的脉络树干最深处。
陈莫白洞虚灵目开启，看到了停滞在一阶上品的碧玉梧桐，借助这长生灵力，冲破了瓶颈，有向着二阶进化的趋势。
“此地灵气一般，而且将来你修行之地在巨木岭，还是不要在这里突破为好！”
陈莫白想了想，还是开口提醒了一下尹青梅。后者闭着眼睛，却是乖巧的点点头，开始指引通灵的碧玉梧桐，扎实根基，完成与她共生的程序。
大概是半天之后，尹青梅微微喘息的睁开了双目，双手离开了碧玉梧桐。
“多谢义父赐宝，这株灵树果然是天地灵根，竟然可以无限升阶！”
通灵共生之后，尹青梅以筑基修士的境界，很容易就能够掌握把控了只有一阶的碧玉梧桐，马上就知道了这株灵植的无上潜力，心中震惊之中，对于陈莫白的态度更加恭敬。
天河界这边，哪怕亲生父女之间，估计也只有在弥留之际，才会将这等惊天机缘传下。
“青梅啊，这义父之称还是算了吧，我毕竟也是掌门，这要是让宗门弟子听到了，影响清誉啊！”
陈莫白想了想，还是觉得要纠正一下，语重心长的开口劝说。
“我懂了，义父，有旁人在场的情况之下，我就称呼你为掌门！”

第583章 天木神针
陈莫白纠正了一会，还是不能更改尹青梅的孝心，只能够无奈的先这样了。
为了避免移植碧玉梧桐的时候出现意外，陈莫白特意把卓茗喊了进来。
“义……掌门，我的洞府在青黛山，那里只有三阶灵脉，会不会影响这株天地灵根的成长？”
尹青梅看着卓茗站在碧玉梧桐之前，准备着移植的事情，反倒是开始担心起自己这株可以无限升阶的本命灵植未来的发展情况了。
青黛山陈莫白也去过一次，因为当初他送给尹青梅的那株清净竹就被后者种在那里，得到了她的同意之后，就带着卓茗将竹子挖起，移植到了自己的长生木道场之中，给骆宜萱使用。
那里的是三阶上品的灵脉，对于宗门的筑基修士来说，算是最好的洞府待遇了。
但得到了化神功法和可以无限升阶的碧玉梧桐之后，尹青梅开始觉得自己的洞府灵脉等级有些低了。
“这碧玉梧桐最大的作用是可以梳理地脉，分清定浊，调理万象天气，使得其根系触及的地脉笼罩之处，风调雨顺，无有自然灾害。”
“你将来如果想要将这株灵植的威力发挥出来，那么就需要以其梳理地脉之能去建功立德，这样将来破境之时，甚至会得到天道青睐，无灾无劫。”
“正好我在东荒北部三国要做一场大功德，本来是打算留给茗儿，助她悟道结丹之用。你既然拜我为父，又得到了我这碧玉梧桐的认可，这场功德倒也可以分润你一二。”
陈莫白想到了将来开辟东荒高原，化沙海为良田规划，如果有碧玉梧桐梳理地脉的话，可以事半功倍，就决定让尹青梅也加入进来。
反正只要他是总工程师，每一块功德至少都能够分润一半。
而且卓茗一个人去开辟东荒北部的话，哪怕是有他在背后支撑，恐怕也是不容易，将尹青梅派过去给她打下手，正好合适。
“义……掌门大恩大德，青梅这一生都铭记在心。”
尹青梅听了陈莫白的提点，对于碧玉梧桐的培养升阶路线，瞬间就清晰明了，俏脸微红，神情激动之下，差点忍不住又要行大礼。
“师尊，我已经沟通完毕了……”
这个时候，卓茗飞了过来，她有点奇怪的看着白嫩的脸颊红润，眼神盈动如水波，情绪波动明显的尹青梅，不知道她为什么心境如此起伏。
“茗儿伱来指挥，为师动手。”
陈莫白一向崇尚专业的事情让专业的来，卓茗的灵植造诣已经是神木宗第一，他哪怕是修为再高，也愿意听从她。
半天之后，这株碧玉梧桐被陈莫白的赤霞云烟罗托着，落到了尹青梅的青黛山上空。
卓茗下去与这座灵山的地脉沟通，随后又上来和非常主动的碧玉梧桐交流，上下来回几次之后，终于选到了最适合的一处地点。
在青黛山东侧山腰的一块平缓坡地之上，阳光充足，土壤肥沃松软。
卓茗施展地母功，开辟了一个坑洞，在半空中等了许久的陈莫白伸手将碧玉梧桐落下。
“这里是一个联通青黛山地脉核心的灵穴，我将其打通，这样这株灵树可以在最短的时间之内将根系延伸下去，汲取最浓郁纯净的灵气，只要阳光与水分充足，生长最为快速。”
边上的尹青梅看着卓茗利落的动作，以及共生的碧玉梧桐传达而来的欣喜欢呼情绪，眼睛都看得直了。
她要是有这本事，至于在长生木和金阳灵树通灵的时候接连碰壁吗？
这就是义父的衣钵传人吗！
不愧是已经被安排了悟道结丹的真道种！
尹青梅作为天灵根，在入宗之后，就被灌输了自己天赋绝顶，无人可以比拟的概念。
但陈莫白的出现，令得她的这个信念彻底崩塌。
而现在这个在宗门之中低调的卓茗，更是令得她开始怀疑自己到底是不是天灵根？
“多谢卓师妹！”
看到卓茗打通了地脉灵穴之后，尹青梅立刻过去对着卓茗表示感谢，后者立刻摇头，表示只是听从师尊的命令而已，要谢就谢师尊吧。
尹青梅又过去要对陈莫白道谢，却被他伸手制止了。
“你刚刚与这株天地灵根完成共生，接下来就好好在自己洞府之中修行青帝长生经吧，有什么不懂的可以来问我。”
说话之间，陈莫白拿出了通天仪，开通了尹青梅直连自己的权限。
“是……掌门！”
险些又要喊义父的尹青梅眼见着陈莫白就要带着卓茗离开，赶紧从自己的储物袋之中拿出了一枚宝光熠熠的青碧色元珠，双手托着恭敬的递到了陈莫白的身前。
“掌门，这是我当初筑基之时，在神树秘境之中得到的一件灵物，名为‘碧木元珠’，还有炼化这枚宝珠的法门。此物乃是精纯木灵元气结晶所化，炼入体内能够增强身体活力，还可以提升神识运转的速度，算是一件不错的灵宝，还请掌门收下。”
陈莫白接过来看了一眼，发现这枚宝珠还是修炼木属性功法的人才能够发挥出最大的效用。
尹青梅的这份孝心，他算是收到了，但这碧元珠她留着更好。
将来如果她修为境界高了，宝珠之中积攒的木灵元气更加充足，还能够帮助他修行混元道果。
“此物对我这等境界的修士来说，作用已经微乎其微，你留着吧。好好修行早日结丹，才是对我对宗门最大的感谢。”
陈莫白的这番话语，令得尹青梅更加激动，表示自己绝对不会辜负掌门和宗门的栽培。
“此次在天赋树之下，没有什么别的收获吗？”
陈莫白想起了自己喂了尹青梅一盘玉竹笋，照理来说灵根变化之下，而且还是天灵根，应该可以得到五大仙经的传承。
“让掌门失望了，我只得到了一门名为‘天木神针’的法门。”
尹青梅说这话的时候，还特意发誓了，表示自己并没有私藏长生教的传承。
她也将“天木神针”之法也说了出来，这是一种练气成针的法门。
需要将长生灵力炉火纯青，还要练成天木神光，随后以灵力将神光凝练成针，对敌之时迸发而出。
根据法门描述，威力之大，足可以催山裂石，将大地化作尘埃。
这不就是天木神光的更高阶运用之法吗！
陈莫白看完之后，想到了这点。
虽然他修炼纯阳卷，这门功法对于他来说无有用处，但却可以用来弥补宗门的长生不老经攻击力不足的缺陷。
就是这天木神针想要修炼，最起码也要结丹才行，回头让周圣清看看，如果能够改善一下，降级成凝聚天木灵光成针，那么可以让神木宗的许多筑基修士战斗力提升一大截。
尹青梅献上这门功法，陈莫白给她算了十万的宗门贡献，除了天木神针的确对神木宗有用之外，也是以此名义划拨给她足够修炼到结丹的资源。
有了这十万贡献，她接下来只要安安心心待在这青黛山，修炼青帝长生经，培养碧玉梧桐即可。
安排好尹青梅之后，陈莫白就带着卓茗离开了。
他大概对卓茗提了一下东荒高原之上的那份大功德，后者对于这些懵懵懂懂，不甚理解。
但陈莫白一说，只要完成这件事情，她就可以悟道结丹，卓茗瞬间就把握住了这最关键的信息。
“师尊……我真的……能够结丹吗？”
对此，卓茗却是有些信心不足，语气颤抖，神情忐忑的说道。
“此事若要真的运行，还需要我统一东荒才行，若没有一个安全和平的环境，为师可不放心将你放出宗门。”
陈莫白是觉得卓茗筑基之后，大概是心愿已了，觉得离结丹还早，开始沉溺于种田和灵植，荒废了根本的修行进度，所以就将东荒高原的大功德先抛出来，给她一个充足的动力，鞭策着她努力修行。
“师尊，那我接下来需要做些什么准备？”
卓茗是那种实干型人才，陈莫白吩咐什么事情，她都会铆足了劲去做好，对于植树，治沙，功德等等她听的是云里雾里，但却知道这是师尊给自己安排的结丹道途，所以干劲十足。
这可是结丹！
整个东荒修仙者的顶点！
要知道，卓茗之前当散修的时候，这辈子的梦想，也就是加入大宗门能够得到一门修仙百艺的传承，养活自己。
现在她不仅筑基成功，而且还有个东荒第一的掌门师尊，更掌握了整个巨木岭的灵米种植收割，养活神木宗上下数千修士。
但就算是如此，她对于结丹，依旧是不敢奢望。
毕竟东荒这么多筑基圆满的修士，最近八十多年来，也就是她师尊这个惊才绝艳之人才结丹成功了。
卓茗自认为远远比不上师尊，觉得自己就算是能够尝试结丹，估计也要百年之后了。
哪知道这么快，师尊就给她安排了一条通天大道。
悟道结丹！
据师尊说，只要进入了悟道境界，就可以百分百结丹成功。
【我一定不能错过这个机缘！】
卓茗心中暗暗想着。
“我写张条子，你去传功部领取一下有关地师的书册，以你的天赋，在这门技艺之上登峰造极，不是难事。”
陈莫白写完条子之后，又想起了自己当初在撼山顶战争之中得到过一份地师传承，好像给了骆宜萱。
问了一下卓茗，发现小徒弟自己抄录之后，已经将传承给了她。
只不过那个时候卓茗还是练气，每天种田酿酒修行就已经占据了她的所有时间，所以那份地师传承被她压在了储物袋的底部，几乎都快忘了。
“弟子告退！”
卓茗翻出了快发黄的地师传承之后，拿着陈莫白的条子，有些激动的离开了。
安排好了两个结丹种子之后，陈莫白喊了一声傅宗绝。
马上，两人就来到了周圣清的那株长生木道场之中。
“天木神针！”
听说了这门功法之后，两人都是眼睛一亮，长生不老经是出了名的防御出色，但缺少攻伐之术。
天木神光已经算是神木宗压箱底的绝招了！
而这天木神针却是将天木神光的威力再升华了一个档次，若是修炼到极致，按照描述，几乎算得上是四阶的威力了。
“如果我肉身未失，以长生真气催动的话，这天木神针就能够发挥出完整四阶的威力！”
周圣清作为长生不老经成就最高者，看完之后不由得遗憾出声。
天地万物皆由“气”衍生而出，修行到了更高境界，就要炼出一缕近乎天地本源的真气，以此来体悟功法的真谛，万物的道韵。
周圣清金丹圆满的时候，已经练成了三道长生真气，以此催动各种木属性的法术，可以直接提升到近乎四阶的威力。
如果与撼山顶大战之前就得到了与长生真气同源的天木神针，他对付姬振世估计都不需要莫斗光和傅宗绝帮忙，自己出手就可以拿下。
“陈师弟的想法不错，我来试试看，能不能改成用天木灵光也能够施展。”
周圣清听了陈莫白的话之后，觉得这是极大提升宗门修士战斗力的方法，正好他灵魂状态也无法修炼，正好合适做这件事情。
“两位师兄，还有一件事情……”
陈莫白将尹青梅得到天地灵根的事情也告知了两人，他们得知之后，纷纷感叹陈莫白高风亮节，竟然连这等机缘都能够赐下。
“都是为了宗门，青梅师侄作为天灵根，将来若是能够结婴，我宗也能够依仗她开拓收回更多的疆土。”
陈莫白的话语，令得傅宗绝和周圣清更是感叹自己没有看错人，将宗门交到他手里，果然是最为正确的选择。
“师弟你为了宗门禅精竭虑，但自己的修为也不能放下，相比起青梅，你才是最有可能结婴之人。”
傅宗绝劝说了一句，在他们心目中，天灵根虽然前途远大，但不如眼前这位师弟的十分之一重要。
“师兄所言甚是，不过我都已经安排好了，今后宗门有岳师侄，外面六国有各大镇守，我接下来几年可以安心闭关修行。”
这一趟巡查东荒，陈莫白已经将所有的事情都梳理好了。
之后的岁月，就是蛰伏，提升自己的实力。
随后，伺机而动！

第584章 金丹二层
安排好宗门的事情之后，陈莫白就宣告闭关了。
“圣子，这就是月华刃的炼宝之法。”
养魂木中明婆婆的虚影说完之后，恋恋不舍的看着陈莫白手中的那柄莹白色的弯月之刃。
从今以后，这柄四阶法器，就不是她的了。
“可惜，此宝与我属性不合。”
陈莫白神识涌入月华刃，以炼宝之法运转了一圈之后，就感觉到自身反倒是一阵寒颤。
“圣子，这件法器来自玉镜魔宗，乃是汲取太阴月华之气修行玉镜冰魄功的高手锻造，与至阳至刚的法门互相克制，被我得到之后温养了几十年，已经转化了半阴器，阳世修士不合适是正常的……”
明婆婆开口，看看能不能打消陈莫白炼化这柄月华刃的念头。
“玉镜魔宗？”
陈莫白却是对于明婆婆提到的这个魔道宗门非常感兴趣，他开口询问有关魔门方面的信息。
由于东荒处于东土最偏僻之地，所以对于东土核心所在的正魔之争，基本上都是道听途说，再加上正道圣地下意识的封锁有关魔道的信息，所以想要了解就更困难了。
陈莫白只知道魔道最出名的共有十八个宗门，都是历史之上掀起过滔天巨浪，出过化神级数力量的强大传承。
最近的，就是出身于通幽魔宗的明尊，几乎打穿了整个东土。
而明婆婆说过的《幽冥经》，最完整的就在这通幽魔宗之中传承着。
“其实我对于魔道的了解也不多，只不过因为我们这些鬼修与他们一起被正道斥为邪魔外道，所以抱团取暖之下，经常每隔一段时间就进行灵物功法之类的交易，耳濡目染之下知道了一些。”
“每次有邪魔外道交易会的时候，都是涂道华通知我们，我这柄月华刃就是在某次交易的时候用一株四阶养魂木换取到的。”
“圣子若要获取更多有关魔道的内容，可以让我入主你徒弟的肉身之中，伪装成我夺舍她成功的样子，再和涂道华接触。”
明婆婆还是有些不死心，表示只要她入主，可以让骆宜萱马上就凝结鬼丹，让神木宗暗地里再多一个结丹级数的战力。
“鬼修非正道，虽然拥有结丹的力量是不小的机缘，但我不希望是用萱儿后半生不再是人这个代价来换取。”
陈莫白说话之间，目光看向了不远处端坐在清净竹边上，只能勉力动弹的白裙少女。
骆宜萱听到了他的话，抬起头露出了一个灿烂的笑容。
“我听师尊的！”
这段时间，骆宜萱借助这株移植过来的清净竹，已经压制了体内一部分的黄泉灵力，再加上陈莫白绘制了一道镇灵符配合，她可以勉强驱动自己的身体了。
由于骆宜萱将来是有可能修炼魔功的，所以陈莫白将她带回来的时候，除了周圣清傅宗绝之外，也就是他的两个徒弟知道。
这样将来骆宜萱离开神木宗的时候，也不会有任何刻意的痕迹。
卓茗在知道了这些情况之下，也是非常心疼。
陈莫白刚刚将骆宜萱带回来的时候，后者行动不便，都是卓茗过来照顾的。
而在尝试了自然清净之气的确是有用之后，陈莫白就传信给东夷那边的储作枢，让他去空桑谷购买更高阶的清净竹。
储作枢到了金乌仙城之后，熟悉了一年，就在租用的洞府之中服用了金液玉还丹，只可惜根基不足，结丹失败了。
幸好他对此也有自知之明，在灵力凝丹的时候，察觉到无法完成，就果断放弃了。
现在储作枢处于修养的阶段之中，顺便在东夷那边以神木宗的名义开了一家小商会。
陈莫白从远大的目光来看，觉得宗门在东夷设置一个商会兼任办事处是非常有必要的。
所以储作枢过去的时候，就交代了这件事情，同时也让罗雪儿在赏善殿之中选择了几个弟子，以宗门任务的形式，派遣他们跟着储作枢一起去了东夷开辟市场。
因为偶尔会出售一些三阶的金阳灵木和灵叶，以及陈莫白傀儡工厂出品，在这里相当于完美品质的符纸符墨，所以也渐渐的打出了一些名堂。
而在得到了陈莫白这个掌门的传信之后，储作枢立刻就找上了金乌仙城这里空桑谷的商会店铺。
各大宗门的店铺，基本上都是会出售自家的特产。
但只可惜空桑谷店铺最高只有三阶的清净竹，售价一万灵石六节，如果要购买可以栽种的三阶清净竹，价格更是飙升到了五万灵石一株。
而且普通的修士还没有资格购买，就算是有资格，也要提前预定，这边的店铺才会调货。
陈莫白听说了储作枢的汇报之后，立刻传书给了虞树饥，让他帮忙以星天大商会的名义出面，直接去空桑谷宗门所在购买一株三阶带根须的清净竹，以及两根六节的清净竹。
对此，刚刚完成了一次交易的虞树饥很给陈莫白面子，再次吩咐自己的徒弟曲秀仙跑一趟，只不过因为需要从东荒和东夷之间来回往返，可能会耽误一些时间。
由于骆宜萱的情况比较紧急，从尹青梅的青黛山上移植过来的二阶清净竹已经被抽的快要枯黄了，所以陈莫白让储作枢先购买一根六节的清净竹回宗。
但天河界这边的风俗人情实在是有些过分好客。
储作枢前脚购买了一根清净竹出了金乌仙城，后脚就被两队修士堵在了荒郊野外。
若不是他身上有周圣清的灵叶符，又及时将自己储物袋中的东西都洒了出来，用清净竹和满天灵石引发了伏击他的两群人内斗，恐怕还不容易逃脱。
储作枢回信之中笃定是金乌仙城之中空桑谷店铺的人透露了消息，因为只有那边的人才知道他购买了三阶清净竹。
得知这件事情的陈莫白非常无语，他对于天河界这边修士的素养品德彻底失望了。
但这才是常态，当初神木宗挖出了孤魂岭那边的空冥石矿，弄到东夷那边去售卖，回来的时候不也被玄嚣道宫透露给了姬振世，让后者发了一笔。
果然，想要创建一个跨区域的商会不是那么容易的事情。
今后若是需要购买东荒之外的灵物，还是通过星天大商会吧。
陈莫白这样子想着，又将目光放到了东荒地图之上。
外面他们神木宗没有足够的力量坐镇，力有不逮，但东荒这里，却是可以开始垄断符纸符墨，成为寡头了。
陈莫白升级之后的傀儡工厂，产量翻倍，每天可以产出两万张一阶上品的符纸。
一年下来，扣除必要的保养维护时间，所有设备机器全功率开启的话，可达700万张。
按照天河界这边的售价，全部倾销出去每年能够有将近60万的灵石收入。
“师尊，怎么这么多符纸！”刘文柏拿过了陈莫白递给他的储物袋，看到里面近千万张符纸，不由得双手微微哆嗦，“东荒各国的小南山铺，每年最多也就是卖出了三百万张符纸而已。”
如此多符纸的话，很有可能会滞销。
“今后售卖的时候，如果有修士购买十打，就免费赠送一打。”
陈莫白都已经想好了，现在他们神木宗拥有镇压整个东荒的实力，也不需要遮遮掩掩了。
“是，师尊！”
刘文柏这些年磨练下来，也是懂了一些基本上的商业知识，对于陈莫白的这个提议觉得非常精妙。
买十送一的话，这七百万张符纸，应该可以售出五百万左右。
剩下的两百多万，刘文柏再想想别的方法，弄点促销的政策，或者是存着明年售卖也行。
“文柏，还有这个。”
陈莫白又递给了刘文柏一个储物袋，后者还以为又是符纸，有些震惊的接过。
接过发现居然是符墨。
这是傀儡工厂生产的基础符墨，是仙门这边研究出来，最大众的一阶符墨，能够用于数十万种符箓的绘制。
不过这也是仙门数千年来一直引导订立符箓市场标准的结果，毕竟如果符箓厂不拥抱这种符墨的话，就只能够走向小众，慢慢的消亡。
这种符墨仙门那边价格也不贵，500善功一瓶，省着点能够绘制数百张符箓。
陈莫白的初版傀儡工厂也有这种符墨生产，不过那个时候天河界那边不太能够接受这种新的符墨，虽然品质优良无杂质，但行情并不是很好。
毕竟符墨这种东西，调配好一块之后，能够磨着用很久。
而且仙门的符墨是直接做成液体，灌好包装的，天河界的修士也不愿意耗费灵石来尝试这种掺水的新东西。
“文柏啊，这些符墨你放在小南山铺之上，购买五打以上的符纸，就赠送一瓶。”
陈莫白也是在补天道院那边研习过商业金融课程的，既然打算垄断整个东荒的符纸符墨市场，这种最经典的抢占市场的方法自然要用到这里来。
“师尊，这小南墨也价值两块灵石，这样子送的话，会不会太亏本了。”
这符墨在仙门那边被称为基础符墨，陈莫白既然要在东荒售卖，那么自然要改一个好记又有标志性的名字。
就改成了“小南墨”。
“按照我说的做，这二十万瓶小南墨，你均匀的放在东荒各国的店铺之中，送完为止。”
这些符墨是傀儡工厂开办至今的存货，现在每年的产量陈莫白控制在两万瓶，放开限制的话，能够达到五万瓶。
除了一些流通在仙门的市场上，今后都会拿到东荒这边来当做赠品。
按照他的估计，送个五年左右，东荒这边的制符师就会发现小南墨的好处。
等到十年二十年之后，这小南墨就会成为所有制符师手边必备的东西，转而放弃那些手工制作，既麻烦，杂质还多的墨锭。
只要制定了标准，前期洒下的这些投入，后期都会十倍百倍的赚回来。
刘文柏虽然不太理解，但一向尊师重道，陈莫白既然吩咐下来，那么他自然会尽全力去做。
离开之前，刘文柏去看了看骆宜萱，她已经将那株二阶清净竹中的灵气彻底吸收，身子情况好了很多。
卓茗得到消息之后也过来了，师兄妹三人久违的齐聚。
不过陈莫白却是闭关了。
因为他的纯阳卷修为突然有了突破的动静。
半年之后，长生木道场上空的天地灵气开始凝聚，化作了甘霖落下，随后一股纯净浩瀚的灵力波动将其席卷一空，好似冲破了什么障碍，猛然高涨之后一闪即逝。
木屋之中，陈莫白睁开了双目，感受着金丹二层的修为，不由得满意点头。

第585章 土行仙经
结丹之后三年，陈莫白的纯阳卷顺利突破到了金丹二层。
这个速度哪怕是放在仙门历史之上，也是最顶尖的。
不过他天火灵根，火灵体，再加上巨木岭这里的四阶灵脉，如果还没有这种进步速度，反倒是不正常。
结丹之后，哪怕是不在巨木岭，他也会利用利用灵石修行，也正是如此坚持不懈，持之以恒的修炼，才能够在短短三年之内突破。
而在纯阳卷突破之后，他的金丹界域也随之扩张了一倍，拥有了80个立方的空间。
之所以能够有如此规模，主要原因还是因为他作为神木宗的掌门，将孤魂岭那边开采的空冥石，首先供应给了自己使用。
这三年来，他利用源源不断的空冥石，不仅将原本结丹之时20立方的界域提升到了40个立方，还将万法身的所有脊椎骨都凝练完成了。
小境界突破，能够再提升界域一倍的空间，所以陈莫白现在有了80个立方的随身洞府。
念动之间，巨大的半透明骸骨几乎完整的上半身就浮现在了他的木屋上空。
在完成了脊椎骨之后，陈莫白还打算将人身之中其余的骨头也以虚空之力凝练完成。
只可惜这需要不少的时间。
幸好孤魂岭的那座空冥石矿产量丰富，足够供应他将万法身的骸骨全部凝练而成，再加上现在神木宗已经独霸东荒，可以罩得住这座矿脉的收获了。
所以在陈莫白成为掌门之后，灵脉部的三位筑基修士，在他的命令之下，长期带着部门之内的百位弟子在孤魂岭开矿，确保他这位掌门修行的资源不缺乏。
而除了这些之外，其余的法术修炼进度也不错。
落宝金光已经练成了第二层，“封宝”的境界。
昔日玄金芝修炼了一辈子，也就如此而已。
而陈莫白仅仅是数年的功夫，有时间抽空练练，就达到了如此境界。
不过这主要是因为他更多的是在结丹之后修炼，高屋建瓴之下，炼化金晶的速度更快。
除了这些之外，长生道体也有进展，曾卧游在失败了两年之后，终于将古方长生露给复原了出来。
这门丹方之中的辅药，基本上已经被他换了一半，为此尝试而损失的灵药，就价值十几万灵石。
这还是因为最珍贵的长生树汁由陈莫白自己提供，要不然损失最起码还要再加个零。
也亏得都知道这长生露是陈莫白下令炼制，要不然曾卧游动员炼丹部这么多人力物力两年没有结果，早就被神木宗的三殿十二部弹劾了。
这就是掌握一宗之力的好处了，无论是空冥石，还是长生露，如果不是灵脉部和炼丹部两部的部长亲自带着上百部门弟子辛苦，陈莫白又怎么可能轻轻松松的待在巨木岭之中修行。
当然了，为此陈莫白还是支付了将近五十万的宗门贡献点。
但这些对于他来说，反倒是小事了。
而有了长生露之后，陈莫白停滞了两年的长生道体也终于开始再次提升了。
这门锻体之术也只需要资源就行，所以虽然进度不快，但陈莫白却是非常满意的修行着。
也正是因为他肉身与灵力同时提升，神识境界又早就在结丹的时候借助金液玉还丹提升了，所以这次突破没有遇到任何瓶颈，自然而然的就成了。
而除了这些之外，另外一个令得陈莫白高兴的，就是他的七阳之体也被这次纯阳卷突破带动，同时进步了。
再次损了水木灵根1点，提升了火灵根3点。
【灵根：金23，木45，水16，火84，土14】
看着自己最新的灵根属性，陈莫白却是感觉这纯阳法身的进步比他想象中的要慢许多。
要知道他的六阳之体早就在毕业之后就达成了，那一年也正好是骆宜萱筑基。
至今已是16年。
而现在他也仅仅是走了七阳之体三分之一的进度而已。
难怪仙门那边，修炼纯阳卷的修士，最终都会黯然放弃。
就连陈莫白这种灵石资源不缺的人，都感觉太慢了，更何况是仙门那些只能够依靠自己刻苦的修士。
不过他之所以如此慢，大部分原因，还是因为16年之中，前面13年是筑基境界，炼化上品灵石转化灵根的效率远远不如结丹之后。
如果按照三年一进度来计算的话，他在金丹三层圆满的时候，应该就正好能够将七阳之体练成了。不过无论是纯阳卷还是纯阳法身，都是越到后面越难，他也做好了打持久战的心理准备。
只希望在金丹九层的时候，九阳之体也已经练成了，不要耽误他结婴的时间。
这样子想着，陈莫白拿出了龟宝，传送到了神树秘境之中。
每次灵根有变化，作为长生教圣子的他，都不会忘记来天赋树这边摸一摸。
虽然尹青梅只拿到了一门天木神针，但他可不一样，按照前一次的标准，怎么也是保底一门仙经吧。
不过由于之前都是筑基的时候过来摸的，所以陈莫白有点怕自己结丹之后境界超限了，这天赋树不认可他这个圣子。
【灵力精纯，仙品。】
【天火灵根，仙品。】
【神识卓绝，仙品。】
【综合评价，仙品天赋，可传授长生教五大仙经之一，请圣子选择。】
熟悉的信息浮现，陈莫白他松了口气。
看着传承空间之中的五色光华，以及二十四道不同的具象，他开始思考起来。
他之前选择了青帝长生经，现在如果要对自己有帮助的话，显然是应该选择五大仙经之中的代表着火行的那本。
但陈莫白已有最适合自己的纯阳卷，在这门功法之上也投入了巨大的心血。
哪怕是获得了天河界这边的化神功法，也不可能去改修，最多也就是参悟一下，看看能不能取其精华融入到纯阳卷之中。
不过陈莫白对于自己的悟性一向都不抱期望，觉得这不是自己能做到的事情，不想因为多了一门化神功法而乱了道心。
所以仔细想了想之后，他觉得这火行仙经并不是那么重要。
那么接下来的土水金三门。
陈莫白比较了一下，决定选择土行仙经。
他现在门下四个弟子，对于卓茗的期望最大，希望她能够以最快的速度修行，好将来放出去治理东荒贫瘠的高原、沙海之地，赚取功德，悟道结丹。
地母功虽然也不错，但最多只能够修炼到金丹后期。
而且陈莫白觉得以卓茗的天赋，结丹这个境界，不是她的极限。
作为师尊，他有必要给卓茗一门可以直指大道的无上功法。
除了这个原因之外，陈莫白还怀疑当初一元真君，就是取得了这门土行仙经，然后以此为根基，创出了混元道果。
所以他还想要验证一下这个猜想！
三方面综合考虑之后，陈莫白不再犹豫，伸出了自己的右手，握住了那一团土黄色的泥块。
随后，泥块猛然扩张，化作了一团黄濛濛的沉光，将他包裹了起来。
陈莫白额头之上代表着长生教圣子的青叶符号亮起，黄光瞬间化作漩涡，被符号吸摄一空。
文字，图画，道音等等代表着传承的载体，化作了一部浩瀚的仙经，在陈莫白的紫府识海之中从头到尾完整的浮现而出。
结丹之后，他接受化神仙经的传承，压力没有筑基之时那么大了。
他很是自然的看着识海之中演化的这部《黄帝厚德经》，开始以自己的知识学习起来。
陈莫白之前与明婆婆聊过长生教的传承问题。
根据后者所说，长生教虽然有五大仙经，但都是从天尊的长生经之中演化而出。
唯有青帝长生经修炼出来的“长生道果”，才有飞升的可能。
其余的四大仙经，最终都会五行轮转之后，化作最本源的五行精气，融入到天尊的长生道果之中。
不过这也是长生教存在的意义。
因为只要天尊能够飞升，那么就能够带着所有的教众一起飞升。
所有教内的修行者理当将一切都献给天尊，使得长生道果无上圆满，炼虚合道！
也正是因此，陈莫白才怀疑当初一元真君就是得了长生教的全部传承之后，以其无上天资，定土德为根基，将长生道果演变成了混元道果，最后飞升！
看完了《黄帝厚德经》，陈莫白也随之离开了天赋树的传承空间。
长生教五大仙经，都是能够修炼到化神境界的。
不过这门黄帝厚德经最高也就是化神这一步而已。
似乎化神之后，就不需要这门功法的修行者更进一步了。
相比起青帝长生经需要天木灵根才能够入门修行，这黄帝厚德经的要求就没有这么高了。
只需要土灵体就行。
但这黄帝厚德经上的土灵体，可不是锻体之术练成的普通土灵体，而是陈莫白这种闻道筑基而成的先天灵体。
作为师尊，陈莫白最为清楚，卓茗可不是先天土灵体。
这就有点难办了！
但也不是没有办法！
仙门数千年发展下来，太医学宫早就将各类灵体都研究透彻了，除了灵根提升之术，自然也有人工修炼出先天灵体的方法。
那就是在五行锻体术大成的基础之上，再炼化一道先天五行精气。
但就是这一道先天五行精气难住了许多人！
“拜见师尊。”
就在他思虑的时候，得到他通天仪传音的卓茗已经来到了木屋之外。
“进来吧。”
卓茗闻声打开了木门，进来对着陈莫白行礼。后者点点头，将早就用神识纂刻好的《黄帝厚德经》玉简交给了她。
卓茗一开始还有些摸不着头脑，但等她看完了之后，却是激动的双手颤动。
“师尊……这……”
“为师修为有所突破，可以从长生教的传承空间之中再拿一部化神仙经，想到你作为我的衣钵传人，修行的地母功上限却只有金丹，就选择了这部黄帝厚德经给你！”
陈莫白语气温和的说道，卓茗听了之后立刻行大礼。
这可是化神仙经，整个东荒她都没有听说过哪家门派有这等无上功法的传承！
“师尊，就这么一次性全部都给我了？”
卓茗起身之后，还是有些震惊意外。
按照这边的风俗习惯，哪怕是衣钵传人，也是突破一个大境界之后，师尊再传授下一个大境界的篇章。
而陈莫白却是直接就将完整的黄帝厚德经都刻了出来，交给了卓茗！
这等信任与器重，哪怕是亲女儿，也没有这种待遇。
“此经修行需要先天土灵体，你恐怕暂时还是只能够修行地母功，我之所以赐予伱，是希望你能够参悟一下，如果可以取用精华化为己用那就更好。”
在陈莫白的指点之下，卓茗终于发现了黄帝厚德经的修炼前置条件，她面露失望之色，但马上就振作精神，小心翼翼的玉简放入了自己的储物袋之中。
“师尊，我还是想要尝试一下，说不定我天赋异禀，能够练成呢？”
陈莫白对此也是非常支持，卓茗小时候也是苦惯了的，对于这等大起大落心境调整的非常快。
“你的九仞法体还在修炼吗？”
“在修行，不过进入了第二重之后，进度就慢了许多。”
卓茗如实回答，她筑基之后，很容易就借助神木宗的灵米灵肉等资源，将九仞法体练到了第二重。
但之后她将大部分时间都放在了帮陈莫白打理各种灵植之上，在每日的地母功修行之后，放在九仞法体之上的时间更是少之又少。
“九仞法体算是这边最高等级的土属性锻体之术，是涵盖了土灵体所有特性的，你今后就多抽出一点时间在这上面，如果能够修炼到第五重的话，说不定可以模拟先天土灵体的特性。”
陈莫白斩杀姬道原得来的九仞法体共有六重。
第一重代表着练气境界，第二重到第四重代表着筑基前中后期，而第五重就相当于结丹，也就是三阶法器强度的肉身。
卓茗要是真的能够练到这一步，就相当于土灵体大成了。

第586章 灵光一闪
“萱儿最近如何了？”
陈莫白传授完黄帝厚德经之后，向卓茗问到骆宜萱的情况。
在他闭关突破境界的时候，曲秀仙将三阶的清净竹送来了。
这种灵植，自然是卓茗亲自出手栽种，正好骆宜萱的情况也不便被太多人知晓，就带着她回到了小南山。
在卓茗的照顾之下，以及两株六节清净竹的灵效，骆宜萱已经压制了体内九成多的黄泉灵力，可以正常的行走作息。
“这样我也就放心了。”
听了卓茗说的，陈莫白面露笑容，这是他突破之后得到的另一个好消息。
“走，我也许久未去小南山了，今日就去逛逛吧。”
陈莫白主要还是担心骆宜萱，转化成鬼子元胎之后，她浑身会不自觉的散发一种冰凉的冷气，长久与人接触的话，很容易被发现异常。
“拜见师尊！”
肌肤雪白的骆宜萱，在山头木屋的桃花树下，看到陈莫白从天而降，娇美的脸上露出了一个开心的笑容，小跑过来行礼。
“身体怎么样……”
陈莫白伸手给骆宜萱把了把脉，发现她原本密布全身经络的黄泉灵力此时已经全部都被清净之气压在了丹田气海之中。
但由于她自身神识境界不够，这些黄泉灵力时刻都能够透过清净之气的封锁，逸散出来。
但很快骆宜萱挂在胸口的一道金红色符箓闪烁出温暖的虹光，将她全身上下涤荡，把这些黄泉灵力重新压制回去。
这是陈莫白绘制的镇灵符。
是仙门那边的符箓，主要功能是用来镇压异种灵力，一般是医院之中处理走火入魔的时候使用。
对付骆宜萱的症状，也正好合适。
不一会儿，带着一篮子食材的卓茗也飞了过来。
她将手中拎着的两根玉竹灵米递给了骆宜萱，后者熟门熟路的开始生火做饭。
而卓茗，则是从自己的篮子里拿出了一条鲜活的鲤鱼，还有一只被灵力束缚着无法动弹的灵鸡，拿出一柄屠刀开始动手。
陈莫白则是来到了那株枝繁叶茂，茂密盛开的仙桃树下，抬头一看，枝头上挂满了粉红色的花朵，花瓣如丝绸一般娇嫩，山风吹来掉落在了他的肩头，淡淡的清香沁入心鼻，好似春风送礼，令得他不由得深呼吸一口气。
桃树之下，有一张圆桌，和几个石凳，看样子应该是卓茗做的。
陈莫白坐了下来感受着四周的灵气，不由得满意点头。
自从将这株仙桃树移植来这里落地生根之后，再加上他这个掌门的背景，阵法部调整了万木大阵中的灵气流转，每年向着小南山这边涌来的灵气更加的旺盛。
而这些灵气过来之后，就被仙桃树聚拢起来镇压在了小南山的地脉之中，使得本来因为开辟灵田而要下跌的灵脉品阶，不降反升。
现在小南山的山头，已经是三阶巅峰的灵气浓度等级了。
“茗儿辛苦了。”
陈莫白感慨着说道，除了这株仙桃树之外，山腰处还有一片被淡淡白雾笼罩遮蔽的静谧茶园。
山风吹落了桃花之后，也落到了那里，白雾好似泡沫一样散去，绿色鲜嫩的茶叶轻轻翻腾，散发出一种异于花香的浓浓茶香。
茶园四周，绿茵茵的竹林恰如其分的围绕着，填补了山顶与茶园之间的空白，令得陈莫白所在的地方，更像是世外桃源，令人心神宁静。
不一会儿，卓茗和骆宜萱就带着做好的烧鱼，烤鸡，灵米走了过来，师徒三人尽兴饱餐了一顿。
“师尊，这是今年刚刚收成的悟道白茶！”
吃完之后，卓茗拿出了一个茶叶罐递给了陈莫白，而骆宜萱则是从木屋之中端了一套完整的茶具过来，开始泡茶。
“那些都是清净竹吗？”
在骆宜萱泡茶的时候，陈莫白站起身来，指着山顶与茶园之间的那一片竹林，不由得好奇问道。
“师尊，这是原本那株三阶清净竹在小南山扎根之后，适应这里的地脉灵气繁衍出来的一种新的灵竹，虽然也可以说是清净竹，但也能说是新品种。”
卓茗带着陈莫白走入了竹林，满眼都是青翠欲滴，像是一片连绵不断的绿色河流。微风轻拂，竹叶沙沙作响，似乎在奏响一曲自然之音。
两人沿着高低错落的竹子，走到了最中心一株拇指大小，仅仅是只有两节的苍翠灵竹前。
这就是那株价值五万灵石，星天大商会出面才买来的三阶清净竹。
陈莫白刚刚走近，就感觉四周弥漫着一股清新的气息，让他心旷神怡的同时，神识也有一种放松和舒展。
这就是自然清净之气，只要清净竹种植成功，就会时刻散发这种特殊的灵气，令人心神轻松的同时，还可以镇压异种灵力。
“师尊，你看……”
陈莫白沿着卓茗的指点，看着清净竹扎根的地面，一根根竹笋正在冒出来，而正是这些成长为了这一片茂密的竹林。
“我尝试将青玉灵米放入这种清净竹的变种之中，培养玉竹灵米，如果成功的话，说不定可以得到一种全新的三阶灵米。”
卓茗将边上的一株灵竹壁切开了一个口子，陈莫白看到了里面一粒粒饱满细长的莹白灵米。
这些灵米吸收了变种灵竹的自然清净之气后，的确发生了一种蜕变，有成为三阶灵米的可能。
但这个前提，还是需要将这些变种清净竹培养成三阶才行。
“此非朝夕之功啊！”
陈莫白感慨了一句，农学之上想要出成绩的话，是最需要时间的。
尤其是高阶的物种，成熟的年岁动则就以十年二十年为周期。
这些变种的清净竹，虽然也有成为三阶的潜力，但哪怕是卓茗拥有万物灵犀的神通，想要将其和灵米结合，催生出三阶的灵米，恐怕也要耗费二三十年不断试验研究才可能有成果。
“研究出一种适合巨木岭生长的三阶灵米，已经有点成为弟子的执念了。”
卓茗却是笑着说道，将手边灵竹切开的口子重新封上。
她拜入陈莫白门下之后，就一直在种田，试验各种各样的杂交灵米。
到了现在，她已经是将这些当成了自己最大的本务。
虽然也经常用万物灵犀沟通仙桃树，悟道白茶，清净竹之类的珍贵灵植，但卓茗内心深处最喜欢的，依旧还是种田，培养灵米。
她希望能够完成陈莫白这个师尊的意愿，为宗门培养出一种合适的三阶灵米。
这样的话，每年就可以节省数百上千万用来向外界势力购买三阶灵米的灵石费用。
要是能够解决这个问题，神木宗的财政瞬间就能够富裕起来，傅宗绝等人也可以将灵石用在提升自己别的方面之上。
“既然你有如此志愿，为师肯定会帮你。”
陈莫白说话之间，施展了三阶圆满的乙木神雷，将其中一株清净竹灵米催生。
只可惜，他毕竟是纯阳卷的根底，施展这木系雷法事倍功半，而且因为火灵力的缘故，神雷毁灭之力更甚，但催生之力的效果甚至还不如他筑基圆满的时候。
一个小时之后，陈莫白耗费了两成灵力，才堪堪将手上的这株催熟完成。
将竹子劈开之后，结果不错，发现了几粒虽然还没有到三阶，却已经超越了二阶的灵米。
这代表着这个方法是可行的。
陈莫白随即又施展了乙木神雷的催生之力，将那株三阶的清净竹催熟，但他用尽了五成灵力，也仅仅是令得其再次长出了两节而已。
三阶的清净竹，十年长一节。
陈莫白的这番施为，令得边上的卓茗都看呆了，但前者却是有些不满意。
“如果能够有万化雷水就好了！”
乙木神雷再升阶，就是万幻青雷，以其为根基凝练而出的“万化雷水”，乃是仙门灵植市场最珍贵的灵水，可活化万灵，催生万物。
只可惜这种四阶的灵水，在仙门之中能够炼制的人屈指可数。
不算仙门官方旗舰店，也就是句芒道院，才能够每个月都上架这种灵水售卖。
而且这种灵水非常受欢迎，上到元婴，下到金丹真人，基本上都在盯着。
只要一上架，分分秒秒就会被抢光！
对于陈莫白来说，乙木神雷升阶成为万幻青雷，是轻轻松松的事情。
再弄一颗天算珠，去一趟大道树就是了！
但想要炼制万化雷水，还需要一位四阶炼丹师支持才行，他会万幻青雷，也只能够作为辅助！
什么时候，神木宗才能够培养出一位四阶炼丹师啊！
陈莫白心中感慨着，他手机之中已经下载了仙门市场上所有流通的丹方，其中就有万化雷水的。
就是不知道到底是谁有这个机缘能够得到这无穷多的丹方。
丹方，雷法，炼丹师！
在他手上，就只差最后的条件了！
如果有万化雷水，他那株悟道白茶，在小南山充足的灵气条件之下，也能够在最短的时间之内升级成为三阶。
闻人雪薇的那株，就是利用了万化雷水才培养出来的。
回去找她打听一下，看看能不能开个后门。
毕竟她现在是句芒道院的金丹真人，未来的元婴，说不定就有渠道可以弄点万化雷水。
陈莫白这样子想着，带着卓茗回到了仙桃树下，后者还砍了两株变种的清净竹。
这些灵竹也是蕴含自然清净之气的，骆宜萱每日都要吸收。
也亏得有卓茗这个灵植大师，以那株三阶清净竹为源头，种出了这片竹林，要不然根本就供应不了骆宜萱这么多。
“师尊，茶好了！”
骆宜萱看到陈莫白回来，立刻就端起了一杯茶，用自身冰凉的双手微微降了降温，确保茶水的口感最好，递了上去。
陈莫白笑着一饮而尽，随后坐在了石凳之上，开始闭目沉思。
两个徒弟见到这一幕，也都没有打扰他。
他们知道每次饮用这悟道白茶后，陈莫白都会这样子，似乎是真的在悟道。
两女甚至走出了仙桃树下，避免惊扰到陈莫白。
骆宜萱刚刚接过卓茗递给她的清净竹，还没有说声谢谢，一声大笑突然从背后传来。
“我怎么就没有想到这点呢，当真是灯下黑啊！”
陈莫白睁开了双目，一脸的喜悦，似乎想通了一个困扰了他许久的难题，哈哈大笑声中招呼着两个徒弟过来。
“恭喜师尊！”
两女虽然不知道陈莫白悟到了什么，但看到他这么开心，同时微微一福祝贺。
“萱儿，伱的归元秘术修炼到了什么境界？”
陈莫白却是突然问了一个令得骆宜萱有些摸不着头脑的话题。
“启禀师尊，弟子只修炼到了第一层。”
骆宜萱对于这门归元秘术，可谓是印象深刻。
就是因为这个，她才会被明婆婆掳走，险些就要与小南山的师尊师兄师姐们永远分开。
“这归元秘术共有三层，修炼到第二层，就可以将你黄泉灵力转移到了本命法器之中，这样一来能不能让你摆脱如今的困境呢？”
陈莫白的这番话，令得骆宜萱眸光一亮，瞬间就惊喜的站了起来。
但马上，她就意识到了什么，一脸的沮丧。
“师尊，本命法器，是结丹老祖才有的东西，我没有又怎么可能练成归元秘术第二层呢？”
“筑基修士，拥有本命法器其实也不是什么难事，找人帮你炼制一件本命法器的胚胎就行。”
陈莫白筑基之时，就已经拥有了六阳神火镜和纯阳钟这两件本命，但由于不能够传授仙门的灵器同修术给骆宜萱，所以只能够用纯阳钟的方法。
“师尊，这本命法器的胚胎，宗门之内恐怕无人能够为我炼制吧？”
骆宜萱听了陈莫白说的之后，还是面有担忧之色。
神木宗也就是炼器部部长是三阶炼器师，达不到炼制本命法器胚胎的要求。
“宗门之中无人能够做到，不代表宗门之外没有！”
陈莫白微微一笑，开口说道。
“师尊可是说，五行宗火脉的盛真人！”
卓茗和骆宜萱都误会了，还以为他要去请盛照熙这个东荒第一炼器师出手，陈莫白也不解释，从自己的储物袋之中拿出了一把空冥石。
“这归元秘术还有第三层，为师传授你们窍门所在，看看能不能跳过第二层，直接修炼第三层。如果可以的话，也省得为师欠别人人情！”

第587章 据说是一条龙
陈莫白传授完之后，又问起了两个徒弟对于本命法器有什么要求。
“师尊，我就不需要了吧。”
卓茗却是主动开口，毕竟她离结丹还早，对于本命法器从来都没有想过。而且她还以为陈莫白是要去找盛照熙这个外宗真人出手炼制，不想让师尊欠更多的人情。
“本命法器胚胎如果能够在筑基时候就以自身灵力温养起来的话，等到与修士一起渡过结丹天劫，就会彻底心神合一，哪怕是别人帮忙炼制的，运转起来也能随心所欲，你们既然是我的弟子，为师自然要为你们安排最好的配置。”
陈莫白说话之间，想起了自己另外两个在外面的徒弟，回头也发信问一下他们。
不过如果真的要定做四件本命法器胚胎的话，可能他好兄弟明熠华忙不过来。
但可以安排个先后顺序，骆宜萱的排在第一，最新收的江宗衡还没有什么贡献，排在最后面。
“师尊，我想要飞剑！”
经过这番生死磨练之后，骆宜萱对于陈莫白是当成了至亲之人，闻言也没有客气，直接就说出了心里的想法。
她师尊是东荒第一剑修，遍数小南山门下，也只有她才能够继承这个衣钵了。
“飞剑这个需求太宽泛了，好好想想还有什么具体的条件……”
陈莫白想起了仙门那边定做法器，各种外形尺寸参数都需要画图绘制好几个版本对比之后，才会确定最终的方案。
“啊，飞剑不就是飞剑吗？”
骆宜萱对此有些不太理解，东荒这边炼制法器，都是只能够提一个外形要求，然后炼器师根据炼制时候的状态和材料随意发挥，能够炼成、品阶达要求就是谢天谢地了。
一般炼制成功率超过五成的炼器师，就很受欢迎了，七八成的，算是大师级别了。
确保成功的，整个天河界都没有听说过有这种傻子炼器师。
“是这样的……”
陈莫白将两个徒弟喊过来，在桃花树下的桌子上摊开了一张白纸，开始一边绘图一边描述些仙门那边定做法器的范例。
听完了之后，卓茗和骆宜萱只感觉打开了新天地。
没想到法器竟然能够提这么多要求！
她们两个接过陈莫白绘制的草图，决定晚上的时候按照这个好好想一想。
说完了这些，陈莫白拿起了桌子上卓茗献上的那一罐茶叶，这次还是喝茶之后的悟道状态，才让他灵光一闪，想到了利用归元秘术解决骆宜萱的问题。
好东西。
回去之后关键时刻喝一杯，解决一些修炼之时遇到的问题。
就在陈莫白起身准备离开的时候，他脚下的地面突然隆起，裂开了一道缝隙。
若不是他提前看到了是什么东西，一发炎阳斩早就已经斩下去了。
许久不见的太岁从里面爬了出来，有些讨好的蹭了蹭他的裤脚。
陈莫白都快把这东西给忘了。
卓茗看到这一幕，立刻过来对着太岁行礼。
这件灵物陈莫白交到她手里之后，可是帮了大忙了。
若没有太岁滋养小南山的土壤，丰富活跃了整座山的地脉活性，仙桃树，清净竹，悟道白茶之类的珍贵灵植哪怕是卓茗能够种活，也不会像现在这样生气蓬勃，甚至还有不断进阶的趋势。
“师尊，之前我利用太岁前辈的汁液浸泡了青玉灵米的种子，发现种下去之后长成的灵米提升了一个小品阶。”
青玉灵米是二阶下品的稻种，偶尔有些颗粒饱满，地气吸收充足的，可以长成二阶中品。
而卓茗以太岁汁液浸泡了之后，发现所有的种子都达到了最饱满的程度，播种之后都能够结出二阶中品的稻穗灵米。
发现了这点之后，卓茗经过几次试验，轻易将加水稀释的范围掌握了，确保能够最高效的利用太岁汁液。
而且，卓茗还用万物灵犀发现，这太岁汁液非常万能，至少小南山上需要地气的灵植，都对这汁液有正向反应。
她现在正在想办法让太岁膨胀一点，争取能够抽取更多的汁液，将手上甚至是巨木岭中的所有灵植都浸泡试验一遍。
“难怪它瘦了一大圈。”
陈莫白听完卓茗利用太岁做的试验之后，终于明白了为什么一向对自己畏之如虎的太岁，见到自己要走，突然就爬出来讨好了。
这是提醒自己还有它这个契约的灵物，让他带走！
“好好干，将来茗儿成道之后，不会亏待你的。”
但在陈莫白眼里，一百个太岁加起来，都比不上卓茗这个衣钵传人，哈哈大笑着一脚将太岁蹭开，就驾驭着五彩云霞离开了小南山。
第二天，陈莫白去了神木殿。
岳祖涛将他闭关之后宗门与东荒的事情都说了一遍，基本上都在按照陈莫白的规划稳步推进着。
云梦泽那边，自从神木宗和五行宗水脉联手发布通告之后，哪怕是回天谷和吹雪宫再不情不愿，为了收益，还是不得不派出筑基长老，带领着门内弟子帮忙镇压妖兽。
其中吹雪宫带队的筑基修士之中，有陈莫白熟悉的雪婷。也不知道算不算是被发配边疆。
而回天谷那边，领头则是结丹失败之后，想要猎取妖兽内丹，尝试外道金丹的颜绍隐大弟子贺金童。
但云梦泽那边，主要还是依靠五行宗和神木宗的人手稳住局势，不过这也有可能是因为妖兽大军的主要目标是向着东吴那边的河岸线侵蚀，他们这边暂时还没有感受到什么压力的缘故。
说完外面的，罗雪儿又说了一下宗门的财政状况，今年可以扭亏为盈，接下来只要不发生战争，每年都会有盈余。
基本上都是好消息，陈莫白非常满意。
岳祖涛：“掌门，还有一件事情，霜国与雪国交接的地方有剧烈的天地灵气波动，疑似有遗迹出世或者是灵石矿开采，但我们在吹雪宫那边的人手找过去的时候，灵气波动却都消失了。”
罗雪儿：“我觉得很有可能是灵石矿，毕竟在风雪霜三国交界附近，就发现了两座中型灵石矿。”
整个东荒，现在只有四座中型灵石矿，这其中两座在五行宗手上。
另外两座分别在风国和霜国。
而且这两座还离得不远。
若不是吹雪宫在东土那边还有点关系，当初混元老祖也想将这座灵石矿给强行占了。
按照东荒这边的风俗，如果吹雪宫真的发现了新的中型灵石矿，作为新的东荒霸主，神木宗是一定要去分一杯羹的。
哪怕不是在自己的地盘。
虽然陈莫白是打算将吹雪宫蚕食，一统东荒，但却并不愿意让神木宗以抢占灵石矿为借口发动战争。
师出有名，还是非常有必要的。
最好是吹雪宫仰慕他们的大派风范，上宗气度，自愿献出地盘，并入神木宗之中！
这就是最堂堂正正的，不战而屈人之兵！
“让巫卜部那边加派人手，先查明到底是什么原因。”
最后，陈莫白在众人期待的目光之中，下了一个看似很中庸的命令。
处理完宗门之内的事情后，陈莫白回了仙门。
这边的就更加简单了。
郁木城和青桑学府自有完整的运行体系，而且城内的各大部门上面还有仙门更上级的部门管理，他不插手反倒是最好的。
所以他只打算去青桑学府那边溜达一圈，毕竟这座学府上面就是舞器道院和句芒道院，他也算是高层之一，在心里面更加的关心一点。
知道他过来，副校长宋木图早早的就在校门口迎接了，全程陪着他在学府各大专业之中视察。
“今年招生人数又创新高，宋老师辛苦了。”
逛完了青桑学府最知名的两个专业之后，陈莫白就到了自己一年都不一定来一次的校长办公室，翻起了今年的招生简章，看到连年上升的曲线，连连夸奖。
“哪里哪里，好多新生，都是冲着陈校长的名声才报考了我们学府，不敢居功。”
宋木图也很是谦虚，连连摆手表示这几年招生人数连连增长，全是校长的功劳。
“哦，这是我们学府申请研读的名单吗。”
这个时候，陈莫白翻到了一份文件，看完了封面之后下面还有三份个人简介，是最近十年之中，青桑学府仅有的筑基成功的学生。
申请研读能够填三个志愿，和高考选择大学一样，从高到低。
这三个学生的第一志愿分别是鲲鹏道院，句芒道院，补天道院。
独独没有舞器道院。
想到之前自己说的话，以及陈莫白舞器道院优秀毕业生的身份，宋木图脸色有些尴尬。
但陈莫白虽然心中有些失望，却还是笑着拿起了青桑学府代表校长的印章，盖了上去。
“自从我和天宇毕业之后，舞器道院却是又有些没落了。”
陈莫白盖完章之后，又查了一下最新的仙门大学排名，发现最近十年，舞器道院又变成了道院垫底，不由得唏嘘。
“补天道院出了一位聪明绝顶，练成了方寸书的天才，据说已经被元虚上人亲自关注，拉入了自己的新项目之中。鲲鹏道院也接连出了两个非常出色，练成了六御经风部雨部的超级天才。相比起来，我们两家这十几年就有些青黄不接了。”
宋木图作为教育第一线的人才，对于最近十年四大道院的首席天才也是有所了解，对着陈莫白说道。
基本上都是句芒道院和舞器道院轮流垫底，不过前两年的时候，句芒道院又招了一个天灵根，而且还是个在大学之前就已经筑基二层的。
只等这位天灵根成长起来，句芒道院就能够甩开舞器道院，和补天，鲲鹏掰一掰手腕。
也难怪青桑学府最近筑基的三人，都不愿意将舞器道院作为第一研读志愿的选择了。
虽然陈莫白年轻的时候，将道院学宫所有的天骄人杰都按着头锤了一遍，但他并没有骄傲自满，内心对于真天才们都是非常尊敬的。
“江山代有才人出啊！”
网上查了一下宋木图说的这些风云人物之后，陈莫白不由得感慨出声。
尤其是鲲鹏道院练成了六御经的两个人，他总感觉非人哉！
“伱是说水晶和白浪吧，他们两个是海域之中化形的灵兽，与水仙上人的出身一样。”
陈莫白找闻人雪薇询问有关万化雷水的事情，顺便也问了一下这件事，后者直接就对他说了。
陈莫白听了，不由得大为惊讶。
“莫非仙门百年之后，又要多两个元婴上人？”
海域送过来的，和水仙上人一样的话，那就是保底元婴了。
“白浪未来成就，可能比水仙上人还要高！”
视频对面的闻人雪薇坐在水中的亭子中，一边优雅的喝着茶，一边说了一句令得陈莫白都不由得震惊的话语。
“它是什么跟脚？”
“据说是一条龙！”
都是仙门之中根正苗红的道院传人，甚至有可能将来执掌道院的道种，所以闻人雪薇直接就将这个大秘密告诉了陈莫白。
“仙门有真龙？”
陈莫白听了之后，更加的震惊了。
“那就不知道了，不过就算不是真龙，也肯定是真龙的血脉。”
句芒道院的桃花上人是非人哉，所以有关这方面的内容知道的要多，闻人雪薇作为未来的元婴，基本上算是句芒之中仅次于元婴的，事情基本上都会告诉她。
陈莫白又问了一些，闻人雪薇也将自己知道的告诉了他，说这位白浪入学的时候，鲲鹏道院那位闭关了将近百年的北冥上人都出关了。
可想而知白浪在海域的地位，肯定非同凡响！
“可惜，这样一来的话，舞器道院最近十年估计是摆脱不了垫底了。”
陈莫白和闻人雪薇聊完之后，遗憾着说道。
白浪这种级别的天才，恐怕也只有他重回校园，才能够打得过了！
“你这算什么，我们句芒好不容易抢来了一个天土灵根，想着培养几年之后，重夺道院第一的排名，哪知道鲲鹏道院那边不讲武德，从海域招来了化形留学生！”
闻人雪薇才是一肚子气，她结丹之后就开始接掌句芒道院的运行，想做出点成绩，好顺理成章的接掌副校长的职位。
“你至少可以争第二啊，哪像我们舞器，只能垫底。”
陈莫白自嘲的话语，令得闻人雪薇稍微舒服了点。
不过万化雷水的事情，闻人雪薇实在是没办法，这东西元婴上人都在盯着。
两人又聊了一会之后，挂断了电话。
……
五峰仙山！
俞惠平看着小黑操作着电脑，将舞器道院作为自己填报的第一志愿，欲言又止。

第588章 小黑的来历
“我最近在负责一个大项目，两三年内估计都会很忙。”
“法器胚胎的事情，可能没办法帮忙了。”
“要不我帮你介绍几个人，他们都是道院我们那届炼器系仅次于我的天才。”
“你也可以自己找道院，以你现在金丹真人的身份，我们炼器系的邓主任肯定给伱面子，说不定就用你的本命法器胚胎要求作为某一年级的课题。”
“不过我觉得也可以自己学习一下炼器术，毕竟你现在结丹了，离结婴最起码还有一两百年的时间。一阶二阶的炼器师肯定能够轻松考出来，三阶的话，以你的绝顶天资，专心研究几年估计也差不多了。”
明熠华说了一大串，陈莫白听了之后也有点心动。
以他现在的境界，从上往下覆盖学习的话，能够很轻松的就将炼丹，炼器，地师，阵法等等修仙技艺提升到二阶的层次。
这些水平放在仙门这边不算什么，但在天河界那边，就是相当于三阶的大师了。
陈莫白以前不想要分心，是因为感觉自己天赋不行，需要将所有的时间都用在修炼提升境界之上。
而现在结丹之后，哪怕是各种修炼的条件已经是同境界中最好，但想要金丹九层的话，最起码也要一甲子以上的时间。
而这些时间之中，原本用来参悟修炼极阳斩的部分，因为已经有了大道树灌顶，可以空闲出来重新分配。
陈莫白之前还在考虑是用来修炼什么法术，现在听了明熠华的提醒，发现好像是时候将自己发展成六边形了。
至少炼器，炼丹，地师等方面，可以提升到二阶，因为也不会耗费多少时间。
有了这些技艺在身，他将来开辟东荒这块宝地，也能够更加的得心应手。
省的遇到了什么天材地宝，都不知道该怎么使用，还需要来仙门这边问询各个老同学。
想到这里，陈莫白就打电话给了车玉成。
“老师，我这个年纪申请返校重修，提升自己，可以吗？”
“学习是好事啊，不过你现在是开元殿议员，要离开属地的话，需要三大殿那边走个流程报批才行。”
陈莫白现在是郁木城这边的最高领导，又是青桑学府的校长，还是金丹真人，如果要离开这里去舞器道院重新进修的话，除了需要向开元殿申请，还要在教育部，人事部那边也走个流程。
学习这个理由虽然也挺充分的，但能不能通过，还是需要看关系。
正好，陈莫白作为舞器道院的优秀毕业生，在仙门之中的关系是通了天的。
“我打几个电话问一下。”
车玉成说完之后，就挂了，显然是去发动道院在仙门三大殿的人脉了。
“流程被卡住了，你可能还要在郁木城之中挂职锻炼几年。”
半天之后，车玉成打过来了，语气怪异的说道。
“老师，怎么回事？”
陈莫白现在可还是舞器道院的教师编制，车玉成以道院的名义出面，让他回赤城山重新学习，是正正当当的理由，再加上道院在仙门之中的关系，怎么也应该轻松通过才对。
“我也不知道，问了几个老朋友，好像是开元殿那边觉得丹霞城碧玉梧桐十分重要，有你这个仙门斗战天才在附近坐镇比较好，所以就没通过你的调令。”
听了车玉成的话，陈莫白觉得会不会是桃花上人搞的鬼，毕竟上次自己当着众人的面，没怎么给她面子。
以元婴上人的身份发话，仙门三大殿都会很重视。
“那我就自学吧。”
对此，陈莫白却是也没怎么在意，之所以想回道院学习，是因为那边的氛围好，再加上许久都没有回去，怪想念的。
其实以他结丹的境界，只要肯用心，肯请教，效率不会差太多。
“老师，最近过得还好吧，我听说道院的排名又垫底了……”
说完了正事之后，陈莫白开始和车玉成拉起了家常。
车玉成：“你小子，哪壶不开提哪壶，不过今年我们道院在帝都招到了一个超级天才，几年之后说不定可以重新夺回第一的排名。”
陈莫白：“有多天才？和我比如何？”
车玉成：“以天资而论，和你不逞多让。”
陈莫白：“老师，你确定？”
听到这里，陈莫白是真的好奇了，要知道他可是这百年来仙门公认最有天赋之人。
与他不相上下，岂不是代表着这个新生也是化神之资！
什么时候，化神之资这么不值钱了？
“这个新生毕业于五峰学校！”
车玉成稍微透露了一些。
五峰学校！
陈莫白脑中瞬间就反应过来了，那不就是五峰仙山唯一的综合学校吗，从小学直到高中毕业。
陈莫白：“这个新生，是化神后裔？该不会又是一个钟离天宇吧，但就算是钟离天宇，也是被我压了一辈子，怎么可能打得过鲲鹏道院的化形留学生。”
车玉成：“哦，你竟然知道鲲鹏道院那两个是海域过来的留学生……不过你放心，这个新生的天赋远在钟离天宇之上，是元阳老祖那个级别的，若不是灵根和功法拖累，再加上她自己想要来我们舞器道院，恐怕还真抢不到她。”
陈莫白听了之后，对于车玉成说的人更加好奇了。
元阳老祖的天资是什么级别！
纯阳之体，再加上补天仙术之后的仙灵根！
哪怕是在一众化神之中，乃是顶配中的顶配！
陈莫白这等虚假的化神之资与他相比，简直就是侮辱了化神之资这四个字。
而现在车玉成竟然说新生的天资与元阳老祖相等，若不是了解自己这个老师，陈莫白都以为是道院这些年排名垫底，让车玉成压力太大，开始自我安慰了。
“老师，莫非又是一个纯阳之体！？”
陈莫白想到了这个，如果是纯阳之体，那么选择舞器道院这个四大垫底就说得通了。
毕竟是纯阳正统。
“反了！”
车玉成说了两个让陈莫白有些摸不着头脑的字，但很快，他脑海之中突然闪过了十几年前在五峰仙山的某段经历。
一个穿着黑色连衣裙，肌肤雪白，脸怯生生看着他的小女孩影像在心底浮现而出。
“纯阴之体！”
联想到五峰学校，陈莫白瞬间就知道了车玉成说的是谁，立刻脱口而出！
“咦，你小子头脑反应挺快的吗，不错，正是与我们纯阳一脉相对应的纯阴之体。只可惜她的五行灵根之中，火灵根的属性最高，拖累了她修炼的进度，真是奇也怪哉，理论上说应该是水灵根数值最高才对……”
被陈莫白猜到之后，车玉成也就不卖关子了，将有关小黑的情况一五一十的都说了出来。
纯阳之体加上仙灵根，造就了元阳老祖这个仙门化神。
那么理论上纯阴之体同样也可以做到。
但可惜的是，仙门没有纯阴属性的化神大法，所以小黑没有像元阳老祖那样被仙门上下重视，要不然也能够请两位老祖出手，施展一下仙术·补天，将她也洗练成仙灵根。
“现在只能够先让她一边修炼五行功，一边修炼‘冰清玉洁术’，争取早日将水灵根提升至少超过火灵根的数值。”
五行功作为仙门百搭功法，任何人都可以修炼，而且将来转化成任何属性的灵力都无副作用。
而冰清玉洁术是仙门的灵根提升之术，不仅可以用来提升水灵根，还可以提升冰灵根的数值。
陈莫白知道，是因为严冰璇筑基之后，就在修炼这个。
她虽然以凝霜诀将自己的金水灵根转化成了冰灵根，但灵根数值没有过五十，所以有时间都会修持这门功法，继续提升自己。
仙门这边筑基修士要结丹，需要等待的时间太长，很多人的第一选择，都是这么做。
陈莫白想到了当初和小黑在五峰仙山相处的场景，感觉自己和这个小女孩还挺有缘分的。
不过也不得不佩服仙门医学的高超手段，九阴绝脉据说在古时候是不治之症，十八岁必死，小黑不仅被治好了，而且还转化成了修仙最顶尖的纯阴之体。
有这种仙体，哪怕是修炼五行功，进度估计都不会比天灵根逊色。
想到这里，陈莫白不由得升起了爱才之心。
“老师，我们道院之中好像没有专门擅长修炼五行功的老师吧。”
“的确没有，怎么了？”
“太元学宫的清平上人是以五行功结婴的，曾经详细的出过修炼这门功法每一层境界的详细视频，道院能不能出面与他沟通一下，购买他这些视频的版权。”
其实陈莫白想的是，最好让小黑拜入清平上人的门下，毕竟整个仙门之中，就以他在这门功法上的造诣最深。
“是个好建议，我和太元学宫那边沟通一下。”
车玉成倒是没想到这点，毕竟小黑接受舞器道院录取通知书的消息，才刚刚传到他耳中。
既然确定是自家的学生了，这等纯正化神之资，自然要尽全力安排最好的修炼条件。
“对了，老师，这个天才学生来自五峰仙山哪一座？”
虽然小黑说自己是望仙峰过来的，但白光老祖从未婚配，所以陈莫白对于她的来历一直都很是好奇。
“来自白光老祖的望仙峰，是老祖俗世俞家的旁支亲戚的孩子，出生的时候在医院被发现了九阴绝脉。”
“但郁木城的医生没有办法治疗，幸好俞家还有老祖亲传俞惠平真人的联系方式，知道了这件事情之后，俞真人亲自下山，将这个孩子带回了王屋洞天。”
“后来俞真人还出面请来了太医学宫的三绝上人出手，才将这九阴绝脉化为了纯阴之体！”
车玉成已经看完了小黑的档案，对于她的来历可谓是了如指掌，面对自己最得意的弟子，也没有隐瞒。
“她还是我这郁木城出生的孩子？”
陈莫白听了之后，越来越感觉自己和小黑这个孩子有缘了。
可惜了，如果不是他身上有大秘密，在仙门这边要保持独身和清净，都想将小黑收为弟子了。
毕竟他在五行功上面的造诣，是得了清平上人真传的，算是不记名弟子。
“白光老祖的先祖就是你治下郁木城唯一的金丹真人俞梓，不过仙门不兴家族这些东西，俞梓真人的后裔每代只保持其中一支嫡系传承着，其余的尽皆是分家出去，白光老祖就是分家的其中一支。”
“老祖化神之后，俞家嫡系传承的这一支于情于理都会过来攀关系，老祖对于剑道唯心唯诚，所以这些俗事都是俞惠平真人在处理，所以这次也是她联系我，才将这个孩子来我们道院的事情定了下来。”
“据俞惠平真人说，她一开始是想要让这个孩子去鲲鹏道院的，等到十年之后再借助鲲鹏的渠道，送到海域那边继续让她去深造。如果能够得到灵尊青睐，赐下天界净水，就可以直接生成天水灵根，这样也可以将纯阴之体发挥到七八成。”
“不过那孩子性格有点执拗，似乎将老祖视为了偶像，想沿着老祖的道路走一趟，只填了舞器道院这个志愿，怎么劝都劝不动。”
陈莫白听完了这个，却也觉得俞惠平的安排才是最适合小黑的。
鲲鹏道院的化神大法六御经之中，其中之一就是阴部，如果能够将之练成彻悟圆满的话，说不定可以从中悟出纯阴之体化神的道途。
至于海域灵尊，那就更是天大的机缘了！
数千年来，仙门的化神死了一代又一代，但唯有灵尊永恒不朽，镇压着这颗地元星悬在宇宙太虚之中，繁衍生息，文明不绝。
仙门修士之中，能够踏入海域的，都是至高无上的荣耀。
最后陈莫白又和车玉成说了自己想要学习炼器之术，问有没有适合请教的人。
自学的话，一个能够咨询的好老师，能够让他少走很多弯路。
“邓道云比较忙，我帮你打个电话给洪孟奎吧，他前年正好退休了，现在赋闲在家就看能不能排队等到结婴灵药了，有的是时间！”
车玉成的人脉果然宽广，这洪孟奎就是陈莫白读书时候赤城洞天的洞主，也是邓道云之前的舞器道院炼器系主任，也是他好朋友卞静纯的老师。
可以说是仙门仅次于承宣上人的炼器大师！
是自己人。
第二天，洪孟奎就主动打电话过来了，两人交流了一番。
“你学习的时候有什么疑惑尽管提，不要怕麻烦我，我现在就是个退休老头，闲得很！”
“多谢洪老师！”
陈莫白想了想，还是以老师称呼比较好。
“哈哈哈，那敢情好，以后你也是我弟子，老车要是再跟我炫耀你，我可以反将他一军！”
结束了通话之后，陈莫白立刻就收到了一条短信。
卞静纯：【师弟好！】

第589章 60粒筑基丹
卞静纯从认识陈莫白以来，就处处被他压着，在后者结丹之后，满以为这辈子都没可能在他面前有成就了。
哪知道突然之间，陈莫白要学炼器了，而且还找了自家老师作为指导。
洪孟奎打电话的时候，她正好就在边上泡茶，听了之后忍不住笑意发了一条短信过去。
【学姐是什么级别的炼器师？】
马上，陈莫白就发了一条短信过来。
【我，也就三阶吧！】
卞静纯打字的时候，手都有点飘了。她也是舞器道院的首席毕业生，又有洪孟奎这个练器大师指点，很轻松的就一次性通过了三阶的职业考核。
【才三阶吗？】
陈莫白的这条短信让卞静纯眼睛一瞪，有些气不过了，双手舞动，回了长长的一条。
【什么叫才三阶，我作为筑基修士，三阶已经是我的职业顶点了，而且我可是毕业之后两年就考出来了，整个仙门三十岁之前能够考出这本证的都不多，我在炼器师协会之中也是众人称赞的未来之星，只要能够结丹，四阶也不在话下……】
【哦，你还没结丹！】
陈莫白回过来的这条短信，让卞静纯顿时拳头捏紧，但又没有任何反驳的角度，只能够退避。
【师弟，我这边还有点事，以后有空再聊。】
看着卞静纯发过来的短信，陈莫白忍不住嘴角泛起笑意。
也就仙门之中，才有这些能够让他轻松自在的朋友了。
接下来的时间，陈莫白开始自学炼器方面的知识。
以他结丹的境界，学习一阶二阶的课本，半年之内就已经将仙门炼器的整个框架体系都印在了心中。
这期间自然也有一些专业方面的知识，需要请教业内人士。
由于这些都是很简单的，陈莫白也没有去麻烦洪孟奎这个退休老人，而是向卞静纯这个师姐请教。
卞静纯自然也是有问必答，她还将这件事情发到了朋友圈，炫耀自己能够指点化神之资。
引来了一群好闺蜜的连连赞叹。
【这是三阶方面的知识了，我也仅仅是只能够说一下自己的看法，你稍后可以将这个问题也向洪老师请教一下。】
等到这天，陈莫白再次打电话向卞静纯请教的时候，她反倒是慎重起来了。
可不能因为自己的水平不够，将这个化神之资给带偏了！
两人结束了交流之后，陈莫白向洪孟奎咨询，得到的答案与卞静纯说的大差不差。
不过洪孟奎的解答会更加的注重宏观方面，会考虑法器的未来升阶可能，综合平衡性等等，而卞静纯基本上是按照题目的要求，给出标准的答案。
但陈莫白的每个问题她都能够给出答案，已经代表着卞静纯在炼器之道上的造诣非凡了。
陈莫白：【师姐不愧是道院的首席毕业生，将来洪老师邓老师等人老去之后，就是你扛起道院炼器的大旗了！】
卞静纯：【可别，道院后辈之中，有个在炼器方面天赋比我更出色的，我估计只能够抗副旗。】
陈莫白：【谁啊！】
卞静纯：【伱好兄弟！】
陈莫白还真不知道明熠华在炼器行业之内竟然有这种地位。
不过仔细想想，能够在校期间就考出三阶炼器师证书，这等天赋与才情，的确是要比卞静纯更加出色！
如果不是5012届的学生质量太过于惊人，除了他这个化神之资，还有钟离天宇这等化神后裔，明熠华作为炼器系的首席，是理应成为他们这届学生的领头羊的。
毕竟舞器道院的炼器专业，是仙门当之无愧的第一。
可惜，好兄弟现在太忙了。
感慨之中，陈莫白已经在仙门自学了一年，终于将炼制本命法器的方方面面知识都搞懂了。
由于他不打算去考三阶炼器师的证书，所以在完成了一阶二阶的炼器基础框架知识体系的学习之后，就只需要专注于这方面的内容学习。
对此每隔一段时间考察他学习进度的洪孟奎很是疑惑，但陈莫白早就想好了理由，说是为将来炼制纯阳套做准备。
【纯阳套吗……你结丹早，时间也多，倒也能这么追求。不过法器这种东西，一两件就够用了，你若是真的闲，可以去尝试一下参同契，毕竟仙门之中很多四阶五阶的法器，都闲置着。】洪孟奎委婉的劝了一句，哪怕是他作为舞器道院的练器大师，但对于法器炼制的态度，也是能省就省。不过他后面的话语，却是让陈莫白怦然心动，【只可惜元阳老祖的纯阳套属于纯阳学宫，而且又有南宫玄玉在，不过以我们舞器道院的势力，如果校长肯出面的话，未必不能给你搞来一两件。】
仙门现在是和平盛世，但几十年之后可能会发生开辟战争，到时候被封印的高阶法器，肯定会被仙门释出来。
如果没有南宫玄玉的话，以陈莫白的化神之资，就是纯阳套的第一候选。
这样子的话，他自己炼制纯阳套，的确是没有什么必要了。
陈莫白：【洪老师，我接下来准备实践去炼制一些法器，学以致用。这些是我设计的图纸，还请你过目。】
洪孟奎：【嗯，想要将知识融会贯通，知行合一是最快的途径，】
陈莫白现在理论方面已经是准三阶的炼器师了，洪孟奎检查完他传过来的图纸之中各种参数标注之后，满意的点点头。
但他再一看材料表，不由得皱起了眉头。
洪孟奎：【你拿一阶的练练手就行了，这些二阶的材料对你这个新手来说太珍贵了……怎么还有三阶的……】
陈莫白：【图纸上是用了最好的材料规格，实际练手的时候肯定会降级的。】
仙门之中材料短缺，如果修士想要炼制自己的本命法器，那肯定是精益求情，光是材料的收集，就需要很久。
比如说车玉成当初刚刚结丹的时候，为了炼制一具三阶的傀儡，前前后后总共用了八年时间，才集齐了需要的芯片，材料等等。
有的金丹真人，甚至是坐化之前，都没能够收集完全。
没办法，仙门三阶及以上的好东西每年就这么多，每个人都在抢。
有些高阶的，甚至连元婴上人都在盯着。
【多谢洪老师指点。】
交谈之间，两人结束了今天的课程。
陈莫白看着屏幕上断开的视频连接，拿起手边打印出来的图纸，催动了龟宝，回到了天河界。
“掌门，这是按照你的清单收集的炼器材料。”
神木殿之中，罗雪儿将一个储物袋交给了陈莫白。
仙门之中材料少，但东荒这边多啊。
作为神木宗的掌门，他现在对于一阶二阶的材料，基本上已经没什么感觉了。三阶的损耗了，他才会感觉到心疼。
陈莫白一声令下，罗雪儿就开始整理赏善殿的库存，再加上灵宝阁发布任务，不到半个月的时间，就给他凑齐了。
“嗯，辛苦了。”
这个时候，炼器部的部长王廷波也站了出来，表示已经为陈莫白准备好了宗门之中最好的炼器房，真火的强度足可以炼制三阶的法器。
“走，一起去看看。”
陈莫白听了之后，立刻就跟着众人去实地考察了一下，然后直摇头。
东荒这边的炼器工艺实在是太落后了。
用传统的真火融化矿石，然后以神识塑性或者是倒入模具，在法器成形的过程之中打入各种禁制，附加法术。
这其中，真火的温度把控，神识的精细度，以及附法的，全靠炼器师自身的水平。
一旦炼制过程之中有一个没控制好，法器基本上就是报废了。
仙门那边就不一样了，真火的温度只要输入你想要的，就可以由机器帮你调整好，最贵的真火反应炉能够控制的分毫不差。
便宜的，最多也就是上下波动两三度。
法器塑形，材料融合，冷却时间等等等，都可以由机器控制。
也就是各个工序之间的衔接，以及附法这个步骤，最考验炼器师的功底。
不过来都来了，陈莫白还是尝试了一下王廷波准备的，号称神木宗甚至是整个东荒都是最顶尖的炼器房。
为了避免自己绝世天才的人设崩塌，陈莫白拿了最简单的一块青阳灵木，然后眸光凝剑，在刹那寒光之间，将一柄神木剑刻成了。
依仗着材料，这柄剑毫无疑问是二阶，而且陈莫白以结丹境界的神识附加，再加上仙门那边的理论，很容易将一道紫火剑光附加到了剑刃之上。
甚至一道之后，他感觉还未到自己的极限，又接着封印了一道……
一直到第三道的时候，掌中的神木剑开始滚烫起来，有燃烧的趋势，他才停了下来。
“算是一柄二阶中品的符剑吧！”
陈莫白微微有些满意的将手中这柄剑放到了炼器房的台子上。
“掌门厉害！”
一边的王廷波不善言语，站在台子上的神木剑边上观察，感受着上面炽烈涌动的可怕剑光，只能够憋出了这四个字。
“掌门念动之间就能够练成这等符剑，炼器造诣在宗门之中，已经是当之无愧的第一啊。”
相比起他，罗雪儿就会说话多了。
“算是取巧了，附法的时候，使用了符箓绘制的手段，练气修士若是要激发我这两道剑光的话，需要以血为墨，再辅以精纯的赤炎灵力才行。”
陈莫白炼制的这柄神木剑，如果没有他指点的话，恐怕需要摸索许久，才能够掌控正确的使用方法。
他直接就当着众人的面屈指一弹，台子上的剑器顿时飞起，随后演示了一下御剑手法。
只见飞剑爆发出紫红色的焱光，好似一条火龙，在这个炼器房之中来回疾驰，绚烂无比。
“掌门，马上就是宗门大比了，今年正好也是分发筑基丹的一年，意义重大，不如就将你这柄新炼制的神木紫光剑作为真传第一的奖品如何？”
陈莫白演示完飞剑之后，一边的岳祖涛立刻就走上来说道。
主要是跟着过来的三殿十二部筑基修士，都对于这柄飞剑虎视眈眈，都想着等会如何拿到自己的手里。
这可是东荒第一剑修亲手炼制的第一柄飞剑，上面还有他的两道剑光，哪怕是自己参悟不了，留给弟子后辈也是好的。
岳祖涛也想到这点，索性就先开口，避免众人到时候为了争抢这柄飞剑伤了和气。
“神木紫光剑？这名字不错，就按你的意思来吧。”
陈莫白听了之后，笑着剑指一挥，在半空飞舞的飞剑就带着一条火线，落到了岳祖涛的身前，后者立刻收下。
“也不知道哪位真传能够获得掌门这柄飞剑！”
一边的谢云天有些羡慕的说道，他的赤炎剑诀在宗门之中仅次于陈莫白，离筑基圆满也只差一线，是对于这柄神木紫光剑最为渴求之人。
不过岳祖涛的提议，对于他来说，反倒是好事。
果不其然，宗门大比结束之后，夺得第一的是练剑部的真传，他得了飞剑之后，自然流转到了谢云天的手上。
对此，陈莫白虽然也听说了，但也只是笑笑。
至少谢云天还是遵守了宗门的规矩的。
相比起筑基丹发放，这些小事他也不想去管。
由于曾卧游已经熟练的掌握了筑基丹的炼制，所以神木宗现在不用被回天谷盘剥，可以自己独享。
总共十朵玉髓金芝成熟，曾卧游在一年之前，就已经开始陆续的出手炼制筑基丹了。
陈莫白最清楚，一个宗门若想要强大，未来才是最关键的。
所以他让曾卧游放下了手头所有的事情，甚至是停下了自己长生露的炼制，还调动宗门其余有关的灵植等部门，全力协助曾卧游炼制筑基丹，谁如果掉链子，宗门大比之后直接发配去孤魂岭挖矿。
由于有陈莫白传授的灵萃之法，再加上整个宗门的资源人力都任由炼丹部调配，曾卧游的成丹率高达八九成。
三年时间，十炉筑基丹接连开炉，总共收获了86粒。
扣除要给金光崖的三成，正好还有60粒。

第590章 宗门会议
神木宗的修士，什么时候见过如此多的筑基丹啊！
哪怕是周圣清这个从五行宗时代过来的结丹修士，听到宗门联手炼制出了86粒筑基丹的时候，从养魂木中虚幻出来的身影，都忍不住如青烟般抖动，差点就飘散开来。
“师弟，现在宗门之中有多少筑基修士？”
“七十八人！”
一边得到好消息，兴冲冲赶来告诉周圣清的傅宗绝想了想，给出了一个确切的数字。
这些年神木宗的筑基有些战死在岩国的战场之上，但也有古滟、江宗衡、丁盈等新人涌现而出。
“说不定二三十年之后，宗门的筑基修士能够破百数。”
周圣清用一种很希冀的眼光看向神木殿，那里是陈莫白正在主持的宗门会议。
如果有百位筑基修士，一万练气修士，那么就可以将甲木道兵战阵发挥到极致。
这样的话，就算是正面遇上元婴修士攻山，也有一战之力。
五行宗巅峰时候，就是五行道兵加持混元老祖，镇压黄泉路，屠戮云梦泽妖兽，好不威风。
“很快就会有这么一天的，师兄！”
傅宗绝一脸笃定的说道，他现在对于陈莫白，有一种莫名的自信。
“天佑我木脉啊！”
周圣清说了一句由衷的话语。
虽然是他带着莫斗光，亲自从五行宗分家，但他内心深处，还是将自己视作为五行宗木脉。
他梦想有一天，能够回到混元仙城。
以前这份梦想一直都深埋在心底，但现在，却是突然发芽了。
也许，在陈莫白的带领下，真的能够做到！
……
神木殿之中，从来都没有过这么多人。
除了三殿十二部之外，今年陈莫白还将六国镇守也喊了过来。
在场的二十多个筑基修士，算是现在神木宗的所有上层精英了，放在东荒任何地方，也是仅次于那几个结丹修士的大佬级别。
但他们却全部都瞪大了眼睛，围在了中间那张桌子上，看着那一粒粒用特殊透明玉瓶装起来，密密麻麻排列成四行的筑基丹。
“掌门，有了这么多筑基丹，宗门这一批真传以及候补真传之中，说不定能出七八个新的师弟师妹。”
说这话的是传功部的卢邑，他除了负责功法传承之外，宗门的人事档案之类的，也归属于这个部门。
神木宗以往二十四真传，大概能够出三四个筑基。
现在这些筑基丹扣除给金光崖的，正好能够翻个倍。
“恐怕没有这么多，除了给金光崖的，这其中还有三成是五行宗的。”
但这个时候，罗雪儿开口泼了冷水。
陈莫白开口问了之后，才知道。
原来每十年神木宗成熟的十朵玉髓金芝，也要分三朵给五行宗，这是当初双方分家的时候，几位结丹老祖签订的协议。
只不过往年玉髓金芝成熟采摘之后，神木宗是直接将十朵送到回天谷那边，然后由五行宗自行与回天谷对接。
上一次因为陈莫白的建议，储作枢开始让曾卧游炼制筑基丹，但还是将其中三朵送到了回天谷，确保五行宗的份额。
而现在陈莫白当家，没有他开口，神木宗这边谁也不敢做这件事情。
直到现在曾卧游将所有的筑基丹练成，罗雪儿发现陈莫白好像真的不知道这件事情，作为宗门以往负责这件事情的人，她只得开口。
陈莫白：“往年五行宗大概能够从回天谷那边得到多少筑基丹？”
罗雪儿：“回天谷是保证每一炉保底都有五粒。”
陈莫白：“那就给五行宗送去十五粒吧。”
现在还不是和五行宗全面开战的时候，陈莫白也没打算撕毁周圣清签订的协议，点点头示意罗雪儿取十五粒筑基丹，专门放入一个储物袋之中。
罗雪儿：“是，我稍后安排人送过去！”
陈莫白：“不，通知五行宗那边，让他们自己过来取。我们确保护送他们的人和筑基丹安全离开建国，但离开我宗地盘之后，让他们五行宗自己负责安全。”
神木宗自己炼制筑基丹之后，这样的流程就会变成常态。
陈莫白为了将来可能出现的扯皮，决定先把规矩定下来。
“给金光崖的，要不要也删减一点？”
这个时候，罗雪儿又开口问了一句令得在场众人面色各异的话。
一粒筑基丹的价值虽然不高，但却能够让一个练气修士鲤鱼跃龙门。
万一这个人是如同陈莫白这样的绝世天才，那么助其筑基的这粒丹药就价值百万。
“按之前我说的数量，通知金光崖来取。”
陈莫白却是没有任何犹豫，直接就否决了罗雪儿的提议。
哪怕是能够做的隐秘，但他却深信世上没有不漏风的墙，如果将来这件事情被金光崖知道了，以这些剑修的脾气，肯定会不舒服。
神木宗虽然现在已经是东荒霸主，却不能够目空一切，万万不能与自己最好的盟友产生隔阂。
“是，掌门！”
但就算是如此，属于神木宗的筑基丹，依旧有45粒。
这个数量，已经超过了以往任何一年！
“掌门，除了发放给二十四位真传弟子的，剩下的21粒筑基丹是全部上架灵宝阁，任由弟子们兑换吗？”
对此，陈莫白早就心中有了腹案，既能够让宗门这一批真传候补满意，也能够给予更多的练气修士机会。
“先上架10粒，让宗门那些候补真传兑换。”
“之后每年的宗门大比第一名赐予一粒，十年之后正好是新的一批筑基丹练成。”
“宗门之中，如果练气弟子兑换了筑基丹，那么十年之内就不能再参加宗门大比。”
神木宗虽然号称东荒大派，但实际上许多规矩都有漏洞，比如这宗门大比，许多真传弟子第一次服用筑基丹失败之后，只要伤势恢复再次参加，那么基本上还是真传。
以往因为十年才有筑基丹练成，而神木宗为了选择最出色的弟子，对此也是鼓励态度，只有那些年纪实在是偏大，为了避免他们浪费筑基丹，才会暗地里派人劝退。
但现在按照陈莫白的规矩来，每年的宗门大比第一名，都能够获得筑基丹的话，这些真传很有可能会为了获取第二甚至是第三粒筑基丹，而继续下场。
所以他直接就限制了兑换筑基丹需要十年冷却期。
这样就可以让普通的练气九层弟子，也能够看到希望。
无论是哪个体系，如果没有上升渠道的话，无论多大的势力，最终都会越来越僵化，走向衰弱。
陈莫白正在一步步的将神木宗改造成小仙门！
“掌门，那还有1粒筑基丹怎么安排？”
罗雪儿作为赏善殿副殿主，在陈莫白不管事的情况下，这些筑基丹都会由她负责放入宗门宝库之中，亲自看管，将来出库的话，也要她一粒粒的亲手放出。
所以对于每一粒的去向，都要了解清楚。
“这一粒就留给长生学宫的首席吧！”
陈莫白的这句话，令得一直默默不语的鄂云眼神一喜。
神木殿内众人听了，有些人欲言又止。
但一想到这长生学宫是陈莫白亲自创立，并且他还担任了名义上的校长，算是留给掌门嫡系的福利。
最终，所有人都不言不语，表示默认。
“掌门，这几年宗门修士在云梦泽那边斩杀了不少妖兽，其中有三头是二阶巅峰，已经凝聚了内丹，也可以用来炼制筑基丹。”
这个时候，周王神站了出来，抬头挺胸的汇报了自己这些年的工作成果。
他所镇守的霄国是云梦泽的港口国度，宗门和南玄宗的结丹修士达成协议之后，他就开始将目光转向了云梦泽，联合宗门在那里协助风雨坞的筑基修士，猎杀了许多二阶妖兽。
这其中能够拿得出来作为宗门功绩的，自然就是能够炼制筑基丹的妖兽内丹了。
妖兽成长到二阶上品的时候，就能够凝聚内丹，但唯有渡过天劫之后，才能够真正的成长为三阶。
“曾部长，看一下能否炼制妖兽筑基丹。”
陈莫白一开口，曾卧游立刻走过来，开始仔细认真的检查起来。
有些妖兽内丹的元气如果损耗太多的话，是不能够作为主材的。
“都可以，估计能够炼制9粒妖兽筑基丹，但要准备三炉辅材，属实有些浪费了。”
曾卧游检查完之后，语气平淡的开口，完全忘了二十多年前，宗门让他炼制妖兽筑基丹的时候，他立刻放下了手边所有的事情，那种期待希冀的兴奋劲。
“好好好，罗副殿主，给周师侄记下一功！”
陈莫白对于周王神的功勋是不吝啬夸奖，还当场给了他三万贡献点。
这让周王神意气风发，汇报完毕回来队列的时候，还特意在鄂云红河两个人面前走了一圈，令得他们微微皱眉。
但三颗二阶内丹，能够再多三次炼制妖兽筑基丹的机会，这个功劳在和平岁月，的确是巨大。
看来这一届镇守的业绩，周王神要排第一了。
就在其余四国镇守这样子想着的时候，鄂云却是站了出来：“掌门，弟子有一事要汇报！”
陈莫白：“讲！”
“启禀掌门，当初宗门与撼山顶大战，岳师兄在毒气侵蚀地脉的情况之下，抢救了一些珍贵的灵药幼苗，其中就有玉髓金芝。”
“这些玉髓金芝被移植到了五柳山灵田至今已经二十年，经过宗门灵植夫不间断的照顾，终于利用纯净的地脉化去了所有的余毒。”
“现在这些玉髓金芝可以正常吸收地气，水汽，灵气成长，按照岩国宗门灵植分部的观察，预计五年之后，就能够成熟用于炼制筑基丹。”
说完这些，鄂云对着陈莫白身边的岳祖涛行礼。
当年战争的时候，就连陈莫白都只顾着打打杀杀。利用破脉珠破阵之后，是岳祖涛第一个带领着麾下的修士去药田抢救玉髓金芝等珍贵的药草。
后面也是他在五柳山开辟灵田，移植培养拯救这些药草。
陈莫白准备结丹的时候，岳祖涛还担任了一届岩国镇守，后面在建设开辟北渊城的时候，也没有忘了派灵植夫照顾五柳山这些残毒未清的药草。
一直到了鄂云，二十年互相接力派人不间断照顾，终于有了开花结果。
对此，岳祖涛仅仅是风轻云淡的点点头，表示这是他应该做的事情。
东荒这边，战争除了消灭对手之后，接下来目标就抢夺传承，珍惜药草，灵脉等等。
岳祖涛在破阵后及时去抢救玉髓金芝等药草，算是正常的行为。
不过后面开辟灵田，持之以恒的照顾，帮助药草驱逐净化毒气，却是不折不扣的大功劳。
“好好好，你们二人各记一大功。”
陈莫白对着岳祖涛和鄂云两人也是大加夸赞。
相比起周王神猎杀妖兽夺取内丹的一次性买卖，掠夺了撼山顶的药田，在驱逐了毒气之后，却是可以源源不断的提供玉髓金芝。
虽然每十年也只有两三朵，但对于神木宗来说，却又是十几二十个弟子，晋升筑基的希望。
说不定未来就有一个结丹修士，就是从中而出。
陈莫白大笑声中，当场发放给了岳祖涛和鄂云两人五万贡献点。
对此，所有人都表示应该给的更多。
“鄂云年少有为啊！”
“这一届镇守的业绩，当以他为首！”
“将来掌门退位之后，看来还是他的希望最大啊！”
周王神听着三殿十二部的老辈筑基修士们不加掩饰的议论，刚刚得意的脸色顿时消失了，低下了头。
……
宗门会议结束之后，灵宝阁顿时就被许多宗门弟子堵得水泄不通。
所有人符合条件的真传，真传候补，甚至是一些练气九层的修士，都过来了。
消息灵通的各部门真传，自然是老神在在，但许多真传候补，全部都是又惊又喜又担忧。
他们并不知道宗门到底会上架多少筑基丹，不知道轮到自己的时候，还有没有。
片刻之后，有些人大笑着离去，而更多的人，则是催足顿胸，恨自己宗门大比的时候，为什么不再前进一轮。
感谢上一章书友的提醒，以后筑基丹的数量就以这一章的内容为准

第591章 五行三脉（800月票加更）
灵宝阁之中，筑基丹开始平稳兑换。
对此，陈莫白还特意关心了一下。
实在是东荒这边的风俗让他不太放心，面对这可以令得修士蜕变，跃升一个大境界的机缘，他就怕有人脑子抽了。
不过陈莫白的担心算是多余。
毕竟本地人最了解本地人。
不少兑换了筑基丹的练气九层弟子，出了灵宝阁并没有回自己的洞府修炼，而是直接去租借了宗门的修炼室。
这些都是当初周圣清结婴的时候，引发天地灵气波动浩荡，陈莫白仿照仙门那边，专门开辟出来平静灵气用来辅助底层弟子修行之用。
修炼室每一间都由宗门阵法部出手，设置了强大的禁制，就算是筑基修士想要破去，也要耗费不少时间。
许多拿到了筑基丹的练气九层弟子，购买了足够的辟谷丹，拿着自己全部家当的储物袋，毫不吝啬的租用了灵气品阶最高的修炼室，一头扎了进去闭死关。
陈莫白听说之后，将阵法部的部长易少青喊来，让他引导万木大阵，将巨木岭上空流转的部分灵气向着这些修炼室涌去。
这样如果真的有人突破到筑基，就可以直接享用三阶的灵气浓度。
也有一些背景深厚的宗门真传，兑换了筑基丹之后并没有选择直接闭关服用。
而是想要精益求精，按照陈莫白传道的筑基知识，还在服食灵米，温养肉身，纯化灵力，淬炼神识……
而这些人，是更有可能筑基的。
半个月之后，五行宗的孔山旭来到了巨木岭。
除了他之外，另外还有两个筑基修士，分别是火脉的谈蓉和水脉的季观海。
谈蓉是个身材火爆的美人，而季观海则是清瘦文士。
他们都是结丹修士的亲传弟子，地位修为相当于神木宗的三大殿副殿主。
这次三人集体过来，显然是五行宗对于筑基丹重视到了极点。
“岳师弟，听说这次贵宗的曾部长，炼制的筑基丹数量不少。”
接待孔山旭三人的，是岳祖涛。听了对面试探的话语之后，他也没有否认，直接就点头了。
毕竟最近这段时间，灵宝阁挤满了练气九层的弟子，经常有凑齐了一万贡献点的神木宗弟子急匆匆的过来想要兑换筑基丹，这种盛况他们也没打算隐瞒，甚至是按照陈莫白的意思，多向五行三脉宣传，埋个种子。
“我们风雨坞还有一些二阶妖兽内丹，之前都是委托东吴那边帮忙炼制，不知道曾师兄有没有空……”
水脉的季观海开口问道，他们坐镇云梦泽，妖兽资源是最为丰富的。
周王神都能够带领猎杀到三头，他们只会多不会少。
“此事我需要询问一下掌门，不过曾师兄炼制筑基丹的行程已经排到了两年后了，就算是掌门同意，也要等待。”
为宗门炼制十炉筑基丹，曾卧游整整三年高强度劳作，令得本来将炼制筑基丹视为毕生最高荣耀的他，直接就厌了，倦了，乏了。
而现在周王神又给炼丹部提供了三炉妖兽筑基丹的工作，曾卧游实在是提不起精神了。
陈莫白让曾卧游休息半年，不过筑基丹的辅材之类，宗门还是在有条不紊的收集着。而且在他的提议之下，闫金叶这个原先的副手，得到了一次炼制妖兽筑基丹的机会。
这是为宗门培养后备人才，毕竟如果只有一个人可以炼制筑基丹的话，一旦曾卧游出点事，神木宗岂不是又要去找回天谷帮忙。
而闫金叶对于这次机会，也是非常激动。
作为得了曾卧游真传的炼丹师，宗门之内的每一炉筑基丹，基本上都有她的参与。
对于炼制这种丹药的流程早就已经烂熟于心，就只差实践的机会了。
不过筑基丹兹事重大，哪怕是曾卧游也不敢做主，只有陈莫白这个掌门开口，才能够担得了责任。
因为东荒这边的炼丹师，全部都是在一次次失败之中成长起来的，闫金叶的第一炉妖兽筑基丹，基本上不会成功。
对此，陈莫白也是特意把闫金叶喊过来鼓励了一番，让她大胆的来，不要怕失败，有宗门给她兜底。
有了陈莫白这番话，本来还紧张的闫金叶彻底放松了下来。
这天，是神木宗转交筑基丹给五行宗的时间。
陈莫白没有露面，主持这件事情的是岳祖涛和罗雪儿。
赏善殿之中，五行三脉的筑基修士看着十五粒单独透明玉瓶包装的筑基丹，都感觉非常新奇。
“这种玉瓶的材质从未见过，是何等矿物冶炼而成？”
孔山旭作为土脉的筑基修士，基本上见识过东荒的绝大部分矿物玉石，但却从来都没有遇到过玻璃这种合成物。
“是掌门从长生教得来的一门古方，不仅能够用来代替玉石，而且刻画禁制灵纹也更加方便，可以在冶炼过程之中就打入瓶身之中，成形之后只需要用灵力激活即可拥有恒温，制冷，保存等功效。”
这种玻璃瓶，主要是因为之前陈莫白下令将宗门传承全部都转化成玉简，导致一时之间神木宗原本用来储存丹药以及珍惜草木的玉石不够用了。
岳祖涛将问题反馈上来，希望能够暂缓传承化玉简之事，毕竟丹药之类的如果没有玉石密封储存的话，药效流逝太快。
不过陈莫白听了之后，却是直接从仙门网上下载了玻璃的制作工艺。
这是仙门那边用来代替玉石的选择，而且如果炼制的时候，加入了灵石粉末的话，甚至功效比玉石还要好。
这些灵石粉末也就是灵萃，是干涸的灵石捣碎。仙门那边基本上是只加一点，令得其拥有保存灵力的作用，以便于灵纹刻画，禁制成形。
但这些在东荒这边，是废料。
得到了陈莫白的玻璃制作工艺之后，炼器部灵脉部联手研究了一年，很快就将这个东西给复原了出来。
虽然工艺上不如仙门那边规整，但这边灵石粉末加的多，比例都快过半了，导致灵效比仙门那边最好的玻璃还要出色许多。
孔山旭三人听了，都是对神木宗艳羡不已。
陈莫白是长生教圣子的事情，已经传遍了整个东荒，众人也将他能够修炼的这么快，归属于其得到了长生教这个上古大教传承的缘故。
没想到，现在他居然还无私的将这些好东西拿出来给神木宗，这木脉的运道是真的好啊！
羡慕之中，他们将十五个玻璃瓶一一打开，每一粒筑基丹都倒出来检查了一遍。
这其中，谈蓉和季观海主要是看丹药，但孔山旭却是拿着玻璃瓶不断的打量着，想着回去之后，能不能想办法把这个工艺给复刻出来。
“丹药没有问题，那我们也分一下吧。”
当着岳祖涛和罗雪儿的面，五行宗三脉筑基修士，各自拿了五粒筑基丹。
看着这一幕，岳祖涛心头微微一动，想着下一次玉髓金芝成熟的时候，宗门可不可以多给两粒筑基丹，来个二桃杀三士！
“岳师弟，罗师姐，我们还需要尽快将筑基丹带回去，临走之前不知道能不能拜见一下陈掌门？”
“那倒是不巧了，金光崖的贾松阳师兄今日刚到，也是来拿筑基丹的，掌门正在亲自接见他。”
孔山旭三人听了岳祖涛的话之后，嘴角微微一抽，感觉受到了冷落，但金光崖和神木宗情同手足，的确是不是他们三脉能比的。
“那可真是遗憾。”
但明面上，三人却是不敢表达任何对于结丹修士的不满，说完之后又表示希望能够借用神木宗的传送阵离开。
“没有问题。”
孔山旭第一个告辞离开，谈蓉问了一下丁盈，当初陈莫白带队巡查东荒的时候，两人有过交际，也算是认识。
“丁师妹在长生学宫任教，谈师妹若要找她的话，要去岩国北渊城才行。”
同为女性，罗雪儿与谈蓉接触的比较多，后者却还不知道长生学宫，听了解释之后，不由得大为惊叹。
“修仙也能够搞教育？”
练气修仙是注重自身灵根特性的提升，基本上每个人都不一样，哪怕是宗门之中，也都是讲究领进门，给你功法自己去参悟。
像凡人私塾一样的长生学宫，对于修仙者真的有用吗？
“谈蓉师妹若是有时间的话，可以去长生学宫那边看看，正好今年第一届学生要毕业了，掌门作为校长，也会亲自莅临。”
听了罗雪儿的话，谈蓉心中一动，她早就对着陈莫白这个东荒第一掌门好奇了，但接连错失了两次会面的机会。
去长生学宫看看，就当是去帮宗门打探学宫私塾到底行不行。
正好也有丁盈这个熟人在那边。
“罗师姐，我先把这些筑基丹送回去。”
不过谈蓉没有忘记自己这次过来的任务，罗雪儿点点头亲自将她送到了巨木岭的传送阵那边。
神木殿。
陈莫白正在和贾松阳说着话，后者现在还有些激动，右手时不时按着腰间的储物袋，这里面放着26粒筑基丹。
金光崖从分家以来，就没见过这么多的筑基丹。
果然，将这些事情交给神木宗才是最正确的，现在竟然连筑基丹都可以批量炼制了。
好半响之后，贾松阳才从激动之中回过神来，他也没有错过这次机会，向陈莫白请教赤炎剑诀。
这个时候，却是有两个人来到了神木殿。
一个是岳祖涛，他带着五行水脉的季观海来到了这里。
求月票，求月票，求月票

第592章 仙桃树结果（1600月票加更）
“拜见陈掌门，这是家师让我带给你的。”
季观海进来之后，首先对着陈莫白行礼，然后将一封书信送上。
“上次与怒江师兄见面，都已经是四年前了……”
陈莫白有些感慨的将书信打开，看完之后，他轻松的面容微微严肃起来。
“情况已经这么严重了吗？”
就在不久之前，围剿云梦泽妖兽的东吴修士大军遭遇了重创，其中一支有结丹修士坐镇的宝船船队，被妖兽大军击溃。
上到结丹，下到练气，全部都被妖兽杀的干干净净，一个都没有逃出来。
等到东吴孙家家主孙黄吉带着宝船大军赶到的时候，只剩下一片血粼粼的水域，以及漂浮在水面之上破碎肢体和船体残骸。
以及铺天盖海，数不胜数的妖兽！
幸好孙黄吉境界高深，早已经结丹圆满，又有整个孙家宝船大军连接成战阵，暴怒之下与妖兽大军来了一次最为直接的正面交锋。
最终妖兽留下了近千具尸体，而孙家珍贵的三阶宝船也被攻破了一座沉底。
但战果也是惊人，孙黄吉借助战阵之力，闯入了妖兽大军之中，斩杀了两头三阶妖兽。
也正是因此，妖兽大军才会溃散，要不然恐怕孙家可就不止损失一艘三阶的宝船了，可能是全军覆没。
而在这一场大战之后，东吴与妖兽的大战已经再也克制不了。
孙家发布黄武令，开始将东吴各大世家的宝船修士抽调到云梦泽之中，组成了浩浩荡荡的猎妖联盟大军，孙黄吉任总盟主，势要为家族死去的修士报仇。
既然要灭杀云梦泽之中的妖兽，孙家自然也会派人来找东荒这边寻求援助。
孙家的二号人物孙黄龙亲自过来，找怒江真人商量，希望东荒这边也能够配合，两大势力联手从东西两岸沿着云梦泽中心绞杀。
势要将所有修士能够看到的妖兽，都从云梦泽之中抹去。
这件事情太大，怒江也不能做主。
他通知了混元仙城的周晔，但后者却表示五行宗现在只有自保之力，也无能力无威望整合整个东荒的修士，还是静观其变比较好。
虽然话语说的委婉，但周晔的意思，就是不管孙家死活。
若不是指挥不动整个五行宗，周晔甚至还想在孙家和妖兽大战的时候，帮助妖兽将孙家给灭了。
周晔不同意，怒江就只能够另外求援了。
火脉的盛照熙倒是很给面子，虽然她的功法在云梦泽的环境之中威力会大打折扣，但也表示若是需要，可以法驾亲临风雨坞，帮助怒江坐镇封印。
这样的话，怒江就可以带领水脉的修士，离开风雨坞，和妖兽打打杀杀。
但光靠水脉怎么够！
正好神木宗筑基丹练成的消息传来，怒江就写了一封信，让弟子带过来给陈莫白。
“启禀陈掌门，家师觉得，如果没有孙家在云梦泽西岸顶住妖兽大军的压力的话，我们东荒这边可能早已经生灵涂炭……”
季观海转述了怒江的意思，主题思想就是唇亡齿寒。
现在东吴东荒两地都没有元婴修士，一旦被妖兽大军上岸，世俗凡人肯定是无法抵挡，化作血食。
但这些还不算什么，毕竟天河界的修仙者对于凡俗都是视如草芥的，哪怕是都死光了大多数修士都不会皱一下眉头。
面对修士大军，他们谨守护山大阵就是。
然而，云梦泽中心可还封印着一头四阶的毒龙。
若是东荒修士全部都逃离了云梦泽，那么这座以万里水泊，以及东荒东吴两地灵脉为根基营造而出的牢笼，很快就会被妖兽们用最笨也是最简单的方法破去。
这头四阶毒龙，可是当初需要三个元婴修士出手才能够封镇起来的强绝存在。
一旦它破封而出，不要说是东吴东荒了，估计隔壁的东夷那边，也会大皱眉头。
“这件事情之上，我与怒江师兄的观点是一致的。”
陈莫白点点头，说了一句令得季观海欣喜的话语。
毕竟神木宗现在是东荒霸主，而且按照如今蓬勃发展的趋势，要不了多久，筑基修士的数量会更多，甚至还有可能出现另外一个结丹修士。
有他们下场援助的话，这一场与妖兽的战争，至少东荒这边也能够形成联军的规模。
陈莫白之所以同意，是因为内心已经将这块疆域视作为自己的，将来规划的各种大型工程如果一一实施的话，他就相当于拥有了一个完全听从自己指挥，资源任由他动用的小仙门。
他来到东荒三十二年，早已经在这里扎根，投入了自己的大部分感情与时间，眼看着马上就要收获丰硕的果实，可不能让一头孽畜给毁了。
陈莫白提笔回了一封书信给怒江，说了一下自己的想法，并且表示马上就会调动神木宗和金光崖的修士，来风雨坞助他一臂之力。
正好贾松阳也在这里，他回去的时候，可以对莫斗光也说一下这件事情。
季观海拿着陈莫白的回信，乘坐传送阵离开的时候，转头向着神木殿的方向看了一眼，对着阵外的岳祖涛告别的时候，面带敬仰的说了一句。
“贵宗陈掌门胸怀天下，是东荒之福啊！”
岳祖涛听了之后微微一愣，随后想起了陈莫白对他说过，有关新政，改造东荒的种种言语，广阔未来，不由得重重点头。
“掌门胸有丘壑，志在万里，可不仅仅只有这东荒之天下。”
岳祖涛的这句话，令得季观海微微一愣。
这个时候，传送阵的光芒开始亮起，他只能够挥手告辞。
小南山！
骆宜萱端坐在仙桃树之下，一瓣粉白色的桃花随着清风吹拂，好似雨点一样，落在了她的黑发上，发丝顺滑，粉白花瓣缓缓滑落，沿着她雪白细腻的脸颊飘下，花瓣美丽，却衬的她更加娇艳。
人面桃花相映红！
坐在边上护法的陈莫白看到那一瓣桃花最终停留在了骆宜萱肩头的雪白裙裳之上，呼吸之间是满树的桃花香气，配上那淡红雪白的清柔色调，不由得感觉赏心悦目。
他拿起了卓茗泡好递过来的茶水，饮了一口。
“师尊，这桃树的果子成熟了两颗，我摘下来给你尝尝吧。”
卓茗泡好茶之后，又指了指头顶枝繁叶茂，粉白花瓣与果实点缀的仙桃树。
“此果初次服用能够增加20滴液态灵力，对于我来说也就是恢复元气，满足口腹之欲，还是你吃吧。”
陈莫白说话之间抬头看了看，见到桃枝上一颗颗圆形的累累硕果，不由得满脸微笑。
这株三阶仙桃树在黑云山灵脉之上生长了千年，早已经是三阶上品。
以往袁家照顾的时候，这株仙桃树是二十年开花结果，每次成熟大概能够结五六个果子。
陈莫白斩了袁宏远之后，神木宗灵植部立刻就派人接管了黑云山，主要就是为了这株千年仙桃树。
只不过后续因为移植到这小南山的缘故，这株仙桃树又耽误了几年，才开始适应这里的地脉，重新开始开花结果。
在卓茗的万物灵犀之下，再加上太岁本体就在这株仙桃树下的土壤之中，整个小南山就以这一块地方养分最足，所以仙桃树这次结的果有点超乎异常的多。
陈莫白数了数，竟然有整整二十七颗。
其实前年的时候，这株仙桃树就已经在结果了，那个时候有四五十颗。只不过后续因为灵气不足，许多都没能够生长。
按照卓茗的估计，需要四阶灵脉，才能够让这株仙桃树彻底绽放，所有果子成熟。
知道这件事情之后，陈莫白就让宗门灵脉部和阵法部想办法，让他们准备将小南山的灵脉提升为四阶。
但这不是一朝一夕的事情，而且还需要将三株长生木下的灵脉核心分润一部分出来到这里才行。
这就不仅仅是陈莫白同意就行，还需要问询一下傅宗绝。
知道这里之后，陈莫白就没有强行推动这件事情了。
虽然他知道，自己去说的话，傅宗绝不会拒绝。
但却没有必要。
毕竟这仙桃树的价值，是肯定不如他们两个结丹修士修行的灵气重要。
另外升级四阶灵脉的方法，就是寻找一块极品灵石，比如说上次在撼山顶抢到的那块大地母石。
但可惜这玩意只有在大型灵石矿的核心才会生成，而那块大地母石也早就被周圣清炼化，催生自己的长生真气。
当然了，这是天河界这边的方法，仙门那边肯定有不一样的，不过操作起来肯定要比这两种都麻烦精细许多。
陈莫白打算等自己学习地师阵法相关知识的时候，再系统的了解一下。
“茗儿，正好伱的修为也到了筑基初期的瓶颈，服用这仙桃果应该就能够突破了。等到萱儿打坐结束，你就在这里服用，为师给你护法。”
“多谢师尊！”
卓茗听了，脸上也是泛起开心的笑容，她立刻拿起了茶壶，将陈莫白杯中饮尽的茶水添上。
闲时饮茶，身边徒儿伺候，如果可以的话，陈莫白想要一直都享受这种悠闲的生活。
晚上还有四千字保底更新

第593章 火玉心莲，万物厚德鼎
骆宜萱将体内最后一丝黄泉灵力送入到胸口那块淡红色、莲花形状的温玉内部虚空中，心神感觉到了如释重负的畅快感。
她睁开眼睛，念动之间自己的身体再也没有任何的沉珂滞碍，好似羽毛一样轻飘飘，完全掌控自己身体的感觉，有十几年她没有感受过了。
终于……
“修炼完了吧，感觉怎么样？过来我检查一下。”
骆宜萱惊喜之中，熟悉亲切的温和声音在耳边响起，她转头一看，就看到了左边桃树下饮茶的陈莫白。
“师尊！”
骆宜萱足尖一点，曼妙修长的身躯立刻听话的飘了起来，落向了陈莫白的所在。
不过她许久都不能完全掌控身躯，这下子力道没把握好，飘得过头了。
一股温和的灵力将她束缚在了半空，随后一只手搂住了她的腰，另一个穿着粗布麻衫的少女带着她缓缓的落到了地面之上。
“多谢师姐！”
落地之后，骆宜萱立刻就对着卓茗道谢，后者的右手挽着一个用藤条编织的篮子，里面放着两颗粉白清香的桃果。
刚才卓茗正好在桃树之上摘果子，看到她失控就出手帮了一下。
“不错，你体内的黄泉灵力都已经转移到了小虚空之中了，虽然体质被转化，但正常修炼没有问题了。”
陈莫白给骆宜萱把脉之后，满意的点点头。
经过他的指点之后，再加上足够的空冥石，骆宜萱练成了归元秘术的第三层，随后用自己的神识，一点点的将不属于自己的黄泉灵力转移出去。
这其中，因为骆宜萱的神识境界不够，小虚空需要有一个能够依附的实体，正好陈莫白炼器有成，就用手头的千年温玉帮她炼制了“火玉心莲”这件本命法器胚胎。
这件法器是当初陈莫白在选择自己的本命法器胚胎之时，在舞器道院图书馆的《法器大全》之中看到的。
作用和纯阳钟差不多，都是镇压心魔，守护紫府识海，对于骆宜萱神识薄弱，灵力太强的情况，正好适用。
而且这件法器还有辟邪的功能，骆宜萱已经被转化成了鬼子元胎，乃是黄泉路之中无数鬼修最理想的夺舍对象。
陈莫白不可能时时刻刻都守护在她的身边，所以思虑再三之后，就打算炼制了这件火玉心莲给她。
另外一个关键，就是他手上正好有一块当初结丹大典的时候，吹雪宫送来的千年温玉。
在帮助他将服用金液玉还丹的丹毒清理完毕之后，这块温玉就一直被他放在界域之中，险些就要忘了。
炼制火玉心莲还需要另外一种关键的材料，生长在火山深处的红莲。
如果是在仙门那边，自然是收集困难。
但在东荒这边，以神木宗的势力，陈莫白的面子，却是非常简单。
回天谷就是在夏国最大的一处火山群之中开辟的宗门，利用那里丰富的地火资源炼丹。
陈莫白将刘文柏亲自派过去，带着自己的书信求见颜绍隐。
回天谷掌控的火山群深处，有一种地火红莲，能够用来炼制温养神识，驱逐心魔的红莲丹。
这种丹药也是回天谷的招牌之一，就算是颜绍隐这个结丹修士，也会经常服用，还有提升的作用。
如果是其他人来买地火红莲，颜绍隐肯定是理都不搭理。
但陈莫白不行！
这位现在可是东荒霸主神木宗的掌教，不能得罪。
而且上次蝗虫之母的事情，也算是他欠了人情，这个面子必须要给。
因为是打算炼制本命法器胚胎，要为将来升阶做好考虑，所以陈莫白是想要求购一株高阶的地火红莲。
回天谷之中有四阶的，但陈莫白的面子没这么大，除非把剑架在颜绍隐脖子上，要不然他肯定不会将宗门传承的四阶药草出售。
后面刘文柏好说歹说，才求购了一株勉强算是三阶上品的。
骆宜萱之前还在陈莫白这里还存了一批灵石，是上次她从神树秘境之中带出了长生树汁之后，陈莫白给她的。
不过之前以宗门的名义从东夷空桑谷购买清净竹，再加上这株地火红莲，直接让她倒欠了十万灵石。
这些亏空，财大气粗的陈莫白作为师尊直接就给她补上了，而且还将千年温玉送给了她。
东西都到手之后，陈莫白特意回了一趟仙门，找了郁木城最好的一家炼器公司，借用了他们的炼器工坊，还请了城里仅有的两位三阶炼器师帮忙指点，才堪堪将这件“火玉心莲”练成了本命法器胚胎。
品阶完美的控制在了二阶上品，正好符合骆宜萱筑基修士的境界。
如果将来她能够结丹的话，就可以在蜕变的时候，顺便将这件法器胚胎也进阶，之后就相当于自己炼制的一样，会在受到心神心魔类攻击的时候，自动护主。
将骆宜萱从胸口摘下来的莲花状温玉检查了一遍，确认依附在其中的小虚空与法器泾渭分明，没有冲突的迹象之后，陈莫白彻底放下心来。
“今后如果不是遇到危机的情况，千万不用动用这里面隐藏的黄泉灵力。”
陈莫白将火玉心莲归还给骆宜萱的时候，再次郑重的嘱咐，后者连连点头，重新将其挂到了雪白的脖颈上。
一边的卓茗看着被骆宜萱塞入宫装裙裳内侧的火玉心莲，一脸的艳羡。
“萱儿之后就是你的了，她解决了黄泉灵力的问题，已经不需要清净竹了，为师稍后就把那株三阶的砍了，帮你炼制一柄‘青竹杖剑’！”
陈莫白看到卓茗的脸色，还以为她在羡慕本命法器胚胎，立刻就笑着对她说道自己的安排。
“启禀师尊，并不是这样，我只是羡慕骆师妹天赋悟性出色，能够练成归元秘术第三层。”
卓茗看到陈莫白误会了，立刻解释。
虽然当初陈莫白同时将归元秘术传授给了两人，但卓茗好像除了对于土属性相关的领悟力惊人，其余的基本上就是普通天赋。
这归元秘术修炼了好几年，勉强练到了第二层。
最后的利用空冥石开辟小虚空，哪怕是骆宜萱当着她的面演示了好几遍，也始终都是毫无头绪。
幸好对此，无论是陈莫白还是卓茗都没有强求。
毕竟这归元秘术第三层，对于卓茗来说，基本上没什么作用。
有着陈莫白的保护，她每天开开心心的在小南山灵犀仙桃树这些珍惜灵植，看顾巨木岭之中的数千亩灵米，根本就不需要，也没有隐藏修为的必要。
“师尊，那株清净竹我也养了好几年，我又不出门战斗，对于法器没什么需求，还是不要砍它吧。”
卓茗刚刚移植播种那株三阶清净竹的时候，也是天天用万物灵犀与它沟通，算是有点感情，开口对着陈莫白请求道。
“话虽如此，但在筑基时候炼化本命法器胚胎，能够让伱在结丹之后，省却炼制磨合本命法器的许多功夫，这次时间如果用在修炼之上……”
陈莫白听了之后，却是开口劝说，仙门那边是资源稀缺，所以筑基时候拥有本命法器胚胎的修士不多。
但东荒这种条件，他又是神木宗的掌门，自己炼器功夫也算是登堂入室了，这要是不给自己的弟子安排好，岂不是衬得他这个师尊失职。
卓茗不懂，他作为师尊的，一定要让她明白这其中的厉害关系。
“原来本命法器胚胎这么重要啊，师尊，那我能炼制‘万物厚德鼎’吗？”
听明白了之后，卓茗却是提出了一件令得陈莫白都微微有些惊讶的法器。
“要炼制这件法器的话，耗费的时间可太长了，而且你也知道，在东荒没有一统之前，为师不好让你离开巨木岭。”
一边的骆宜萱并不知道什么是“万物厚德鼎”，坐在石凳上，靠着桌子双手托腮，一脸的疑惑，但她也不敢问。
这是来自于长生教土行仙经之上的本命法器。
《黄帝厚德经》与《青帝长生经》同源而出，就连修行的方法也非常类似。
长生经需要一株本命灵植，才能够登堂入室。
而厚德经则是需要炼制一件名为“万物厚德鼎”的本命法器！
如果没有这件法器，哪怕是拥有土灵体，天灵根，也无法将这门土行仙经修炼至大成。
而这所谓的“万物厚德鼎”，所需要的材料并不珍贵，甚至对于修士来说，可以说非常的普通。
就是一万种以上不同的矿石！
理论上来说，这些矿石需要修士亲自去大地之中寻找挖掘，然后取其精华融入到鼎中。
而土行仙经的修炼者，能够在这个过程之中，通过鼎器不断的熔炼矿石，感受其在长久的岁月变迁下，被大地灵脉蕴养成形的造化玄奇。
随着汲取的矿石种类越来越多，这万物厚德鼎也就会越来越完善，而修士也会越来越强大，甚至有一种大地之子的气运逐渐加身，福德连绵，灾祸不至。
到了一万种之后，就是这件鼎器大成之时，到那时就可称之为“万物福德鼎”。
陈莫白刚刚得到这土行仙经的时候，还问过明婆婆，长生教之中有没有人练至这等境界。
她回答是有的，就是天尊座下的厚德真君，也是第一代长生教的教主！
据说正是其在挖掘某种矿物的时候，挖到了天尊的根系，然后得到了天尊启灵，开创了长生教。
这厚德真君也是依仗天尊与长生教之力，才将这万物福德鼎练成。
随后再以这鼎器的伟力烙印大地脉络，镌刻苍茫道韵，才练成土行仙光，借此突破到化神境界。
而且当初天尊寻找九幽黄泉的时候，也多亏了这万物福德鼎。
卓茗看完黄帝厚德经，只感觉这鼎非常厉害，而且与她的灵根属性非常适合，就牢牢记在了心头。
现在被陈莫白科普了本命法器的重要性之后，就希冀自己的法器胚胎是这个。
但这鼎器却只能够修士自己亲自经手熔炼矿物，陈莫白也帮不上忙。
唯一的好消息，就是炼制这件鼎器，并不强制要求炼制者修炼土行仙经。
只需要一口至精至纯的土灵力，虚幻一口鼎的外形，随后不断的熔炼添加矿物精粹即可成形。
“弟子可以通过灵宝阁发放任务，正好这些年也攒了十几万宗门贡献，以及两万多灵石，留在巨木岭也用不出去，用在这里正好。”
卓茗显然是对于这万物厚德鼎期待了很久，方法都已经想好了。
她这番话令得骆宜萱不由得双目瞪大，震惊这位师姐为什么这么有钱。
不过这些全部都是卓茗自己辛苦得来的，比如说移植仙桃树，陈莫白就直接给她算了两万贡献。
每年卓茗照顾小南山的灵植灵米，陈莫白也会私下给她转一万贡献。
本来还想给灵石的，但卓茗却表示自己修行服食的灵米，灵酒，灵鸡，灵鱼等等，都是取自小南山，不能再收。
陈莫白给了两次卓茗都坚定拒绝，也就随她了。
还有平日里灵植部那边照顾的药田遇到什么疑难杂症了，都会过来请卓茗出山帮忙看看，这些则是那些接了照顾药草的弟子直接支付灵石。
再加上卓茗作为筑基修士，每年都能够从宗门领取一千多灵石。
至今十六年积攒，有了这些贡献和灵石。
“既然你已经决定了，为师自然也是支持你的。”
虽然土行仙经之中，说明修士亲自以地师的技艺寻找矿脉，挖掘矿石，熔炼的鼎器会更加的得心应手，但现在条件限制，他不敢放卓茗一个人走遍东荒，就只能够这样子了。
而且，东荒之地，是肯定没有一万种不同的矿石的。
明婆婆说，当初长生教厚德真君，几乎踏遍了整个天河界的角落，才堪堪寻到了一万种以上的不同矿石。
这件事情，作为励志的典范，经常被用来教育入教的新人，所以明婆婆记得非常清楚。
陈莫白点头之后，本来脸色还有点紧张的卓茗顿时喜笑颜开。
“把仙桃吃了吧，为师给你护法。”
陈莫白也没有忘了正事，指了指卓茗腰间篮子里的那两个成熟的三阶仙桃果。
趁着卓茗服用之后盘膝打坐，骆宜萱下山去准备今晚的灵米灵肉之时，陈莫白拿出了手机，借用龟宝查了一下仙门的资料。
地元星的所有角落都已经被仙门开发了，搜索总共有多少矿石种类，很简单就出现了答案。
4236种！

第594章 三大仙经 （2400月票加更）
一缕缕精纯的灵气从大地之中涌出，顺从的被炼化融入了卓茗的体内。
这一刻仙桃树之下的灵气浓度，几乎达到了四阶。
将手机收回来的陈莫白感受到这一点，不由得点点头。
卓茗果然借助仙桃果突破成功了。
在小南山这块地界上，她这个徒弟几乎是无往不利，刚刚突破，地脉灵气就迫不及待的蜂拥而至，帮助她巩固。
这个时候，下山的骆宜萱带着一篮子新鲜的食材飞了上来。
陈莫白在仙桃树下守了卓茗七天七夜，四周浓郁的灵气才缓缓散去，这代表着卓茗收功了。
“多谢师尊看护。”
睁开了双目，看到坐在一边关心的看着自己的陈莫白，卓茗立刻起身对着他行礼。
“不错不错，十六年突破到筑基中期，虽然慢了点，但胜在根基稳固。”
陈莫白的话语令得一边的骆宜萱不由得咋舌，放眼整个神木宗历史，卓茗这个突破速度，虽然比不上红河这些，但也算是快的了。
不过一想到身边这个师尊的修炼速度，骆宜萱又觉得的确如此。
“师尊，除了地母功之外，我的九仞法体也突破到第三重了。”
卓茗还说了一个好消息，难怪她这次突破的时间有些长，陈莫白对此也是非常高兴。
“把这第二颗仙桃也吃了吧，虽然只有第一颗的一半效果了，但却能够增加潜力。”
陈莫白可是知道，这仙桃果除了提升灵力，还能够增加木水土的灵根数值，每服用一颗就能各增加1点。
上限是各增加到4点，他服用的话已经没有效果了。
这灵根数值的事情，对于天河界的修士来说，还是太过于超前了，陈莫白就用简单的潜力来代替，更好理解。
“既然如此，不如给骆师妹服用吧。”
卓茗一听服用第二颗只有一半的效果了，连连推辞，表示自己既然已经突破了境界，还是不浪费这等天材地宝了。
“萱儿受到黄泉灵力十四年禁锢，心神衰弱，神识倒退，若是再服用这仙桃果增强灵力，反倒是有害无益。”
陈莫白听了之后，却是摇摇头。
现在骆宜萱虽然摆脱了黄泉灵力的困扰，但因为神识的缘故，反倒是灵力不能够进步太快，以免再次超出掌控。
她这种情况，陈莫白甚至还考虑过用吞神术解决，但最终还是放弃了这个想法。
他希望自己的弟子安安稳稳，吞神术还是太危险了。
“师姐，还是你服用吧，而且这树上还有这么多果子，我以后也可以吃的。”
骆宜萱听了，立刻展现了自己的乖巧。
“那我就却之不恭了。”
卓茗道谢之后，拿起了篮子里的另外一颗仙桃果，背过身去开口咬下。
淡淡的桃子清香伴随着果肉被咬开，在这石桌四周飘散，骆宜萱开始施展法术，凝聚露水煎茶。
又是三天打坐，卓茗消化了第二颗仙桃果，睁开眼睛的时候，眸光闪烁出晶莹的润泽，整个人容光焕发。
“渡一道灵力过来。”
陈莫白再次检查了一下卓茗的灵根属性，看着掌心测灵仪上的数值，突然意识到自己遗漏了一件事情。
【金3，木22，水23，火9，土55】。
卓茗闻道筑基的时候，炼化了一块生息石。
那个时候她增加了3点土灵根，后面陈莫白又在灵宝阁那边收集了不少，有些用作升级小南山的三阶灵田，也有些让卓茗尝试炼化。
发现这生息石第二块吸收的时候，只能够增加2点土灵根了，而第三块只有1点，三块之后，再炼化就没有任何增加灵根的效果了。
也就说生息石的上限能够提供6点土灵根。
而陈莫白却还没有利用这种方法提升过自己的土灵根，因为他修行纯阳卷，对于土灵根没什么追求。
现在想想，却是歪打正着。
如果他现在炼化生息石，那么引起的灵根变化，正好可以去神树秘境的传承空间之中，将长生教剩下的五行仙经都取出来。
想到就做，陈莫白哈哈大笑，驾驭着赤霞云烟罗离开了小南山。
卓茗和骆宜萱走出仙桃树下，目送着他升空消失在天边。
生息石也算是一种珍贵的矿石，只有在岩国霄国风国那边才能够开采出来，所以赏善殿之中也没有存货。
不过陈莫白一开口，下面肯定是在最短的时间之内将事情办好。
七天之后，鱼连风尘仆仆的从巨木岭的传送阵之中走出，来到了陈莫白的长生木道场之中，将五块生息石献上。
陈莫白虽说只要三块，但领导吩咐下去的事情，下面想要表现的，肯定是超额完成的。
“此事你们也辛苦了，告诉鄂云，我会在年底长生学宫的毕业仪式之上，亲自过来岩国。”
陈莫白笑着开口说道，鱼连恭敬的点头，随后再次乘坐传送阵，离开了巨木岭，回去了岩国。
仅仅是半天之后，又有一个气质清冷的美貌少女也从霄国赶来，献上了一袋子生息石。
少女是周冰燕，周王神之后周家最有天赋的修士，六年前跟着陈莫白从霄国回宗门，经过他指点，一次性就服用筑基丹成功了。
她筑基之后，自然是返回了霄国，帮助周王神。
这次陈莫白需要生息石的消息，虽然让罗雪儿传给鄂云，让后者在岩国帮忙收集，但周王神不知从哪里也得到了消息。
仅仅是落后了半天，就收集到了足够的生息石，由于镇守不好轻易离开，所以周王神就派了周冰燕这个熟面孔过来。
“周师侄有心了。”
陈莫白虽然心中苦笑，但表面上还是只能够夸奖，要不然以后下面的人做事就没有积极性了。
“掌门，这是我们应该做的。”
一向在外面气质清冷的周冰燕，在陈莫白面前，却是毕恭毕敬，礼数十足。
陈莫白让她在宗门之中休息几天，喊来了卓茗招待，也算是让自己的徒弟多一些朋友。
之后他就开始炼化生息石。
以结丹修士的修为，仅仅一天的时间，陈莫白就看到了自己土灵根的变化。
他没有耽误时间，立刻就启动龟宝，传送到了神树秘境之中。
摸了一把天赋树，敏感的它果然是熟门熟路的将他拉入了传承空间。
陈莫白没有任何犹豫，选择了火行仙经。
第二天，他选择了水行仙经。
第三天，金行仙经！
【金23，木45，水16，火84，土20】
看着测灵仪上自己的灵根数值，陈莫白点点头，生息石的极限果然就是提升6点土灵根。
虽然不算多，但却让陈莫白获得了传承空间之中剩下的三部化神功法。
这三块被他炼化的生息石的价值，由此而被抬升到了前所未有的高度。
检查完了自己的灵根之后，陈莫白拿起了三部仙经，一一看过来。
这其中，火行仙经名为《赤帝普照经》，金行仙经名为《白帝兵象经》，水行的陈莫白早就听明婆婆说过，就是《黑帝渊冥经》。
至此，长生教至高传承的五大仙经，已经全部都落入了陈莫白的手里。
五大化神功法，各有千秋，哪怕是对于已经走上了纯阳卷道路的他来说，也具有非常大的参考价值。
只可惜他自身的境界还是低了些，对于这些仙经也仅仅是只能够读懂元婴以下的部分。
不过火行仙经之上记载的一种大日火的凝练之法，却令得他如获至宝。
要知道他如果要练成极阳斩，除了九大金焰之外，还需要大日火，两者归一，才有无物不斩的可怕威能。
仙门那边的日月精华，宇宙星光都被天幕给拦下了，哪怕是陈莫白作为开元殿的议员，又是纯阳卷修士，有开放天幕的权限，但漏给他的太阳元气，想要凝练大日火的话，基本上就不能凝聚纯阳紫气了。
想到将来如果自己要在仙门交换高阶的灵物，能够帮助破障的纯阳紫气的价值更高，陈莫白肯定是选择后者。
不过他的纯阳紫气，基本上都是在天河界这边凝练的。
这里广阔无际的太阳元气，哪怕是他真身加上无相人偶一起凝练，也仅仅是只能够吸摄九牛一毛。
他只恨自己的修为境界不够，每次只能够凝练那么多。
而赤帝普照经上面凝练大日火的方法，却是与仙门那边完全不一样。
这竟然需要一个青帝长生经的修行者，才能够完成。
所谓普照，就是阳光落在大地之上，在净化一切黑暗与冰冷的同时，赐予所有的生灵蓬勃生长的元气与能量。
这赤帝普照经的修行，同样需要一件本命法器，名为“昊天镜”。
此镜能够聚拢附近苍穹之中的太阳元气，自动凝练成大日火。
大日火在镜面之中燃烧，经过昊天镜强化，就能演化出一种浓烈强大的普照神光。
青帝长生经修行者的本命灵植，如果有了普照神光的辅助，进阶增长的速度会倍增。
而在光合作用之下，这本命灵植也会柔化这爆裂狂躁的能量，令得赤帝普照经的修行者能够更轻易的炼化昊天镜聚拢的太阳元气，甚至是大日火。
如果没有这个过程，火行仙经的修行者，需要耗费数倍的功夫，才能够完成这些修炼。
这对于陈莫白来说，最为合适不过。
他就喜欢这些自动的，简化的，不需要悟性的！

第595章 第一个虚空盲盒（3200月票加更）
《赤帝普照经》的修炼条件和《黄帝厚德经》一样，需要对应的灵体。
陈莫白完美符合，甚至还有超标的天火灵根，放在长生教鼎盛时候的上古，也是真正的圣子人选。
关键就在于“昊天镜”。
这件本命法器，按照长生教的炼制手法，最高标准是以天尊本体之木作为镜框，再用一种以青龙之血浸泡的道痕绿铜炼做镜体。
不过也就是长生教巅峰时候的普照真君这等化神修士，才有如此待遇。
一开始教内弟子修炼赤帝普照经的时候，自然不可能直接就拿到这两种天材地宝。
所以就有了不断降级的昊天镜。
分别对应各个境界的修士。
比如说三阶的结丹修士，就可以利用金阳灵木作为镜框，赤灵铜作为镜体。
虽然聚拢太阳元气和大日火的威能也会不断下降，但陈莫白却是一脸欣喜，因为他发现，好像能够将自己的六阳神火镜改造成昊天镜。
也不能说是改造，应该是将昊天镜的功能，添加到自己这件本命法器之中。
这样既可以享受昊天镜的功能，也可以让六阳神火镜这件逐步跟不上自己的本命法器，有了配置升级的机会。
不过这其中需要涉及到的炼器知识非常复杂，最起码也要四阶以上的炼器宗师，才有这个能力。
不巧的是，陈莫白刚刚拜了一个这样的老师。
就是如何将这赤帝普照经之上有关昊天镜的内容，合理的给出一个来历，并解释给洪孟奎呢？
思考了一会，陈莫白一拍脑门。
他想起了自己仙门账户上的善功金额正好过亿了，可以买一个虚空盲盒了。
回到郁木城之后，陈莫白给闻人雪薇打了个电话，请教这方面的内容。
“主要还是看你的运气，这玩意虽然贵重，但也有不少有钱有闲的金丹真人，喜欢开这个东西。仙门网上大概每个月都会上架一两个虚空盲盒，就看你能不能蹲到了。”
陈莫白听了之后，有点奇怪，作为三阶用户，不是可以每个月都选定一件仙门官方放出的东西，提前抢购吗？
“你这个月的权限还没用？”
闻人雪薇听了之后，反倒是惊奇了。
“我今年就没用过！”
“……”
陈莫白的回答让视频电话那头的闻人雪薇瞪大了眼睛，一脸的不敢置信！
“仙门网每个月都上架这么多好东西，伱竟然一个都不抢！”
“好东西？你是说那些分批次上架的四阶仙灵米，五块三阶的合成紫金，两颗有助于金丹小境界突破瓶颈的丹药，以及一头老死的三阶青牛的肉……这些东西我就对四阶的五色仙灵米感兴趣，在前年有上架的时候用权限预定了十斤，本来想全部购买的，但被一个元婴上人抢了九十斤，之后没上架这些也就没用过了。”
陈莫白满脸疑惑的话语令得闻人雪薇深呼吸一口气，随后语气有些颤抖的问了一句。
“你眼中，就只有那些三阶四阶的？二阶的很多材料也都很珍贵的，利用的好的话，也能够发挥出不逊色于三阶的特性。”
仙门这边由于资源的匮乏，许多金丹真人购买喜欢的东西的时候，大部分都是选择二阶。
比如说闻人雪薇喜欢喝茶，自号仙门第一饮茶人，但她喝茶的各种工具，只有煮水的壶，以及自己常用喝茶的杯子才是三阶。
其余的茶筒、茶针、茶夹、茶拨、茶则、茶漏等等工具，全部都只是二阶的。
甚至这些还是她结丹之后，才利用每个月一次提前预定抢购的权限，全部升级成二阶。
之前筑基的时候，大半都只是一阶。
也正是因此，许多金丹真人在没事的时候，都喜欢泡在仙门网之上，抢购这些官方时不时放出来的二阶物件。
遇到特别喜欢的，就用权限预定，次要喜欢的，又没有被别的金丹真人预定，就拼手气抢购。
陈莫白还真不知道这个，他结丹登上掌门之位后，炼器部的部长王廷波听说他喜欢饮酒喝茶，特意挑选各种珍贵的灵泥，给他烧制打造了两套三阶的酒杯和茶杯。
陈莫白一套放在自己的长生木道场，一套留在储物袋里。
不过后面那套有次在小南山喝茶的时候拿出来忘了带走，陈莫白索性就直接放在了那里，让两个徒弟也享受享受。
他甚至还在想着让王廷波再多打造两套，一套放在神木殿会客的时候用，一套再放回储物袋作为备用。
除了茶杯酒杯之外，他长生木道场的木屋中，还有整套用金阳灵木打造的家具，包括了桌子，椅子，床，柜子等等。
全部都是王廷波带领着炼器部为他量身定做，算是结丹老祖的基础福利。
但那三阶金阳灵木打造的床陈莫白就睡过一次，有点硬，不太舒服。
之后他基本上就是以打坐代替休息。
他打坐修炼的蒲团也不简单，原料是灵植部采摘最精细挺拔的三阶蒲草，以秘法晾晒之后，再经过九道不同的药水侵染，阴干而成。
以此蒲草编织成的蒲团，修士端坐其上，淡淡的药香会令人不由自主的放松，宁静心神，身形舒展，修炼起来大有增益。
陈莫白最满意的就是这个蒲团了，纯手工编织，纯天然草木清香，使用了一次之后，就让灵植部同样又做了五个。
界域之中一个，储物袋备用一个，小南山一个，神木殿一个。
还有一个送给了骆宜萱，因为她之前被黄泉灵力禁锢，神识有些衰竭，用这个蒲团能够滋养心神。
这算是神木宗老祖套装之中，他最为满意的一件东西了。
造价还不贵，成本才一万灵石一个，陈莫白也没有让宗门亏空，后面五个都是自掏腰包。
也正是因此，陈莫白对于闻人雪薇堂堂长春功修行者，未来的元婴上人，竟然每天在仙门网上抢购这些二阶小物件的行为无法共鸣。
他在神木宗衣食住行的各种配套物件，如果哪件东西的原材料品阶小于三阶，那都是对于东荒顶点，一派老祖的侮辱！
“我这人不喜欢享受，觉得这些东西会腐蚀我勇猛精进的剑道意志，所以除了灵米这等基础用物之外，其余的一概不理。”
但马上陈莫白就反应过来了，这里是仙门，可不是东荒，也不是他的神木宗，想了个很符合自己人设的借口。
“陈兄如此天赋，却还如此安贫乐道，无怪乎能够超越我们所有人……”
闻人雪薇却是把陈莫白的话语当真了，一脸佩服的说道。
“哪里哪里，我只是为人朴素了点而已。”
陈莫白想到了自己在神木宗的奢华，干笑了回了一句，赶紧找了个借口挂断了电话。
可不能再聊下去了，再说下去要露馅了。
随后，他立刻使用自己的三阶用户权限，查看了今后一个月仙门要上架的东西，准确的找到了虚空盲盒，下单预定。
不一会儿，就有仙门官方打了电话过来，是个筑基修士，语气很是恭敬。
显然是从后台看到了陈莫白的身份认证。
确认没有问题，支付了善功之后，这个虚空盲盒就已经是陈莫白的了。
不过发货要等到一个月后才行，毕竟现在还没有上架。
对此，陈莫白也没有浪费时间。
他开始饮用自己存下来的悟道白茶，利用悟道的境界，思索如何才能够从赤帝普照经之中摘取有关昊天镜的内容，化作仙门这边的言语习惯，炼器术语。
陈莫白先是自己思考，等到被难住了的时候，再服用悟道茶，推演完一部分之后，也会用悟道茶看看，确认没有什么暴露的破绽。
最终一个月之后，他将自己存的悟道白茶喝了大半，才做出了一份好似从虚空盲盒之中开出来的古旧图纸。
而那个他耗费一亿善功抢购的虚空盲盒，开启之后只在里面发现了两大坛不知道什么时候的灵酒。
没有经过专业人士检测，陈莫白也不敢喝，但以他多年喝卓茗酿制的灵酒的经验，感觉这两大坛灵酒不超过三阶。
血亏！
但有了这个经历，以后在仙门这边拿出什么天河界的东西就有了借口，就说是从这个虚空盲盒之中开出来的。
也许不久之后，仙门就会流传出他陈莫白运气爆棚，开出了许多极品好材料的传说。
不过也不能太过分，等再攒一个亿，开第二个虚空盲盒的时候，就在朋友圈哀叹一下，说自己血本无归。
突出一个有亏有赚，“真实”开盒。
第二天，陈莫白就将自己整理好的，有关昊天镜的古老图纸转化成了电子版，发送给了洪孟奎。
“咦，你小子倒是挺有想法的，将这件古宝的功能添加到你的六阳神火镜之中的确可行，但因为材料的限制，可能反过来会将你的本命法器的品阶拉低。”
洪孟奎作为四阶炼器师，前任舞器道院的炼器系主任，在这个行当，是仅次于承宣上人的宗师级人物。
他看完了陈莫白的图纸和草案之后，瞬间就来了兴趣，两人直接就隔着网络，开始从头开始一步步推演起来，看看如何才能够将这件“古宝”的功能化整为零，一个个添加到六阳神火镜上。

第596章 昊天镜
“差不多就是这样子了。”
半个月之后，洪孟奎一脸满意的将完善之后的昊天镜图纸保存了起来，视频对面的陈莫白立刻对着他道谢。
这要是没有洪孟奎这个四阶炼器大师帮忙，光靠他自己的话，估计要攒一大波悟道白茶，慢慢磨个好几年，才能够完成这些工作。
“不过还是那个问题，仙门这边三阶以上灵木砍伐需要王屋洞天这边的林业总局等部门联合盖章才行，哪怕是以你的背景身份，也会很麻烦。而若是用普通的三阶灵木做一圈镜框，反倒有可能会拉低你六阳神火镜这件本命法器原本的品阶。”
洪孟奎将完整的电子版图纸传送给陈莫白的时候，也说着炼制改造版昊天镜的难点。
还是资源不够。
虽然身边有四阶的碧玉梧桐，舞器道院之中还有五阶的朱果树，句芒道院甚至还有六阶的大椿，都是东荒那边都没有的天地奇珍。
但这些都是保护资源，哪怕是陈莫白需要一点点灵木木料来做镜框，各类手续的审批也是非常麻烦。
就算是他治下郁木城的那株四阶珈蓝榆木，他有权力申请修剪枝条，但作为文物古迹，除了林业总局，还需要向文物保护总局那边也写封申请才行。
三阶灵木资源的话，限制就稍微少一点，仙门网之上时不时的就会有类似的灵材上架。
但他的六阳神火镜本来就是近乎三阶上品的法器，弄一圈同样品质的镜框，算是保持平稳，若是只有三阶中品及以下的灵木，那么就会出现洪孟奎担心的问题，直接拉低昊天镜的品阶。
“青桑学府之中有一株三阶上品的桑叶树，另外郁木城之中也有另外四株三阶上品的灵木，我想想办法，看看能不能操作一下。”
陈莫白对此早就想好了借口，他治下的郁木城别的资源没有，就是木业资源丰富，王屋洞天那边关系走得通的话，弄两三个镜框的灵木材料还是没问题的。
“倒忘了你小子在那里。”
洪孟奎听了之后，悠然一笑，也就不再担心了。
“这次实在是太感谢洪老师帮忙了，若不是职责在身，无法离开，当真想拎两坛好酒过来亲自道谢。”
陈莫白对着视频对面的老人真诚的表达谢意，两人已经不眠不休半个月，洪孟奎听了之后，却是摆摆手。
“伱毕竟也算是我学生，帮你也是应该的。不过你小子还真是气运惊人啊，开个盲盒竟然能够开出这等古宝图纸，这估计是某次开辟战争的时候，仙门这边的人为了在异界凝练大日真火雷而研发出来的。但现在天幕笼罩整个地元星，你就算是将六阳神火镜改装成了昊天镜，估计最多也就是凝练太阳元气更加的快速，纯阳紫气对你这样肯定能够突破的天才来说，用处不大啊。”
洪孟奎有些感慨的说道，昊天镜凝聚大日火的功能在他看来有些鸡肋，仙门和平盛世，根本就不需要在斗法的神通之上浪费时间。
而另外的凝聚太阳元气，对于陈莫白这等纯阳卷修士来说，能够大大增加凝练纯阳紫气的速度。
但陈莫白在仙门的人设可是化神之资，突破境界基本上和吃饭喝水一样简单，根本就用不到这些外物相助。
所以洪孟奎才会这么说。
“我虽然不需要这些东西，但仙门有许多金丹的同僚困在瓶颈之中，我将来凝练纯阳紫气，可以和他们交换自己需要的。”
陈莫白表面上是这么说，然而内心却是想着纯阳紫气越多越好。
他之前突破到金丹二层之所以没有任何滞碍，就是因为将无相人偶凝练了许久的纯阳紫气用了。
虽然还不到一道，但配上他的火灵体和天火灵根，冲击小境界瓶颈的时候就像是捅破一层薄纸一样简单。
等到这昊天镜练成了，有了这件本命法器配合无相人偶，陈莫白感觉自己今后应该不会缺乏纯阳紫气了。
和半个月没睡打着哈欠的洪孟奎结束了视频通话之后，陈莫白却是没有休息。
作为年轻人他只感觉精力充沛。
他首先出门去了一趟郁木城的仙门官方办公大楼，城主温苹看到他过来，脸色非常惊讶，眼神还有点惶恐。
毕竟陈莫白这个郁木城的最高领导，可从来都没有不打招呼就过来的例子。
温苹还以为自己最近做了什么错事，有些忐忑的起身将陈莫白迎了进来。
“别紧张，我是想要一些在规矩允许范围之内的三阶上品灵木……”
陈莫白自然看到了温苹的脸色，也没有耽搁他时间，笑着将自己过来的目的说了一遍。
他的六阳神火镜来历清白，是可以在仙门这边堂堂正正使用的，将来升级成昊天镜的材料自然也要来路正规，经得起查。
毕竟在可见的将来，这件法器都会成为他的一大标志，受到万人瞩目。
“陈议员稍等，我安排一下！”
温苹听到是这件事情，松了一口大气。
虽然仙门这边，三阶灵木的材料砍伐交易等等也都需要向王屋洞天那边申请，但郁木城这边还是有一些来历合乎规矩的库存。
陈莫白坐在办公室里喝茶，而温苹则是出去打电话，不一会儿，他就带着三个有关的人走了进来，一起商定了如何运作。
三天之后，郁木城这边就向陈莫白这个最高领导递交了一份财政亏损的报告，表示许多部门的开支经费已经拖欠了许久，现在地方财政实在是支撑不住快要崩溃，希望陈议员能够同意他们售卖一些库存之物，换取善功。
对此，陈莫白本来想要立刻同意，不过温苹却是让他等七天之后再盖章，要不然运作的痕迹太重。
一向觉得自己做官很有天赋的陈莫白，这一刻才体会到了村官和县官的差距。
自己从外公身上学到的知识，和温苹这个县官比起来，的确是有些不如。
他立刻虚心学习，温苹见到他这个金丹真人如此客气，很是诚惶诚恐，却也知无不答。
七天之后，温苹将陈莫白签字盖章的文件递交到了仙门上级部门之中。
不久之后，王屋洞天那边就派人过来了。
调查了一番，确认地方财政困难之后，允许郁木城这边借助仙门网官方，售卖珍贵的灵木资源。
这其中最珍贵的，就是一截三阶灵榆木。
而这个时候，陈莫白正好一个月的三阶用户权限冷却到期，直接就预定了这节三阶灵榆木。
价格也不贵，只有区区六百万善功。
但这截灵榆木落到陈莫白手中之前的一系列操作和运行，却是令得他这个金丹真人都感觉麻烦和复杂。
若不是温苹这个城主是郁木城本地人，各个部门都指挥的得心应手，哪怕是陈莫白亲自出面，估计也会被卡在某个流程上。
当然了，这其中也有他打了招呼的缘故，王屋洞天那边过来的调查组之中，有一个舞器道院毕业的学长。
陈莫白请他吃了顿酒，这件事情在流程上合规的情况之下，他们也是开了绿色通道。
“还是在东荒那边畅快！”
拿着刚刚改造完成的昊天镜回到巨木岭的陈莫白，呼吸着这里无拘无束满空都是的浓郁灵气，不由得开口说了一句心里话！
……
“义父，是这样子吗，我要不要换个姿势？”
青黛山，尹青梅与自己的本命灵植沟通，不断指挥着碧玉梧桐调整着枝叶。
“嗯，就这样，阳光正好是这边出来。”
半空之中，陈莫白驾驭着自己的改装版昊天镜，微调着角度，保证能够正对着刚刚从天边浮现而出的旭日。
很快，铺天盖地弥纶九天十地的太阳元气就开始被吸引，源源不绝的向着他身前的这面镜子飞来。
这面昊天镜陈莫白以自己原本的六阳神火镜为镜体，至于镜框，并不是灵榆木，而是神木宗的金阳灵木。
陈莫白当初请教洪孟奎的时候，提出这个想法，希望能够随时更换镜框。
洪孟奎觉得以陈莫白的化神之资，未来是肯定能够结婴的，到时候弄一截四阶的灵木问题不大，所以就很赞同的增加了这个设计进去。
将六阳神火镜改装成昊天镜的所有图纸打印出来之后，陈莫白在郁木城最高等级的炼器工坊之中，将剩下的所有悟道白茶都喝了。
成果就是现在手上这面可以更换两种镜框的昊天镜！
陈莫白回来之后，立刻就来了这青黛山，找尹青梅尝试火行木行两大仙经同修之法。
他做了对比之后发现，灵榆木镜框虽然也能够起作用，但聚拢太阳元气，凝聚大日火的效率只有金阳灵木的六成。
对此，陈莫白也是早就心理准备。
毕竟赤帝普照经上面三阶的昊天镜，原材料就是使用金阳灵木，这种材料配置长生教用了数千年，肯定要比洪孟奎一个人半个月设计出来的更加完善与合理。
“义父，我感觉到涨满了，太热了，灵植已经到极限了。”
就在陈莫白思虑翻飞的时候，下方青黛山的尹青梅呼喊的声音在耳边响起。
她与碧玉梧桐通灵，驾驭着它汲取四周浓郁的太阳元气，沐浴着昊天镜照射下来的镜光，感受着修炼青帝长生经以来前所未有的进步，浑身的灵力都好像在被涤荡净化。
但她毕竟仅仅是筑基修士，与陈莫白这个结丹老祖火木同修，仅仅是半个时辰，就感觉浑身好似有火在烧，血气沸腾。
她通灵的碧玉梧桐只有一阶，更是不堪，很快就对着她传达了能量充盈，再也无法汲取的胀痛感。
陈莫白听到之后，立刻就将昊天镜调转了方向，结束了这次同修。
但他接着就闭目端坐在虚空云朵之上，开始运转赤帝普照经之上凝练大日火的法门，驾驭着昊天镜将所有的镜光凝聚到一点。
浩浩荡荡的纯阳灵力涌入，开始模仿普照灵力的特性，将这件本命法器的威能逐步提升。
没有了尹青梅和碧玉梧桐拖着，陈莫白很快就在镜面中心点燃出了一缕璀璨刺目的炽白色火花。
这就是大日火！
看到这一幕的陈莫白，露出了一丝开心的笑容。
只要有了火苗，他就可以利用纯阳卷的点火术，源源不绝的制造出来。
拿出了一根早就准备好的封灵管，陈莫白小心翼翼的将这一缕大日火的火花纳入了其中，随后贴上了一张凝灵符。
刚才凝练大日火的时候，陈莫白比较了一下，虽然昊天镜凝练的速度不比点火术慢，但却需要占用这件法器。
他既然有点火术，那么这昊天镜可以空出来在聚拢太阳元气的时候凝练纯阳紫气。
当初之所以找洪孟奎设计，主要就是为了这个。
之前在五峰仙山，钟离天宇介绍元阳老祖的纯阳镜有这个功能的时候，他就羡慕不已，现在他这镜子虽然没有升级成四阶，但也能做到这个了。
只不过这昊天镜在没有自己催动的情况之下，需要有青帝长生经的修行者引导才行。
“义父，我的灵植突然和我断开了联系，没反应了，你能过来看看吗？”
就在陈莫白想着将来怎么重点培养尹青梅的时候，她略带哭腔的声音在耳边响起。
陈莫白没有犹豫，立刻就飞了下去。
他看到碧玉梧桐树皮缝隙之间渗出一缕缕的青烟之气，似乎是过热红温了一样，根系连通的青黛山地脉灵气也在不断的涌出，似乎在帮助它降温。
陈莫白看到这里，却是哈哈大笑起来。
“不用担心，这碧玉梧桐最擅长的就是调理火脉，我这镜光普照之下，反倒是激活了它的本能，再加上汲取了足够的太阳元气，这是在蜕变成二阶的征兆！”
他当年为了养育青桐苗，是专门了解过碧玉梧桐的，看到这一幕立刻就知道了是怎么回事。
“原来如此！”
尹青梅听了之后，松了一口气，但我见犹怜的容颜之上，还是带着微微的担忧。
“茗儿，为师在青黛山，你过来一趟。”
不过陈莫白也是第一次遇见碧玉梧桐进阶，这又是在异界他乡，决定还是用通天仪将自己的宝贝徒弟喊过来，让她这个神木宗第一灵植夫来看看。
多谢薇拉宝的白银。
今天也是万字更新，求一下月票，要不然第四天这月票加更就还完了……

第597章 碧玉梧桐进阶，反哺生机（4000月票
卓茗过来之后，陈莫白将有关碧玉梧桐进阶的知识都告诉了她。
虽然这里不是小南山的地界，但她突破到筑基中期之后，地母功更加强大，再加上上次移植碧玉梧桐的时候，就过来和这里的地脉通灵过，很容易就以万物灵犀的神通掌控了整座山以及栽种在其上的所有灵植。
“准备一些冰化的净水，灵宝阁那边我记得还有不少甘露，尹师姐你可以跑一趟全部兑换出来……”
卓茗万物灵犀通灵之后，开始不慌不忙的指挥起来。
尹青梅听了之后，没有任何犹豫，直接就驾着遁光去购买甘露了。
而冰化的净水需要一个修炼水属性功法的修士帮忙，卓茗本来想喊骆宜萱过来，不过陈莫白觉得太慢了，就直接代劳了。
他高考入学试的时候，可是用黑水功打遍整个丹霞城的同届，虽然荒废了几十年，但以他现在的修为，施展寒冰吐息却是轻松满足了卓茗的要求。
不一会儿，尹青梅也回来了，她看到陈莫白这个老祖竟然亲自摄取湖水给碧玉梧桐浇灌降温，不由得心中微微感动。
卓茗取过甘露之后，用控水术很精细的，一滴滴涂在碧玉梧桐树干导管红温过热的关键节点。
她的万物灵犀神通，在这个时候起到了大作用，就像是植物的医生，一点点的帮助灵植将体内郁积分布不匀的太阳元气化散到树干各处，
随后又引导地脉灵气上涌，将灼热的太阳元气中和柔化，外部还有冰化过的净水落下，很快就让碧玉梧桐渡过了最危险的进阶关卡。
尹青梅感觉到脚下的青黛山微微颤抖了两下，随后碧玉梧桐猛然扩大了一圈，地面都被其根系裂开，露出了暗黄色的泥土。
这是灵植进阶之后无意识的行为，卓茗甚至还出手帮它松动根系，避免其根部树干扩大之后土地对其压迫太紧。
看到卓茗的这个细节，陈莫白不由得轻轻点头。
这个徒弟是真的培养出来了，当真令人放心啊。
六天之后，青黛山的颤抖开始停止了。
这代表着碧玉梧桐已经进阶成功了，稳住了境界，接下来就是不断的汲取地脉灵气，日月精华等等，行长生之道。
而在碧玉梧桐进阶之后，尹青梅这个共生者也是感觉到一股精纯至极的生机涌入了自己的全身。
她不由自主的端坐在这株共生的灵植之下，陷入了一种神秘的冥想定境之中。
陈莫白知道这是修炼青帝长生经的缘故，但因为他自己没有修行过，所以也不知道怎么帮忙，只能够静观其变。
幸好有卓茗可以观察碧玉梧桐的情况，她发现尹青梅和这株灵植之间形成了一种很奇妙的循环，两者在互相交换一些对于自己来说不重要，但对于对方来说很有用的东西。
三天之后，尹青梅睁开了双目，她原本就白皙的肌肤多了一层水润莹光，整个人焕发出了一种由内而外的活泼生机，就像是青春了好几岁一样。
“掌门，我的修为没什么提升，但我感觉自己的身体好像更轻松了。”
陈莫白闻言之后，示意尹青梅伸出手来。
他把脉探查了一下，果然发现她的肉身经络就像是返老还童了一样，这种情况陈莫白自己也遇到过。
“你的寿元增加了，按照你年岁来估计，大概是多了十年寿命。”
听了这句话，尹青梅娇俏的脸上闪过了一丝惊喜之色，要知道所有丹药之中，最珍贵的就是能够增加寿元的。
玄嚣道宫大名鼎鼎的玄天乌金丹，能够增加二十年寿元，就被誉为东夷第一灵丹，每次金风老祖开炉炼制这个，提前求购的修士都能够踏破门槛。
而现在尹青梅仅仅是因为碧玉梧桐进阶，作为青帝长生经的修炼共生者，她就被反哺了十年寿元。
以她天灵根的资质，基本上是保底结丹，最起码还能与这碧玉梧桐共生四百多年。
如此多的岁月，她的寿元如果能够一直提升的话，将来说不定真的可以结婴成功。
对此，陈莫白也是非常高兴。
他本来还在担心尹青梅活的没有碧玉梧桐长，这样将来自己可能还要再找一个人接替她照顾碧玉梧桐。
现在尹青梅的青帝长生经开始入门，可以得到本命灵植反哺的生机，这就代表着有了修炼长生术的根基。
等到下次自己的灵根再有变化，可以去神树秘境的传承空间之中，从二十四道大术之中将这长生术开出来，让尹青梅开始尝试修行。
这可是就连一元真君都特意耗费苦功修炼的，可以说是天河界这边最顶级的延寿神通。
没有人会嫌自己的寿元多。
尤其是陈莫白修炼纯阳卷，最是耗费资源和时间。
现在资源基本上是不缺了，就希望寿命也能够越来越长。
将来陈莫白若是将长生道体修炼到圆满，也是可以用同修之术，让尹青梅用她的长生灵力帮助自己修炼这门长生术！
想到这里，他看向尹青梅的目光越来越和蔼了。
真是个宝藏女孩啊，不仅能养树，还能够引导昊天镜凝练纯阳紫气，将来修为成长起来，还可以庇护宗门，甚至是帮自己修炼。
本来还觉得多个义女挺别扭的，现在陈莫白却是觉得，这样的可以多来几个。
“这次真是多亏掌门和卓师妹了……”
这个时候，尹青梅反而对于陈莫白和卓茗两个人不断道谢，若是没有他们施以援手，说不定她处理不当，这碧玉梧桐就进阶失败了。
那样的话，她不仅得不到这股生机反哺，说不定还会因为共生的关系，元气大伤。
“青梅啊，碧玉梧桐进阶之后，正是需要大量能量的时候，我这面昊天镜就暂时交给伱执掌吧，你在每日的旭日初升之时按照今日的角度放上天空……”
陈莫白想清楚了尹青梅的价值之后，决定对她的培养力度再上一个档次，将自己刚刚配置升级的本命法器都借给了她。
“多谢掌门！”
尹青梅接过昊天镜的时候，双手都在颤抖。
这可是义父除了长生教圣剑之外，最为出名的法器了，当初筑基的时候，就已经在战场之上大发神威，以此击毙撼山顶九座峰主之一的穆汉雄。
【我传授你一段口诀，仔细记下……】
这个时候，陈莫白的传音在她的耳边响起，正是如何操作昊天镜的。
【义父，我记下了！】
作为长生教同源的本命法器，尹青梅听了之后，很快就已经领悟完毕，对着陈莫白也同样传音回应。
“嗯，你这段时间修行之时如果感觉有异于寻常的地方，可以直接用通天仪联系我。”
这青帝长生经毕竟是古法，尹青梅共生的本命灵植也不是长生教传统的长生灵木这一系，陈莫白深怕她修行出现问题，离开之前特地再次嘱咐。
“是，掌门！”
陈莫白带着卓茗升空而去，顺路将这个宝贝徒弟送回去。
“尹师姐的修为好像快要突破了，不愧是天灵根啊。”
路上，卓茗一脸羡慕的说道，之前尹青梅被碧玉梧桐反哺的时候，两者气机相连，让处于万物灵犀状态下的卓茗捕捉到了她的根底。
“二十五年突破到筑基后期的话，算是勉强达标吧。”
陈莫白算了算尹青梅筑基的时间，微微点头表达了自己的意见。
对此，卓茗也是见怪不怪。
毕竟他身边这位师尊，从筑基到结丹都没二十五年。
“你的万物厚德鼎炼得怎么样了？”
快到小南山地界的时候，陈莫白开口关心自己宝贝徒弟的本命法器情况。
“初次以土灵力熔炼，需要九十九块不同的矿石才行，我通过灵宝阁这边发布任务，还去了灵脉部拜访，也就是寻到了五十六块而已。”
说到这里，卓茗脸色有点沮丧，她本来还以为收集矿石是非常容易的事情，哪知道第一步就被卡住了。
“你找过王廷波没有？”
陈莫白又问了一句令得卓茗忍不住挠头的话，她还真没有。
“炼器部之中，有不少珍贵的矿物，种类可能比灵脉部那边还要多，我帮你打个招呼，你明日直接去找他就行。”
说话之间，陈莫白已经将卓茗送到了她居住的庭山，落地之后看了看，不由得啧啧称奇。
一座他们这脉风格的木屋屹立在山顶，门口有一株移植过来的青阳灵树，一头青牛被穿了鼻环用绳子挂在了树干之上，站在树荫之下吃着地上的草。
而在树上，还有一只青色羽毛的大鸟抓立在最长的一条树枝之上，用嘴巴梳理着自己亮丽的翎羽。
木屋门口，还有一只眼睛幽绿，毛发黑灰相间的山狸猫，它本来慵懒的躺在了台阶上，但看到卓茗从天而降之后，却是瞬间蹦了起来，正打算直接跳过来，却又注意到了边上的陈莫白。
灵兽的本能，令得它仿佛看到了一团在熊熊燃烧的炽烈火海，浑身毛发根根竖起，警惕着一步步的走过来。
“这孽畜倒是对你忠心。”
陈莫白结丹之后，无意识散发的灵压就可以令得妖兽退避，但这山狸猫却还是硬顶着来到卓茗身边，可见它对于卓茗的重视。
“这还是当初在掸山师尊抓来和我签订契约的，它对于你畏惧可能是还记得那个时候。”
卓茗说话间，弯腰将黑灰斑纹，圆头大尾的一团抱入了怀中。
“为师自然记得，这头青牛是文柏送你的吧，这青鸿鸟是当初梁家送的，现在都养的这么大了……”
陈莫白对于这些都是如数家珍，卓茗笑着点头，却又有些遗憾。
“只可惜这青鸿鸟到我手上之后，就没有尽情的展翅翱翔过。”
巨木岭被整个万木大阵笼罩着，青鸿鸟的妖气很容易引动大阵反应，所以神木宗之中豢养飞行灵兽的修士，都会注意不让它们飞的太高，太远。
“茗儿想不想出去走走？”
上班时间更新应该都会集中在晚上，毕竟摸鱼能写的有限，不过还是会保证更新。求一下月票，要不然今天月票加更就写完了。

第598章 青涟剑，行道尺（4800月票加更）
陈莫白从卓茗的话语之中，读到了另外一层意思。
也许在她看来，自己能够安安稳稳的待在宗门之中种田修行，已经是整个东荒九成九的修士羡慕的对象，没有必要奢求更多。
但她自己都没有意识到的，其实在筑基之后，她是有想要走出巨木岭去看看的希冀。
“师尊，真的可以吗？”
果不其然，陈莫白的话语一出，卓茗脸上露出了一丝惊喜之色，用不敢置信的话语问道。
她也知道自己的重要性，万物灵犀的神通如果传出去，估计就算是以神木宗的势力，也要动荡一会。
也正是因此，陈莫白让她留在宗门之内，她都是乖乖听话。
当然了，这其中也有她自己斗法水平低劣的缘故。
当初也是练成了九仞法体，才能够以强大的防御力通关宗门大比，拿到筑基丹。
“下个月为师要去岩国那边，参加长生学宫第一届的毕业典礼，你若是想出门的话，就和为师一起去吧。”
陈莫白笑着对卓茗说道，有他亲自带在身边，在东荒这块地界之上，安全肯定没有问题。
“多谢师尊！”
卓茗抱着山狸猫连连点头，嘴里甚至开始念叨起来。
“长生学宫是小师弟在掌管吧，上次他过来的时候送了我岩国收集到的十二种灵米种子，很有礼貌。”
“我这次过去的话，作为师姐是不是也要准备一些回礼？”
“送什么好呢……”
陈莫白听着卓茗的碎碎念，不由得摇摇头，直接就帮她拿定了主意。
“你准备两坛好酒，一袋灵米，再去仙桃树上把那两颗刚成熟的果子也带去。”
卓茗听完之后，一脸恍然，觉得这些的确非常合适。
“这次为师带你出去，除了见见世面之外，主要还是因为岩国那边拥有整个东荒最多的矿脉，伱在那边应该能够收集到足够的矿石，熔炼成万物厚德鼎。”
陈莫白又说了自己另外一个用意，当然了，有机会的话，也可以带着卓茗提前去看看她未来能否悟道结丹的功德场。
卓茗听了之后，一脸的感激。
正是因为有陈莫白这个世所罕见一心为学生着想的好老师，她才会死心塌地的留在小南山种田。
第二天，卓茗去找了炼器部的部长王廷波。
果不其然，在这里又发现了十七种她还没有收集过的矿石。
虽然这些矿石，有几块在炼器部之中也是绝品，但眼前这个可是掌门弟子，而且陈莫白昨天还亲自用通天仪打了招呼。
王廷波也只能够忍痛将这些矿石以宗门正常的价格售卖给了卓茗。
一个月后，陈莫白从仙门回来。
他利用这段时间，帮小徒弟江宗衡炼制了一件本命法器胚胎。
对于门下的四个弟子，虽然感情有深厚远近，但在外物之上，陈莫白却是基本上一碗水端平。
本命法器的胚胎，自然是一人一件。
帮骆宜萱炼制了火玉心莲之后，他就开始收集材料帮刘文柏和江宗衡设计法器图纸。
大徒弟也是自诩得了陈莫白剑道传承，对于本命法器胚胎就只有一个要求。
飞剑就行！
陈莫白多问了两句，他也实在是想不出来，就是一句：师尊做主即可。
突出一个听话质朴！
没办法，只能够陈莫白辛苦，按照刘文柏的修行情况，帮他炼制了一柄水木双属性的飞剑。
这柄飞剑被他取名为“青涟剑”！
用的材料也非常考究，等到将来刘文柏如果能够以二相功结丹，那么这柄青涟剑剑刃之内的无形流刃灵水会被木属性的剑体吞噬一空，升级为三阶飞剑。
刘文柏拿到飞剑之后，爱不释手，甚至都不愿意放入储物袋，日夜不休的祭练，终于在不久之前通灵，算是建立了本命法器胚胎与修士之间的联系。
而在刘文柏之后，就是搞教育的小徒弟江宗衡了。
作为四个弟子之中最有文化，思想最接近陈莫白的人，他很快就理解了本命法器胚胎的重要性。
在过来拿长生树汁的时候，与陈莫白一起去老家那边找寻小时候机缘的灵树未果之后，还特意在巨木岭之中待了七天思考这件事情。
最终他还画了一张草图，模仿陈莫白的图纸，标注了一些注释以及自身的要求，以及未来的期许。
这件本命法器是一柄戒尺！
长七寸四分、厚五分余、阔一寸，正面之上刻了两个字，是陈莫白取的名字。
行道！
也不知道是不是每个炼器师都是这样子，但至少陈莫白在炼制出一件法器胚胎之后，都莫名心痒的想要命名。
就像是生孩子取名一样。
“行道”这个尺名，也蕴含着陈莫白对于江宗衡的期望。
希望他能够坚定的行己道，守心真，将来无论面对何等艰难与磨练，都不动摇，不放弃。
为了这柄戒尺，陈莫白去了小南山，将那株三阶清净竹砍了最精华的一节下来。
当然了，这件事情他是背着卓茗做的。
虽然就算是她知道了，也不会说什么，但莫名的，陈莫白就是不想看到她面露不忍的神态。
不通知她直接先砍了，算是陈莫白这个师尊最大的温柔了。
这天。
陈莫白来到巨木岭的传送阵之前，就看到卓茗早就带着一个储物袋满脸笑意的等在那里了。
除了她之外，还有另外一个气质清冷的雪肤少女，正是周冰燕。
一问之下才知道，原来是她上次过来送生息石，与卓茗成了好友，听说后者在收集不同种类的矿石，特意在霄国那里也收集了整整一袋，亲自送了过来。
这其中，竟然有十二种与卓茗的收藏没有重叠，令得她万物厚德鼎的进度再次推进了一大步。
正好是陈莫白回仙门炼制“行道尺”时候的事情，她听说了长生学宫第一届学生要毕业的事情，也想要跟着他们师徒两人一起去参观。
“拜见掌门，我家叔祖最近也欲要仿照长生学宫在霄国境内开辟一个圣清学宫，派我去观礼毕业典礼，学习一下学宫的先进制度，正好与掌门同路。”
周冰燕看到陈莫白，陪着卓茗过来之后，小心的开口解释了一下。
“甚好！”
陈莫白仅仅是点头说了两个字，然后观察了一下卓茗的神情，看到她一脸开心，也就带着两女踏入了传送阵之中。
一阵阵银光闪烁之中，三人已经通过了一座座坊市。
有些地方实在是太远，没有传送阵，就由陈莫白这个结丹修士驾驭着五彩云霞载着她们横跨天际。
很快，三人就来到了北渊城之中。
“参见掌门！”
北渊城的传送阵之外，鄂云，鱼连，戚瑞，江宗衡，丁盈等筑基修士站在最前面，带着神木宗的弟子，对着走出来的陈莫白行礼。
“都起来吧，这六年来也辛苦你们了。”
上一次陈莫白离开北渊城的时候，正好是长生学宫刚刚创立的时候，那个时候北渊城虽然已经有了蓬勃发展的趋势，但总体来说，也就是相当于仙门那边的小县城一样。
而这次他过来，却发现这北渊城的规模已经猛然膨胀了三倍之多，几乎不比仙门任何一座福地城市差了。
陈莫白看着漫山遍野的灵脉洞府，却感觉到了有点冷清空旷。
他不由的微微皱眉，一边的鄂云满脸尴尬，开口说明了情况。
尝到了出售房产的甜头后，在这六年之中，他这个岩国镇守是可劲的开辟洞府售卖。
修士建造房屋的速度奇快无比，关键就是那块地以及北渊城这边大阵总控输送的灵脉灵气。
所以在没有生产力困扰的情况之下，鄂云几乎将半座北渊山都开辟成洞府了。
而只开辟这么多，并不是他灵石赚够了。
而是当初陈莫白设计的北渊仙城规划图之中，只允许这么多地方开发成居住洞府。
也就是说，这六年之中，鄂云将规范允许之内的所有房产洞府都开发了。
不过这就有点开发过头了，因为当初陈莫白设计的时候，是将北渊城按照整个东荒高原中心来确定的规模。
而且一阶二阶的洞府入学名额是有冷却的，散修之中有灵石的毕竟是少数，鄂云没有经验之下，过度开发导致了将近一半多的洞府空在那里。
在他也想过降价，但却引起了之前购房者的群情激奋，于是就出现了陈莫白看到的空旷冷清景象。
“掌门，要不要去商业街那边转转。那里每年能够为宗门带来将近百万灵石的流水。”
鄂云想要将功补过，说了卖房之外，北渊城最大的灵石收入来源。
虽然洞府过度开发了，但北渊城通过长生学宫直通神木宗的诱惑，还是吸引了东荒最多的散修、世家过来定居，而这些人又带动了更多的修士，甚至是凡俗之中找到这里的武林高手过来。
商业街那边可是没有过度开发，在北渊城拥有数万人的情况之下，每一家店铺都是寸土寸金，抢手无比。
每年的店铺租金，再加上洞府的过户费，物业费，灵气费等等，鄂云每年躺着都能够收入百万灵石。
“不用了，直接去长生学宫吧。”
陈莫白现在对于百万灵石也没有什么感觉了，而且这里的商业街和仙门相比起来，只能说普通。
他平淡的拒绝之后，就带着众人直奔北渊城郊外的长生学宫。
毕业典礼在明天，陈莫白就在江宗衡安排的房间休息一天。
“给，试一试合不合手。”
只剩下师徒三人之后，陈莫白将行道尺给了江宗衡，后者双手恭敬的接过之后，用长生灵力尝试了下，很快就面露喜色。
“多谢师尊。”
行道尺不仅完美的实现了江宗衡自己的要求，还远远超出。
他从来都没有遇到过与自己如此契合的法器。
“咦，师尊，这柄戒尺的材料该不会是……”
这个时候，卓茗终于发现了什么，她瞪大了眼睛，有些怀疑的开口问道。

第599章 首席毕业生
“恭喜你，成为了长生学宫第一届的首席毕业生。”
陈莫白穿着庄重的舞器红黑袍，将一封自己亲手书写的毕业证书交给了眼前这个眼神激动，容颜英俏，强行装着镇定的娇小少女。
她正是那位炼丹师韩廷锋的女儿，名为韩芝灵。
在长生学宫之中，她以各科优秀的成绩毕业，又在大比之上一路过关斩将，力压世家子弟，以及特招的天才班，最终文武综合成绩排名第一，被江宗衡选为了长生学宫的首席毕业生。
“这是作为首席的奖励，一粒筑基丹，你拿好！”
拿毕业证书的时候，韩芝灵还能够保持面容平静，但当陈莫白笑着将一个透明的玻璃玉瓶递给她的时候，她终于忍不住了，脸上露出了前所未有的惊喜之色。
“多谢校长！”
韩芝灵接过筑基丹的时候，感觉到无数炽烈的目光落到了自己的身上，那种羡慕嫉妒，哪怕是背对着，她也能够清晰的感知到。
这可是筑基丹啊！
虽然在毕业之前，就有这个说法在学宫之中流传开来，说是校长要将一粒筑基丹作为奖励赐予首席毕业生。
但学宫之中老师们一直都没有给予正面的通告，所以他们这些学生虽然有着期待，却也害怕最后失望。
所以当现在真正的将一粒筑基丹捧在手心的时候，韩芝灵只感觉自己当真是达到了人生的最巅峰。
要知道，这可是她父亲都要费尽心机，甚至可能出生入死，才能够弄到的丹药。
“也许你现在觉得这是一次非常高的荣誉，但千百年之后伱就会发现，你的名字会因为这座长生学宫，而变成了一个永恒的符号。”
将毕业证书和筑基丹都发放给韩芝灵后，陈莫白微笑着说了一句令得她浑身一震的话语。
这次毕业典礼，除了学生之外，也有学生的家长、东荒其余势力宗门的修士观礼。
比如那五行宗火脉的谈蓉，她原本正在和丁盈交谈着，突然听到了陈莫白的这句话，只感觉到了一股囊括寰宇的浩大气魄。
在陈莫白的身上，她看到了一种从未见过的傲然与自信！
就像是在这个世界之上，没有任何事情和存在能够阻挡他想要做的事情。
作为火脉结丹的弟子，她也是面见过周晔和怒江的，但无论是谁，与眼前这个器宇轩昂神清骨秀的陈老祖比起来，气度之上都差了一个档次。
他就像是传说之中圣地的道子，不……他作为长生教的圣子，本来就是等同于那些道子的。
这种人物，竟然会出现在东荒！
谈蓉越看陈莫白就越是感觉耀眼，相比起这红尘浊世，这个少年，实在是太刺目了。
不仅仅是谈蓉，所有在这里观礼的修士，都从陈莫白的这句话之中，感觉到了那股吞天卷地的浩然气魄。
这就是东荒第一吗！
韩廷锋看着女儿带着毕业证书和筑基丹走下台，突然油然而生一种前所未有的骄傲！
一股强烈的冲动让他不由自主的抬起了自己的右手，违背了一向以来在东荒低调行事的为人作风，站起来手指指向了回到班级队伍之中的韩芝灵。
“这是我女儿！”
他脱口而出这句话后，心里就有些后悔。
在东荒这里修行，岂能如此浮夸，不稳健低调行事，岂不是要给自己和女儿招惹祸患。
也不知道刚才是怎么回事，鬼迷心窍了吗，居然忍不住就开口了。
“韩兄，没想到令嫒竟然如此出色。”
“当真是虎父无犬女啊！”
“不知兄台平时是怎么教导令嫒的，能不能传授一些诀窍，我辛辛苦苦变卖了自己的法器将那崽子送入了学宫，但每年考试都是倒数，真是气死我了！”
韩廷锋懊悔的情绪还没有上来，四周听了他话语的家长们，已经是团团围了过来，有些认出了他，但更多的是用羡慕的目光看着他，向他请教育女之术。
一种从来都没有在心里浮现过的巨大满足成就感，令得韩廷锋忍不住咧开了嘴巴，再次忍不住违背了自己低调的原则，开始炫耀女儿。
“这丫头从小就聪明，我炼丹的时候只要操作过一遍，她就能够学个七七八八！”
“不过主要也是我平日里家教严谨，节假日的时候，也都是让她严格在家里学习功课。”
“虽然天赋很重要，但我觉得努力才是最关键的，当然这丫头自律也是成功的因素……”
韩廷锋从来没有感觉自己这么想说话，他在众人羡慕嫉妒的目光之中，一刻不停的说着。
就在这一刻，他都有一种想要飞到天上去，冲着所有人大喊长生学宫的首席毕业生，是他韩廷锋的女儿的冲动！
“哈哈哈，女儿，这次你可是给为父大大的长脸了！”
毕业典礼结束的时候，韩廷锋笑呵呵的带着想要矜持却忍不住喜滋滋的女儿，和一脸垂头丧气，用嫉妒的目光看着姐姐的儿子，抬头挺胸向着北渊城商业街走去。
“父亲，这筑基丹珍贵无比，要不你先替姐姐收着，免得出现意外被人抢走！”
韩廷锋的儿子韩茸鹿突然开口说了一句，却被前者脸色不悦的看了过来。
“这里是北渊城，大阵也是笼罩了长生学宫的，时刻都有筑基修士坐镇城内，是东荒高原上治安最好的地方”
“我们一家入住这里六年来，你可曾听说过有北渊城的居民在城内被劫修抢掠的事情？”
“这可不是雷国那等荒蛮之地，而且今时今日还有陈老祖在此。你姐姐现在可是长生学宫的首席，她的筑基丹也是陈老祖亲自赐下的，我倒要看看谁有这么大的胆子，敢在这里动手。”
韩廷锋以从来都没有过的语调哼然开口，甚至还有一种想要让韩芝灵将筑基丹从储物袋之中拿出来，直接捧在手里招摇过市的冲动。
幸好他最后还是理智回来了，没有这么做。
“父亲大人，我看到一个同学，过去打声招呼。”
韩芝灵看到街道上某个正在摊位之上挑挑拣拣的少年，突然开口，韩廷锋笑呵呵的点头，然后带着儿子去了这条商业街上的一个酒楼等她。
“宋黄大！”
韩芝灵走过去之后，直接喊了少年的名字，眼眶有些微黑，脸颊微微有点胖的宋黄大闻声转头，看到她也是非常的惊讶。
“原来是班长啊，恭喜你得到了筑基丹！”
宋黄大是韩芝灵的同班同学，外貌平平无奇，天赋也非常普通，成绩也是中等，斗法更是只会土系的一些防御术，是整个班级里里面，最不起眼的人。
但韩芝灵却在某次意外之中，发现了他隐藏的真正实力。
是能够轻松拿下自己的强大！
然而她被迫与他订立了道心誓言，不能够将有关他的事情透露一分一毫，要不然就要全家死绝。
韩芝灵本来还以为宋黄大隐藏自己，是为了在毕业的时候一鸣惊人，不提前吸引另外几个天才的瞩目。
毕业大比的时候，当韩芝灵抽到了宋黄大的时候，内心是非常绝望的。
整个学宫，她就输给过他。
然而，出乎她意料的是，宋黄大没有上台就直接认输了，理由就是平日里见惯了班长的强大，自己肯定不是对手，就不上去献丑了。
随后，这个长生学宫真正最强大的学生，就这样子不起眼的毕业了。
“以你的实力，完全可以战胜我成为首席，为什么不这么做？”
两人来到了一条偏僻的巷子里，韩芝灵疑惑的开口问道，宋黄大听了之后却是微微一笑，把玩着手中刚刚在摊位之上买过来的一块红褐色的矿石，反问了一句。
“都是进入神木宗，首席和普通毕业生，又有什么区别呢？”
毕业典礼之上，神木宗的录取名单也张贴了出来。宋黄大虽然面对韩芝灵弃权了，但依旧是卡着过线，出现在了名单之上。
“首席有筑基丹！”
韩芝灵忍不住开口说道。
“哦，我之前并不知道。”
宋黄大说了一句令得韩芝灵微微皱眉的话语，这个消息整个学宫都传的沸沸扬扬，不可能有学生不知道的。
“只要进入神木宗，等到十年大届的宗门大比上成为真传，我也能够拿到筑基丹，那个时候我应该差不多练气九层，正好合适。”
眼见韩芝灵一脸不信，宋黄大说了一部分心里话。
筑基丹这种东西虽然他也很渴求，但却不希望因此而将自己暴露在神木宗陈老祖这等人物的眼中。
毕竟虽然他的身份伪造的不错，但万一被神木宗查到了真正的来历，是肯定会被处决斩杀的。
若不是因为有任务在身，他也不想将自己置身于神木宗这个仇敌的大本营之中的。
“今后去了神木宗，我们作为同班同学，应该要互相帮助。”
韩芝灵犹豫了下，最后说了这句，宋黄大听了之后嘴角露出一丝讥讽。
“你父亲是韩廷锋，在北渊城的几位筑基面前也是有面子的二阶炼丹师，你还是被陈老祖亲自点名的首席毕业生，去了神木宗之后肯定也是拜入筑基门下，和我这等普通散修根本就不会在一个圈子里，我们还是少接触为好。”
说完这句话之后，宋黄大拿着手里的矿石，离开了巷子。
若不是在北渊城杀人会引发神木宗的注意，他当初暴露的时候就想把韩芝灵处理了。
不过等到进入了神木宗，在广阔的巨木岭之中，自己就可以好好的隐藏自己，也不会与她有交际了。
韩芝灵看到宋黄大离开，眉头微皱，却也无可奈何。
她转身的时候却是娇躯一震。
韩茸鹿竟然就站在巷口，神情怪异的看着她。
“父亲让我来找你，他定了一桌好吃的膳食，还开了一瓶小南山铺的灵酒！”
“哦，好！”
韩芝灵深怕韩茸鹿发现宋黄大的真正面目，当初她可是发了道心誓言的，若是她透露了，会全家死绝。
但她这个时候也不敢问，深怕韩茸鹿真的看到了，说出来之后誓言应验。
幸好，韩茸鹿也没有问。
两人对话之后，先后走出了巷子。
……
长生学宫第一届毕业典礼之后，最开心的莫过于鄂云了。
当陈莫白发放了筑基丹给韩芝灵的消息传开之后，本来冷清的房市瞬间就再次火爆了起来。
鄂云已经有好几年没有体会过供不应求的感觉了，除了留下了一些作为宗门弟子居住之用，其余的一阶二阶洞府他全部趁着这个机会都售卖了出去。
光是这个，就收罗了八百多万灵石。
这还是鄂云没有被灵石冲昏头脑，没有出售三阶洞府的缘故，要不然妥妥的破千万。
今天三章加起来也是超过万字，求一下月票，希望明天还能够月票加更。

第600章 开辟东荒高原的宏图（5600月票加更
“韩廷锋筑基失败，死了？”
北渊城的大殿之中，陈莫白正带领着众人站在了地师制作的东荒高原立体地形图前，讲述着如何治理改善这片荒芜贫瘠土地之时，突然听到了一个令他微微诧异的消息。
“据说是韩芝灵成为首席毕业生，他儿子又可以保送我宗，心中已经没有任何牵挂，大摆了三天宴席之后，笑着服下筑基丹闭关而死。”
鄂云出去打听了一下，很快就得到了第一手消息。
韩廷锋本来就已经是接近大限的年龄了，很早之前就在准备最后一次冲击筑基，只不过那个时候一对儿女还没有安排好后路，所以一直都没有下定决心。
而现在儿女都进了神木宗这个东荒第一大派，他能够做出这个选择，也是在意料之中的。
“宗衡你代表学宫去慰问一下吧。”
“是，师尊！”
韩廷锋死了，说不定就会有修士欺负他那年幼的子女，现在这两人虽然还没入门，却已经可算是神木宗弟子。
江宗衡这个陈莫白的弟子过去一趟，足可以震慑那些心怀叵测之人。
这对于陈莫白来说，只是一件小事，如果不是韩芝灵正好是他亲自颁发毕业证书的学生，鄂云甚至不会将这件事情告诉他。
等到江宗衡离开之后，陈莫白继续带着众人站在地形图前，开始讲解自己欲要改造这片天地的宏图大愿。
在他身边最近的，自然是卓茗。
听说清净竹被砍之后，她忧郁了一刻钟，不过对于修士来说，哪怕是再好的天材地宝，都逃脱不了被取用炼化的下场。
卓茗作为本地人，很快就调整了心情，恢复了常态。
毕竟陈莫白并没有把清净竹掘根，日后还是能够长出来的。
而现在，陈莫白对着地形图的讲解，主要就是对着她在说。
“东荒高原之上有霄国、岩国、虹国、雷国、霜国，另外雪国和风国的大半领土也都在高原。”
“根据我的推测，这里原本应该是整个东荒资源灵脉最为丰富的地方，只不过在遥远的时代，被铺天盖地的蝗虫啃食一空。幸好这里大部分地下的灵脉矿物资源还没来得及被吞噬，所以土地沙化并不严重。”
“我欲要将这片高原重新恢复到古老时候的生机勃勃，绿草丰美，这就需要从两方面入手。一是先要在虹国那边建立防护沙海侵蚀的屏障，二则是在高原荒芜之地种植易于生长繁衍的灵草，恢复土地生机。”
“等到这片高原大地肥力足够，就可以种植各类药草以及瓜果花木，重新建立完整而又牢固的生态系统，再往后还能够利用丰富的灵草资源，发展牧畜业，这片高原天然就适合那些肉类资源丰富的牛羊禽兽养殖。”
陈莫白说了一大堆，殿内的虽然都是神木宗数一数二的佼佼者，但能够理解并且听懂的，依旧是少数。
不过修仙者的记忆力强大，就算是现在没听懂，却也将陈莫白这个掌门说的每个字都牢牢的记在心里。
这其中，大部分人对于陈莫白的这个宏图大愿非常不理解。
在东荒这边的修士看来，这种最起码要花费十几年甚至是上百年才能有收获的大工程，根本就没有意义。
毕竟他们从练气修仙以来，所经历的事情以及被灌输的三观，就是弱肉强食。
你费尽心思耗费几十年种植的珍贵药草，在开花结果的这天，突然来了一个高境界的修士，直接就当着你的面抢走了。
运气好点，伱陪着笑容求饶还能够留下性命，但大多数都是被顺手做掉，化作了大地的肥料。
这才是这片东荒土地上的常态。
久而久之，除了那些拥有稳固基本盘势力的大派，还会种植药草灵米，其余的个人散修，甚至是一些小门派，基本上都是放弃了种田这种吃力不讨好的事情。
所以很多人对于陈莫白这个要大范围在东荒高原之上发展养殖、灵植的规划，非常不理解。
宗门现在就几千个修士，并不缺少这些东西。
而且就算是不够了，去抢别人的不就行了！
这是东荒修士根深蒂固的朴素思想。
不过陈莫白是结丹老祖，在神木宗更是说一不二的掌门，哪怕是许多人都不理解，却还是不敢当面反对。
这真的能行吗？
该不会是浪费宗门资源吧？
要不了多久可能还要和玄嚣道宫大战，到时候战争起来，这些辛苦种植的东西肯定要被毁掉，不值得啊！
散会之后，神木宗的不少人三三两两，以各自的小圈子商讨着陈莫白开辟东荒高原的计划。
大部分人都是不看好的。
对此陈莫白也是心知肚明，不过他这等身份，又何须向他们解释，他有着仙门丰富的先进成功经验，只需要指挥着下面这些人按照他的计划前进即可。
等到若干年后，这片东荒高原恢复了生机，出生的凡人之中拥有灵根者更多，神木宗修士数量成倍暴涨的时候，这些人就会明白他的良苦用心了。
“师尊，你刚才讲的，我有很多都没听懂。”
只剩下师徒两人的时候，卓茗拿着自己刚才记的笔记，指着地形图向陈莫白请教。
“哦，茗儿有哪些疑惑，尽管道来，为师一一给你解惑。”
陈莫白听了之后，立刻关心的问道。
这开辟东荒高原，治理无边沙海的大功德，可就指望着这个宝贝徒弟了。
别人可以不懂，她必须要懂。
就在陈莫白私下里给卓茗一对一专门辅导的时候，江宗衡已经带着丁盈来到了韩廷锋的洞府。
丁盈是韩芝灵的班主任，听说了这件事情之后，也主动跟着要过来。
两人一来，就看到了一出好戏。
“侄女啊，你父亲上次炼制那二阶凝神丹，在我的店铺之中赊了两千灵石的药材费。虽然韩兄头七未过，但我这也是小本买卖，两千灵石可不是小数目，还是希望你们能够尽快还上。”
“王叔，请你再给我和弟弟一些时间，我们明年就会拜入神木宗，到时候每个月都有灵石福利发放，一定会慢慢还给你的。”
“侄女啊，并不是叔叔不给你面子，实在是你父亲要的那批凝神草我也是以自己的面子从华家那边赊来的，现在人家追着我的屁股要债，扬言如果不按照规定支付灵石，就要闹到鄂镇守那边去。你也知道我租借这北渊城的商铺签订了契约，要是出现拖欠货款的事情，是要被收回店铺驱逐出城的。”
“王叔，你再等几天，等我父亲头七过了，我将自己那套一阶洞府过户给你。”
“侄女，虽然最近房价涨了，但这一阶洞府可抵不上两千灵石啊。而且，你父亲除了我之外，还欠了其他的药草商灵石……要不，你将那粒筑基丹抵押给我，我就吃点亏，帮你把韩兄留下的那顿烂账全部都摆平。”
说到了最后面，这个王姓修士终于图穷匕见，说出了自己的真正目的。
丁盈杏眼一瞪，直接就在门外爆发了筑基修士的威压。
洞府之内的修士立刻跑了出来，是个身材高大，肚子滚圆，穿金戴银的汉子，他看到门外的两人，面色大变。
北渊城的每个筑基修士都是大名鼎鼎，作为在城里做生意的人，王巨元一眼就认出了江宗衡和丁盈。
“拜见两位前辈，晚辈王巨元，是流丹山王家的人，听说韩兄坐化了，今日特意过来祭拜一番。”
流丹山王家也算是岩国的大家族，有两个筑基老祖，这王巨元虽然不是嫡系血脉，却也依靠王家的势力，在这北渊城开了一家药材店。
他已经练气九层，但家族之中在南玄宗那边拍来的筑基丹根本就轮不到他使用，所以听说韩廷锋坐化之后，为了自己的道途，立刻就不顾脸皮的上门，准备以大欺小，要将韩芝灵手中的那枚筑基丹弄到手里。
为此，他还特意联合了一些药材商，将韩廷锋打的欠条都拿到了手里，这样一来哪怕是神木宗问罪，也有正当的理由。
这些年之所以北渊城能够力压有筑基丹拍卖的宝色坊市，吸引了最多的修士定居，就是因为鄂云秉承陈莫白留下的教诲，以公平公正对待着城里的每一个修士。
一旦发现有人违反规矩，鄂云也是以雷霆手段处理。
有陈莫白在后面撑腰，北渊城这些年中虽然也经历过一些风波，但却依旧是一步步的压过南玄宗，成为了这东荒高原的中心。
所以丁盈虽然厌恶这王巨元，但也不能将他怎么样。
毕竟这北渊城的规矩是陈莫白亲自定下，言道就算是神木宗弟子违反，也要一视同仁。
“那我先告辞了……”
王巨元眼见江宗衡和丁盈都没搭理他，讪讪一笑，告辞离开。
“多谢两位老师！”
韩芝灵对着江宗衡和丁盈道谢，她知道如果不是他们过来，王巨元不可能就这样子退去。
当初为了购买北渊城的三阶洞府，韩廷锋把黒乌丹经都抵押了，其余的灵石积蓄自然也是用尽。
这些年韩廷锋居住在北渊城，虽然也依靠自己的炼丹术赚取了不少灵石，但为了准备自己的筑基之物，却又全部都用了出去，还欠了不少。
按照北渊城的规矩，欠债还钱，是天经地义。
“他有你父亲签字的欠条，我们也只能够解你今日之困。不如等你父亲头七之后，你们姐弟二人就收拾行礼，直接去巨木岭吧。”

第601章 宗衡之论：规矩（6400月票加更）
鄂云遇到了一件非常棘手的事情。
他在东荒也算是个人物了，作为北渊城之主，岩国镇守，陈莫白的嫡系，可以说除了那几个结丹老祖之外，他就是最顶尖的修士了。
但在今时今日，却被两个练气修士的纠纷难住了。
流丹药店的王巨元状告韩廷锋拖欠灵石，致使他违约，要求让韩廷锋的后人赔偿三倍损失。
如果是别的人，鄂云肯定直接就让罚恶殿的修士上门，让韩家立刻按照约定赔付灵石。
要是真的一穷二白，那就直接回收其洞府房产，按照市场价拍卖之后，结清拖欠的灵石。
但关键是，韩廷锋留下的儿女之中，有个韩芝灵。
这可是在刚刚不久之前，被陈莫白亲自颁发了毕业证书，并且赐予了筑基丹的长生学宫首席毕业生。
以她的天赋，只要是进入了神木宗，肯定是未来的真传，甚至说不定是下一代的宗门首席。
鄂云知道这件事情之后，也立刻召见了王巨元，暗示他不要将这件事情弄到明面上来，但哪知道后者却是没听懂，好似愣头青一样，就是要韩芝灵赔付灵石。
虽然知道王巨元就是为了筑基丹，但在陈莫白定下的规矩面前，鄂云也只能够强忍着心头的怒火，让他回去等待。
解决不了小的，就找大的！
鄂云等待了半天，鱼连带着一个苦笑连连的筑基修士走了进来。
此人正是流丹山王家的筑基修士，名为王宣明。
“王兄，你们家族的孩子，有些不懂事了。”
王巨元认为这是毕生仅有的筑基机会，已经是堵上了一切，哪怕是鄂云的面子也不给。但流丹山王家却是不行，哪怕他们是岩国的地头蛇，面对神木宗这等庞然大物，依旧是只能够低头。
“鄂镇守，我来之前已经找了这个孩子，但他说哪怕是将他踢出王家，他也要拿到那枚筑基丹。”
王宣明听到王巨元这么说的时候，手都抬起来了，想要直接就把这个不肖子孙给毙了。
但在北渊城之中，他还真不敢动手杀人。
只能够将王巨元喝骂一顿，顺他心愿将他从王家除名，然后赶紧跟着鱼连过来向鄂云解释。
“哼，你们王家很好！”
鄂云眼见找家长这一招都没用了，面色直接就冷了下来。
不过这件事情他是肯定要处理好的，毕竟是陈莫白亲自点名的首席，若是宣扬开来是个老赖，神木宗的面子往哪里放？
他想了想，决定自己先帮韩芝灵垫付这些灵石，先将事情平息下去。
鄂云这些年坐镇北渊城兢兢业业，虽然秉公职守，但在他这个位置之上，赚取一些正规的灵石还是非常容易的。
也积攒了十几万，拿出一万把韩廷锋欠的账清掉虽然心疼，但也算是卖好韩芝灵这个天才吧。
当然了，主要原因，还是不要让陈莫白的颜面受损。
这样子想着，鄂云拿出了自己的通天仪。这件法器被发明出来之后，其便捷性得到了所有修士的一致好评。所以陈莫白上位后让炼器部炼制了不少，给每个镇守都配了一个，北渊城的修士都以拥有通天仪通话的权限为荣，在岩国甚至是整个东荒高原之上，这已经成为了身份的象征。
不一会儿，接到通天仪传话的江宗衡与丁盈都过来了。
鄂云将这件事情跟他们说了一下。
“江师弟，丁师妹，此事就这么解决如何？”
鄂云也不是圣人，他要出一万灵石帮韩廷锋清偿债务，肯定要让当事人知晓。
至少要让韩芝灵认他这个人情！
“鄂师兄慷慨大气，我代芝灵先道一声谢。”
丁盈听了之后，不由得对鄂云竖起了大拇指，开口感谢。
“毕竟是掌门亲自……”
“我反对！”
鄂云的话语还没有说完，江宗衡却是一脸严肃的摇头，表示此事不行。
“江师弟，你可是担心芝灵他们年纪轻轻就背上这么大的人情，压力太大，对于将来的修行不利。”
丁盈的话语令得江宗衡再次摇头，他开口反问了一句。
“今日鄂云师兄为了韩芝灵这个未入门的弟子拿出一万灵石摆平，若是明日有我宗正式弟子在外面以个人名义借贷更多灵石，被人找上门来，鄂云师兄要如何处理？”
“这……江师弟和丁师妹都是自己人，我也就说点心里话，我之所以愿意出灵石摆平此事，主要还是韩芝灵关系到掌门的颜面，若是其他的宗门弟子，我自然是不会理睬。”
鄂云也是非常真诚，坦荡的回答了江宗衡的问题。
“不患寡而患不均，鄂云师兄今日帮韩廷锋这个外人还债，明日若不帮助宗门的弟子，两相对比之下，师兄伱在宗门其他弟子的心目中就只是一个媚上之人。如此名声之下，等到师尊退位，师兄觉得自己还能坐上掌门之位吗？”
江宗衡的这番话，令得鄂云瞬间就大汗淋漓。
“多亏师弟提醒，要不然的话，今日我就犯下大错了。”
鄂云猛地站起来，握着江宗衡的手连连道谢。
要知道他虽然是陈莫白的嫡系，现在宗门之中公认的未来掌门第一顺位，但却还有一个周王神在霄国虎视眈眈。
最近几年他可是知道周冰燕频繁的往巨木岭跑，不是帮掌门购买生息石，就是帮卓茗收集各类矿石，这次竟然还与掌门一起乘坐传送阵过来，可见是与小南山一脉的交情匪浅了。
而且鄂云最清楚陈莫白平常挂在嘴边的，就是诚信为本。
良好的口碑建立起来需要千百年，但毁去却有可能是极其细小的一件事情。
北渊城从陈莫白建城开始，就在不断拔高东荒的道德标准，时至今日已经是成为了东荒的标杆。
也正是因此，众多散修信任北渊城，也连带着将神木宗真正的视作了东荒第一大派！
而为了做到这一切，北渊城足足走了二十四年。
二十四年的口碑，如果在他手上毁于一旦，不要说是掌门了，估计将来就是三殿十二部都没有鄂云的一席之地。
“那这件事情该如何解决呢？”
江宗衡说完了自己的论言之后，一边的丁盈面带忧色的问道，她非常喜欢韩芝灵这个天赋出色，又听话纯真的孩子。
她的立场是肯定站在自己学生这边的，如果是别的地方，王巨元这等小人物竟然敢如此行事，她早就已经暗地里处理掉了。
但这是在北渊城，有陈莫白定下的规矩！
“要不我带着芝灵他们先离开北渊城，债主都不在了，鄂师兄也能够有借口一直拖下去。”
丁盈想了想，说了一个方法，但却被鄂云和江宗衡同时拒绝。
“万万不可，这样一来的话，我也算是失职，而且债主离开的话，我就必须要拍卖那韩茸鹿的三阶洞府房产，这样他的筑基丹也就没了，更加得不偿失。”
“那到底该怎么办，总不能真的让那王巨元得逞，拿走芝灵的筑基丹吧，这样子我们神木宗的面子往哪里搁！”
丁盈年轻时候也是个冷厉美人，后面陈莫白横空出世之后，她接连担惊受怕了十几年，才将性子磨平了，但这个时候也有点恼火了。
他们堂堂大派筑基，竟然被王巨元这个练气九层的小角色给难住了，传出去岂不是要让别的东荒大派笑掉大牙。
“这又有何不可？”
但江宗衡却是顺着丁盈的话反问了一句，令得她当场愣住了。
“江师弟，你什么意思？”
若不是清楚江宗衡的为人，丁盈都以为他被王巨元收买了。
“多谢江师弟指点，他日我若登上掌门之位，你今日之言，我永远铭记在心。”
但鄂云却是瞬间就明白了江宗衡的意思，他郑重的对着这位年纪只有自己一半的师弟行礼。
也正是在这一刻，他终于明白了，为什么在长生学宫立碑之时，那么多听课的人，掌门却独独就选中了江宗衡，甚至是前所未有的主动开口，要将其收为弟子。
“你们到底在打什么哑谜啊！”
一边的丁盈还是没懂，皱眉问道。
“我们按照北渊城的规矩行事，韩芝灵如果无法偿还灵石，将筑基丹赔给王巨元的话，师妹觉得别人会怎么想？”
“说我们窝囊呗。掌门钦点的长生学宫首席，竟然能够被一个逐出家门的练气九层小角色逼得这种程度，就连掌门亲自赐予的筑基丹都保不住，亏这北渊城还是掌门亲自建立……”
丁盈说到一半的时候，却是突然有点反应过来了，她愣在了原地，眼神之中闪烁着思索的光芒。
好半响之后她长出一口气，终于明白了江宗衡的意思。
“这件事情之后，所有人都会知道，北渊城的规矩大于天！”
“哪怕我们这些神木宗的筑基，掌门钦点的首席，若是违反了规矩，也都要乖乖遵守！”
“只可惜，芝灵却成为宣扬这森严规矩的例子，将来这个名声也会伴随着她一辈子！”
“也不知道这个孩子，能不能承受的住！”
说到最后的时候，丁盈作为女修，还是有些心软。
“万事万物都需要规矩制约，才能够形成秩序。”
“东荒这片大地之上，就是缺少了制定规矩，并且能让所有人都遵守的大一统势力，才会有这么多年的战乱与死亡。”
“我拜入师尊的门下，就是因为我要跟随师尊，给整个东荒的所有生灵，都制定一个它们必须要遵守的规矩！”
“为此，不要说是韩芝灵区区一个学生了，哪怕到时候牺牲的人是我，我也一往无前，在所不惜！”
江宗衡握着行道尺，面色平静的说着自己的理想。
月票加更又加完了，请大家给点力啊！

第602章 火土同修，万物厚德鼎
陈莫白听说了这件事情的时候，微微一愣，随后点头又摇头。
“小师弟可真厉害，要是让我去处理这件事情，肯定想不到这么多。”
一边的卓茗听了周冰燕说的之后，没有想到深层次的她不由得开口感叹。
“宗衡的信念值得肯定，但思想还是稚嫩了些，算了，等你本命法器练好之后我再来说他吧，矿石挑选的怎么样了？”
陈莫白稍微点评了下，就开口问起了卓茗，她立刻将手中架子上最后一块自己没有的拿起。
“启禀师尊，北渊城之中的所有矿石我都已经见过了，现在总共有176种不同的矿石，足可以熔炼那万物厚德鼎了。”
岩国不愧是整个东荒矿脉最多的地方，在他们师徒两过来之前，戚瑞就已经在做这件事情了。
他将在北渊城收集到的矿石专门找了个房间，制作了一个架子摆放。
卓茗进来的时候，这里已经先后被放入了137种不同的矿石。
她用自己的地母功将每块矿石都仔细检查了一遍，把那些蕴含灵韵符合要求，自己又没有的挑选出来。
“这北渊城的灵脉也是土属，你既然在这里收集到了超过一百数量的矿石，可见也是与此地有缘，就在这里熔炼自己的本命法器吧。”
陈莫白一说，卓茗肯定是没有意见。
听到师徒两人交谈的戚瑞，立刻就去安排了北渊山最顶端，灵脉最盛的洞府。
这是专门留给陈莫白的，拥有三阶上品的灵气浓度。
为了能够让卓茗处在最佳的状态，陈莫白还开放了北渊城的核心须弥九宫阵，让鄂云将阵盘交给了卓茗，令得她能够在最短的时间之内，与这北渊山的地脉通灵。
准备完毕之后，信心十足的卓茗开始凝练本命法器。
然而作为土行仙经的根本，这万物厚德鼎的炼制难度，却是完全超过了卓茗的预料。
她的地母功在东荒这边也算是上品的土属性功法了，炼制出来的灵力号称“万物母气”，也是她闻道筑基的关键，拥有万物灵犀的神通。
但这万物母气偏向于生机造化方面，而且毕竟只是一部只能够修炼到金丹的功法，与足可以化神的黄帝厚德经相比，根本就无法代替。
所以她耗费了大半的灵力，哪怕是有北渊城的地脉主动加持，也仅仅是熔炼了十块矿石。
不要说是完整的鼎形了，就连鼎足都只有一半。
而这万物厚德鼎的炼器，却必须要一鼓作气完成才行。
卓茗察觉到丹田气海之中仅剩下三成的灵力，不由得感觉到气馁，睁开了眼睛，正打算这次放弃，等下次再说的时候，一道人影伴随着火焰热流突然之间闪烁到了自己的背后。
“师尊！”
这里有陈莫白坐镇，等闲之人根本就进不来，所以卓茗转念就知道了背后的人是谁。
“放开丹田气海，我会以同修之法催生你的土灵力，这样伱就不用担心灵力的消耗，全神贯注的熔炼鼎形即可，哪怕是失败了，也权当是累积经验，放轻松！”
陈莫白温和的话语在卓茗的背后响起，随后她感受到一只温暖坚实的手掌按到了自己背脊之上，就像是一座大山托住了自己，前所未有的安稳可靠感觉涌上心头，令得她重重点头！
就在她彻底放开身体的时候，一股数倍于她的磅礴灵力，却又恰好在她的经络承受极限之内，涌入了她的体内，很是轻易的以五行相生之法，轮转成了对于她来说，堪称庞大的灵力。
陈莫白曾经向明婆婆请教过二相轮转功，想要确定一元真君的混元道果根基是否就是这门功法。
但一元真君毕竟是能够飞升的大能，明婆婆也不敢妄自揣测这等存在。
不过她将二相轮转功的另一种用法，同修之术传授给了陈莫白。
长生教倡导相亲相爱，互帮互助，所以五大仙经之间，互相协同修行之下，反倒是速度更快。
这二相轮转同修之术，就是按照五行相生的顺序，选择可以相生的两种属性，以其中之一辅助另外一行修行。
比如说陈莫白的火行，和尹青梅的木行。
他把后者培养出来之后，就可以将昊天镜挂在她手上，让她每日以木行灵力引导轮转，使得昊天镜自动聚拢太阳元气，凝练纯阳紫气。
同理，陈莫白的火行，和卓茗的土行，也是可以使用同修之术的。
只不过这样就变成了陈莫白作为辅助。
但他没有东荒这边的师者必须威严主导的观念，看到卓茗熔炼万物厚德鼎灵力不足，立刻就想到了这同修之术，果断出手相助。
有了他结丹级数的浩大灵力涌入，卓茗没有了后顾之忧，她将一枚枚矿石投入到胸前虚空那一团土黄色托着半只鼎足的气团之中。
随着时间的推移，鼎足变得完整，随后鼎身，鼎耳也渐渐的成形。
卓茗以神识按照黄帝厚德经上的图案，塑造着一只四方正正，四足两耳的长方正鼎！
也不知道过了多久，陈莫白都感觉自己丹田气海之中的纯阳灵力消耗了六成，想着要不要拿出一块上品灵石补充一下的时候，一声厚重悠远的道音在他的耳边响起。
“师尊，已经熔炼了一百块矿石了！”
卓茗又惊又喜的话语传来，现在停手的话，这万物厚德鼎就可以彻底成形了，成为她的本命法器。
陈莫白：“把剩下的矿石也熔炼了吧。”
卓茗：“这会不会太劳烦师尊了。”
陈莫白：“熔炼这口万物厚德鼎的灵力，还不如为师挥舞紫电剑练习一次的消耗，一次性把事情搞定吧。”
卓茗：“师尊真厉害！”
卓茗不知道的是，哪怕是以陈莫白现在的境界，若是紫电剑不悠着点的话，一剑之下就可以把他的灵力全部抽空。
这万物厚德鼎的熔炼越到后面就越是困难，卓茗感觉一百块矿石，已经消耗了十倍于自己的全部灵力，没想到对于师尊来说，这些灵力消耗，仅仅是喝茶走路一样的轻松。
如果没有师尊的话，自己根本就无法练成这万物厚德鼎。
这个时候，卓茗才知道自己的运气多么好。
心中怀着对于陈莫白的崇敬与感谢，卓茗将剩下的76块矿石一枚枚的投入进去。
每一块矿石投入她胸前的气团，都被粉碎融化成一道道形状各异的纹路，烙印在了万物厚德鼎的各处，好似铭文，又像是大地的痕迹，散发着玄奇的幽光。
陈莫白悄悄的施展了万法身，将以归元秘术储存在某一根脊椎骨之中的纯阳灵力放出，注入到了自己的丹田气海之中。
很快他就再次满状态，面色轻松的帮助卓茗熔炼矿石。
最终，等到176块矿石全部都被气团熔炼之后，四足两耳的方正大鼎绽放出了一股青幽幽的光华。
在卓茗的神识下达了成形的意念之后，气团彻底融入了鼎中，化作了两个古老而又神秘的铭文。
随后大鼎重重的落到了地面。
一声厚重悠扬的鼎音在刹那之间，响彻了整座北渊城。
所有的修士在这个时候都不由得抬头看向了城里最高的山顶，他们感觉到了脚下的大地在这个时候似乎苏醒了过来，从山顶睁开了眼睛，正在注视着他们这群在其身上的生灵。
好似面对巨大如苍穹的目光注视，哪怕是鄂云江宗衡这等筑基修士，都感觉到了自身的渺小。
“是掌门吗？”
在东荒修士的认知之中，也只有结丹修士，才能够给予他们如此可怕的威慑感觉了。
但他们不知道的是，就连陈莫白也在这一声鼎音之中，陷入了冥想的定境。
这万物厚德鼎虽然是卓茗的本命法器，但却九成都是依靠他的灵力才熔炼完成，所以练成之时，陈莫白发现自己也和这件鼎器建立了一种类似于本命法器的联系。
而在鼎成的刹那，这件已经不知道多少岁月没有出现在天河界的法器，通过卓茗这第二个主人的万物灵犀神通，与这北渊城的灵脉融合在了一起。
万物厚德鼎本能的发动自己的能力，开始熔炼提取这座山脉最深处蕴含的大地造化之气。
这可不是平时灵植汲取的普通地气，而是大地核心，万物生机的源头。
卓茗的地母功修行，就是要缓缓的汲取这些，凝练万物母气。
而万物厚德鼎，却是在成形的刹那，就打开了通往这北渊山灵脉最核心的一条通道，将那一丝不知道潜藏了多少年的大地精粹，造化之气给提炼了出来。
随后就按照炼制万物厚德鼎的出力度，一成给了卓茗，九成给了陈莫白！
它默认陈莫白是正主，卓茗是副主。
当然了，后续随着卓茗的修为不断增加，陈莫白留在其中的印记占比也会越来越少，最终这个比例可能会逆转过来。
这股造化之气是一种高等级的灵气，但却是陈莫白从未见过的精纯与玄奇，融入了自己的体内之后，他感觉到自己的五脏六腑开始活跃起来，似乎部分灵根有提升变动的趋势。
但现在不方便使用测灵仪，陈莫白只能够缓缓的运转纯阳卷功法，在阻止身体炼化这一缕造化之气的同时，也开始催动万法身。
毕竟这造化之气他也没有见识过，之前措不及防之下，被万物厚德鼎送入了自己的体内，但现在为了谨慎起见，却是想着把这些驱逐出去，炼入万法身之中。
然而就在他准备驱逐造化之气的时候，却突然发现了一件事情。
他之前熔炼矿石损耗的纯阳灵力，竟然开始快速的恢复起来，动念之间他就用神识看到了原因。
竟然是万物厚德鼎在熔炼这北渊山的灵脉，凝聚了最为精纯的灵气，送入他的体内，似乎在反馈他刚才炼鼎的损耗。
灵气肯定是无害的，陈莫白也就没有阻挡，立刻以纯阳灵力炼化。
也不知道过了多久，陈莫白缓缓的睁开了双目，一缕清莹灵光闪烁，他缓缓的站起身来，感受着自己丹田气海之中已经满溢，即将突破的纯阳灵力，不由得面露喜色。
若不是被瓶颈挡住了，这北渊城也不太方便突破，他恐怕已经金丹三层了。
没想到这万物厚德鼎的效果竟然如此出色，难怪明婆婆说那厚德真君的鼎是当初长生教的三大至宝之一。
就是不知道那造化之气是什么东西？
回去仙门那边的时候，要好好查查。
陈莫白转头寻找自己的宝贝徒弟，却发现她双目紧闭躺在了那万物厚德鼎之中，浑身绽放着晶莹的玉光，好似在经历一场蜕变。
“是这鼎在帮她炼化造化之气吗！”
陈莫白走过来看了一眼，就知道了原因所在。
随后他想起了什么，从储物袋之中将明婆婆的养魂木拿了出来，向她问道这件事情。
“这造化之气，另外一种说法，就是先天土行精气！”
果然，作为长生教的老人，明婆婆没有让陈莫白失望。

第603章 威德并重（7200月票加更）
陈莫白听了明婆婆的话语，不由得面露喜色。
他本来还在想着如何从仙门那边想想办法，在卓茗九仞法体大成之前，弄一道先天土行精气给她，没想到现在居然如此简单的就被万物厚德鼎解决了。
不愧是长生教至宝的雏形，刚刚练成就有如此威能。
“奇怪了，以前就算是教内有人练成了万物厚德鼎，也要将法器凝练到四阶之后，才能捕捉造化之气……”
这个时候，明婆婆对陈莫白说了一个与她认知之中不同的内容。
造化之气格外珍贵，沉淀在大地苍茫深处不知道多少年，若是结丹之时以灵力凝练，练成土行真气的话，更能有先天妙用，造化玄奇。
所以在上古之时，地表浅显的先天之气基本上就被修士们开采炼化的七七八八了。
等到了明婆婆那个时候，造化之气就已经非常稀少了，长生教修炼土行功法的修士，借助万物厚德鼎，可能耗费数年也不一定能够寻到一缕炼化。
“可能是我这徒弟的运道好吧。”
对此，陈莫白沉吟了片刻，说了这句话。
明婆婆听了也是点点头。
这北渊山能有一缕造化之气，的确是非常幸运。
伴随着时间的推移，万物厚德鼎不断的凝练北渊山最精纯的灵气涌入卓茗体内，她体表的莹光却开始渐渐散去，这代表着她要将那造化之气全部炼化了。
“多谢师尊护法！”
终于，卓茗睁开了眼睛，她从鼎中飞出，俏生生的对着陈莫白行礼。
“身体感觉怎么样？有没有什么异常？”
说话之间，陈莫白让卓茗伸手过来，把脉之后又让她渡了一道灵力过来。
【金3，木22，水23，火9，土63】。
相比起上次服用仙桃果之后，卓茗的土灵根又增加了8点！
这造化之气果然玄奇，陈莫白在东荒服用了不计其数的灵物，还是第一次遇到能够提升这么多土灵根的。
就是不知道后续如果再炼化造化之气的话，还会不会有如此惊人的提升。
“师尊，我的地母功好像大成了！。”
卓茗感受了一下自己的土灵力，有点迟疑，又有点不敢置信说了一句令得陈莫白都非常震惊的话。
随后，在他惊讶的目光之下，卓茗双手托着，一股黑色带着幽光的气流在其掌心涌出。
这股漆黑的幽光好似拥有蕴养万物的生机，轻轻的落到了大地之上，瞬间就有一片片青翠的嫩芽破土而出。
几个呼吸的时间，陈莫白看着原本因为开发房产而光秃秃的北渊山山顶，在卓茗这一缕万物母气落下之后，瞬间就是青草遍地，还有一朵朵娇艳欲滴，怒放盛开的美丽花朵，金的，红的，白的，紫的，各种颜色都有。
这是地母功修炼到最高境界，将万物母气彻底凝练而成的标志。
而这万物母气大成的等级，是等同于长生真气的。
理论上来说，只有结丹圆满的时候，卓茗融汇万千灵土精粹，才能够有如此成就。
然而在今日，却是借助万物厚德鼎提炼而那一缕造化之气，直接就一步登天，将这万物母气大成了。
到了这一步之后，卓茗的地母功也算是大成了，因为这门功法较为简单，就只有提升万物母气和突破境界的内容。
不过对于修士来说，可能突破境界才是最难的。
但对于陈莫白来说，这反倒是最好的结果。
因为卓茗突破的道路，他早就已经安排好了。
而这万物母气大成之后，还和万化雷水有异曲同工之妙。卓茗有了这个，等回到巨木岭，那三阶灵米肯定就可以研究出来了。
“哈哈哈，好好好！”
陈莫白对于卓茗可是越来越满意了，大笑着让她将万物厚德鼎收入体内。
“师尊，这鼎多亏有你，要不然凭我肯定是练不成的。”
卓茗喜滋滋的将鼎收回之后，再次对着陈莫白道谢。
“你尝试驾驭这口鼎，然后再运用万物灵犀的神通，看看能不能加持到这万物厚德鼎上。”
陈莫白怀疑这口刚刚练成的万物厚德鼎之所以能够捕捉到造化之气，可能是卓茗拥有万物灵犀的缘故。
这门她闻道筑基得到的神通，令得她能够化身大地，沟通万物。
如果万物厚德鼎这件法器也能够借用卓茗的这门神通，那么这广袤大地基本上是敞开不防备的。
听明婆婆说，长生教的土行弟子寻找造化之气，要确定某座山脉地域之中是否有，需要耗费巨大的功夫。
毕竟地表浅层的造化之气早就被上古修士开采一空了，剩下的基本上都在大地最深处，这些地方哪怕是元婴修士的神识都无法深入触及。
长生教也请过高阶地师寻龙点金，但哪怕是他们也不敢百分百的确定，有的时候长生教高阶修士按照地师的指示，耗费巨大力气以土遁之术下到数千米深处，却经常一无所获。
唯有将万物厚德鼎提升到四阶，那个时候法器的主人不是结丹圆满就是元婴境界，他们练成的土行真气的特性因为与造化之气十分接近，就可以让鼎器以真气为样本，如果附近有造化之气就能够产生感应提醒器主。
“师尊，好像可以啊！”
卓茗闭上眼睛尝试了一下，果不其然在驾驭万物厚德鼎这件本命法器的状态之下，万物灵犀能够共用。
“那就说得通了！”
卓茗的万物灵犀神通可以直接与地脉通灵，知晓所踏足大地的一切。在熔炼万物厚德鼎之前，她也正好完成了这一步。
北渊城地脉深处蕴含的这一缕造化之气，也在鼎成的刹那，被发现捕捉并取用出来。
这就跟赌虚空盲盒开了透视一样。
只要卓茗肯辛苦一点，踏遍东荒每一处大地，与各条地脉通灵，就可以将所有的造化之气都用万物厚德鼎取用出来。
对于别的修士来说最难的步骤，对于卓茗，就和回家拿东西一样简单，因为门都是对她敞开的。
陈莫白又对卓茗说了万物厚德鼎因为自己参与的缘故，算是他们师徒两人共同的本命法器。
对此卓茗却是毫不在意，对她来说，自己的一切就是陈莫白赐予的，哪怕是师尊全部拿走，她也觉得是理所当然。
“为师日后再帮你炼制一件别的本命法器吧，伱自己想想需要什么。”
陈莫白开口说道，卓茗也不会嫌多，立刻开心的点头。
师徒两人正准备下山，就发现北渊城的神木宗筑基修士基本上都已经在山腰处等他们了。
显然是万物厚德鼎提炼造化之气的动静惊到了所有人，虽然对于陈莫白很有信心，却还是都过来了。
一行人回到了北渊城大殿之后，鄂云主动向陈莫白汇报了王巨元和韩芝灵的事情。
“嗯，此事你们是打算怎么解决呢？”
陈莫白问道，回答的却是主动站出来的江宗衡，他说了自己的观点，言道正好可以乘此机会，立下规矩。
“宗衡有如此心志，为师非常高兴，这点要表扬，希望你能一直保持如此坚定的本心走下去。但你考虑事情还是不够全面，此事可能造成的另外一种可能，不知道你有没有考虑到。”
江宗衡摇摇头，随后向陈莫白请教。
“规矩无论制定的多么严密，都是会有漏洞的，甚至是规矩与规矩之间，也有可能出现冲突。世间从不缺乏聪明之人，如果我们一切都按照规矩来办事，一旦有人发现了规矩的漏洞，来向我宗获取更超越筑基丹的资源，那我们该如何应对？”
“如果要立德讲诚信，那应该忍下这次，将资源给出，然后马上将漏洞补上。”
陈莫白听了之后点点头，随后又摇头，赞同江宗衡的观点，却不赞同他的做法。
“规矩，不能成为束缚我们的枷锁！”
“有一句话叫‘君子可欺之以方’，若是一切都按照规矩来办事，那么世间就会出现很多专门寻找我宗规矩漏洞的人来谋取好处。”
“这些就是小人，而要在立规矩的同时阻止这些事情，那就要讲另外一句话，‘小人畏威不畏德’。”
“所以规矩要立，韩廷锋的债务要还，但却不能让王巨元的目的得逞。”
“威德并重，才能够天下大治。”
“而这威，要在德之前！”
陈莫白的话语说完，江宗衡陷入了沉思。
对于这个弟子，他还是挺看重的，毕竟能够在东荒这块地方生长，拥有这等高尚思想的人，实在是罕见。
但因为环境的缘故，江宗衡现在的思想还很稚嫩，甚至在自己领悟的过程之中，有点走偏的感觉。
这主要也是陈莫白的缘故，拜师之后他虽然传播了思想的种子，但两人见面的次数屈指可数，缺乏了正确的引导。
“多谢师尊教诲！”
江宗衡得了陈莫白指点之后，也发现了自己想的太天真，与此同时，他也看到了自己与师尊思想境界之上的巨大差距，心中更是敬畏。
“鄂云按照我说的，去把这件事情处理了吧，手段灵活一点。”
陈莫白开口之后，也在沉思领悟之中的鄂云立刻惊醒，他恭敬的行礼之后退了下去。
第二天，王巨元和韩芝灵姐弟两人被喊了过来。
韩茸鹿抵押了自己的三阶洞府，从神木宗拿到了十万灵石的贷款，然后当场结清了王巨元以及其他人的债务。
王巨元根本就不想要灵石，但他和韩廷锋签订的契约上面，写的就是灵石。
在鄂云冰冷的目光之下，王巨元只能够黯然失落的拿着灵石离开。
他为了筑基奋力一搏，终究还是梦幻空花。
甚至还得罪了神木宗，被逐出了家族。
第二天，他的流丹阁来了不少人。
都是他收购药材拖欠的供应商，以前有王家的面子，都愿意忍着。
在他以规矩夺取筑基丹失败之后，所有人都知道他得罪了神木宗。
而且现在王家也公告将他逐出了家门。
“请再给我几天时间……”
“哼，契约上的时间早就过了一个月了，我们要按照规矩办事，你今日若不还，就和我去神木宗，用你店铺的押金偿还。”
天理昭彰，报应不爽。
哪怕是将从韩家得来的灵石全部都拿来还款，王巨元还是缺了三千灵石的缺口。
想要借钱，但往日的好友全部都闭门不见。
最终，他因为拿不出足够的灵石，被鄂云冰冷的收回了店铺，名下的两座洞府也全部都被拿走拍卖。
却还是不够抵债，按照神木宗的规矩，要扣押起来去挖矿。
王巨元堂堂世家子弟，岂能愿意做这件事情，于是在一个夜黑风高的夜晚，他逃出了北渊城。
他回到家族，却在族地门口就被拦住了。
族长一脸怒意的告诉王巨元，家族好多生意都受到了他这件事情的影响，好不容易和神木宗建立的渠道，也全部都被华家抢走了。
王巨元想要见父母，却直接就被族长赶出了族地。
走投无路的他刚刚离开了家族族地不远，站在一个湖泊边上思考着将来。
就在他准备去南玄宗的时候，一道灵光从天而降。
能飞，自然是筑基修士。
来人他也非常熟悉，是他们王家的老祖，王宣明。
“拜见老……”
王巨元心中还在想着，老祖是不是有什么任务要给自己的时候，一道剑光亮起，充塞了他的眼帘。
血光之中，他已经被飞剑斩落了人头。

第604章 治沙（8000月票加更）
“今后的几年，你们就开始将这种生命力最为顽强的灵草播种在荒地之上，先稳固水土，恢复土壤肥力。”
对于陈莫白的命令，鄂云这边自然是无条件的服从和实行。
东荒高原的恢复，并不是一朝一夕的事情，陈莫白选择了一种名为青罗草的植物，先做准备。
这种灵草仅仅是能够吸收一点微弱的灵气，算是一阶下品，但对于修行者来说，这东西根本就没有任何用处，放在路边都没人去踩。
不过陈莫白确实看到了这青罗草的强大潜力。
保土固水，对于环境要求不高，播种下去之后就能够迅速成长，一年三轮。而且因为蕴含灵气，长成之后，能够成为许多灵兽的草料。
若是不收割任由其腐烂，那更是能够改善土壤，数年下来，原本荒芜贫瘠之地，就可以种植灵米瓜果等等了。
当然了，除了这青罗草之外，陈莫白还优选了好几种易于养活的灵植。
让鄂云分阶段的播种在东荒高原之上，建设多样性。
这些灵植都是播种之后，只要有土有水，就能够迅速成长。
不过东荒高原上缺水也是个大问题。
因为还隔着霄国，开辟云梦泽引水灌溉到岩国的工程实在是太大，所以暂时就只能够先让鄂云用灵石雇佣北渊城之中的修行者，定期的去播种的各块土地之上施展降雨之术。
当然了，这是治标。
所以陈莫白让卓茗施展万物灵犀的神通，寻找了一些地下水资源丰富的地方，然后他施展通天手段，打开了地层，令得这些水源涌出。
除了这些之外，其实还有一处丰富的水源。
那就是霜国那边高耸入云，连绵不绝，无论春夏秋冬，都笼罩在白茫茫云雾之中的高山雪山。
这些高山之上的雪水，在融化流淌下来之后，在霜国地表之上形成了一座又一座美丽如同蓝宝石的巨大湖泊，水资源极其丰富。
霜国与岩国虹国紧挨着，如果能够将其拿下的话，再经过修仙者的主动干预，就可以引雪山之水灌溉高原与荒漠，解决用水问题。
不过因为卓茗发觉了许多地下水资源，而且开辟东荒高原也仅仅是在刚开始的阶段，对于水的需求暂时足够，陈莫白也没有着急。
但对付吹雪宫的议题，已经在陈莫白的心目中悄悄的提升了一位。
北渊城这边的事情处理好了之后，陈莫白就带着江宗衡和卓茗两个人离开了。
本来他是只打算带着卓茗的，在东荒高原各处看看她未来的功德所在。
不过经过韩芝灵这件事情，他发现江宗衡这个徒弟处于思想初立的阶段，需要正确的引导，索性就也带在身边。
读万卷书，行万里路。
他带着江宗衡和卓茗从岩国出来，先是去了最边境的虹国所在。
“江师弟，卓师妹，这是灵梭草，耐旱耐寒，根系发达，也是屈指可数可以在沙漠之上生长的灵植之一。”
虹国镇守严元灏对着江宗衡和卓茗两人介绍着一种膝盖高，色泽深黄，苍劲细长的植物。
当初陈莫白来虹国巡查，虽然没有展开治沙的总战略，却也吩咐严元灏找一些能够在沙漠之中生长的灵植，先在虹国与无边沙海的边界之上种植，形成一道防护，避免沙海继续侵蚀过来。
严元灏这些年陈莫白就只给了这个任务，所以是全身心的投入到了建造沙漠防护带之上。
六年过去，凭借着锻体修士的坚韧坚持性格，已经在凡人最多的地方，建成了防护带，大概再有四年，就可以将虹国与无边沙海整个隔开来。
上次陈莫白来虹国的时候，经常遇到漫天席卷的沙尘，现在虽然还有，但却没有之前那种伸手不见五指，张口呼吸就是尘埃的情形了。
“能够做下这件事情，你已有功德在身。”
陈莫白也没有想到，自己当初随口吩咐的事情，严元灏这六年竟然当成了任务一刻没停的在执行。
“掌门的命令，我理当完成！”
对此，晒成暗铜肤色的严元灏，却是面色平静的说了一句。
也正是在这一刻，陈莫白记住了他。
此子性格坚韧，将来可以重点培养。
“我要带着宗衡茗儿两人去无边沙海那边看看，你也一起吧。”
陈莫白这话一出，严元灏脸上露出一丝喜色，立刻就跟着跳上了五彩云霞。
一行四人飞过了灵梭草防护带，进入了一片土黄色的荒芜世界。
江宗衡还好，毕竟在岩国教书，虹国这边也有不少修士去北渊城交换物产，这边的风沙偶尔有时候也能够漫延到那边。
但卓茗却是从小就在内陆平原长大，哪里见过这种满目过去，尽是荒芜孤寂的无边沙漠。
这时，巨大的沙暴吹来，陈莫白停下了飞行，将赤霞云烟罗化作了光罩，以强大的实力轻松的抗了一轮又一轮。
也不知道暗无天日了多久，等到沙暴消失，卓茗看到黄沙被席卷之后露出的累累白骨，脸色都有些不自然了。
“无边沙海的情况就是这样子的，茗儿伱可以将这件事情当成这辈子的挑战。”
陈莫白带着徒弟亲眼看过课题现场之后，催动着赤霞云烟罗调转了方向，就要离开。
“师尊，我能够下去接触一下地面吗？”
这个时候，卓茗却是突然开口问了一句。
陈莫白自然是应许，带着三人落到了沙面之上。
江宗衡和严元灏还没有什么，但卓茗却是在脚踏上沙子的刹那，浑身一颤。
她双手抖动着弯下身子，按在了沙暴过后，在阳光之下闪烁着金灿灿光芒的沙子上，细腻的手感好似珍珠，但卓茗却是以万物灵犀看到了一片黑暗、荒凉、死寂，以及……哭泣的大地！
这是大地的绝症！
如果不治理好的话，等到不久的将来，这片无边沙海就会吞噬整个东荒，东土，甚至是天河界。
等到了那个时候，就真正的是病入膏肓，末法之日了。
在沙漠的隔绝之下，卓茗与大地的沟通也非常困难，仅仅是只能够听到微弱地脉的痛哭，以及等死的绝望呻吟……
“师尊，我一定要把这片沙漠治好。”
卓茗面色苍白的断开了万物灵犀的通灵，她得到这门神通这么多年，是第一次感受到了大地的绝望痛苦情绪。
也正是这一刻，她才理解了陈莫白为什么要治沙的良苦用心。
并不仅仅是为了功德，而是为了拯救整个东荒，甚至是天河界！
“这将会是一件非常困难，甚至可能失败的事情！”
陈莫白开口提醒道，无边沙海之广阔，就算是元婴修士都无法横渡，卓茗若想要让整个沙漠消失，难度之大，比他一统东荒都要高好几个维度。
“我若做不到，就收一些弟子继承这份意志，我的弟子也会收弟子，无穷代下来，只要不放弃，总有成功的一天。”
卓茗一脸坚定的说道，听到她话语的严元灏和江宗衡也是一震，感受到了她这句话之中改天换地的广阔心气。
他们看着身材娇小，穿着打扮非常朴素如同村姑的黄肤少女，好似第一次认识卓茗一样，眼中尽是惊叹。
无怪乎是掌门最宠爱的弟子！
“无穷代的前提，是没有敌人来干扰的和平盛世，那么为师来做这件事情吧，平了这个天下，为茗儿你开创治沙的万世太平！”
陈莫白哈哈大笑着，但言语之中的气魄，却是胜过卓茗的数倍。
江宗衡和严元灏两人，听到这里，都不由自主的热血沸腾。
五彩烟霞在陈莫白的脚底下升起，他笑着将众人载着，飞离了这无边沙海。
“严师侄这些年做得很好，今后就继续吧，防护带之后，可以试着扩展成防护林，再尝试一些更高大的耐寒耐旱的灵植……”
准备离开虹国之前，陈莫白肯定了严元灏的功绩，然后又说了一些治沙的方针，让他继续坚持。
将无边沙海的侵蚀暂时控制住，没有风沙侵蚀的话，东荒高原那边种植恢复土壤，就没有了后顾之忧。
最后陈莫白甚至还主动问严元灏修行之上有没有什么困惑，他虽然不是锻体修士，却毕竟是结丹，说不定可以解答。
这对于严元灏来说，可谓是惊喜。
他甚至有些措不及防，苦思了一会，才想到了自己平日里修行的难题。
他修炼的是土灵体，陈莫白以无相人偶推演一番，很是轻松的解答了他的问题，甚至还指出了他修行之时的偏差。
“根基走的岔了，不过这也不怪你，毕竟宗门弟子，都是拿到功法自己参悟修炼。”
东荒这边的修士，大部分都是自学成才，因为不能成才的都死在了半路。
所以像是卓茗，江宗衡能够拜入陈莫白这个名师的门下，不知道被神木宗多少筑基修士暗地里羡慕嫉妒。
严元灏被陈莫白指点了一番之后，重新修炼了一遍土灵体，果然发现比自己之前更加的轻松，吸收灵气的效率也高了三成。
“十年之后，你就能突破到筑基后期了。”
陈莫白最后的这句话，令得严元灏大喜，他在筑基中期巅峰的都卡了三十年了，自己都觉得突破机会渺茫了，所以就把精力和时间都放在了治沙之上。
没想到正是因为这个任务，让自己进入了掌门的眼帘。
以后，要更加努力的治沙！
提前加更

第605章 妖兽大潮
陈莫白指点了严元灏之后，本来是打算带着江宗衡和卓茗去霄国那边走走。
哪知道刚出了无边沙漠，就看到了等在虹国的鱼连。
“云梦泽那边妖兽爆发，风雨坞被四头三阶的妖兽围攻，怒江真人发了求援的书信到宗门……”
陈莫白之前在岩国，宗门就派人去了北渊城，鄂云知道妖兽爆发的严重性，立刻就把鱼连派了出来。
幸好陈莫白没有隐瞒自己的行程，鱼连很快就根据他们行走的踪迹，找到了虹国这边。
知道他们进了无边沙海之后，鱼连不敢进去，在他们进去的地方等着。
陈莫白听说这件事情之后，脑中闪过了一系列的计划，想着能不能借这次妖兽大潮，将吹雪宫和回天谷的精锐修士也拉到云梦泽之中。
但明面之上，他还是有条不紊的开始指挥下令。
“通知宗门，让谢云天马五娘带领练剑部灵兽部立刻前去云梦泽支援。宗门之中也发动征召任务，让愿意去云梦泽的弟子报名。”
“命令雨国，云国，雷国，霄国镇守，征召麾下境内的修仙家族和散修，在岸边建立防线，不要让任何一只妖兽踏上陆地。”
“还有金光崖那边，希望莫师兄没有闭关，请他出手。”
“茗儿你回宗门，宗衡你回学宫，为师也要亲自动身去云梦泽，帮助怒江真人稳固那边的局势。”
不过陈莫白的话语一出，江宗衡和卓茗两个人却都是摇头。
纷纷表示要跟着陈莫白一起去。
“师尊，我若是一直被你保护着，将来又如何来完成治理无边沙海这件大事。”
卓茗被带着出来走了一趟，眼界心气也是开阔了许多，有了自己的一些主见。
江宗衡也是这个意思，他是不畏惧战斗的，也觉得这是个锻炼自己，验证自己思想的好机会。
对此，陈莫白自然是非常高兴。
反正是他亲自带队，两个徒弟的安全有他看护，也不会有什么太大的危险。
师徒三人也没有再耽搁时间，立刻就乘坐传送阵向着岩国而去，在这里陈莫白开始调兵遣将。
除了两个徒弟之外，鱼连戚瑞也主动请缨，鄂云若不是要坐镇北渊城离不开，也想跟着陈莫白一起征战。
还有长生学宫的丁盈，连懋志两人。
陈莫白都没有想到，神木宗这边的人，求战欲望居然如此强烈。
后面还是与鄂云喝酒道别的时候，后者主动说了原因。
因为他们都知道了有三阶妖兽现身，而且他们对于陈莫白又有着绝对的信心，就想着能不能在战场之上立下功勋，引起掌门的注意，到时候说不定就可以拿到一枚三阶内丹。
陈莫白找星天道宗交换了外道金丹术的消息，在早些年也就传遍了整个宗门。
事关结丹，而且还是捷径，所以不少筑基修士听说之后，都是非常在意。
就连孟弘都拎着自己钓到的两条鱼，找陈莫白打听过这件事情。
对于这位对自己有恩的老掌门，陈莫白自然是不会隐瞒，直接就把外道金丹术和金丹易位法告诉了他。
只可惜三阶妖兽内丹，实在是太珍贵了。
所以这次听说了有三阶妖兽围攻风雨坞，又看到是陈莫白这个掌门亲自带队，知道外道金丹术的筑基修士们，全部都申请出战。
等到陈莫白准备离开岩国的时候，身边已经是有了江宗衡，卓茗，戚瑞，鱼连，丁盈五个筑基修士。
因为不知道与妖兽的战争要持续多久，长生学宫也需要有人坐镇，所以陈莫白就让连懋志留了下来。
不过鉴于他求战心切，陈莫白也表示，一年之后就会让江宗衡回来，让他轮换去云梦泽。
而除了神木宗的五个筑基修士之外，在北渊城之中还未离开的谈蓉，听丁盈说了这件事情之后，她表示自己作为火脉弟子，五行宗弟子，更有义务要帮风雨坞，也申请跟着一起去云梦泽。
陈莫白听丁盈说了之后，也点点头，至少也是个筑基战力。
而除了谈蓉之外，岩国这边也有两个家族的筑基接受了神木宗的征召，愿意带领着家族修士跟着陈莫白去云梦泽。
这其中之一，正是王家的王宣明。
因为王巨元的事情，王家可是狠狠的得罪了神木宗，岩国的修仙家族们本来就是亦敌亦友的关系，在知晓了这件事情之后，更是借此机会打压吞并了他们不少生意。
而鄂云对此自然是冷眼旁观，若不是王宣明之前拿了王巨元的人头过来赔罪，明年他都不打算将北渊城店铺租借给王家了。
王巨元的人头，还不够！
所以王宣明听了妖兽围攻风雨坞的事情之后，咬咬牙和家族另外一个年轻的筑基交代了后事之后，就带着家族之中年纪偏大的一群修士，参加了神木宗与妖兽作战的征召。
对此鄂云的态度果然就不一样了，在王宣明带着家族的修士到来之后，表示王家以后就是神木宗的亲密战友。
除了王家之外，还有一个吴家的老祖，不过他是年岁将近，但家族之中还没有第二个筑基，所以想要为神木宗战死在云梦泽，这样子就可以拿到一粒筑基丹的补偿给后辈。
而接下来练气修士的运送，以及各路散修的招募，就是鄂云的事情了。
陈莫白已经先带着八个筑基修士们乘坐传送阵来到了隔壁的霄国，在这里，周王神准备了一支五百人的练气修士镇守在边岸之上，确保不让妖兽上岸侵袭。
在这支队伍之中，有大半都是霄国本土的修仙家族，毕竟如果妖兽上岸了，他们这些本地人才是损失最大的。
所以面对这种情况，都是响应迅速，甚至还有五个筑基修士亲自过来，协助周王神坐镇岸边。
在这里，陈莫白又带走了周冰燕和一个名为周振洪的筑基，都是神木宗周家的人。
这主要是那些家族筑基修士经常与妖兽打交道，又都惜命，都不太愿意去云梦泽，周王神就只能够将自己的左膀右臂派出来了。
陈莫白在霄国也没有任何停留，在队伍之中多了两个人之后，直接就借助传送阵来到了云梦泽靠近陆地的岛屿坊市。
因为风雨坞在云梦泽的中心位置，所以要周转三次传送阵，才能够直接进入。
妖兽大潮的影响也已经到了这里。
这座铁青坊市之中，大阵的光泽闪烁着，一头头陈莫白非常熟悉的黑瘟鸟连绵成一片乌云，厉声尖叫着，喷射出一道道风刃，冲击着坊市的防护罩。
“孽畜！”
陈莫白见到这一幕，眼神冰冷，屈指一弹，从储物袋之中拿出了一个许久都未用过的黄皮葫芦。
拔开盖子，橘红色的豪光喷射而出，好似激光般冲天而起，将坊市最上空那头体型最为巨大，叫声最为尖锐的二阶黑瘟鸟直直的剖成了两半。
与此同时，陈莫白的身形也已经飞出了大阵！
四周因为鸟王的死亡而疯狂暴乱，向着四面八方无序飞行的漆黑鸟群，看到如此显眼的火焰人影，却都是本能的开始调转方向，开始逃跑。
但陈莫白却是驾驭着橘红色的豪光，在半空之中以自己为中心，划着扇形转了一圈。
刹那之间，元阳剑煞扫过的圆形平面之上，成百上千头的黑瘟鸟齐齐被切成了上下两半。
不过马上，陈莫白就发现，还是有不少黑瘟鸟逃过了一劫。
漫天黑羽和血光之中，他再次张口吐出了一道金色的火焰，驾驭着落到了劫后余生围在一起的黑色鸟云之中。
哪怕是不催动炎阳斩，光靠这金焰的威力，也可以在瞬间融化这些一阶妖兽。
更为凄厉的鸟鸣声响起，但在金焰的焚烧之后，却是全部都化作了灰烬。
也有个别的黑瘟鸟见势不妙，在火焰蔓延之前逃脱了鸟云。
对此岛屿之中又有一道道灵光亮起，正是江宗衡等筑基修士。
仅仅是一炷香的时间，这群哪怕是冲击霄国边岸，也足可以让周王神等人头疼的黑瘟鸟群体，就此被灭绝。
“多谢陈掌门出手相助。”
这座坊市的拥有者还是陈莫白的熟人，铁青山。
点点头算是打过招呼，陈莫白再次带领着麾下筑基，准备向着下一座坊市过去。
只可惜铁青山启动传送阵的时候，对面却是没有反应。
“那边应该被妖兽攻破了！”
他涩声说了一句，将近三十年没有妖兽大潮，各大家族耗费心血在云梦泽建立了坊市，搭建了传送阵，没想到到头来还是难逃一劫。
他若不是运气好，遇到了陈莫白过来，恐怕现在也只能够通过传送阵跑路到岸上。
“与周王神联系，让他将战线前移，派人来这里坐镇，保护好这座传送阵！”
陈莫白想了想，说了这句话。
清理了黑瘟鸟之后，边岸的压力就没有这么大了，他再将戚瑞和周振洪两个筑基修士留在了这里，避免将来若是风雨坞那边失守，没有退路。
“是，掌门！”
两人也明白这个传送阵的意义，都是面色凝重的点头。
陈莫白将赤霞云烟罗这件法宝升起，带着剩下的筑基修士向着风雨坞赶去。
月票加更还完，明天开始盟主的加更，可能是两更八千字的更新量，希望大家有月票的再投一下，今天依旧是三更一万字。日万第五天！

第606章 风雨坞大战
云梦泽的最中心，湖面波光粼粼，烟水氤氲，宛如一幅仙境画卷。
一道道奇形怪状的岛屿在湖底交错排列，这是封印了四阶毒龙之地，蕴含了三位元婴修士的强大力量。
云雾如绸缎般缠绕在湖面之上，仿若盖上了一层轻纱。远远望去，好似一个世外桃源，如仙境般神秘。
但每一个在云梦泽的修士都知道，一旦进入其中，就是有死无生。
这些雾气就是那头毒龙从封禁之中渗透而出的毒雾，哪怕是结丹修士沾染了，都是形销骨溶，灵力溃散。
在这封禁的东侧之外几十里，有三座露出湖面的岛屿。
岛屿一大两小，呈三角之势，其中最大的那个岛屿正对着封禁所在。
岛上树木茂盛，景色秀美，一座座木质建筑沿着山坡拾级而上，沿着一种神秘的轨迹布置，形成了一个笼罩岛屿的巨大阵势。
而另外两个小岛之上，也有同样类似的阵法，三座阵法连环相扣，又组成了了一个更为庞大，囊括了三座岛屿，近乎封界东侧大半水域的巨阵。
这是大名鼎鼎的“天瀑风雨三元阵”，是四阶中品的阵法。
在整个东荒，也就是仅次于混元仙城的玄机五行阵，与威力全开的万木大阵不相上下。
只不过在今日，这个阵法却是岌岌可危。
因为一团巨大的雾气从云梦泽封界上空涌出，带着震撼人心的彩色光芒，好似一支燃烧的彩笔在天空之中勾勒，变幻出了一条彩色云龙。
云龙栩栩如生，空洞的双目好似两团漩涡，呼吸之间就是风雨雷霆。
伴随着彩色雾气从云龙身躯之中延伸，一只巨大细长的云雾龙爪从半空探出，向着笼罩着风雨坞的天瀑光罩按下。
这一爪子，就牵制了“天瀑风雨三元阵”的一半力量！
这是封禁的力量破损，那头四阶毒龙透出的部分妖气。
也正是因此，原本同样被打入封禁之中的强大妖兽们，也一个个被毒龙送出，开始在云梦泽掀起波澜，想要在外部拔出封禁的力量源头。
在毒龙云爪从天按落，制住了风雨坞大阵的部分力量之后，原本应该包罗另外两个小岛的天瀑光罩，开始急剧衰弱。
岛屿上空是铺天盖地的黑瘟鸟，水面之上一头头体型庞大的怪鱼、妖龟跃出水面，冲着大阵光罩喷射着一道道漆黑的水箭。
风雨坞之中也有不少的剑光，火球，冰剑之类的攻击透过大阵飞出。
有些精准的击杀了跃出水面的怪鱼，击落了天空之中横掠的黑色大鸟，但更多的，却是被一头头妖龟挡下。
虽然是妖兽，但在四头三阶妖兽的带领之下，井然有序，在水中互相配合，形成攻守平衡的战阵。
在毒龙云爪按着风雨坞大岛阵法的情况之下，这些妖兽都集中力量，想要破去背后的两座小岛。
这“天瀑风雨三元阵”阵法最关键的灵枢在大岛之上，但这两个侧翼的小岛也很关键，是阵法边界的节点核心之一。
一旦破去，那么整座阵法的威力会锐减三成以上。
到时候说不定在毒龙云爪和妖兽大潮的接连攻击之下，被彻底攻破也说不定。
而没有了风雨坞在这里坐镇，这些妖兽就可以从容的破去那三位元婴修士留下的封印节点，将那头四阶毒龙释放出来。
也正是因此，风雨坞绝对不能失守。
一道湛蓝，一道火红的灵光屹立在两座小岛的上空，驾驭着剩下能够调动的大阵天瀑之力，抵御着外面成千上万，奇形怪状的妖兽冲击。
四道青白赤黑的妖气也同样在半空之上爆发着恐怖的威势，正是那四头三阶妖兽。
它们各自站立在战场的四个方位，两两联手，向着两个结丹修士冲上去。
湛蓝灵光是怒江，而火红灵光，自然是五行宗火脉的真人，盛照熙了。
只见她身材微微丰满，整个人却是不怒而威，眼神之中更是蕴含着一股强烈的煞气，一身火红的道袍随风鼓荡之间，一柄圆形的奇怪刀刃好似轮盘一样围绕着急速转动，一圈赤红耀眼的火焰迸发，如同弧形火刀，向着岛屿上空铺天盖地涌来的妖兽斩去。
轰隆隆的声响之中，数十头躲避不及的黑瘟鸟就此尖叫着化作了一团团火球。
眼见着弧形火刀的余势不止，要将天空之中乌云一样的黑瘟鸟群杀穿的时候，一头比两个人还要高的乌龟掀起了滔天水浪杀至，黝黑之中带着绿白灵纹的龟壳直接拦在了火刀之前。
伴随着嗤的一声！
盛照熙全力而发的火刀仅仅在龟壳之上留下了一道焦痕，没有留下任何的伤势。
凌冽呼啸声响起，一头双翼展开如垂天之云的黑色大鸟冲到了盛照熙的头顶，羽翼挥动之间，青光如雷，直斩坠落。
盛照熙面色不变，右手一挥，一道湛蓝的水波在头顶亮起，正是阵法之力天瀑神光。
青光之雷与阵法光罩交击，在刹那之间爆发出了刺目耀眼的灵光。
与此同时，天空突然为之一黯！
盛照熙抬头一看，只见所有的黑瘟鸟都在这个时候聚集到了自己的上空，随后在那头三阶的鸟王带领之下，齐齐向着她吐出了青色的风刃。
好似天空下起了青刀之雨，霹雳啪啪，铿锵铿锵的落在了大阵防护罩之上，使得本来就因为三阶之雷轰击而有些波动的天瀑神光开始不断的闪烁。
呜！
同一时间，那头三阶的乌龟也呼喊着自己的族群妖兽，所有的妖龟头颅浮出水面，集体施展了控水之术，掀起了一阵席卷天空的巨大浪潮。
浪潮如一座大山，奔腾而至，配合着天空的狂风席卷，发出了剧烈的呼啸，重重的撞击在了大阵之上，爆发出一阵阵沉闷至极，令得修士心脏起伏颤动的闷响沉鸣。
刺啦一声！
仿佛什么东西裂开的声音，令得盛照熙的面色微变，她转头看向了发出声音的源头。
只见大阵笼罩的侧面，似乎是承受不住妖兽接连不停的天风浪潮的轰击，出现了一道半米长的缝隙。
有两头附近的黑瘟鸟已经闪烁着猩红的双目，尖叫着冲入了阵法之内。
火光闪烁之间，盛照熙已经施展了太乙真火，将进入阵法之内的妖兽化作了两团火球。
但这仅仅是开始！
在三阶妖兽的指挥之下，天空之中的黑色乌云驾驭着天风如刀，如雷，水域之中的妖龟则是驾驭着无穷无尽之水，掀起涛浪，好似一座座大山，一轮又一轮，接连不绝的轰击着“天瀑神光”。
青蓝色的防护光罩不断出现一条又一条的裂缝，身处阵法之中的盛照熙不知道催发了多少真火，击杀了多少黑鸟妖龟。
但随着时间的推移，阵法的裂缝越来越大，终于在第七天的时候，似乎到达了极限一样，在轰然声中，彻底破碎！
早就等着一天的妖兽们，开始呼啸着向着两座岛屿涌来。
岛屿之上的上千凡人开始面露绝望之色，双目紧闭，似乎在等待着死亡的来临。
“放！”
但在这个时候，盛照熙冰冷的声音响起！
随后十二个筑基修士飞起，还有三百个练气后期的精锐，在同一时间，从储物袋之中拿出了一块块赤红色玉石。
玉石如同拳头大小，表面刻画了一道道火纹，好似符箓，又像是文字。
在吸收了修士的灵力之后，被快速的向着四面八方发射出去。
而这个时候，天上岸边正是那些迫不及待，蜂拥而至的妖兽们！
玉石落入了妖兽群体之中，随后猛然爆炸，一道道耀眼夺目的艳红色光芒好似骄阳落入了黑暗，迸发出一束束炽烈无比的光芒，在岛屿的四面轰炸出一颗颗直径十几米的巨大火球。
轰轰轰轰！
这是火脉的“太乙真火神雷珠”，按照修士的修为造诣，可以分为一阶到三阶。
而这次为了埋伏妖兽们，全部都是二阶！
甚至盛照熙自己都拿出了两颗珍藏的三阶神雷，向着阵法破去之后，朝着自己冲来的两头三阶妖兽弹出。
剧烈的轰鸣声中，天空之中出现了两团巨大的火球，四周的数十头妖兽在刹那之间就被化作了灰烬。
可见这太乙真火神雷珠的强大之处。
一轮神雷轰炸之后，涌上岛屿范围之内数百头黑瘟鸟化作了一颗颗火球焦炭，从天空之中跌落。
但那些妖龟们，却是只有在神雷轰炸范围最中心的几十头血肉模糊。
一头头被神雷波及燃烧的妖龟，驾驭着源源不绝的水源覆盖了自己的体表，伴随着一阵阵蒸汽升腾，它们熬过了真火，一个个面露狰狞之色，踏平了岸边的木屋等建筑，隆隆隆的向着中心的修士和凡人冲去。
“阵法怎么还没有启动！”
盛照熙看到这一幕，厉声冲着下方主持大局的一个筑基修士喊道，后者和另外五个筑基修士，面色赤红的拿着上品灵石，将自己的灵力关注到了中心的一块阵盘。
一道道青蓝色的水波开始以阵盘为中心，荡漾而起，向着四面八方扩散。
很快就将岛屿之中的所有修士和凡人都笼罩了其中。
但阵法光罩在扩散到岸边的时候，却是被一头头庞大的妖龟抵住了。
火光闪烁，盛照熙正要施展太乙真火斩，一股巨大的阴影笼罩了她。
抬头一看，只见浑身泛着一缕缕焦黑青烟的三阶妖龟冲出了半空之中的神雷火球，面容狰狞的挥动了自己的利爪，乌黑玄光闪烁，好似拍苍蝇一样落到了盛照熙的头顶！
赤红的火光伴随着圆形的刀刃转动，爆发出了刺目灿烂的火花。
伴随着一缕血光浮现，妖兽爪心的乌黑玄光竟然被切开，圆环外口的刀刃在旋转之中，斩入了其皮肉。
但这一幕，却让盛照熙面色微变。
她的天圆火真环乃是三阶上品法器，整个东荒都是排在前三的强大法器，遇上任何三阶防御术法，都能够斩而破之。
然而现在全力催发，却仅仅只能够破开这只妖龟最外层的皮甲。
难怪被她的三阶神雷珠阴了，都只有灼烧的痕迹，而没有任何伤势。
这头妖龟的防御之强，恐怕已经是三阶巅峰。
“能够破开我的防御，你应该引以为傲了，人类！”
这个时候，对面的妖龟却是发出了沉闷如雷的声响，它手掌突然之间一握，将切入自己掌心皮肉的天圆火真环牢牢的抓住，随后张口凝聚了一团幽黑色的水光。
水光如雷，却迅速无比，在凝聚的刹那就爆发轰到了盛照熙的脑门之上。
清湛湛的玉光闪烁，盛照熙头顶发簪亮起灵光，在关键时刻将这团葵水阴雷挡下。
这时，另外那头三阶的黑瘟鸟也挣脱了神雷火球，不过它就凄惨多了，浑身的羽毛几乎都被燃烧了，露出了焦红的皮肉。
它似乎非常愤怒，厉声尖啸之中，一颗青色拳头鸡蛋大小的内丹从其嘴里喷射而出。
刹那之间，呼啸烈烈，雷电轰鸣。
这是妖兽拼命的手段了，盛照熙头顶的玉色发簪飞出，灵光催发到了极致，想要隔空将内丹拦下。
然而一只闪烁着漆黑玄光的龟爪探出，直接就将发簪一把握住。
哪怕是掌心再次被发簪刺开了一个血洞，三阶妖龟依旧是不动摇。
盛照熙眸光怒意生发，服下了一粒丹药，将太乙真火诀催发了极致，本命法器天圆火真环爆发出了赤红的焱光，在妖龟爪心转动，将乌黑玄光抵消的同时，缓缓的将其爪子切开。
虽然火星闪烁，但盛照熙却是面色大变。
因为在她将这件本命法器拿回来之前，青色的内丹足可以将她击杀十几次。
“可恶，这头三阶妖龟实在是太克制我了，水属性，天赋强大，整个东荒恐怕也只有周晔那个家伙可以用土行真气打破它的防御！”
盛照熙交手到现在，已经摸清了这两头三阶妖兽的底细，黑瘟鸟倒还好，单对单她有些信心可以击杀。
然而这头水属性防御惊人的妖龟，她实在是束手无策！
眼见着青色内丹已经轰到了眼前。
盛照熙咬咬牙，只能够心疼的做出了权衡，放弃了自己的两件法器，转身退回到范围缩水的“天瀑风雨三元阵”之中。

第607章 气蒸云梦泽（感谢wo折戬沉沙的盟主
就在盛照熙身形后退的时候，远处大岛之上，那只本来按着天瀑神光的七彩云龙爪突然光芒更甚，威力猛然提升了一截。
大岛之上的阵法感觉到镇压的力量增加，立刻按照既定的程序，将旁边两座岛屿的本源力量抽取了一部分过来，用来维持之前与按落的七彩云龙爪均衡的局势。
而这个时候，正是盛照熙撤退，需要天瀑神光掩护的最关键节点。
那只七彩云龙爪，于此刹那之间的出手，几乎决定了这个战场之上的局势。
小岛之上正在向着阵盘注入灵力的六个筑基修士，同时面色一白，齐齐喷出了一大口鲜血，身形颤抖。
其中四个承受不住如此抽取，直接就昏迷了过去。
而另外两个筑基后期的修士，虽然还保持着清醒，但紫府识海好似被人轰了一锤子，浑身灵力也是乱窜，比昏迷好不了多少。
而没有这六人的灵力灌注，阵盘顿时忽明忽暗，哪怕是其余六个筑基修士冲过来，接替了他们注入灵力，但涌到盛照熙后背的天瀑神光，却是在这个刹那溃散了。
“不好！”
察觉到这一幕的盛照熙面色大变。
这个时候，那颗青色的内丹已经带着狂猛无俦的风雷，轰到了她的身前。
盛照熙只能够从自己的储物袋之中拿出了一道灰红色的玉符，注入了灵力激活之后化作了一道升腾而起的火焰云光，将自己整个包裹在了其中。
这是她压箱底的保命符箓，乃是当初混元老祖赐给她的四阶下品火云盾符！
可以阻挡任何三阶的攻击，哪怕是四阶的威能，也能够支撑一会。
盛照熙也只有这一张，如果可以的话，她实在是不想动用。
但在此生死关头，却也顾不得心疼了。
青色的内丹带着无边风雷重重的砸落到了火焰云光上，两者顿时爆发出了比之前三阶太乙真火神雷珠都要可怕的光芒。
就连那头妖龟都不由自主的缩回了龟壳之中，转过身用防御最强的龟壳背对着两股力量对撞的核心。
轰隆隆的巨响之中。
盛照熙面如金纸，那颗青色的内丹轰击的狂猛风雷虽然全部都被火焰云光挡下了，但她体内的灵力也被这道四阶符箓给抽干了。
青蓝色的水波在她的后背亮起，天瀑神光已经重新成形，眼见着就要涌上天空，将她重新保护起来。
一颗青黑如同鹅卵大小的内丹带着幽幽水光，从妖龟的口中喷出，在半空划出了湛湛波纹落下，抵住了大阵的力量上涌。
三阶的妖兽，智慧已经不下于人类，自然也懂得毕其功于一役的道理。
妖龟同样喷出了内丹之后，绿豆大小的眼珠之中闪烁出残忍的戾光，随后它抬起了自己的脚掌，凝聚了一大团葵水阴雷，冲着已经没有任何防护手段的盛照熙踏落。
临死之前，盛照熙依旧没有放过任何求生的可能。
她使用血遁秘术从自己体内榨出了一些灵力，将一道三阶上品的防御符箓激发。
然而这道符箓的火光虽然挡下了葵水阴雷，但却无法阻挡妖龟如同巨山一样踏落的庞然脚掌。
盛照熙驾驭自己的身形，想要躲开。
但灵力不足的她，速度实在是太慢了，而且妖龟脚掌笼罩的范围也实在是太大了。
终于，阴影笼罩了全身，盛照熙惨然一笑，闭目正要等死。
“师尊！”
一声极其熟悉的呼喊在耳边响起。
盛照熙听出了这是自己徒弟谈蓉的声音，但她不是在岩国那边吗，怎么来到云梦泽了？
该不会是临死之前出现幻听了吧！
就算是她来了，仅仅是筑基修为的她，也根本就无法改变自己死亡的结果。
虽然这样子想着，但本能的，盛照熙还是睁开了眸光，向着声音传来的方向看去。
随后，她就看到了远处水面的尽头，一道五彩云霞跃出，以极快的速度向着这边飞来。
她出色的目力清晰的看到了，自己那容颜出色的徒弟谈蓉果然在那云霞之上。
除了她之外，还有另外七八个风姿各异的修士。
但盛照熙第一时间，就被最前面那个神清骨秀，身穿红黑长袍的少年给吸引了。
因为，就在她看到少年的刹那，后者的身影突然如同火焰一样在云霞之上幻灭，随后就像是时间静止了一样，猛然跨越了水面尽头与自己之间的距离，在自己的眼前闪烁而出。
盛照熙看着眼前少年的背影，脑中浮现出了一个人名！
应该就是那位素未蒙面的陈师弟了！
与此同时，妖龟的巨大脚掌已经落下！
但两团金灿灿的火焰光球也在少年的掌心升起，他站在了盛照熙的面前，随手一划，就是两条燃烧着的耀眼火焰光束，当空交织成了一个金光灿灿的“十”字。
十字升空，正好斩入了妖龟脚掌中心。
“它是水系妖兽，对于火系法术拥有很强大的抗性……”
盛照熙忍不住开口提醒陈莫白，但她还没有说完，就看到了令她震惊的画面。
只见那头妖龟她需要豁尽全力才能够破开的皮甲防御，在金色火焰十字斩下，就像是泥土一样被轻松的切入，脚掌刹那之间被一分为四。
一股烧焦烤肉的味道弥漫开来，妖龟忍不住发出一声痛呼。
随后幽黑玄光从其口中喷出，落到了被炎阳斩切开成的脚掌根部，冰冷清澈的水光被蒸发出了一团团水汽，但本来燃烧着它血肉的金色焰光，却终于是熄灭了下来。
“能够接我两道炎阳斩还不死，这头妖兽的火抗的确不凡！”
陈莫白淡淡的开口，盛照熙听了嘴角微微一抽，她豁尽全力加上本命法器，也仅仅是堪堪破开这妖龟的防御。
但眼前这个陈师弟，却是轻描淡写之间，就把这妖龟的一只脚斩下。
最为直接的对比，令得她这个多修行了两百年的人，有点接受不了。
虽然之前就听说这位师弟天赋绝伦，号称东荒第一剑修。
但盛照熙却是觉得，陈莫白之所以有如此名头和辉煌的战绩，那柄传说之中的长生教四阶圣剑当居首功！
如果不动用剑器的话，盛照熙觉得以自己结丹中期的修为，应该能够拿下这位才刚刚结丹还没十年的师弟。
毕竟他们都是修行的火脉功法，盛照熙觉得自己对于火行之道的理解，要更在年轻人之上的。
然而今天这个画面，却让她知道，自己的想法是何等的浅薄。
原来世上，真有惊才绝艳之人！
周师兄当真是好运道啊！
有这么一个出色的后继者！
轰！
而就在盛照熙躲过了死劫，思绪万千之时，一股沉闷的轰鸣声响起。
原来是妖龟收回了自己的内丹，与那三阶黑瘟鸟汇合在了一起。
而没有了它们的阻拦之后，天瀑神光终于升起，将盛照熙包裹保护了起来。
“这是神木宗的陈掌教，神光的守护也加持在他身上！”
盛照熙看到下面的弟子只将青蓝色的水波敷在自己体表，不由得眉头微微皱起，对着主持阵法的弟子喝到。
“是……”
“盛师姐好意心领了，不过我从未与这天瀑神光配合过，等会我即将将赤炎剑诀催发至巅峰与这些孽畜战斗，深怕水火不容，互相拖累，还是先不用了吧。”
陈莫白却是开口拒绝了，随后身形缓缓的飞起，一步步的来到了那两头三阶妖兽身前。
“陈师弟，你虽然赤炎剑诀大成，攻伐之强已是三阶巅峰，但对面毕竟有两头三阶，那妖龟之壳的防御也是可以阻挡你的炎阳斩的，不如等我恢复元气，我们两人联手再战它们，配合大阵，有七八分的把握能胜。”
盛照熙看到陈莫白竟然如此莽撞，立刻开口想要阻拦，想要让他按照自己稳妥的计策来。
“盛师姐，区区两头妖兽，我一人出手，就有十成把握！”
然而，陈莫白却是语气平静的说了一句令得盛照熙瞪大了眼睛，不知道该怎么回答的话。
【这小子是绝世剑道天才，出道以来就是同阶无敌，结丹之后更是连斩南玄景，仗剑退玄殳，没有尝试过失败的滋味，养成了这目空一切的狂傲性格，但这两头妖兽可不简单，还有那毒龙的目光在注视……】
盛照熙心中这样子想着，但她这个时候无法再劝，只能够服下一粒恢复灵力的丹药，拿出一颗三阶神雷珠，想着等会陈莫白如果遇到险情的时候，就丢一颗过去帮他解围。
她猜到这位师弟肯定是火灵体，要不然不可能在这个年纪就将赤炎剑诀修炼至大成。
这真火神雷珠，对于火灵体几乎不会造成任何伤害。
“人类，你最多只能够伤到我这一次。”
这个时候妖龟沉闷的声音响起，它虽然还未化形，却已经炼化了横骨。
伴随着它的话语，其头颅四肢尾巴都已经缩回，随后一道幽黑的水光从其背上密布绿白灵纹的龟壳之上亮起，转眼之间就笼罩了它的全身。
这一瞬间，它已经将自己的防御力发挥到了极致。
陈莫白右手剑指一挥，两团金色火焰在他神识掌控之下凝聚成了一截金灿灿的火焰剑刃，横贯在半空之中，好似一柄抵天之剑，向着龟壳中心重重的斩落！
幽黑玄光迸发，与这大成的炎阳斩对撞！
水火两股最为极端的力量开始在这云梦泽的上空爆发出了比刚才盛照熙的四阶符箓和青色内丹交锋都要可怕的威势。
轰隆隆！
一股股水汽被蒸发，引发了剧烈的气爆声。
“哦，有点意思！”
陈莫白发现自己两团金焰催发的炎阳斩竟然真的无法斩破龟壳的防御，不由得眸光一亮，正打算再次催发第三团金焰，一道青色雷霆向着他疾驰而来。
另外一头三阶妖兽出手了！
离地焰光遁施展，陈莫白已经消失在了原地。
他面无表情的闪烁在了那头三阶黑瘟鸟的面前，第三团金焰在他眉心凝聚，好似流光般斩落到了其护体妖气之上。
青色的风雷激荡闪烁之间，黑瘟鸟也在极短的时间之内拉开了距离，想要依靠自己的速度优势配合妖龟。
不过因为它的羽毛都被烧光了，所以飞行的轨迹不再像一开始那样挥洒自如，变得有迹可循，在一边窥伺的盛照熙抓住了一个机会，将掌心的神雷珠弹到了其飞行路线上。
轰然巨响之中，黑瘟鸟再次被炸。
陈莫白看着那团巨大的火焰之中爆发风雷之力想要冲出来的巨大鸟兽，掌心一团又一团的金焰飞射而出。
在盛照熙眼花缭乱，不敢置信的目光之中，整整五团金焰带着金灿灿的流光，好似五颗金色的流星，刺入了神雷真火球之中。
一声凄厉的惨叫声中，五道金色流光在火球之中纵横交错，好似剑网没过，将熊熊燃烧的火焰大鸟分成了几十块。
一股烧焦的烤鸡味道顿时传遍了整个战场。
“他竟然练成了七道炎阳斩！”
盛照熙一脸的不敢置信，镇压着那头妖龟的两道，再加上斩杀了黑瘟鸟的五道，也就是说只差最后两道，陈莫白就可以尝试修炼极阳斩了！
他哪来的这么多青阳火、青木煞？
要知道当初她之所以选择太乙真火诀，而不是威力更大的赤炎剑诀，除了她本身对于剑道不甚喜欢，更因为她觉得等候青阳火和青木煞太过于麻烦。
在斩杀了三阶的黑瘟鸟之后，那五团金色的焰光从神雷真火之中飞出，带着五道火焰长痕，在陈莫白的驾驭之下，融入了镇压着那妖龟的火焰剑刃之中。
随后，本来只有剑尖一截的火焰剑刃，开始变得更加完整，在半空之中勾勒出了一柄鎏金般的巨大火剑。
七道炎阳斩加持之下，龟壳虽然变得更加的焦黑，但却依旧没有任何破碎裂开的痕迹。
但那妖龟的幽黑水光却是承受不住，彻底炸裂，金焰在其龟壳之上熊熊燃烧，炽热的火力开始透入其体内，沸腾它的血液。
妖龟忍不住落入了云梦泽之中，想要借助无边的水域来剿灭这可怕的金焰。
但金焰的威力，却是在这个时候彻底展现了出来。
整个云梦泽的湖面，在这个刹那之间，竟然整整下降了半个手指头。

第608章 斩斩斩
这也是陈莫白练成了七道炎阳斩之后，第一次威力全开，他自己都没有料到，竟然如此强大。
不过灵力的消耗也是非常多。
接连镇压妖龟，斩杀黑瘟鸟，再接着打落妖龟，金焰熊熊燃烧之中，一刻不停的抽取着他的灵力，蒸发着浩渺云梦泽。
在水面急剧下降的同时，陈莫白丹田气海之中的灵力也是被抽取一空。
他立刻断开了与金焰的联系，不再任其灼热蒸发所有接触到的物质。
而没有了陈莫白的灵力供给，妖龟总算是逃过了一劫。
云梦泽无穷无尽的水元之力向着它全身涌来，将无根之源的金焰熄灭的同时，也在缓缓的平息妖龟沸腾灼热的气血。
“这小子是从哪里来的？幸好不是极阳斩，要不然我的龟壳肯定已经被劈开了……”
妖龟躲在了云梦泽水域之中，隔着水域偷偷打量着陈莫白。
它想到了当初跟着毒龙大王，出黄龙洞府与人类修士大战的过去，那个时候，还仅仅是二阶小乌龟的它，亲眼目睹了自家老祖不自量力的拦在了混元老祖的面前，被他一记极阳斩劈成了两半的血腥画面。
这对当时非常年幼的它造成极大的心理阴影。
就在妖龟想着要不要撤退的时候，却突然透过水面，看到了半空之中那个清秀少年面色微微一白，原本围绕着他旋转的七团金色火焰开始缩小熄灭的画面。
“这小子灵力耗尽了？也对，他毕竟才区区结丹初期，这七道炎阳斩也只有结丹后期的修士才能够从容驾驭，肯定是施展了什么损耗本源提升灵力的秘术，又或者是服用秘药了，现在后遗症发作，是取他性命的最好时候！”
妖龟在黄龙洞府的一众妖兽之中，是出了名的高智商，它被毒龙送出了封禁之后，虽然一直在兴风作浪，却也捉拿了不少人类修士，逼问他们的文字与知识。
自诩为对于人类修士最为了解。
它断定陈莫白就算不是元气大伤，施展了七道炎阳斩之后，也肯定是灵力耗尽了。
一念至此，它绿豆大小的眼珠子开始不断转动，心中犹豫着要不要出手再战。
毕竟黑鸟那厮已经被斩了，现在仅剩下它。
虽然对于自己防御很自信，哪怕是再次挨了七合一的炎阳斩，也能够撑住逃回到水域之中，但那种浑身红温，快要被烤熟的滋味，它却是不想再承受了。
就在妖龟犹豫的时候，它突然看到半空的少年从储物袋之中拿出了一块灵石，开始吸收其中灵气的动作。
“不能再等了，反正这小子也破不了我的防御，再去尝试一下，如果能够把他杀了，这风雨坞就可以轻松踏平。”
自以为处于不败之地的妖龟，最终还是决定冒一下风险。
哗啦啦的滔天水浪之中，巨大狰狞的妖龟再次浮上了水面。
它驾驭着浪潮如山般向着天空上涌，头颅四肢尾巴全部都缩在了龟壳之中，就像是一颗龟壳炮弹，闪烁着一道又一道的葵水阴雷，旋转带着巨浪轰鸣之音，重重在砸向了半空之中的陈莫白。
“算你有脑子，要不然还真杀不了你！”
但就当妖龟冲到了陈莫白的眼前之时，却听到眼前的少年说了一句略带讥讽的话语。
什么意思？
就当妖龟疑惑之中，虚空洞开，一柄紫电萦绕的长剑被陈莫白抽出，手腕灵动之际，剑刃破空，对着轰鸣过来的旋转龟壳当空一斩。
滋咧咧！
一道璀璨刺目的紫电剑华在陈莫白身前闪烁出了一道扇形的轨迹，就像是切豆腐一样，轻松的将这龟壳斩成了上下两截。
漫天血光之中，妖龟躲藏在龟壳之内，不敢置信的头颅伴随着被打碎的防御浮现而出。
“这是什么剑……”
要知道，就算是那百多年前的混元老鬼，也没有这等强大的可怕剑器。
“杀你的剑！”
陈莫白淡淡的说了一句，掌中紫电剑再次轻挥，轰雷震响之中，妖龟的头颅直接飞了起来。
它张开了嘴巴，那颗内丹差点就要喷射而出，但却没有紫电剑快速。
陈莫白袖口轻挥，五彩云霞飞出，好似一只柔和的大手，将周边的葵水阴雷镇压消弭的同时，将这颗内丹握住，收入了自己的长袍衣袖之内。
随后再次挥剑，将半空之中依旧在熊熊燃烧的太乙神雷真火斩开，他的洞虚灵目早就锁定了里面黑瘟鸟的那颗内丹，同样驾驭着赤霞云烟罗将其收回到另外一个袖口之中。
“辛苦了。”
斩杀了两头三阶妖兽之后，陈莫白和颜悦色的将手中握着的那块上品灵石放到了紫电剑的剑刃之上，这是答应它出手的报酬。
“谢谢主人，那颗青色的内丹感觉好好吃的样子。”
不过紫电剑拿了上品灵石之后，却突然又说了一句令得陈莫白诧异的话。
但他马上就反应了过来，黑瘟鸟属于风系妖兽，风雷相激，的确对于紫电剑大有裨益。
然而，在东荒之中，一颗内丹可以培养出一个结丹级数战力的修士，哪怕是仅仅是假丹，但至少能够盖压筑基这个境界。
对于神木宗来说，多一个这等境界的战力，称霸东荒就更能够提早十年。
而如果给了紫电剑，最多也就是这柄剑器吃的开心了，威能可能稍稍有点提升，但品阶绝对不会突破四阶。
相比起一个结丹战力，这可太浪费了。
“这内丹我还有另外的作用。”
陈莫白思考清楚之后，立刻再次给了一块上品灵石，安抚了紫电剑，赶紧将它送回了自己的界域之中。
“陈师弟，这次可真是多亏伱了！”
这个时候，看到陈莫白砍瓜切菜一样，将两头三阶妖兽斩了的盛照熙也飞了过来，她满脸震惊之中，行礼道谢。
“作为东荒修士，守护东荒的和平，我义不容辞。”
陈莫白一本正经的开口说道，而在这个时候，没有了两头三阶妖兽的统领之后，原本还井然有序，水陆空三军齐出攻打着风雨坞的妖兽们，开始互相之间发生了踩踏冲突。
不一会儿就看到有些妖兽开始退却，但也有些妖兽，反倒是更加的疯狂的上岸攻打。
而在水面之上，一道道灵光闪烁，猎杀着各种妖兽。
正是陈莫白带来的人。
他们尽皆是筑基修士，只要注意不陷入妖兽大军的合围之中，基本上都能够游刃有余。
不过也有人的画风不太一样。
卓茗斗法经验不足，一开始和妖兽交手的时候，被隐藏在水中的妖鱼用水箭偷袭，击中了右腿。
但她仅仅是衣服破碎了，黄玉般的肌肤散发着灵光，就连一道白印都没有留下。
第三重的九仞法体，令得她的肉身强度相当于二阶中品的防御法器了。
也只有那些二阶巅峰的妖兽，才能够破她的防了。
不过卓茗却是自己不清楚自己的实力，慌乱之中直接就将万物厚德鼎召唤了出来，形成了土行灵光，在九仞法体之外，再加了一层防御。
砰砰砰的声响之中！
数十道水箭射到了土行灵光之上，有两道强大的突破了防御，不过却被卓茗用右手手背挡了下来。
后果就是，卓茗右手袖口碎裂了，手背上出现了两个白点。
这个时候，她已经隐约有点认知了。
似乎妖兽破不了自己的防御。
轰隆！
突然之间，卓茗脚下的水面浮现出巨大的阴影，一头利齿森白，嘴巴张开足有半人高的怪鱼从水里冲出，一口就要将她给吞入腹中。
陈莫白眉头微微一皱，正要出手之际。
刺啦一声！
卓茗面无表情的从储物袋之中拿出了金玉斧，灵力灌注之中，已经极其熟练的将整个鱼头剁下。
在小南山这么多年，她最熟练的就是杀鱼杀鸡了。
血光四溅之间，卓茗甚至还有工夫将这鱼头收入自己专门放食材的储物袋之中，心里想着等会炖个汤给师尊尝尝，看看这妖兽的鱼头锅和小南山的鱼头锅有什么不一样。
这妖兽也没什么，就把它们当成食材就行了！
杀了怪鱼之后，卓茗好像是开窍了一样。
她手持着金玉斧，万物厚德鼎悬在头顶，将向着自己冲来的妖兽们一斧头一个，全部剁了。
陈莫白看到这一幕，不由得面露满意之色。
门下四个弟子之中，他本来最担心的就是卓茗了。
作为将来要继承他衣钵的真传，斗法可不能不行。
毕竟他陈莫白打遍两界无敌手，堂堂斗法胜，若是衣钵传人只是个种田的，将来恐怕会被人欺负。
现在卓茗杀妖兽不眨眼的风范，已经有了陈莫白当年练气之时，在青光岛纵横战场的些许风采了。
看来自己以前还是太保守了，早就应该将卓茗这个宝贝徒弟带出来见见世面。
若不如此，陈莫白还真不知道，卓茗斗法的天赋也不低。
至少和他一样，手不软。
相比起卓茗，江宗衡的战绩就差一点了，他修行的长生不老经，攻坚能力普通，不过有行道尺这件本命法器胚胎，又练成了长生道体第一重，是最擅长持久战的。
他身形在湖面之上闪转腾挪，一头头妖兽就此脑瓜开瓢，刚看到人就已经眼前一黑，脑袋爆开坠入了水底。
另外的鱼连，谈蓉，丁盈等等，也都是展现了作为大派真传筑基的实力，有的一人牵制一群，有的则是与另外的强大二阶妖兽对上。
相比之下，家族出身的王宣明等，就有些狼狈了。
“陈师弟，不知道你灵力恢复了多少，怒江师兄那边可能也需要我们的援助。”
正在观察着战场的陈莫白，突然听到了盛照熙的提醒。
总共有四头三阶妖兽围岛，他因为过来的方向正好离这里近一点，正好就解了盛照熙的危机。
但怒江那边，可是同样的情况。
“那就劳烦师姐照看一下我带来的人，我去就行。”
陈莫白的灵力虽然损耗很多，但他有归元秘术凝练的小虚空，万法身的二十六根脊椎骨，都是他用空冥石凝练而成。
这代表了他有二十六个灵力池，刚才正是抽取了其中一个，才能够接连施展七合一的炎阳斩，以及紫电剑！
不过这也并不是代表着陈莫白真的可以无止境的抽取小虚空的灵力，他曾经在仙门那边尝试过耗尽灵力，但因为神识强度的缘故，最多就是抽取两个。
甚至在抽取第二个灵力池到后面的时候，都有些控制不住。
这是短时间之内急剧消耗灵力的情况，如果是那种细水长流，一点点的，那么以陈莫白境界，是可以做到无限制的将二十六个灵力池都完美掌控抽干的。
陈莫白对于怒江的印象还是很不错的，开始缓缓的将第一个灵力池抽干，随后又从第二个灵力池之中抽了一些，将自己的丹田气海中的纯阳灵力补满之后，就打算疾驰去救援。
就在这时，一声惊天龙吟突然在不远处的大岛上空响起。
众人立刻就被吸引了目光。
只见原本按着天瀑风雨三元大阵运转的云雾真龙，这个时候却是突然之间松开了那巨大的七彩云龙爪。
云龙身躯矫健如惊鸿，向着天空之上飞去。
而被压制了许久的天瀑神光也在这个刹那之间开始反弹，猛然向着飞向九天的七彩云龙轰然而去。
随后两股惊天动地的力量，在九天之上互相对撞，爆发出了令得陈莫白都不由得面色微变的恐怖威势。
“不好，大阵一半的威力被毒龙引爆了……”
盛照熙看到这一幕，面色大变。
陈莫白不知道这会造成什么后果，但马上他就知道了。
只见那原本笼罩了风雨坞三个岛屿的青蓝色水波开始变得黯淡下来，水面之上本来因为首领死去，乱成一团的妖兽们，双目齐齐赤红，似乎失去了理智一样，疯狂的向着风雨坞的大阵冲击而去。
与此同时，他们两人同时感觉到了一股浩浩荡荡如同九天瀑布的水灵力在远处爆发，但与之同时扩张的，还有另外两股惊天妖气。
陈莫白不敢再耽搁，立刻化作了火焰长虹，一路之上焚灭了上百头妖兽，向着怒江所在的岛屿飞去。

第609章 黄龙洞府
陈莫白刚刚冲出了一段距离，突然之间停滞在了原地。
他抬头望天，感觉到天空之中似乎有一股强大幽深的目光正在注视着他。
是那头毒龙吗？
在云梦泽这个地方，能够令得他都感觉到压力的，也只有这头强大无比的四阶妖兽了。
与这等四阶存在接触，陈莫白不敢将神识探出体外，但却将洞虚灵目运转到了极致。
这门灵目之术，他早已经登峰造极，这下子全力施展之下，马上就将四面八方看得透彻。
很快，清莹莹的眸光就捕捉到了异样所在。
他猛地看向了云梦泽中心所在，那一团萦绕在水泊之上，好似轻纱绸缎般的雾气。
那好似仙境一样的湖面，却蕴藏了一股吞噬万物的强大邪念。
云雾之气在阳光湖面的映射之下，散发出淡淡的七彩光华，隐隐交织成了一双空洞的眼睛。
正是这对好似窟窿般的云雾之眼，注视着整个风雨坞。
而现在，开始注视着陈莫白！
这就是那头毒龙吗！？
陈莫白面色凝重，心中已经想着要不要利用龟宝跑路的事情了。
幸好，这摄人的目光虽然注视着他，但毒龙似乎真的无法冲破三位元婴的封禁，又或者是之前引爆天瀑风雨三元大阵的威能，已经将其能够渗出的力量耗尽，陈莫白等了一会，都没有遇到想象中狂风暴雨般的攻击。
“不好，怒江师兄！”
这个时候，陈莫白突然反应过来了，自己竟然被这道目光给拖住了！
他面色微变，强忍住被毒龙目光注视的别扭，立刻施展了离地焰光遁。
幸好怒江在风雨坞经营多年，对于天瀑神光的运用早已炉火纯青，在大阵威能衰弱的情况之下，以一敌二，虽然处于下风，却还是等到了陈莫白的到来。
而在火光浮现在水面尽头之后，这两头围攻怒江的三阶妖兽，立刻联手驾驭了滔天水波，将自己的部族都席卷着，落入水中，向着云梦泽中心雾气笼罩所在遁去。
火焰接连闪烁，陈莫白的身形已经跨越了虚空，冲到了战场。
他看到两头三阶妖兽离开，立刻就就驾驭着七团金光灿灿的焰球，施展炎阳斩，想要阻拦。
一颗三阶妖兽的内丹，可就相当于一个结丹级数战力，万万不能浪费了。
“陈师弟，咳咳……穷寇莫追……再过去就是黄龙洞府所在，毒龙的神识已经可以透出些许，离得越近它能驾驭的力量越多，十分危险。”
但这个时候，怒江咳嗽的声音响起，喊住了陈莫白。
他面色微微苍白，但浑身上下天瀑神光依旧清亮，显然还没有将自己的战斗状态解除，整个风雨坞的大阵都与他连接着，其威势和灵力，就连陈莫白都为之侧目。
“怒江师兄不愧是风雨坞之主，面对两大妖兽的围攻，毒龙的镇压，竟然还能够坚持这么久。”
陈莫白不由得佩服道，他看出怒江之所以如此虚弱，是因为刚才被毒龙引爆了大阵的部分威力，使得与阵法相连的后者也随之气海识海震荡。
“唉，也不知道还能坚持多久，师尊和两位前辈的封印已经渐渐衰弱，要不了多久，这黄龙洞府中的众妖，就可以冲出封禁了。”
看到陈莫白，怒江显然也是放松了下来，身上的浩荡灵力开始缓缓的平息。
半天之后。
风雨坞的大岛之上，三位结丹修士端在正殿之上，指挥着所有的修士，一边猎杀剩余的零星妖兽，一边收集那些有用的尸体部位。
这其中，最珍贵的，自然是那两头三阶妖兽的尸骨了。
那头妖龟的龟壳，就连炎阳斩都无法破防，最后令得陈莫白不得不动用紫电剑才劈开，可想而知是炼制防御法器的绝品材料。
只可惜原本完整的龟壳，被劈成了两半，灵性大大受损。
但就算是如此，如果落到了出色的炼器师手里，依旧是可以炼制成两件出色的法器。
正好东荒第一炼器师就在此。
盛照熙当仁不让的检查了一下龟壳，随后面露惋惜之色。
如果是完整的，她有把握将这个炼制成三阶中上品的防御盾牌，但现在的话，恐怕只能够炼成两个二阶巅峰的。
陈莫白听了她的话语之后，沉默不语。
他自己这些年学习炼器技艺，也算是入门了，根据他的判断，如果龟壳完整的话，是肯定能够练成三阶巅峰的法器，哪怕是现在一分为二，按照仙门的理论，两件三阶下品的盾牌还是没问题的。
但他照顾盛照熙的脸面，只能够“嗯嗯嗯”的点头应和她这个东荒第一炼器师的判断。
“两件二阶巅峰的防御法器，赐给弟子的话，也是非常好的礼物。陈师弟可以将材料放心交给我，不过风雨坞这边没有我熟悉的炼器工坊，可能要等我回去之后才能炼好给你。”
盛照熙大方的说道，整个东荒之中，也有她出手，才能够确保将这两片龟壳炼制成二阶巅峰的防御法器。
也就是这次她欠了陈莫白一条命，所以才主动开口，要不然她东荒第一炼器师的格调，也是很高的。常人就算是拿到了龟壳这等完整的材料求到门上，她也不一定肯出手。
【让你炼制的话，那可太浪费了！】
但陈莫白心中却是浮现出了这个念头，立刻就摇头拒绝。
不过他还是情商拉满，想到了一个很好的借口。
“盛师姐在与妖兽的战斗之中也是元气大伤，岂能再让你耗费精神炼制法器，这龟壳我是打算熬成药汁，给我那锻体的徒弟补补身子。”
龟壳可是非常出色的一种药材，无论是熬成药粉，还是泡酒，都可以滋补精血，强大心肾。
三阶的龟壳，更是锻体修士梦寐以求的宝物。
不过很多人拥有这等东西，大多数都是炼制成法器，毕竟当成药材服用的话，吃了就没了。
“那个修炼了九仞法体的徒弟吗！这倒是不错，不过这龟壳元气充沛，还有妖力夹杂，熬炼的时候，还是要注意稀释一下。”
之前陈莫白去救援怒江，盛照熙总揽全局战场，自然是注意到了画风格外奇特的卓茗，对于她是赞不绝口，心想不愧是陈师弟的衣钵传人，杀意冰冷，辣手无情！
“多谢师姐提醒。”
两人交谈的时候，怒江也终于将悬浮在身前的阵盘放下来了。
他喊来了自己的弟子季观海，将通过阵盘运转察觉到的大阵破损之处告知，让其带领弟子一一去修补。
等到季观海下去之后，怒江叹了一口气，从储物袋之中拿出了一些材料，将掌中阵盘缺失的一个角补了上去。
“黄龙洞府之外的封禁，估计最多再有一甲子，就会彻底失效，到时候也就是我这风雨坞覆灭之时。”
云梦泽的最中心，是昔日五阶黄龙所在的洞府。
只不过这黄龙随着一元真君飞升之后，这洞府就消失无踪了，谁也找不到入口进去。
直到数百年之前，这头毒龙从黄龙洞府之中飞出，以四阶的威能肆虐云梦泽，收罗万千水妖，掀起惊涛骇浪，冲击两岸。
那个时候，东荒和东吴两域之中，还没有元婴修士，面对四阶的妖兽，只能够步步退让，任由其肆意杀戮。
而东夷那边虽然有元婴修士，但却懒得过来替天行道，拯救苍生。
一直到东吴那边孙黄武结婴，毒龙才有了对手。
不过这毒龙得了黄龙洞府传承，血脉强大，神通惊人，孙黄武结婴之后与其斗法七场，尽皆是落于下风。
为了保护东吴境域，孙家借助毒龙的外部威胁，将所有的修仙世家都纳入了自己的联盟之中，然后在岸边布置了一个巨大的四阶上品阵法，再加上孙黄武亲自坐镇，终于能够将毒龙击退，确保其不能踏上东吴境域一步。
而在孙黄武结婴之后百多年，混元老祖从东土结婴归来。
再加上东夷的白乌老祖，三大修士联手想要斩杀毒龙，灭绝云梦泽水妖，除这大祸患。
不过毒龙实力非凡，再加上还有两件强大的法宝，竟然在三位元婴修士领军追杀之下，带领部下结成战阵逃回了黄龙洞府。
混元老祖三人自然也想要追杀进去。
只可惜飞升妖兽遗留的洞府，竟然蕴含有一个天然杀阵，白乌老祖的师弟灰羽道人就死在了其中，三个元婴修士若不是退得快，恐怕也同样会被留在里面。
逃出来之后，三大元婴修士为了避免毒龙再出来作恶，联手在黄龙洞府之外设置了一个巨大的封禁。
相当于把门给封了，让这座洞府既成了毒龙的保护，也成了它的笼牢。
但元婴修士的力量，并不能做到永久留存。
伴随着孙黄武和混元老祖的坐化，封禁的力量得不到补充，在将近百年之后，再也无法保持完整，有了缝隙。
这道缝隙微小，无法令得毒龙这等四阶存在挤出，但却可以让一阶二阶的妖兽出来。
也有部分弱小的三阶妖兽，被毒龙强行送出来。
这也是最近这些年，怒江观察得出的结论。
“可惜发现的还是晚了，三十多年前肆虐云梦泽的那头莫名出现的三阶妖兽，应该就是黄龙洞府之中出来的第一头三阶，我们还以为是云梦泽本土的妖兽进阶……”
怒江叹息着说道，这让陈莫白想起了自己初到云梦泽的时候，青光岛的覆灭，就是因为神秘三阶妖兽出手破了阵法。
后面陈莫白也找傅宗绝打听过，那个时候他和莫斗光追杀这头妖兽，但却让它逃入了黄龙洞府之中。
因为以为是云梦泽中新进阶的妖兽，所以确认其进入了封禁之中，不会出现之后，他们也就放松了警惕，认为已经剪除了祸患。
但随着前些年，东吴那边出现了越来越多的三阶妖兽，怒江也发现了不对劲。
经过多番验证，终于确认，黄龙洞府外围三大元婴的封禁出现了缝隙，里面毒龙的手下妖兽们，正在一个个的涌出来。
似乎是因为孙黄武死的比较早，所以黄龙洞府对着东吴那边的出口封禁破碎的比较快，妖兽涌出的多。
而风雨坞这边，混元老祖晚死了几十年，所以封禁还算是完整，挤出来的妖兽稀少。
这也多亏东吴那边顶住了压力，并没有被妖兽冲击的防线崩溃。
要不然的话，风雨坞这边估计早就失守了。
毕竟结丹修士的数量，东荒这边甚至还不如东吴。
尤其是姬振世和南师道被砍了之后，以前七大派共同和谐开发云梦泽的局势彻底崩溃，只能够由五行宗和神木宗挑大梁！
“能坚持多久就坚持多久吧，如果风雨坞没了，东吴那边要承受两面的压力，更是难顶。”
盛照熙开口说道，她也是一脸的无奈。
东荒结丹修士就这么几个，周晔等闲不出混元仙城，神木宗这些年又大杀四方，搞的回天谷和吹雪宫抱团取暖，不过那个时候是真的没想到黄龙洞府的封禁会这么快出现问题，搞的压力全在她和怒江身上了。
幸好神木宗还是挂念同门情谊的，又或者是知道风雨坞失守之后的严重后果，在这些年支援了许多筑基和真传弟子过来。
这次遇到了三阶妖兽围攻，陈莫白这个掌门更是亲自带队，帮忙稳住了局势。
“马上傅师兄会带领着我宗练剑部和灵兽部的门人过来，莫师兄在闭关之中，不过十二执剑中的四位师侄，也已经率领麾下弟子动身。”
陈莫白开口说了一下自己知道的消息，让怒江和盛照熙稍微松了口气。
“只可惜师尊去世之后，白乌老祖那边的情面淡了，要是他肯过来加固一下封禁，我们东吴和东荒也不用承受如此巨大的压力。”
盛照熙又说了一件隐秘的事情，她曾经去过浴日海求见白乌老祖，希望他能够法驾亲临云梦泽，只可惜却被一口拒绝了。
“还是需要拥有自己的元婴修士啊，无论是东吴还是东荒，只要有一个就行了。”
怒江叹息一声，他自从结丹之后，就一直坐镇这风雨坞大阵，是最想要解脱的。
陈莫白听了他的话语之后，心中油然而生一种当仁不让的情绪。

第610章 水灵根大增 （8800月票加更）
【金23，木45，水21，火84，土20】
陈莫白喝完了卓茗炖的鱼汤之后，用测灵仪看了一下自己现在的灵根，不由得轻轻点头。
水灵根增加了5点，来源是这云梦泽的妖兽食材。
他已经在风雨坞之地坐镇了一个月，自从斩杀了那两头三阶妖兽之后，那些黄龙洞府之中出来的妖兽，虽然不再大规模攻打风雨坞，却还是在云梦泽其余各处的岛屿坊市之中大肆破坏。
面对这种情况，他们三个结丹修士也没有好办法，只能够将麾下的筑基修士派出去，去支援自家门下的各大坊市。
陈莫白想了想，除了将卓茗留在了身边，其余自己带来的人，全部都被他放了出去，镇守神木宗这些年在云梦泽开辟的岛屿坊市。
但就算是如此，人手依旧是不够。
得益于这些年南征北战，神木宗确立了东荒霸主的地位，也将云梦泽之中撼山顶与六甲山的坊市也纳入了自己的掌中，掌控的地盘暴增。
现在在云梦泽，属于神木宗的坊市共有三十八座。
占据了核心区域几乎一半的数量。
这些坊市每年出租灵气洞府，店铺售卖宗门丹药法器灵米等，以及收购买卖妖兽材料，纯利润少则五六万灵石，多则十几万，算是一大笔收入。
除了直接掌控的，还有将近二十座是神木宗麾下筑基家族开辟的，临近边岸的岛屿坊市。这些各国镇守基本上都参股了，算是互相协助开发。
比如那铁青坊市，虽然神木宗不抽成，但依仗这些坊市的传送阵构建了云梦泽完整的商路渠道，为各宗货物的运输，大大提供了方便。
所以不能够任由这些岛屿坊市被妖兽攻破，有条件的话也需要派人去援助。
神木宗在云梦泽这边一般是常驻十个筑基修士，再加上陈莫白带来的，宗门的坊市也无法做到一个筑基镇守一个。
但面对游荡在云梦泽之中，不知道会攻打哪一座岛屿坊市的妖兽，筑基修士却是基本的。
这样的话，哪怕是遇到了妖兽攻岛，也能够将护岛大阵的威力展开，支撑到其余临近坊市的修士传送过来支援。
陈莫白听了郑德明这个神木宗在云梦泽几乎驻守了一辈子的筑基修士说了这些情况之后，当机立断，让本来在岸边布置防线的雨国，云国，雷国，霄国，除了留下一位筑基，其余的都就近选择一座坊市去坐镇。
四国镇守自然都是听令，而且全部都是亲自带队进入了云梦泽！
尤其是以周王神最为积极，他霄国的先头部队本来就已经在铁青坊市之中。
得了掌门传令之后，立刻就带人进驻了最接近风雨坞的素风岛坊市，甚至还特意过来拜见了陈莫白一番。
陈莫白留他下来吃了顿饭，卓茗亲自掌勺，还开了一坛灵酒。
调动了四国的筑基之后，神木宗的二十八座坊市，算是勉强稳住了局势。
期间果然有三座坊市遇到了大规模的妖兽群体进攻，得益于消息的传播迅速，附近的坊市互相守望支援，在经历了惨烈的厮杀攻防之后，算是都守了下来。
不过妖兽那边也有聪慧之辈，在三次攻岛之后，也发现了神木宗坊市之间守望相助。
在又一次攻岛的时候，利用调虎离山之计，在景博岛的筑基修士带人去支援离开的时候，突然从水底浮现而出，在五头二阶妖兽的带领之下，直接撼动了岛屿的灵脉，攻破了大阵。
虽然后面陈莫白得到消息之后，亲自在景博岛附近追踪这群妖兽，但也仅仅是寻到了其中两头二阶妖兽带领的族群，哪怕是将其灭绝，也无法挽回整座岛屿坊市被推平的损失。
时间很快就是一年过去。
陈莫白几乎吃遍了云梦泽之中所有的妖兽，水灵根也提升到了35点。
哪怕是在仙门之中，这也算是不错的数值了。
唯一值得遗憾的就是，云梦泽这边局势比较紧张，他作为结丹修士更是职责重大，不敢离开半步。
所以就没有去神树秘境之中触摸天赋树。
但这对于他来说，是非常简单可以弥补的，毕竟天河界地大物博，肯定还有不少能够提升灵根的天材地宝，他自己也在修炼纯阳法身，将来总有机会将剩下的二十四道大术都取出来。
“师弟，莫师兄到了！”
这个时候，傅宗绝的传音在陈莫白的耳边响起，他立刻放下了卓茗刚熬好的鳖甲汤。
等到陈莫白出来的时候，怒江和傅宗绝两人已经等在了传送阵之外。
盛照熙之前与两头三阶妖兽大战，不仅动用了秘术，还服用了秘药，虽然保住了一条命，却也算是元气大伤，等到傅宗绝带领神木宗的人到来之后，就回自己的炎国火真殿疗伤去了。
盛照熙离开之后，陈莫白还以妖兽势大，五行与神木两派力有不逮为借口，邀请回天谷的颜绍隐和吹雪宫的孔灵玲来风雨坞帮忙。
只可惜这两人比他想象中的还要缩，宁愿让自家在云梦泽耗费心血开辟的十几座坊市被妖兽围攻，也不愿意过来。
不过两人也算是没有彻底不要脸，至少原本留在云梦泽的两派筑基，没有号令召回。
或者说，他们也不愿意放弃云梦泽这里的利益。
回天谷的贺金童也算是有能之辈，眼见云梦泽妖兽肆虐，神木五行两大派也仅仅是能够自保，无法指望，立刻就放弃了七座边缘的岛屿，带领着六位筑基师弟师妹紧守最核心的三座坊市，以及三座种植了珍贵灵药的岛屿。
而且放弃岛屿坊市之前，还将所有值钱的都带走了，带不走的也付之一炬，不留任何分毫给妖兽。
最后贺金童守护的这六座岛屿离得不远，所以虽然也被妖兽攻打了两次，却也依靠回天谷弟子以及征召散修等等，撑了过来。
而相比起回天谷，吹雪宫就惨多了。
之前孔灵玲只派了四个筑基修士过来。
在妖兽狂潮之中，为首的那个筑基后期修士优柔寡断，不想要放弃所有的坊市，最终因为修士力量分散，被妖兽们接连击破。
等到她反应过来，想要收缩力量的时候，已经有两个筑基修士在守岛的时候寡不敌众，死在了数头二阶妖兽的围攻之下。
就连她自己，也是拼命用了所有底牌，才逃出生天。
最后吹雪宫九座坊市，只剩下最核心的一座。
也是被妖兽们不断的攻击，防护大阵摇摇欲坠。
“雪婷，这是宗门最后的据点，万万不能失守。”
这位筑基后期的修士名为戚翠珍，她的右臂被一只怪鱼吞噬了，面色苍白。
在将岛屿之上的所有灵石等珍贵之物收入了储物袋之后，她乘坐传送阵先行离开，将守护这座岛屿的责任交给了雪婷这个最后的筑基修士。
而雪婷在守护了半年之后，终于支撑不住。
眼看着护岛大阵开始破碎，她只能够咬咬牙，带领着吹雪宫剩下的几十个弟子，驾驭着遁光冲入了传送阵之中，灵力渡入想要逃离。
但等了一会，这传送阵却是没有任何的反应。
雪婷瞪大了眼睛，不敢置信的再次尝试了两次。
依旧如此！
她终于反应过来了，传送阵的对面被人破坏了！
是谁干的？
戚翠珍？
还是宗门？
雪婷心中一阵绝望，她们在云梦泽之中，为宗门拼尽最后一分力量，守护这个最后的据点。
没想到换来的却是背叛！
“师叔，宗门不要我们了吗？”
一个脸颊婴儿肥的少女看到传送阵迟迟不能发动，自然也明白了这代表的含义。
她眼神之中带着难以置信的悲痛，愤怒。
“我们……”
轰隆！
雪婷正想要说两声安慰一下，冰雪色笼罩着岛屿的光罩在万千妖兽的围攻之下，终于彻底破碎了。
“众位师侄，各自分散逃命吧，能走几个是几个！”
雪婷只能够最后说了这句话，然后驾驭着自己的白色飞剑升空，向着东方而去。
他们这座岛屿离云国雷国边岸不算是太远，也正是因此这座传送阵是可以直接传送上岸的。
按照雪婷筑基修士的速度，只要能够支撑三天，就可以上岸。
但她与妖兽接连战斗，体内灵力不足六成，知道自己根本就无法再支撑这么久。
而且肯定会有妖兽追杀她。
所以她选择的方向，是离得最近的一座神木宗坊市。
那是一座重建过的岛屿，名为青光！
她曾经也去过两次。
只要能够支撑到那里……
抱着这个信念，雪婷的飞剑速度更加急促，但是马上就有一道青色的疾风从半空之中疾驰过来拦截。
这是一头二阶的黑瘟鸟，另外水面之上，也有一头怪鱼破浪而行。
两股强大的妖气锁定了雪婷，显然是不想将她放走。
一道道风刃和水箭交错，从天空水面迸发，逼得雪婷不得不变幻速度与方位躲避。
在这种情况之下，她很快就被两头二阶妖兽追上了。
雪婷银牙一咬，服用了一粒透支精气的丹药，将自己的灵力恢复到了巅峰，随后施展飞剑一边与着两头妖兽交手，一边艰难的向着青光岛飞去。
终于，在半天之后，她看到了青光岛的轮廓。
岛上坐镇的筑基修士也察觉到了，立刻就有一股神识涌出，来探明真相。
“来者何人？”
雪婷立刻语气迅速的自报家门，说是吹雪宫门人，坊市被攻破，希望神木宗的师兄能够救一救。
“抱歉，战争时期，不能够放任何一个不明来历的筑基修士进入岛内。”
但这位神木宗坐镇青光岛的筑基修士，却是直接就拒绝了，随后神识收回。
这个时候，雪婷彻底绝望了！

第611章 剑煞雷音
风雨坞上空，陈莫白与莫斗光两人飞在半空之中，两道不同色泽的剑光在他们的剑指操控之下纵横交错。
金色的剑光如同燃烧的火焰，闪烁之间，灼热之气令得水面都升腾起袅袅水雾，光芒折射之下，好似彩虹一样绚烂。
陈莫白念动之间，已经将一道炎阳斩的威力发挥到了极致，刹那之间就落到了莫斗光的身前。
然而莫斗光平淡的眸光闪过一缕精芒，随后举起了右手食指冲着陈莫白轻轻一挥。
一道青白色的剑光后发而至，在炎阳斩落到莫斗光之前，已经划过了陈莫白的脸颊，一缕发丝被斩下。
而在这个时候，陈莫白的脸庞涌现出一团团五彩云霞，这是赤霞云烟罗的自动护主功能，然而莫斗光的剑光早已经斩过。
又过了一会，陈莫白的耳朵听到了一声虚空的雷鸣。
这就是剑煞雷音吗！
果然是无法反应的快！
不过这主要也是陈莫白想要亲自体会一下这等境界，要不然的话，他以洞虚灵目全神贯注之下，还是能够施展离地焰光遁躲开的。
但这很需要考验专注度，要在莫斗光剑光迸发的刹那，就判断出他剑光行进的路线，确保自己遁法的路线，没有和剑光交错。
“莫师兄剑道大成，在东荒之中，可以说天下无敌了。”
一番演练剑法之后，陈莫白哈哈大笑着将炎阳斩收回，和莫斗光一起向着风雨坞落下。
“恭喜莫师兄。”
下方全程目睹了东荒两大剑修演练的傅宗绝等人也是面露喜色，有了莫斗光这等强援坐镇，只要不是毒龙亲自出来，基本上这风雨坞是稳如泰山了。
“没想到，师弟你也在走在了我们前面。”
怒江看着莫斗光不由得感慨万千，昔日混元老祖的弟子们，他和盛照熙卡在结丹中期，周圣清和周晔是结丹后期，现在又多了一个莫斗光。
而且莫斗光还练成了剑煞雷音。
要知道，就算是混元老祖生前，号称全才的他，在剑道境界之上，也就是如此而已。
剑煞雷音之后，就是凝剑成丝，一剑破万法了。那是元婴修士都不一定能练成的剑道巅峰。
“剑煞雷音虽强，但面对元婴，依旧是毫无还手之力。”
莫斗光面色平静的说了一句。
对此，知道他性格的众人都是微微一笑。
“以莫师弟如今结丹后期，再加上剑煞雷音境界，不知道对上那孙黄吉，有多少胜算？”
这个时候，怒江突然开口问了一个问题。
孙黄吉六十年前就已经是结丹圆满了，号称东吴第一高手，下一个孙黄武。
周圣清曾经与孙黄吉有过交手，仅仅是以长生不老经的强大防御，撑了个不败。
不过事后周圣清坦言，这是因为两人切磋没有动用秘术与法器的缘故，如果孙黄吉真的放开手脚，依仗血脉驾驭孙黄武留下的四阶法器，他肯定是一败涂地。
孙黄吉号称“黄武在世”，名头之大，就连东夷那边都如雷贯耳。
年轻时候更是去过东土，因为出色的天赋，甚至被一个大派隐世长老看中，收入门下。
只可惜后面孙黄武坐化，孙黄吉也就从东土大派之中离开，回到了东吴继承家族。
不过根据周圣清猜测，应该是孙黄武有结婴的资源留下，所以孙黄吉才会从东土回来。
东土大派虽然听上去名气大，但实际上因为更多的弟子门人，门内的资源功法竞争非常残酷。
孙黄吉回到东吴这里，继承孙黄武打下的东吴境域，能够收罗更多资源帮助结婴。
“没打过，不过如果孙黄吉不动用四阶法器，我不认为自己会输。”
莫斗光面色平静的说了自己的判断。
剑修是越到后期越猛，之前还没有如今修为和剑道境界的莫斗光，就已经砍了姬振世和南师道，是当之无愧的东荒第一剑修。
而现在他练成了剑煞雷音，更是结丹后期的修为，基本上可以算作是元婴之下第一梯队了。
不过这也仅仅是在结丹的范围之内。
如果遇上了四阶的力量，攻高防低的剑修，大多数都只能够饮恨。
“有莫师兄在这里坐镇，我就可以放心的回去了。”
陈莫白笑着开口说道，实际上在他杀了两头三阶妖兽之后，这东荒云梦泽的局势就已经稳定了，至少风雨坞这边，已经很久没有大规模的妖兽围攻了。
仅仅是外围的那些岛屿坊市，被化整为零的妖兽们在袭击。
也正是因此，纯阳卷又要突破的陈莫白觉得自己留在这里有点浪费时间了。
不过如果没有他在这里坐镇的话，一旦再次遇上三阶妖兽们围攻，只有怒江和傅宗绝两人，不一定能够防得住。
所以他就一直被拖在了这里，若不是每日卓茗外出猎取各种不同鲜美佳肴食材给他品尝，早就已经待不住了。
而现在有了莫斗光之后，陈莫白终于可以放心的回去闭关了。
“这一年来，辛苦陈师弟了。”
走的时候，怒江过来送行，郑重道谢，他还特意准备了一斗珍珠作为谢礼。
这是云梦泽的特产，蕴含精纯至极的水灵气，在东荒之中，是等同于灵石的，而且因为灵气温和，易于吸收，在特定功法属性的修士心目中，比灵石更为珍贵。
怒江的这一斗珍珠，自然都是极品中极品，各个都相当于上品灵石。
陈莫白推辞了两下之后，也就顺理成章的收下了。
收入囊中的时候，他用神识数了数，共有八十八颗，算是很好的寓意了。
“三位师兄，告辞！”
陈莫白对着怒江，莫斗光，傅宗绝三人哈哈大笑之间，带着卓茗和江宗衡两人进入了风雨坞的最中心大殿。
这里面是东荒仅有的两座中型传送阵之一。
带领着他们的是季观海这位怒江的真传弟子，他详细的对陈莫白介绍这座传送阵的功能。
“陈师叔，这中型传送阵理论之上是可以链接到云梦泽边境国家之中任何一个坊市的小型传送阵的。”
季观海的这番话令得陈莫白微微惊讶，这岂不是说，通过风雨坞这座传送阵，五行宗可以直入神木宗的领地。
“这也需要对面的小型传送阵接收才行，几位结丹老祖都是知道这件事情的，当初分家的时候，也都约定了只有雨国和云国的边境坊市才会对这座中型传送阵开放。这也是当初周圣清师伯的要求，因为可以借助这中型传送阵节省许多的运输时间。”
听了季观海的话语之后，陈莫白不由得轻轻点头。
“还请陈师叔选定要传送的地方！”
介绍完之后，季观海指着挂在墙壁上的一张大地图，上面正是东荒全境，在云国和雨国的范围中，有六个红点，正是可以选择直接传送过去的坊市。
“那就南溪坊市吧！”
陈莫白看到了熟悉的名字，直接就选择了这个自己的龙兴之地，随后就与两个徒弟一起，踏入了中型传送阵。
其余他带过来的丁盈等筑基修士，都被他留在了云梦泽之中，等这次的妖兽大潮彻底结束之后，再回去。
季观海听到立刻点点头，将一块空冥石放到了某个凹槽之中。
很快，银色的光华开始亮起，将陈莫白师徒三人都包裹了起来，向着南溪坊市传送而去
……
青光岛的上空！
雪婷神识探入储物袋之中，想要看看自己还有什么符箓丹药之类的，强烈的求生欲望，令得她在灵力只剩下最后一成，飞剑都裂开了一道缝隙的情况之下，依旧是顽强的与两头二阶妖兽战斗着。
但到了这个时候，她是真正的山穷水尽了。
铛的一声！
她的飞剑再次承受了风刃青雷轰击之后，终于彻底断裂开来。
她苍白如雪的脸颊浮现出惨然的神色，将最后一颗恢复灵力的丹药服用之后，小心翼翼的将挂在自己脖子上的一条红绳拿出。
红绳系着一道符箓。
是当初雪婷在小南山学艺完成离开的时候，陈莫白送给她的礼物。
二阶中品的紫火剑符。
这道符箓，她一直都当成自己最珍贵的宝物保存着，如果不是这次已经油尽灯枯，面临死亡，她是绝对不会使用的。
“陈掌门救我！”
心中默念之后，雪婷按照陈莫白传授的，牢记在心中的法门，将自己的灵力转化，激发了这道紫火剑符。
巨浪咆哮之中，水中的二阶妖兽已经是张开了血盆大口，高高的跃起，眼看着就要将娇柔无助的少女一口吞下。
一缕紫色的火光在雪婷的掌心亮起，随后在刹那之间爆发出了璀璨刺目的紫炎光华，好似一道连接天地的紫火光柱，斩入了那头二阶怪鱼张开的大嘴之中。
彭的一声！
之前雪婷飞剑连斩都无法破开鱼鳞的妖兽，却是在紫火剑符之下，彻底爆碎开来，化作了漫天血肉。
这些血肉燃烧着紫色的焱光，转瞬之间就有了一股烤鱼的味道，但马上就是焦黑，最终落到水面上的时候，已经是一篷又一篷的灰烬。
仅仅是一道符箓，就击杀了一头二阶妖兽！
雪婷看到这一幕，对于陈莫白更是涌出高山仰止的敬畏，要知道她得到这张符箓的时候，这位陈掌门可还没有结丹。
但就算是筑基境界的他炼制的符箓，依旧是能够秒杀二阶妖兽，由此可知其绝世剑道天才的名头名副其实！
不过，还是要死了！
雪婷将这道珍藏了二十多年的剑符用掉之后，丹田气海之中最后的灵力已经耗尽。
若不是之前服用了一粒丹药，正在一丝丝的恢复，恐怕现在已经飞都飞不了，跌落水中了。
一声厉喝响起，她抬头看到不远处那头二阶的黑瘟鸟，似乎正在为同伴的死亡而愤怒。
但却也在害怕雪婷还有第二道这么强大的符箓，所以并没有冒然靠近，而是再次施展着天赋神通，凝聚风雷化作青刃。
在凌冽的呼啸声中，黑瘟鸟双翼斩出的青刃已经交叉向着雪婷落下。
【希望下辈子，能够拜入陈掌门的门下！】
临死之前，雪婷脑中浮现出了这个愿望。
她嘴角露出了一个淡淡的笑意，双目闭上，准备迎接自己的死亡。
哗啦啦！
就在这个时候，水花凝聚的声音在她的耳边响起，随后伴随着两股灵力的剧烈对撞，一股强大的气流将雪婷推开来。
但很快就有一股水波涌来，托住了雪婷倒飞的身子。
“你这道剑符，是从哪来的？”
一声清灵的嗓音在雪婷的耳边响起，她睁开了双目，看到了一个身着长裙，腰间系着一条细玉带，身姿如水般修长流畅的少女站在了半空之中。
她右手施展了控水术，将雪婷保护在了一个水元罩之中。
“是贵宗陈掌门赐予我的。”
在这种情况之下，雪婷自然是抓住了最后的稻草，眼见这位眸孔水灵秀气的少女不言不语，立刻就说起了自己未筑基之前，在小南山学习过火灵米种植的经历。
“你认识卓师姐吗？”
终于，秀气少女开口问了一句，雪婷点点头，表示在小南山学艺之时，陈莫白忙于闭关修行，基本上都是卓茗代师传艺，两人是至交好友。
“那伱应该知道卓师姐的酒窖共有几层吧？”
“我离开的时候，卓师姐正好挖到地下三层，陈掌门结丹大典的时候，我过来贵宗献礼，与卓师姐交流，她说已经挖到地下第六层了，但现在几层却是不太清楚了。”
听了雪婷的这番回答，秀气少女终于点头了。
而在这个时候，那头二阶的黑瘟鸟再次施展了风雷青刃，但雪婷的身子，已经被少女带着，穿过了青光岛的防护罩，进入了大阵的守护范围之内。
彭的一声，妖兽的攻击被大阵击溃。
随后，在黑瘟鸟有些不甘情愿在青光岛上空徘徊的时候，一道清湛湛的天木神光冲天而起，算准了它飞行的路线，直接就把这头二阶妖兽蒸发成了血雾。
“多谢师姐出手相助，敢问尊姓大名？”
雪婷虽然浑身虚弱，却还是秉持礼节，对着水灵秀气的少女行礼。
“我叫古滟，论筑基时间的话，你喊我师妹就行。”
古滟轻轻的低头回礼。
她也是在陈莫白身边伺候过一段时间的，正巧认出了紫火剑符。

第612章 突破
“宗衡啊，当初我和茗儿，就是在这里通过宗门的考核与选拔。”
来到了南溪坊市之后，陈莫白就忍不住开始回忆往昔，带着江宗衡说起了过往。
而在他的身边，南溪坊市四大家族的筑基全部都来了，恭恭敬敬的跟在他的身后，听着他教导徒弟。
过了一会，走在最前面的陈莫白停下了脚步，随后他对着刘敬仙挥了挥手。
在其余三个筑基修士羡慕的目光之中，刘敬仙强忍住嘴角的笑意，快速走到了陈莫白师徒三人的身边。
“拜见陈掌门！”
“无需多礼，你家的灵田产业升级的怎么样了？”
作为大徒弟出身的家族，又是神木宗扩展灵米市场的定点合作家族，陈莫白对于刘家也是非常关注，之前巡查六国的时候，还亲自帮他们完成了新的灵田开辟规划。
“非常好，按照陈掌门的指点，我带领家族修士重新整合了新老灵田。一阶的每年播种。二阶的灵田分成四块，次序播种，避免二阶灵米成熟的时候需求地气过盛，损伤灵田的本源。”
“七年过去，现在家族每年都能够收获大量的一阶灵米，3千斤二阶的灵米。这些都是供不应求，尤其是二阶的灵米，云国甚至是附近国家的筑基家族，都会提前过来预定。”
“正好今年的二阶花稻米也成熟的差不多了，我已经让人杀了一条二阶碧血鲤，陈掌门与两位高足不如就在我刘家用膳吧。”
刘敬仙都这么说了，陈莫白又怎能拒绝。
“宗衡应该还没有尝过碧血鲤吧，这也是为师品尝到的第一种修仙美味。”
陈莫白笑着对徒弟说道，他的运道也算非常不错。
来到天河界之后，在水府收获的碧血鲤和玉竹笋都是能够提升灵根的食材。
江宗衡也知道这刘家是大师兄的家族，对于刘敬仙也是非常客气的道谢。
就在他们向着刘家在南溪坊市的餐楼走去的时候，一个神木宗的弟子突然过来，似乎有事情汇报。
神木宗在坊市的负责人费凉，立刻就过去与他对接，随后又急匆匆的过来。
“哦，这倒是巧了，那就让她们也过来一起吃吧。”
陈莫白听了后，对着费凉说了一句，后者立刻点点头，亲自去办掌门吩咐的事情。
而那个本来过来汇报的神木宗弟子，则是被费凉喊了过来，让他随行在陈莫白等人身边。
这是个身材瘦弱，却骨架高大的青年，浑身上下有着一股斯文的气息，深陷的眼窝令人印象深刻。
“你是慎为吧，没想到现在都这么大了。”
这个时候，一边的卓茗看着这个青年，越看越是眼熟，不由得开口说道。
“没想到卓师叔还记得我。”
青年名为慎为，是当初和陈莫白卓茗他们同一届在南溪坊市通过考核的弟子，而且灵根天赋非常出色。
只可惜那个时候他的年纪太小，所以元池冶就留了一块令牌给慎为的散修父母，让他们在下一届的时候，直接交给那个时候神木宗过来招收弟子的真传，可以直接免试入学。
卓茗是个怀旧的人，对于当初南溪坊市这一届，更是印象深刻。
“都已经练气八层了，好好努力，争取下一次炼制筑基丹的宗门大比成为真传，给我们这届入宗的弟子争光。”
“在下愚钝，可不敢与掌门以及各种师叔师伯相比。”
慎为听了卓茗的话语之后，连连摆手谦虚。
要知道他们这届，除了陈莫白这个绝世天才，还有鱼连，骆宜萱，刘文柏，卓茗四个筑基，被誉为南溪坊市建立百年以来最为荣誉之事。
也正是因此，许多前往云梦泽的散修，都愿意在这座南溪坊市之中修整。
陈莫白经过卓茗提醒，也记起了慎为是谁，既然有缘，他就开口指点了两句，令得后者激动万分。
整个东荒谁不知道，陈掌门好为人师，经过他指点的，无一例外最起码都能够有所突破。
正好慎为卡在练气八层很久了。
指点到一半，费凉带着两个容颜出色的女修到了陈莫白用膳的地方。
“拜见掌门！”
“拜见陈掌门！”
古滟和雪婷两女都是郑重行礼。
“咦，你的伤势很严重。”
以陈莫白的修为目力，自然能够一眼看出雪婷的情况。
虽然她极力掩饰，但灵力枯竭精气亏损的症状，还是非常明显的。
雪婷也没有隐瞒，说了自己在云梦泽的遭遇。
“传我命令，让董玄则查一下这件事情。”
陈莫白对着费凉说道，后者立刻点头告退，随后陈莫白示意雪婷走上来伸出手，仔细查看她的伤势。
“伤了本源，这就有点麻烦了。”
把脉之后，陈莫白微微皱着眉头说道。
“师尊，这可怎么办啊。”
一边的卓茗担心的问道，她和雪婷是好友，听到这里忍不住握着雪婷的手叹息。
在东荒这里，本源受损，基本上是无法医治的。
比如说本源损失了一成，那么就算是身体恢复过来了，修士的灵力也只能够恢复到九成。
剩下的这一成，却是无法恢复。
哪怕是后面境界提升了，灵力更胜，但这损失的一成本源，却是永远都不会补回来了。
当然了，也不是真的没有办法。
一些珍贵的天材地宝，是可以修补本源的。
比如说那星天道宗的三光神水，堪称万能。
又比如说浴日海有一门丹方，名为“沐日”，就是专门用来针对本源受损这种情况的。
但这两个，对于雪婷来说，都是不可能拿到手的珍贵之物。
“能活下来，我已经很幸运了，此事还要多谢古师妹。”
不过雪婷却是看的很开，或者是天河界这边的修士，在初入修行的时候，就都已经做好了这个准备。
在东荒这块地方，没有用本源战斗过的修士，屈指可数。
“这段时间雪师侄伱就不要动用灵力了，茗儿你好好照顾她一下。等我回去之后查阅一些相关的文献，看看有没有别的方法。”
陈莫白觉得仙门那边肯定有办法，但他毕竟不是专业的医生，也不敢打包票。
对此，雪婷自然是行大礼道谢，陈莫白示意她起身之后，又问起了古滟。
“你不是应该在雨国吗？”
“启禀掌门，云梦泽大战，红河师兄征召了我，因为云国这边宗门筑基修士不够，所以就派了我过来看守青光岛坊市。”
古滟如实回答，相比起周王神红河鄂云三人，其余的三大镇守势力的确是要薄弱许多，甚至就连基本的三个筑基修士的配置都不齐。
雨国与云国接近，红河就多看顾了一些宗门的岛屿坊市。
【嗯，我让你做的事情办得怎么样了？】
这句话陈莫白是用神识传音问的，古滟表示全部都记录在案，但在大庭广众之下，她不好拿出来。
“你们先吃着，我与古师侄有些事情要谈。”
陈莫白淡淡的开口说道，随后当先起身走向了后面的阁楼，古滟立刻起身跟上。
两人的行为引起了众人的好奇，不过陈莫白的威望深重，他们也不敢瞎猜，只能够在心中暗自猜测。
“这些年辛苦了。”
只剩下两个人的时候，陈莫白接过了古滟递给他的一份卷轴，他打开一看，上面详细记载了她在雨国观察红河七年的记录。
她的修为虽然不如红河，但有陈莫白留下的不少隐身符箓，还是出色的完成了监察的任务。
“没有异常吗……”
陈莫白看完卷轴之后，有些意外的样子。
这七年之中，红河在古滟的监察之下，竟然没有任何展露过魔功提升的痕迹。
“是，我敢以道心发誓！”
古滟郑重的点头，保证这卷轴之上记载的，就是自己亲眼所见。
“嗯，那就先这样吧，等到妖兽大潮的冲击结束之后，你也不用回雨国了，直接申请回宗门，流程上我会安排好的。”
既然七年之中，红河都没有修炼魔功的痕迹，那么陈莫白也是愿意相信这个宗门的天才的。
不过魔功毕竟事关重大，他还需要最后验证一下。
为了避免古滟有可能已经暴露，所以他首先需要将她调回宗门，让红河放心。
“是，掌门！”
古滟听到自己能够回宗门，脸上也是露出了一丝笑容。
两人回到前面的时候，陈莫白发现众人在他离开的时候，竟然一筷都没有动。
他微微摇头，只能够先拿起筷子夹了一块鱼肉……
吃完这顿之后，云国镇守董玄则赶了过来。
“启禀掌门，戚翠珍半年之前通过传送阵到了云国的陆地之上，但随后并没有回吹雪宫，而是直接就消失了，应该是怕回去之后被孔灵玲问责，所以就直接卷了吹雪宫在云梦泽坊市的积蓄远在他乡了。”
董玄则将陈莫白吩咐的事情，查了个七七八八。
和卓茗握着手站在一起的雪婷听到这番话，脸色更加的苍白了，但原本黯然的眼神之中却是多了一分光。
至少，并不是宗门抛弃了她们。
“嗯，你将此事写成一份文书，派人送到吹雪宫去。”
陈莫白对于叛徒是没有任何好感，吩咐了董玄则之后，也没有在这里耽误时间了。
他带着卓茗等人乘坐传送阵，接连闪烁了几次之后，已经回到了巨木岭。
回来之后，他先召见岳祖涛，将宗门之内的各种大小事务理了一下，然后去了一趟仙门那边。
他利用网上问诊的方式，挂了一个太医学宫老教授的号，将雪婷伤及本源的情况说了一遍。
很快他就得到了一份详细无比的疗养食补的医疗方案。
【小姑娘，年纪轻轻的工作不要太拼命，善功可以慢慢赚，但元气损伤得多了，可就不好补了。】
由于陈莫白是伪装成雪婷在问诊，假装是劳累过度工伤，所以最后得到了老教授的一句劝解。
陈莫白只能够回了个谢谢，然后下线回到了天河界。
他用通天仪打给卓茗，不一会儿她就带着雪婷过来了。
“按照这个方案食补休养，有几样食材药物可能巨木岭没有，茗儿你以自己的名义在灵宝阁之上发布任务帮雪师侄收集一些。”
卓茗自然是愿意帮助朋友，雪婷也是千恩万谢。
两女离去之后，陈莫白又把江宗衡喊了过来。
“为师即将闭关，你这趟跟着我走遍东荒高原，又在云梦泽与妖兽搏杀，可有什么感悟与困惑？”
江宗衡点点头，将一些自己思索无法得出答案的问题说出。
陈莫白利用自己的理解，一一都给出了答案，引导他形成正确的三观。有些拿不准的，他也暗中用龟宝在仙门搜索。
江宗衡自认为无比困难的问题，在仙门亿万大众积累的网络之上，全部都能够找到符合陈莫白心意的答案。
“多谢师尊指点！弟子已无困惑！”
指点完毕之后，陈莫白又给了江宗衡一葫芦长生树汁。
陈莫白：“接下来你有什么打算？”
江宗衡：“弟子想先回趟老家，看望一下父母，然后再回长生学宫教书，继续沉淀自己的学识。”
陈莫白：“你回老家的时候，可以再去那株枇杷树所在之地看看，就连我都无法找到，肯定是大有玄机。”
现在有时间了，陈莫白想要提升一下自己的灵根，将长生教传承空间里面的二十四道大术也拿出来。
这江宗衡小时候服用过的枇杷树，是他知道对自己灵根还有用的灵物。
江宗衡自然是点头应是。
时间一天天的过去。
雪婷在卓茗的庭山上休养身子，一点点的感觉到丹田气海之中原本损失的本源，开始慢慢的恢复过来，不由得对于陈莫白更加的感激。
这天，她正在帮忙给青牛喂草，突然之间感觉到了整个巨木岭上空的天地灵气向着某个方向涌去。
小南山，两道灵光闪烁，种田的卓茗与山顶骆宜萱齐齐飞到了半空。
她们两人看到天地灵气涌去的那株长生木，面露喜色。
“看来是师尊的修为又有突破！”

第613章 再见青女
木屋之中，陈莫白缓缓的睁开了自己的眸光，感受着丹田气海之中更加浩荡的纯阳灵力，金丹三层的修为，不由得满意点头。
这一次他没有动用任何丹药之力，纯粹是修为到了之后，运功打坐，一鼓作气就突破了。
当然了，虽然这么尝试了，但在蒲团旁边的地面之上，能够协助破障的纯阳紫气，以及血灵丹都摆放着。
陈莫白在破境的时候，一向都是不吝啬任何资源的，会将自己能够准备的各种条件都拉满。
不过既然这次顺其自然的就突破了，那么倒是节省了这两样珍贵的破障灵物。
这其中，纯阳紫气用了的话，陈莫白倒是不在意。
因为纯阳卷突破，就是要利用这个的，这也是元阳老祖特意改编之后加进去的。毕竟纯阳修士需要将自己部分时间用在法身修炼之上，如果在境界突破的时候被瓶颈困住，那么基本上就不可能将这门化神大法修炼成功。
而纯阳紫气的凝练，只需要修士在每日的清晨，调和精粹大日初生的紫气即可，每次所需要的时间并不是很多，并不会耽误灵力和法身的修炼。
也正是因此，纯阳紫气唯有凝练者自身使用，才能够发挥出全部的效果。
不过就算是有了这等可以辅助破障的灵物，能够将纯阳卷修炼到元婴境界的，依旧是屈指可数。
因为要凝练完整的一道纯阳紫气，理论之上，金丹一层需要六十年不间断。
但纯阳紫气还有个好处，那就是哪怕并不是完整的一道，也是有破障效果的。
上次陈莫白突破到金丹二层的时候，就是将自己凝练的一股纯阳紫气给用了。
而现在他手上这一股，是境界突破之后五年来无相人偶凝练，再加上这一年尹青梅引导昊天镜所得。
按照仙门的规范，一道分为十股。
也就是说大概有完整一道纯阳紫气的十分之一效力。
基本上所有的纯阳卷修士，都会将纯阳紫气留着攒到完整的一道之后再使用，不是用在大境界突破的时候，就是在初期到中期，中期到后期的关键瓶颈。
因为敢于修炼纯阳卷的人，肯定是仙门最顶尖的那群天才。
如果小境界都不能凭借自己突破的话，还是趁早改修焚天功之类的比较好。
不过陈莫白对于自己的天赋心中有数，所以突破的时候，手上所有的资源都会拿出来，一旦有失败的迹象，立刻服用，绝不吝啬。
所以这次竟然不需要使用纯阳紫气和血灵丹就突破成功了，令得他非常惊喜。
“可能是厚积薄发的缘故。”
但陈莫白还是提醒自己，万万不能骄傲，毕竟上次突破至今，已经过了六年。
以他灵根灵体以及灵脉条件都拉满的情况之下，还需要这么久才能够突破，可想而知纯阳卷的修行之难。
而且令得陈莫白最为头疼的，还是纯阳法身。
虽然突破到了金丹三层，但是七阳之体依旧还差一点才能够再次提升灵根。
他拥有灵石辅助，修炼的依旧是这么艰难，可想而知仙门的纯阳卷修士，在这门法身之上，每日看着慢如蜗牛的进度，是何等的煎熬。
无怪乎纯阳卷作为仙门化神门槛最低的功法，修炼的人却是不多。
境界突破之后，陈莫白拿出了一块上品灵石，尝试纯阳法身的修行。
一轮周天之后，他发现速度竟然快了五分之一。
这样的话，大概再有半年的时间，这七阳之体就能够再次让他提升3点火灵根。
境界越高，修炼纯阳法身也就是越快，但越到后面，这纯阳法身的修行也就越难。
需要想个办法，看看能不能提升一下速度。
这样子想着，陈莫白从储物袋之中拿出了一枚丹药。
正是当初韩廷锋的“金乌衔日丹”，这种丹药服用之后能够让修士在一年之内大大提升炼化火灵力的效率。
因为是天河界的东西，陈莫白不敢服用。
之前也没有什么借口解释来历，所以也没让青女鉴定，就一直放在了储物袋之中，都快忘了。
现在因为买过虚空盲盒了，可以套到这上面去。
如果这金乌衔日丹能够对自己起作用的话，陈莫白是打算服用的，尽快将自己的境界提升上去，这样反过来修炼纯阳法身也能够更快。
而且这丹药的药效能够持续一年，哪怕是有丹毒，陈莫白只要想办法在一年之内化解干净，那就没有任何问题。
一边服用丹药，一边化解丹毒，正好不浪费他辛苦修行的燃灯术。
如果再有回天谷的绿婵灵茶辅助，那更是万无一失。
这样子想着，陈莫白出关了。
他修为突破吸收大量天地灵气的迹象，半个巨木岭都可以看到，所以岳祖涛等人过来之后，都是先对着他道喜。
处理完宗门的事情之后，陈莫白就去了小南山。
七天之后，在外面主持小南山铺运行的刘文柏匆匆的赶了回来。
“拜见师尊！”
“嗯，有件事情需要跑一趟回天谷，因为是为师的私事，所以也不好劳烦宗门，只能够辛苦你了。”
“请师尊吩咐，能为你办事，是我的荣幸。”
刘文柏微微有点吃惊，陈莫白很少主动分配任务，在他拜入小南山之后，也就是屈指可数的几次。
“你以我的名义拜见颜绍隐，将这封信交给他。”
陈莫白想要交换绿婵灵茶的茶树，虽然颜绍隐说这灵茶需要在龙脉之气上才能够成长，但有卓茗在，他还是想要尝试一下，能不能在小南山也将这种灵茶种活。
不过这绿婵灵茶珍贵无比，就怕颜绍隐不肯。
但陈莫白给了一个炼丹师绝对无法拒绝的条件。
刘文柏带走的信件之中，他罗列了一份丹方目录，是他在仙门之中下载下来的，二十种不同功效的丹药。
如果颜绍隐愿意交换三阶茶树的话，陈莫白可以让他在这丹方之中任选三种。
对此，陈莫白有百分百的把握。
因为，他的丹方目录之中，其中一份是仙门结婴三灵药之中的育婴丹！
只要颜绍隐想要结婴，作为东荒第一炼丹师的他，就绝对忍受不住这个诱惑。
当然了，陈莫白给的这份丹方目录，标题名称是《长生丹经》。
他不知道长生教有没有这个，反正从今以后就有了。
套上了长生教的皮，颜绍隐肯定是深信不疑。
为了保证逼真，陈莫白还将金液玉还丹也列在其上。
当然了，颜绍隐如果真的要用茶树兑换丹方的话，按照天河界这边的规矩，只能够他一个人炼制使用。
刘文柏接过书信之后，正打算直奔传送阵向回天谷而去，却被陈莫白喊住了。
他们师徒几个好久都没有聚在一起了，难得他回来，卓茗准备了很多好吃的。
经过了云梦泽一年的磨练，卓茗的厨艺可是大有长进，已经完全超过了陈莫白。
她处理食材的时候，雪婷和骆宜萱也在一边帮忙，陈莫白则是开始指点刘文柏的修行。
这个大徒弟算是他门下天赋最为普通的，如果没有意外的话，基本上是不可能结丹的。
不过现在有他这个师尊罩着，却是多了一线生机。
毕竟刘文柏修炼了二相功，如果再有金液玉还丹的话，那就是五成概率。
这就很微妙了，所以陈莫白现在让他尽量扎实根基，不要过快的追求境界提升。
哪怕是磨一两百年，也不能服用丹药，要自然而然的将水木两门功法提升到筑基圆满，如此才有可能迈过那临门一脚。
而且，如果后面陈莫白境界提升的快，说不定就有多的纯阳紫气了。
虽然这东西别人使用的话，大大浪费，但说不定就能够助刘文柏迈过这道结丹的天堑。
不过还是那句话，哪怕是九成九的概率，也有失败的可能。
大徒弟若是真的想要结丹的话，自身心境也很重要。
师徒两人在仙桃树之下喝着茶，一个提问，一个解答，不知不觉之间，就是半天过去了。
这时，卓茗已经利用露天的灶台烧好了十几盘菜肴，招呼他们过去。
雪婷拎着酒，骆宜萱也将刚刚蒸熟的清净竹灵米切开，一股清甜的米香散发开来，令得陈莫白都不由得心旷神怡。
“咦，这灵米与我之前吃过的完全不一样。”
刘文柏接过骆宜萱递给他的一管，尝了一口之后，感觉神识都微微清澈了些许，不由得微微惊讶。
“这是茗儿最新研究出来的三阶灵米，算是玉竹灵米的升级吧。”
陈莫白笑着说道，卓茗万物母气大成之后，有了和万化雷水类似的效果。
只需要将她的万物母气注入到土壤之中，就可以模拟出天下万土的特性，能够根据播种在其中的灵植，制造出最适合其生根发芽的灵土。
比如说那绿婵灵茶，需要拥有龙脉之气浸润过的土壤，才能够成长，而卓茗的万物母气，就可以人工的制造这种土壤。
也正是因此，陈莫白才让刘文柏跑一趟。
不过这也不是万能的，因为地母功的最多只能够修炼到金丹圆满，所以这模拟天下万千灵土，最多也只能是三阶的土壤。
而且若要人工制造三阶的灵土，对于才是筑基中期的卓茗来说，太过于劳累。
但卓茗自己想到了一种方法，那就是选择要模拟制作的特性相近的灵土，比如说将普通的三阶灵土改造成适合绿婵灵茶种植的，那肯定是比从一阶的灵土改造要轻松许多。
而且她还发现，如果改造的时候，添加上太岁的汁液，或者是埋入太岁的部分肢体，能够节省一半多的灵力和时间。
这个发现让太岁遭了老罪了。
现在它就趴在陈莫白的脚边，有些委屈的蠕动着自己瘦了一大圈的身躯。
“卓师妹真厉害。”
刘文柏这辈子是第一次吃到三阶灵米，他由衷的发出了对于卓茗的感叹。
到了这个时候，他已经坦然的接受了自己是小南山一脉最平庸之人。
“只可惜这清净竹灵米无法大规模推广。”
卓茗却是还有些不满意，这些都是她改造了三阶灵土使得最适合清净竹生长，才能够养成的三阶灵米。
她想要的，是试验出一种，可以不受到地域限制，能够在大部分三阶灵土之中，播种成长的灵米。
如果真的能够成功，产量大爆发的话，可以让宗门之内的筑基修士也能够品尝到。
这样的话，可以造福于宗门的未来。
陈莫白对于卓茗继承自自己的种田意志，也是非常的满意。
“多用用这个家伙，伱很快就可以成功的。”
陈莫白拍了拍脚边的太岁说道，后者顿时一阵颤抖，遁入了地下。
他知道，卓茗已经走在了正确的方向之上，而现在有了大成的万物母气，更是如虎添翼。
离开了小南山之后，陈莫白就回了一趟仙门。
开元殿议员，每十年需要回王屋洞天进行述职。
陈莫白结丹至今，正好是第十年。
他向开元殿提出了述职的申请，第三天就得到了许可的正式回复。
陈莫白也正好趁着这个机会，去见见青女，将手中的金乌衔日丹让她帮忙鉴定一下。
“好久不见了！”
两人见面是在一个隐秘的包间里，青女进来的时候，陈莫白脸上露出了难得真诚的笑容。
“是啊，有将近十年了吧。”
青女脸上有点遗憾的说道，她作为补天组的人，等闲根本就无法离开王屋洞天的总部。
而陈莫白也是如此，作为开元殿的议员，拥有轻松毁灭一个城市力量的金丹真人，在仙门虽然位高权重，但实际上受到的限制更多。
两人上一次见面，还是在丹霞城。
“也不知道那株碧玉梧桐研究的怎么样了。”
陈莫白开口找起了话题，总不能一见面就让青女帮忙鉴定丹药吧，那样显得他也太功利了。
“据说元虚上人找到了一个很关键的信息，不过我不敢去主动打探这些。”
补天组算是仙门最高层次的隐秘单位了，能够知道很多东西。
“最近过得怎么样？”
陈莫白也不敢深入探查有关飞升教的事情，只能够再次生硬的转换话题。
“我要准备结丹了！”

第614章 天灵根的底蕴（9600月票加更）
“这么急吗？你完全可以等工龄到了之后再结丹的。”
陈莫白听了青女的话，不由得大吃一惊。
虽然天灵根哪怕是不用结丹灵药，也有五成的成功率，但正是因此，才要精益求精，争取一次性就成功。
太医学宫做过研究，天灵根之所以突破容易，是因为灵根之中蕴含相应属性的一道先天之气。
在修行对应功法的时候，这道先天之气就会不断的被修士解析。
而在修行遇到瓶颈的时候，这先天之气就会释放出些许，帮助修士领悟道韵，迈过瓶颈。
如果天灵根修士突破失败的话，就代表着体内的这道先天之气已经取用融合的七七八八了。
所以在有可能的情况之下，天灵根修士遇到瓶颈都不会去硬冲，而是会服用丹药或者是用时间去磨，避免体内的这道先天之气消耗过甚。
好钢要用在刀刃上。
如果可以的话，天灵根修士希望自己这道先天之气，只用在大境界突破的时候。
如果青女真的在结丹的时候，就将自己的底蕴都用了，那么将来结婴的时候，与普通的修士相比，就没有什么优势了。
“仙门历史上这么多天灵根，八九成都是止步在结丹圆满，我觉得自己的悟性也一般，还是不好高骛远了。”
面对陈莫白，青女也是说出了自己的心里话。
仙门这边虽然资源匮乏，但人均拥有灵根，基本上十几二十年左右就能够出现一个天灵根。
这么庞大的基数，但结婴的并不是很多。
因为那一道先天之气，对于结丹能够提升五成的概率，但对于结婴这道关卡来说，效果也仅仅是相当于一种结婴灵药而已。
所以有不少天灵根，产生了一种躺平的思想。
直接就把自己的底蕴用在结丹这一关卡之上，早用早享受。
“话不能这么说，结丹的话，你熬一下工龄，是可以得到丹药的，这样结丹的时候会消耗完丹药之力后，才会开始取用你的先天之气，可以节省很多。而且那结婴三灵药，可是就连我都不一定能够排队得到的宝物，伱既然是天灵根，那可千万不能浪费。”
陈莫白开始苦口婆心的劝说起来，没看到公冶执虚为人民服务这么多年，也就是拿到了一枚育婴丹而已。
青女从出生开始，就相当于手握一枚育婴丹了。
“这……”
听陈莫白这么一说，青女有点犹豫了。
“你这么着急结丹干什么？是不想在补天组待着了吗？”
陈莫白只能够想到这个理由，因为结丹之后，青女就会成为开元殿的议员，哪怕是被冷落的那种，也会安排一个地方，让她挂职坐镇。
“有这方面的原因。”
青女点点头，随后似乎想到了什么，白皙的脸颊微红，微微低头。
【其实是想离你更近一些。】
“如果是这个原因的话，我想办法打声招呼，看看闻人雪薇能不能以返聘优秀毕业生的理由，让你回句芒道院助教。”
陈莫白也觉得青女孤身一人在补天组这等全是狠人的地方，有点不太合适，想了一圈自己的人脉，提出了一个方法。
“我的身份特殊，这样可能会对道院带来一些不必要的监察，还是不了吧。”
青女却是摇摇头，拒绝了陈莫白的这个提议。
“我还是希望你能够再忍耐，哪怕是兑换一粒水元结金丹也是好的，毕竟我身边的朋友之中，可能只有你才能够陪我走下去，我不希望将来自己结婴的时候，环顾四周，已经是孤家寡人。”
陈莫白叹息了一声，说了一些内心话。
而青女听了之后，清美的容颜之上闪过了一丝震动，原本就开始动摇的心态，立刻就坚定了。
“那行，为了我们的将来，我就不取用自己的先天水灵气了。”
陈莫白听到青女真的听劝了，脸上也是大喜过望。
“但我还是想要尝试一下结丹，哪怕是失败了，也能够为了将来真的冲关做准备。”
青女的话语令得陈莫白微微惊讶，不动用自己天灵根的底蕴结丹，再加上没有仙门的结丹灵药，基本上是不可能成功的。
这样的话，结丹失败的反噬，会令得修士重伤许久，甚至可能损耗本源。
虽然以仙门的医疗体系，慢慢调养是可以恢复的，但这种数年甚至是十几年的虚弱，对于修士来说，依旧是一件很折磨的事情。
“何必如此呢？”
陈莫白非常不理解，在仙门这等和平盛世，根本就没有必要如此拼命啊。
“我这不是在学习你吗？”
青女却是笑着说了一句令得陈莫白哑然的话语。
他在仙门的人设的确是这样的！
但他拥有整个神木宗的资源作为后盾啊，每次突破之前，外物条件都是拉满的。
只能说很多人只看到了他天才的表面，没有看到在他背后累积成山的各种资源灵物。
“稍微尝试一下就行了，冲不过去的时候，千万不要强求。”
青女拿自己举例子，陈莫白就只能够这么劝了，只要放弃的够快，结丹失败的反噬也就会越轻，到时候休养起来也好得快。
“嗯，我就是补天四组的，对于自己结丹失败的医学模拟早就做了无数次了，按照我的权限可以申请一间三阶上品的修炼室，也准备了一些疗伤的丹药……”
青女说起了自己对于结丹的安排。
理论之上她是可以去向句芒道院申请四阶灵脉的，不过这个机会每个毕业生都只有一次，所以在没打算取用自己的底蕴之后，她就将结丹的地点改成了补天组的修炼室，免得浪费。
“我有个朋友在聚灵阵方面是专家，可以在短时间之内让三阶上品的灵脉升级成四阶，你等我两天安排一下。”
说话之间，陈莫白就给云阳冰打了个电话，后者毕业之后正在仙门各处镌刻山川河流道韵入心神，听了他的话，没有任何犹豫，表示会以最快的速度将东西寄过来。
“类似的东西其实补天组内也有，原理是先积攒灵气，然后在短时间内爆发出来，营造出类似于升阶的效果。但结丹持续的时间较长，若是把握不好，可能会造成后续的灵气不足。”
陈莫白打电话的速度太快，青女没来得及阻止，但之后还是说起了自己知道的。
“灵气的话……正好我之前购买了一个虚空盲盒，开出了一些很有意思的东西，其中就有一样非常适合你。”
陈莫白立刻就顺势把话题转移到了自己今天约见青女的真正目的上，他先拿出了怒江送给他的那一斗珍珠。
当然了，八十八颗全部拿出来的话，在仙门这边价值太过于恐怖。
毕竟这一颗就相当于上品灵石，换算成善功那就是一个亿！
陈莫白对于青女那肯定是毫无保留的，但内心斟酌了一下之后，还是很稳健的拿出了零头的八颗珍珠。
“这是……！”
女孩子果然对于亮晶晶的东西没什么抵抗力，青女看到圆润清莹的珍珠，忍不住伸手触摸了上去。
随后她就感觉到了珍珠之内蕴含的，堪称磅礴海量的灵气。
而令她震惊的，自然是这灵气是水属性的，最是适合她吸收。
“应该是海域之中的灵物，我还在虚空盲盒之中发现了这一枚丹药，猜测可能是某位修炼火属性功法的前辈，想要以这些珍珠之中的水灵气调和坎离……”
陈莫白刚刚把金乌衔日丹拿出来，话还没有说完，青女已经很自觉的接过了丹药，开始鉴定。
“的确是火属性修士专用的，丹毒超标都没有销毁，应该是开辟战争时候生产的，那个时候物资匮乏，监管都是睁只眼闭只眼……”
眼见着青女开始鉴定，陈莫白立刻就将自己知道的有关金乌衔日丹的功效内容都告诉了她。
理由是开虚空盲盒的时候，前辈修士也特意留了这丹药的说明书。
青女对他是无条件的信任，闻言点点头，从随身的小包包里拿出了一枚中空的细针，利用特殊的手法钻取了一些药粉之后，用手指送到了自己的舌头上。
不一会儿，陈莫白看到她脸色开始通红，整个人大汗淋漓。
他正要出手，却被青女阻止了，后者开口说是试药的正常反应，因为是三阶的丹药，而且是与她功法相克的火属性，所以她的反应有点大。
“撑一会就好了……”
青女说了一句，却忍不住握住了身边一脸关心的陈莫白的右手。
她今天穿着紧身的低领长袖，可见雪白精致的锁骨，纤细腰肢下是黑色的半裙，微微透肉的黑色丝袜勾勒出她双腿修长的曲线，在浑身汗水如雨，衣裳被浸湿紧贴之下，更是令得陈莫白清晰的看到了她最真实的曼妙婀娜。
青女的身材比例，是陈莫白所遇到过的美女之中，最为完美的。
看着她清美的容颜之上滑落一滴滴汗水，陈莫白微微心疼。
他是真没想到，鉴定这金乌衔日丹竟然会让青女过热，对于一向恒定自己最舒服体温的仙门修士来说，这也算是一个不大不小的折磨。
“好了！”
大概是五分钟之后，青女睁开了双目，对着身边松了一口气的陈莫白露出了一个笑容。

第615章 欢乐的时光
“丹药的效果没有问题，就是丹毒超标。”
青女做出了判断之后，陈莫白放心的点点头。
“那我回郁木城之后，就把这枚丹药处理掉。”
青女听了，还以为他要销毁，点点头就把这枚金乌衔日丹还给了陈莫白。
“这八颗珍珠你拿走吧，结丹的时候可以用上。”
陈莫白拿过了丹药之后，将放在桌子上的那盘清莹圆润的珍珠递给了青女，后者脸上露出震惊之色。
“这太珍贵了，我不能要！”
哪怕是青女在补天组见多识广，但价值八亿善功的珍珠，还是令得她感觉如山一样贵重，连连摇手。
“给你你就拿着，我们两个之间还客气什么。”
陈莫白看到她摇手后退，立刻就拿起了桌子上的那一盘珍珠，递向了她。
青女本能的想要躲开，但却被陈莫白握住了手，本来就汗流浃背的她瞬间就浑身酥软了。
任由陈莫白将那一盘珍珠塞到了她的手上。
“这珍珠是水灵气的结晶，我吸收使用的话，还需要经过转化的工序，太过于浪费，伱拿着才能够完全发挥作用。”
青女听了陈莫白的话，俏脸绯红的看着双手捧着的八颗大珍珠，眼神之中涌现出一股前所未有的甜蜜。
这可是八亿善功，他眼都不眨的就送给自己了！
哪个女生能够受得住这一套，青女当场就开始胡思乱想起来了，甚至都已经想到两人结婚之后生儿育女的事情了。
就在这个时候，陈莫白的手机铃声响起，他看了一眼之后回了条信息。
青女：“怎么了，有事吗？”
陈莫白：“嗯，王叔夜委员知道我来王屋洞天了，邀请我晚上一起吃个饭。”
青女：“那你先去忙吧，我就不打扰你了。”
陈莫白犹豫了下，摇了摇头，并没有起身离开。
“离晚上还早，我们也好久都没有见面了，难得见一次，我想和你多呆一会。”
陈莫白在仙门的朋友不多，青女是他最为信任交心的一个，两人十年之后的重逢相见，仅仅是一上午的就各自分开的话，未免也太仓促了。
青女听了他的话，心里更加的感觉甜蜜。
她抬手施展了一道清洁术，将自己因为汗渍而被浸湿的衣裳裙袜都整理了一遍，随后捋了捋裙摆的边缘，一脸笑意的坐了下来。
不过陈莫白看到这一幕，却是不由自主的微微失望。
本来全身衣裳紧贴很是火辣的青女，现在就只有丝袜还贴着双腿曲线了，魅力稍微下降了点。
但还是很好看养眼的。
陈莫白喜欢美的东西，无论是人还是物。
所以每次与青女，严冰璇等人相处聊天的时候，他都感觉非常的舒适，感觉身心都放松了下来。
不过光是美丽，是无法令他心神沉醉享受的，心灵的契合才更为关键。
他和青女从微末之中互相扶手成长，可以说仙门之中最为了解彼此的人。
十年未见，也没有让他们感觉生疏。
两人很快就从回忆之中的丹霞城聊起，开始延展，说起了各自在工作以及修炼生活之中的一些经历。
陈莫白就比较单调了，因为不能说天河界的事情，所以他在仙门的经历，就是修炼，去青桑学府露面，再修炼，年底再审核一些郁木城各部门的预算等等。
按照他说的，基本上百分之九十九的时间，都是在修炼之中。
“也就是你，才能够耐得住长时间修炼的寂寞了，我要是有你这份自律和坚定，说不定早五年就已经筑基圆满了。”
青女感慨的说道，她的经历也是非常简单，平日里就是居住在补天组安排的公寓之中，然后在组里做各种各样的药物生物研究试验。
虽然很多试验都涉及到了隐秘，但陈莫白作为开元殿的议员，有监察整个仙门的职责，理论之上也是可以知道一些事情的。
所以青女就挑了一些陈莫白感兴趣，又不会引起泄密问题的试验。
聊着聊着，陈莫白却开始问起了有关炼丹的问题。
在炼器已经入门的情况之下，他现在涉猎的修仙百艺，就是炼丹了。
得益于东荒那边出色的资源，再加上几乎无穷尽的灵萃，他已经可以炼制最简单的一阶丹药了。
二阶也尝试过两次，但都失败了。
正好趁此机会，请教一下青女这个专业的。
面对陈莫白，青女自然是恨不得把自己知道的全部都告诉他。
两人聊着聊着，不知不觉已经是一整天过去。
最后分别的时候，都有些依依不舍。
只不过陈莫白是叹息向青女学习的时间太少，而青女则是想要这种两人在一起的时光更多。
晚上，陈莫白与王叔夜也是相谈甚欢。
王叔夜：“仙门已经准备好了炼制育婴丹的所有材料，就等道院的五阶朱果成熟了。”
两位金丹真人，谈的却不是家国天下，而是有关舞器道院结婴的道路。
陈莫白：“这么说来，端木副校长，也要准备结婴了。”
王叔夜：“不错，她等了三百年，又以抱丹之术锁住了自身最巅峰的精气，就为了那枚朱果和育婴丹，希望她能够成功吧，也算是给我开开路。”
舞器道院两条结婴的路子，一条就是端木龙蓉镇守万宝窟三百年换取五阶朱果和一枚育婴丹。
另外就是王叔夜这样，代表道院出仕，在仙门三大殿之中为舞器道院代言，和公冶执虚一样，为人民服务换取结婴三灵药。
只不过镇守万宝窟，三百年肯定能够得到结婴的灵物，而且多一枚朱果，这就相当于天灵根的底蕴。
但在仙门之中出仕，却并不一定能够确保得到。
仙门结婴灵药，排队的顺序是从三大殿副殿主开始，王叔夜虽然是舞器道院的门面，但在整个仙门三大殿之中，只能够排在第九位。
能不能拿到结婴灵药，除了顶层上人的交涉，还要等他前面八个人都拿到之后，才能够轮到他。
不过王叔夜从道院毕业考公至今，将近两百年的等待，早就已经和三大殿之中所有的相关人员达成了默契。
这次如果练成了育婴丹，没有意外的话，他能够拿到一粒。
也正是因此，他想要先看看端木龙蓉，毕竟后者结丹圆满已经百多年，算是仙门最接近元婴的修士之一。
“希望端木副校长和王学长都能够结婴成功，为我道院再壮声威。”
陈莫白这番话是发自内心，毕竟他是舞器道院的毕业生，这些年来也享受了道院所带来的很多便利，自然是希望道院的元婴上人越来越多，这样他的靠山也就越来越强！
“我们两个之后，道院就要选拔接替我们的人选了，我听你老师说，似乎不太愿意镇守万宝窟，怎么样，有没有兴趣接我的班！”
王叔夜突然开玩笑一样的说了一句令得陈莫白怦然心动的话语。
眼前这人可是舞器道院在仙门三大殿之中职位最高者，只差一步就能够成为开元殿副殿主的人。
陈莫白知道他说的是真话，因为舞器道院结丹的后继者之中，就以他最为出色。
理论之上将结婴的机会给他，最能够令得道院出现新的元婴上人。
相比起枯坐万宝窟镇守三百年，王叔夜的提议更加的诱人。
毕竟这也是他从小到大的梦想！
如果安排好的话，以他的背景，将来成为三大殿副殿主也没有问题。
更进一步，三大殿殿主的话，就必须是元婴上人了，这是硬性条件！
“我……回去考虑一下吧！”
这次，陈莫白没有直接回绝了。
王叔夜听了之后，也是眸光一亮，似乎非常欣喜。
然后又拉着陈莫白交谈了一些仙门三大殿之中外人不知道的趣闻八卦，比如那公冶执虚之前尝试过一次结婴失败了，但不知道他有没有服用育婴丹。
叶云娥是北冥上人的女儿，但她却很忌讳别人拿这件事说她，似乎想要证明自己能够成为开元殿副殿主，全靠她自己。
公孙结绿在丹霞城一战之后，得到了参悟仙门剑诀的机会，十年过去还没有出关的迹象，似乎真的有所领悟。
如果她能够练成仙门剑诀，那么正法殿副殿主的位置，无人能够与她争夺。
“对了，你小子不也是绝世剑道天才吗，接了我位置，再进一步就可以入飞仙阁参悟。以你的资质，是肯定可以参悟出仙门剑诀的门道的，将来再让承宣校长带着你去望仙峰拜见白光老祖，说不定她老人家看上你的剑道天赋，一高兴就将你收为了入室弟子！”
王叔夜的话语令得陈莫白更加的心动了。
按照这条道路走着，他就可以在最短的时间之内，成为仙门最有权势之人。
甚至是得到白光老祖的元神寄剑的亲传，有可能以仙门剑诀化神！
但这一切的前提，就是他真的是绝世剑道天才才行！
万一到时候自己被舞器道院的势力推上去，可以参悟仙门剑诀，但却一无所获的话，岂不是会让他这虚假的化神之资直接被戳破。
那就真的是身败名裂了！
想到这里，陈莫白就回过神来，忍住了诱惑，心中打定主意要拒绝了。
当然了，也不会现在当面拒绝，等到述职完毕，回到郁木城之后，就说自己考虑清楚了，还是喜欢离家近的感觉，不想出仕。
与王叔夜秉烛夜谈之后，陈莫白第二天就去了开元殿述职。
因为已经提前打好了招呼，所以他仅仅是走了一下过程，虽然其中有个开元殿的轮值委员问了一些丹霞城与花开院主交手的情况，但陈莫白身正不怕影子斜，实话实说。
他和蓝海天，公孙结绿三人联手，最后艰难的用紫电剑将花开院主给斩了！
说完这些之后，就没有其他的问题了，陈莫白的这次述职轻松通过。
“尊敬的陈议员，你在王屋洞天还有七天的假期，请好好享受。”
因为金丹真人等闲不能离开自己的驻地，所以十年一次的述职机会，就成了他们呼朋引友的好机会。
陈莫白在王屋洞天也是有几个朋友的，大部分都是舞器道院的。
与孙道积和迟士诚见面之后，陈莫白又去了一趟五峰仙山。
早就得到消息的钟离天宇在门口等他了。
钟离玥这个金丹真人亲自下厨招待，令得陈莫白不得不过来赴宴。
结束用餐之后，陈莫白与钟离天宇在五峰仙山散步，又来到了元阳观。
司马星煜还在这里，他看到陈莫白，一脸的复杂，但最终还是叹了口气，对着他行礼。
“陈议员请进！”
陈莫白对于这元阳观也算是熟门熟路了，这次他可以光明正大的触摸这些四阶法器了，就当是纯阳卷修士瞻仰元阳老祖。
只可惜这些四阶法器，为了降低灵气的需求，都处在最深沉的封禁沉睡之中，陈莫白虽然寻到了器灵，但却不敢将他们唤醒。
敲完钟，入定澄澈了神识之后，陈莫白一身舒爽的和钟离天宇离开了这元阳观。
临走之前，他看了看白光老祖的望仙峰，只可惜这次没有一个叫做小黑的小女孩出现了。
遗憾之中，陈莫白离开了五峰仙山。
他将剩下的时间，大部分都留给了青女，向她请教炼丹的问题。
幸好，青女平日里没什么朋友，攒了很多假期。
再加上蓝海天显然也知道她是去见谁，所以很是干脆的签字批了她的请假条。
和陈莫白在一起的时候，青女感觉到了久违的温暖阳光照进了自己枯寂麻木的心房，那种前所未有的轻松与愉快，令得她想要时光永远都停留在这一刻。
只可惜，欢乐时光总是短暂的。
最后一天，青女亲自将陈莫白送上了离开的火车。
“你喜欢坐火车吗？”
陈莫白被乘务人员带到了单独的贵宾候车室，里面早就等了一个人，看到他进来开口问道。
“难得可以出来走走，自然想要多呼吸一些外面的空气，火车很慢，所以我选择这个。”
蓝海天听了这番话之后，点点头，似乎是信了。
“这是元虚上人和桃花上人对于碧玉梧桐的研究，你想看吗？”
陈莫白看着蓝海天手上的一份档案，果然的摇头！
“不想！”

第616章 仙芽培育计划的幕后之人
陈莫白说完这两个字之后，直接转身就走。
他知道蓝海天这个家伙忽悠人的经验丰富，可不能跟着他的节奏来，最好还是直接就不听。
“下一届仙门大会之上，仙务殿主确定退休，正法殿主会平替过去，然后由水仙上人接任正法殿，公孙结绿成为正法殿副殿主。”
但陈莫白刚刚转身，蓝海天从背后飘来的一句话就吸引了他的注意力。
男人都喜欢建政，这说的可是仙门最上层职位的变动，对于陈莫白这个从小就梦想做官的人来说，更是令得他心痒难耐，想要知道更多。
但他到底还是心智坚定，知道一旦转身询问，就彻底落入了蓝海天的圈套里面了，所以强忍住建政的诱惑，脚步抬起，拉开门就要离开。
“仙芽培育计划的幕后之人，就是仙务殿主，他在位期间我们需要为尊者讳，但退休之后，这些被封存隐秘的档案就可以揭露了。”
“他这不是还没退休吗，你怎么就说了！”
陈莫白听到有关青女的仙芽培育计划，终于还没有崩住，忍不住开口道，门外面是装扮成乘务人员，穿着蓝色制服身段纤长胸部平平的林隐，显然是在为他们两位金丹真人把风。
“权力机关内的人，都是很现实的，消息出来之后，我们就当他已经退休了。”
蓝海天说话之间，语气平静，他看到回头望过来的陈莫白，微笑着晃了晃手中的这份档案。
彭的一声！
陈莫白将拉开的门重重的合上了，门外的林隐施展了一个印诀，设置了一道防止声音传出来的禁制。
“说吧，你想要我做什么？”
“不，只是想要找你聊聊天，将之前不能说的东西说给伱听而已。”
陈莫白还以为蓝海天这次又要找他当打手，不过后者却是摇摇头，随后将手中的档案递了过去。
“还是先说清楚吧，无缘无故的，我可不太敢看你给的东西。”
虽然因为关心青女而留了下来，但陈莫白对于蓝海天这个人依旧是有着警惕心，哪怕是两人在丹霞城的时候，一起出生入死过。
“既然如此，那我就直说了吧。”蓝海天听了之后，微微一笑，将手中的档案拆开放在了两人之间的台子上，“按照界门的估计，大概还有六十六年的时间，就能够捕捉到异世界，到时候会发生什么，你这个舞器道院的高足，肯定知道吧。”
陈莫白微微皱眉，说了四个字：“开辟战争！”
蓝海天：“仙务殿主之所以退休，除了他年龄的确是大了，更因为在开辟战争期间，仙门需要的是更为强硬的领袖，正法殿主就很合适。”
蓝海天：“两界接触之前，我们肯定会提前利用界门送一批修士去异世界，查探一下那边的情况。然后再根据那边的种族，文明，资源等等制定计划。如果是贫瘠绝灵之地，那么采集一些样本就放弃；若是有可以交流的温和种族，也有可能会变成资源互换的贸易；唯有是资源非常丰富，异世界生灵又是无法交流的暴躁之辈，我们才会发动战争。”
蓝海天：“但无论如何，一旦与异世界接触，上层之中好战派就会占据很大的话语权，而他们最喜欢的，就是你这种斗法厉害的天才。”
蓝海天：“我这次过来与你接触，可并不是我想过来，而是正法殿主的亲自嘱托，他一直都很看好你，想要邀请你加入正法殿。”
听到这里，陈莫白不由得眸孔睁大。
他都不知道自己竟然这么受欢迎。
王叔夜想让他接班，现在就连正法殿主，未来的仙门之主也邀请他。
“我回去好好考虑一下。”
陈莫白只能够再次用这句话来搪塞。
蓝海天也没有继续说下去了，他说完这些之后，今天过来的目的就已经达到了。
“说实话，仙门我们这批年轻的金丹真人之中，只有你我才没有把握争得过，你若是不出仕，对于我来说也是好事。”
蓝海天玩笑着说道，再次将那份档案递到了陈莫白的面前。
“这里面是什么？”
陈莫白这个时候，也渐渐的放下了警惕之心。
但依旧没有接过。
“两位上人分别详细调查了碧玉梧桐和花开院主的尸体，发现了一件很惊人的事情。”
蓝海天看到陈莫白如此谨慎，也是当着他的面将档案内的文件抽出，然后拿出了其中一张覆有照片的纸张放在了台子上。
陈莫白低头一看，很快眸孔就缩紧！
上面写着桃花上人经过数年的研究发现，碧玉梧桐竟然有过一次升阶的尝试。
四阶上品再升阶的话，就只能是五阶了！
放眼整个仙门，五阶灵植也是屈指可数，珍稀程度，甚至还要在元婴修士之上！
“是失败了吗？”
陈莫白开口问道，既然有过升阶的痕迹，但碧玉梧桐现在依旧是四阶上品，那么应该代表着没有成功。
“这就是桃花上人奇怪的地方，按照道理来说，灵植升阶，尤其是四阶升五阶，所需要汲取的天地灵气之磅礴，就算是把数个元婴上人抽干都不够，最起码需要五阶灵脉供给才行。”
“而如果灵植升阶失败的话，因为灵气不足的反噬也会令的其元气大伤，但那株碧玉梧桐却并没有这样的痕迹。”
“所以桃花上人就猜测，应该是花开院有什么前古秘法，能够令得灵植尝试模拟升阶的过程。但这位邪道巨擘为什么兵解转世之后，要隐藏在丹霞城这么多年，帮助碧玉梧桐升阶？这是接下来我们补天组要调查的关键。”
蓝海天将档案之中的一半内容说完之后，陈莫白终于拿起了台子上一张张零散的纸张，缓缓的看了起来。
很快，他就看到了另外一半还没有说的内容。
这是元虚上人研究花开院主的尸体得出的结果。
“她，兵解了！？”
陈莫白看到这个结论的时候，眼睛都瞪大了，不敢置信的抬起头看向了蓝海天。
“虽然她临死之前，做了很多遮掩，在医学之上，让三绝上人都以为她已经彻底死了。但元虚上人却通过医学之外的另一种方法，发现花开院主的命火还没有熄灭，依旧在这个世上燃烧着。”
蓝海天说到这里的时候，也是非常的无奈。
当初陈莫白用紫电剑斩了花开院主之后，他后面为了放心，也偷偷的用六御经补刀了。
哪知道这个邪道巨擘，早就已经兵解逃脱了。
“那岂不说，我很危险！”
陈莫白眉头皱紧，心中有了一种莫名的紧迫感。
毕竟花开院主可是元婴本质的邪道巨擘，比他整整高了一个大境界。
“这倒不用担心，她兵解之后，最起码要百多年才能够恢复到巅峰。而且之后我们也会更谨慎的监察仙门之中准备结丹的修士，在我们有了防备之后，她是绝对逃不过仙门的天幕法网的！”
蓝海天说这句话的时候，可谓是信心十足。
“那如果她在地元星之外结丹呢？”
陈莫白却是想到了另外的问题，毕竟飞升教如果想要从仙门之中带走一个人的话，还是有办法的。
仰景和孔飞尘就是例子。
“那就没办法了，不过飞升教之中，内部的争斗也是非常剧烈的，花开院主若是真的在没有恢复到巅峰的时候回去的话，说不定敌人之中会比我们更先动手。”
蓝海天微笑着说了一件事情，作为专业对付飞升教的补天组，他们显然有卧底在邪教之中的。
那些邪道统的巨擘，一个个都是狠人。
尤其是生死殿主和神御轩主，前者癖好玩弄尸体，后者喜欢吞吃神识。
蓝海天甚至怀疑，花开院主的释清转世身，之所以结丹之后迟迟不离开地元星，说不定就是不敢回飞升教。
“但最保险的，还是我在百年之内结婴成功，这样花开院主就算是真的恢复到了巅峰，我也能够将她再次斩杀！”
陈莫白听了之后，却是说了一句符合自己在仙门人设的自信之言。
“这一炉育婴丹之后，仙门百年之内可不一定能够凑齐下一炉结婴三灵药的材料。”
蓝海天却是开口泼了个冷水。
“这不是百年之内就会与异世界接壤吗，仙门说不定就能够以此获得一大批资源。而且，我觉得自己哪怕是没有仙门的结婴三灵药，也能够结婴成功！”
陈莫白这番话语中的自信与笃定，令得蓝海天不知道该怎么回应。
反正他是不敢这么狂妄的，肯定要等三灵药才会尝试结婴。
“这是仙门十年来对于丹霞城那件事情的调查结果，你也算是当事人，所以我过来顺便也告知你一番。”
说完这些之后，蓝海天就起身准备告辞了。
当然了，那份档案资料他放在了台子上没有收起来。
这本来就是给陈莫白的。
咔嚓一声，贵宾室的大门打开，蓝海天正打算踏出去，突然好像是想起了什么，再次转头对着陈莫白说了一句。
“对了，现在丹霞城没有了金丹真人坐镇，你若是想要回老家的话，可以通过王叔夜运作一下。”
“桃花上人不是在研究碧玉梧桐吗？”
能够衣锦还乡，陈莫白自然是心动不已，但他还是考虑到了此事的最大难点。
若是将来要长久的在元婴上人眼皮子底下，那他肯定还是待在郁木城比较好！
“今年，仙门的专家组就已经将碧玉梧桐研究透彻了，现在只剩下句芒道院的一个学习小组还留在那边观察后续的变化。至于桃花上人，五年前就已经不在丹霞城了。”
陈莫白为了避免惹人关注，也为了避嫌，在丹霞城斩了花开院主之后，就没有主动关注过这件事情了。
还真不知道蓝海天说的这些。
“多谢！”
碧玉梧桐所在的丹霞山顶，那可是四阶上品的灵脉，而且还是火脉，对于陈莫白修行来说，那肯定是要比在郁木城好很多。
所以他起身真诚的对着蓝海天道谢。
“有空多联系，我一直把你当朋友的。”
蓝海天离开之前，笑着说了这句话。
林隐在大门口对着陈莫白微微躬身行礼之后，将这间贵宾休息室的大门合上了。
只剩下自己一个人之后，陈莫白坐在了沙发之上，将台子上的档案拿了起来，一张张仔细完整的看下去。
将所有的内容都看完之后，整理成册，塞入了自己的界域之中。
随后，他思考了一段时间，打电话给了王叔夜。
“哦，这件事情我倒是没有关注，不过你想要将自己的驻地从郁木城调到丹霞城的话，找我可算是找对人了。”
王叔夜作为开元殿轮值委员会的二把手，对于议员的驻地调动之类，正好是权限范围之内。
“多谢王学长！”
陈莫白听了之后，立刻道谢。
“仙门有规定，议员需要二十年才能够轮换驻地，所以你名义上还是郁木城的议员，不过我可以提议称丹霞城缺少金丹真人，又曾经是邪教渗透之地，在清洗了几轮之后，需要一个作风强硬的议员坐镇。”
“这等风波之地，其余的议员肯定是有多远躲多远，然后我会让一个不是舞器道院的轮值委员建议，说你正好在隔壁的郁木城坐镇，可以将这丹霞城也划入你的麾下，让你一人节制两城。”
“我会提前打好招呼，让其余正好任期结束，有资格坐镇丹霞城的议员知道已经内定了你。”
“提案通过之后，你就可以顺利成章的去丹霞山坐镇，有那里的四阶上品灵脉，你修行也能够更快的金丹圆满。”
王叔夜不愧是舞器道院在仙门的代言人，陈莫白仅仅是说了自己的想法，他就已经从头到尾就安排好了。
这个时候，陈莫白也非常庆幸自己高考给力，进入了道院。
若是没有这等人脉，哪怕他是真的化神之资，也肯定要在郁木城待满二十年才能申请去丹霞城坐镇，而且还不一定能够在开元殿之中通过。
打完了电话之后，陈莫白只觉得心情非常愉悦。
就在这个时候，上车的时间也到了，他走了贵宾通道，直接就免检票进入了独属于自己的一节豪华车厢。
在火车离开了王屋洞天之后的第三站，一个早就和他约好的朋友在这里上车了。
笃笃笃！
熟悉的敲门声中，陈莫白看到一个带着遮阳帽，墨镜遮盖了小半张俏润容颜，身段出挑的曼妙女子站在了门口。
需要如此装扮的，自然是孟凰儿这个大明星了。
她今天穿着那条嫩黄色的裙子，到膝上的裙摆之下，是一双雪白修长，圆润笔挺的美腿。

第617章 颠簸（10400月票加更）
这次陈莫白过来述职的时候，孟凰儿正好在外地跟着文艺团巡演，算是非常不凑巧。
不过办法总比困难多。
孟凰儿看了一下自己巡演的路线，就让陈莫白订了这趟火车票。
她现在上车的这一站是巡演的地方，下一个要去的城市正好也可以顺着这趟火车到达。
虽然只有短短两个多小时，对于许久未见的两人来说有些短暂，但宣泄一下久违的思念情绪，还是没有问题的。
车厢伴随着火车在铁轨之上的行进，不断的颠簸颤动着，厚厚的窗户不知何时蒙上了一层淡淡的水汽，朦朦胧胧之中，一只纤细白嫩的右手五指浮现按在了玻璃上，缓缓一点点的下滑，拖出了浅浅的一道痕迹，最后又猛然消失……
完事之后，容光焕发的孟凰儿穿好了自己的衣服，但她准备下床的时候，却没有在床边找到自己的高跟鞋。
神识涌出之后，才发现在沙发前的桌脚。
她立刻就想起了自己进来这节车厢的时候，两人在沙边之上小酌了几杯，喝到一半她就忍不住积蓄在心头的长久思念，开始请陈议员操劳指点。
想到这里，孟凰儿的俏脸微微红润，她赤着雪白修长的双脚，下床走到了沙发边坐下。
就在她拿起自己的白色细高跟穿起来的时候，旁边的卫生间门打开，洗完澡的陈莫白走了出来。
“桌子上的东西别忘了。”
听了陈莫白的话，孟凰儿看到摆放在桌子上的八颗清莹圆润的大珍珠，心里充满了前所未有的甜蜜和幸福。
之前就是看到这个，才有些情不自禁。
“可惜时间太短了。”
孟凰儿有些食髓知味的说道。
这个时候她将自己的高跟鞋穿好了，最后将细长的脚踝带扣上，漆皮的线条与其优美的雪白脚背完美结合，陈莫白顺着视线往上，就是她笔直修长的小腿，长久的舞台表演更是令得她起身的动作轻盈优雅。
孟凰儿转身正打算对着玻璃整理一下妆容，突然就感觉自己的腰部一紧，陈莫白已经坐在了沙发上，将她搂了过去。
“我下一站就要下车了……”
孟凰儿说话之间，出挑的身躯有些失去平衡，忍不住伸手抬起，按在了沙发后面的玻璃上，控制姿势。
虽然玻璃之上都有禁制，只能够从车厢里面向外面看，但在这种特殊的场景之下，尤其是时钟滴滴答答转动的紧迫，令得她更是感觉万分刺激。
“还有半个小时，足够了……”
简短的对话之中，房间之内的空气开始升温，呼吸之间淡淡的水雾弥漫在了玻璃上。
清脆的啪嗒声响起，这是孟凰儿刚刚扣上的高跟鞋脚踝带在车厢行进的剧烈颠簸之中再次松开，紧接着就是高跟鞋落地的声音。
汽笛声阵阵，提示乘客火车已经到站。
匆匆穿上了鞋子的孟凰儿戴着墨镜和帽子走下了车厢。
陈莫白在郁木城下车的时候，耳边依旧在回味着孟凰儿浅唱的婉转清音，他抬起了自己的手掌，好似掌心那股充满汗渍的滑腻触感依旧还在。
现在两人互相帮助修行已经没有多大作用，但那种精神和身体上的愉悦，却令得他们都感觉到了前所未有的满足。
有的时候，这种全身心的舒畅，真的是可以令得修士沉溺而不可自拔。
幸好陈莫白是意志坚定之人，仅仅是回味了半天，就继续忙于自己的本职工作。
由于丹霞城的事情，王叔夜全权包揽了，他只需要等结果就行，所以就继续回到了巨木岭那边。
刚刚出关，就有一个意料之中的人拎着两条鱼上门了。
“掌门，听说你在云梦泽那边大发神威，斩杀了两头三阶妖兽，那个内丹……”
老掌门孟弘絮絮叨叨的说了一大堆，最后有些厚着脸皮的说出了自己的目的。
无非就是外道金丹术！
对于他来说，也许这是唯一可以体会到结丹境界的机会了。
“这两枚内丹分别是风属性和水属性，与你的长生不老经不是完美适配啊。”
陈莫白刚刚筑基的时候，孟弘也是帮助他许多，那柄飞雀簪为他的剑道威名立下了赫赫战功，内心自然是愿意将内丹赐给孟弘的。
“风属性与木灵根是沾边的，我觉得可以试一试。”
东荒这边虽然对于灵根的研究，不如仙门那边透彻，但也有基本的认识。
这风灵根是水木灵根变异而出，孟弘以此修行外道金丹术的话，的确是有迹可循。
陈莫白手上的两颗三阶内丹，如果真的能够培养出两个结丹的战力，那么对于神木宗来说，真真正正可以能够独霸东荒了。
只可惜，宗门之中现在有资格使用外道金丹的孟弘和储作枢，都是修炼的长生不老经。
风属性的妖兽内丹肯定是赐给资历更深的孟弘，但剩下的水属性内丹，储作枢却无法使用。
不过他都已经想好了，肥水不流外人田。
这颗内丹，就给为自己受了十年黄泉之苦的骆宜萱好了。
她因为被转化成鬼子元胎，本来就已经少了十年时间修行，他这个作为师尊的，肯定要想办法补偿一下。
“你账户之上还有多少宗门贡献？”
陈莫白开口向着孟弘问道，这妖兽内丹将来说不定还有，到时候为了宗门的发展与凝聚力，肯定也会上架到灵宝阁之上。
他需要制定一个兑换的标准。
“多年积蓄，共有四十七万。”
孟弘实话实说，他这个掌门当得也算是清正廉明。
“那就定为三十万宗门贡献一粒三阶妖兽内丹吧。”
陈莫白的话语令得孟弘开心的点点头，不一会儿罗雪儿得到通天仪传音过来了，灵宝阁要上架三阶及以上的灵物，都需要经过她这个赏善殿的实际管事者。
罗雪儿听到竟然是三阶妖兽内丹，也是一脸羡慕的看向孟弘。
她也是筑基后期的修士，自认为也能够尝试一下结丹，虽然金丹易位法非常凶险，但给她一枚外道金丹的话，她肯定是毫不犹豫。
陈莫白用三阶内丹在赏善殿换取了三十万的宗门贡献，然后由赏善殿挂到灵宝阁的兑换目录之上，最后孟弘再去灵宝阁兑换。
“这三阶内丹要练成外道金丹的话，还需要出色的炼丹师以及炼器师出手才行，我去找一下曾卧游和王廷波。”
内定了之后，孟弘开始准备炼制外道金丹了。
不过陈莫白却是觉得，以曾卧游的水平，可能达不到，正好他和颜绍隐要做交易，索性就顺手帮一把吧。
“多谢掌门！”
孟弘一听陈莫白要请颜绍隐帮他炼制外道金丹，十分感动。
正好他内心对于曾卧游的水平也不怎么放心，这可是他唯一一颗内丹。
然而整个东荒大地之上，他能找到的水平最好的炼丹师就是曾卧游了。
再往上，就是颜绍隐和他的两个徒弟了。
但在孟弘的观念之中，回天谷肯定不会出手帮助神木宗多一个结丹战力的。
所以听到陈莫白这么说，越发的感觉掌门神通广大。
“此事伱们也不要声张，我和颜绍隐的合作之事，还需要亲自见面谈一谈才能够定下来。”
陈莫白回来之后，就接到了刘文柏的传信，上面说到颜绍隐看完了长生丹经的目录之后，双手都在颤抖，立刻就提出要和他会面，商谈此事。
见面的地点，暂时就定在了交界的边境之处。
那里有一座万象山，山上有一座散修联盟创立的坊市，因为处于五行，神木，回天三大宗门的间隙之中，经常有三宗的弟子来坊市之中交换灵物，所以在东荒之中，也算是小有名气。
因为最近这段时间正好是蟠龙灵米收获的时候，颜绍隐不想要星天大商会的人知道他和陈莫白交易的事情，所以就选择了这个地方。
处理完宗门的事情之后，陈莫白也没有耽搁时间，直接就悄悄动身去了万象山。
这里也有一座小南山铺。
陈莫白在二楼等了一会，刘文柏就带着颜绍隐走了上来。
“许久不见，陈掌门！”
颜绍隐很是客气的说道，陈莫白微笑着邀请他坐下，刘文柏则是拿起了茶水开始为两位结丹修士服务。
“不知道颜大师要选择哪三种丹方？”
陈莫白问道，对于他抛出的诱惑，颜绍隐连犹豫都不带的，立刻就同意了。
不过刘文柏带过去的仅仅是目录，真正的丹方还在陈莫白手上，因为价值重大，所以需要他亲自过来。
“育婴丹，归真丹，涅槃丹！”
颜绍隐说出了自己的选择。
育婴丹就不说了，归真丹是提升金丹后期修士灵力的一种丹药，对于颜绍隐正好有用。
而涅槃丹则是提升肉体之用，能够令得修士蜕变一次，提升所修炼的锻体之法一个层次，在旺盛气血的同时，还能够修复身体的缺陷，也能够在这个过程之中剔除体内的丹毒等部分杂质。
这对于天天嗑药提升的东荒修士来说，堪称是无上灵丹。
“可以，但我有三个要求。”
陈莫白的话语没有出乎颜绍隐的预料，毕竟这三种丹方的价值，肯定是在三株绿婵灵树之上的。
“陈掌门请讲！”
感谢不能恶魔的盟主打赏

第618章 外道金丹练成
陈莫白：“我斩了两头三阶妖兽，得了两颗内丹，需要颜大师帮忙炼制成外道金丹。”
颜绍隐：“小事。”
陈莫白：“这三样丹方仅限于你拥有，不得传授给另外的人。”
颜绍隐：“没问题。”
陈莫白：“最后，你每次炼制这三种丹药，我都要分一半！”
这第三个要求一出，颜绍隐就没有这么干脆了，他皱起了眉头，有些不甘心的样子。
颜绍隐：“之前我与周圣清道兄也合作炼制过金液玉还丹，不如就继续以那个模式合作如何？”
陈莫白听了之后，就知道颜绍隐在担心什么。
这三种丹方所需要的药草之多，之珍贵，就算是回天谷坐拥东荒第一药田，失败一次的话，也要心疼很久。
若是陈莫白想要分润一半丹药的话，那么炼制丹药的原材料，也要出一半才行。
“可以！”
陈莫白想了想，觉得这样也行。
毕竟整个东荒，也就是颜绍隐才能够炼制育婴丹。
说起来也算是自己有求于他，只不过在天河界这个地方，丹方更加的珍贵，而且虽然东荒只有一个四阶炼丹师，但在东吴，东夷却还是有其他的，甚至比颜绍隐更出色的炼丹师。
所以面对拥有丹方的陈莫白，颜绍隐先天底气不足。
两人达成协议之后，各自发下了道心誓言。
然后陈莫白就先将“归真丹”的丹方交给了颜绍隐，后者以自己四阶炼丹师的眼光验证了之后，不由得大为惊叹。
“果然不愧是上古大教的丹方，竟然还能够如此调和君臣文武，只可惜有一些药材已经灭绝，需要想办法寻找替代之物才行。”
给颜绍隐的丹方，陈莫白已经提前将仙门那边的药材替换成了天河界的名称，有些没有的，他也给了一个别名，然后在旁边注释了是什么功效，生长在什么环境之下。
颜绍隐和陈莫白交流之后，对于这个年轻的陈掌门更加的钦佩了。
此人竟然在炼丹术之上，也有不凡的造诣。
“原来兰芝草是这种东西……”
从陈莫白口中知道了最后一种丹方上从未听过的药草习性和效果之后，颜绍隐有一种立刻回去收集药材，开炉炼丹的冲动。
不过他还记得自己答应了陈莫白的事情。
先要帮忙炼制两枚外道金丹！
“还需要一位炼器师在旁边辅助才行，是我找人呢，还是陈掌门喊神木宗的王师侄？”
“既然要炼制，那么自然要提供最好的条件。”
陈莫白微微一笑，这外道金丹可是关系到神木宗能不能拥有两个结丹级数的战力，他积攒的人情用在这里正合适。
颜绍隐是东荒第一炼丹师。
那么炼器师自然也要东荒第一！
炎国，火真殿。
从云梦泽回来正在养伤的盛照熙看完了手中的书信，不由得微微点头。
不久之后，回天谷禁地的独坐山。
三位东荒赫赫有名的结丹修士盘膝坐在一座巨大的丹炉之前，联手炼制外道金丹！
这其中，主力还是颜绍隐以及盛照熙两人。
陈莫白主要在一边守护两人，顺便提供一些帮助。
毕竟他也懂得炼器与炼丹的知识，可以打打下手。
这独坐山的不愧是东荒的四阶火脉，地心真火源源不绝的涌出，被这口三阶的回天炉吸收，将一种种药材炼化成五颜六色的汁液，随后按照特殊的方法一滴滴的洗练在妖兽内丹之上。
盛照熙虽然是第一次炼制外道金丹，但炼制之前就已经与颜绍隐沟通过了所有的关窍，所以很顺畅的配合着，将内丹之中残留的精魄净化一空。
在最后一步将内丹的妖气转化成人身可以驾驭的磅礴能量之后，三人都不由得松了一口气。
也亏得颜绍隐是四阶炼丹师，曾经也在星天大商会的时候，旁观过几次别人炼制外道金丹，要不然也不会如此顺利。
第一颗外道金丹完成之后，三人也没有休息，直接就是一鼓作气，将第二颗水属性的妖兽内丹也练成了。
“辛苦颜大师了，这是涅槃丹的丹方。”
陈莫白将一青绿，一蓝黑的两颗外道金丹收入了早就准备好的玉瓶之中，随后将第二份丹方给出。
“盛师姐也辛苦了。”
陈莫白又转头对着特意赶过来的盛照熙道谢，因为要借助回天炉和这里的四阶火脉之力，所以就只能够让她移驾。
“我欠你一条命，辛苦也是应该的。”
盛照熙却是毫不在意的摇摇头，而且她对于炼制外道金丹也挺有兴趣的，这次帮忙也算是白得了这道法门。
炼制完之后，盛照熙就告辞离开了。
不过走之前，她也没有放过这次机会，从颜绍隐手里拿了一些疗伤的丹药。
当然是给灵石的。
这主要还是陈莫白的面子，因为颜绍隐已经有很长时间都没有将自己炼制的丹药售卖给东荒的结丹修士了。
他宁愿是售卖给星天大商会，价格低一些。
因为不想要东荒的结丹修士，因为他炼制的丹药而境界提升突破。
这次因为陈莫白在场，颜绍隐才有些不情不愿的打开了自己的丹药库藏，让盛照熙挑选了一些适合她疗伤的。
陈莫白对于东荒这种想尽办法拖后腿的风气表示理解，但他更喜欢的是互相内卷竞争。
他甚至已经在打算对神木宗的宗门大比升级，将来让筑基修士也参加进来。
彩头就用外道金丹好了！
不信宗门的筑基修士不卷！
颜绍隐看完了涅槃丹之后，对于这长生教的上古丹方又有些不理解，立刻就向着眼前的长生教圣子请教。
陈莫白也是将自己知道的都告诉了他，毕竟将来如果练成了，他能分一半。
所以颜绍隐对于丹方的了解越透彻越好。
经过两张丹方的深入交谈之后，颜绍隐对于陈莫白长生教圣子的身份已经是深信不疑。
也庆幸自己是真心合作的，要是没有陈莫白的解答，这处处与天河界现在的炼丹体系相违背的古丹方，他根本就不知道该如何下手。
“陈掌门，虽然我答应将三株最珍贵的绿婵灵树送给伱，但这等灵植，我尝试过移植不下二十次，一旦没有龙脉浸润的土壤，无一例外都失败了。”
颜绍隐带着陈莫白去花国小叶山的时候，尽自己的职责劝说道。
“建国与花国接壤，边境的山群之中其实也有龙脉之气，我是打算先将绿婵灵树移植到那边。”
陈莫白说着自己早就想好的借口，不过这也是事实。
孕育龙脉的花国文明曾经统治过附近的几个国家，建国也是其中之一，所以也是有一些龙脉分支在建国的。
只不过相比起花国那边可以种植成片蟠龙灵米的广袤灵田，建国这边的龙脉支流，估计最多也就是几十亩地。
用来种植三株绿婵灵树的话，只能够说是勉勉强强够用。
但颜绍隐听了之后，本来皱着的眉头稍稍舒缓了。
毕竟作为炼丹师，他对于高阶灵植的关爱，就像是血脉亲人一样。
如果陈莫白一点规划都没有，只想着将绿婵灵树掘走，那么显而易见三株珍贵的茶树只有枯死的下场。
现在如果是被移植到有龙脉支流的灵田之上，那么至少能够存活，就算是灵气不足跌落了品阶，颜绍隐觉得将来自己结婴之后，也可以威压神木宗将这三株茶树重新带回花国的小叶山。
【就当是先寄存在建国吧。】
这样子想着的颜绍隐，闭上了眼睛，不再看陈莫白师徒动手挖土的场景。
为了移植这三株珍贵的茶树，陈莫白特意让刘文柏回了一趟巨木岭，将卓茗带了过来。
经过她万物灵犀的沟通，选择了最为活泼，有搬家意愿的三株绿婵灵树。
陈莫白施展了大法力，直接就将茶树根系以及所在的土壤都拔了起来。
很快，小叶山的山顶茶林中心，就出现了三个令得颜绍隐心疼无比的坑洞。
他目送着天空之中的载着三株茶树离去的五彩云霞，心中默念着育婴丹的丹方，眼神越来越坚定。
一定要抢在这个陈掌门之前结婴，绝不能让回天谷再回到混元老祖那时候的境遇。
陈莫白带着卓茗和刘文柏离开花国之后，沿着龙脉的走向，来到了建国边境一座名为飞龙池的湖泊。
“师尊，龙脉支流就在这里回旋，形成灵枢。”
以卓茗的天赋，学习地师比灵植都要轻松，她拿出了万物厚德鼎，一路之上扫描着沿途的山川大地，竟然还让她寻到了一缕造化之气。
这次陈莫白就没有分润了，直接让卓茗自己收入了鼎中，等到回去小南山之后再慢慢炼化。
而在来到了这座飞龙池之后，卓茗除了发现了龙脉支流的灵枢，又在这里发现了一缕造化之气。
接连的收获，让陈莫白觉得自己平日里将卓茗束缚在小南山是不是太过于浪费了。
这要是让她走遍神木宗麾下的半个东荒，是不是能够凑出完整的一道造化之气了。
那可是相当于天土灵根的底蕴了！
咦……
如果将土灵根数值提升到80点以上，再加上一道完整的造化之气，那么是不是就能够修炼混元道果了？
陈莫白突然想到了这个问题。
“师尊，绿婵对于这里的土壤较为满意，可以生长发芽。”
这个时候，已经利用万物灵犀将其中一株茶树种在湖泊中心岛屿之上的卓茗，开心的对着陈莫白挥手，汇报着移植的情况。
“将这里开辟为小南山的别院，我布置一个阵法，稍后文柏在灵宝阁之上发布一个任务，招收一个精通灵植的弟子过来照看这株茶树。”
刘文柏听了之后，立刻称是。
种完这株绿婵之后，卓茗又带着陈莫白向着另外一条龙脉支流而去。
不过这次的运气就没那么好了。
不仅没有造化之气，而且龙脉灵枢竟然已经被人下葬了。
也不知道是哪位地师，竟然寻到了这么一处风水宝地。
陈莫白神识涌出，就发现了坟墓之内下葬的尸体已经开始长毛，皮肤泛起铜绿之色。
如果再晚来个几年，说不定就是一具为祸四方的铜甲尸了。
一道金焰从天而降，刹那之间就把这具僵尸和地下深处的坟墓化作了灰烬。
修仙者没有凡人那种晦气的思想，卓茗等到被金焰沸腾的岩浆凝固之后，在龙脉灵枢之上开坑，然后将第二株绿婵茶树种下。
至于第三株茶树，则是要带到小南山去种植。
为此，卓茗还特意在花国小叶山那里挖了一整个储物袋的灵土。
因为不清楚她的万物母气能不能模拟龙脉浸润的效果，所以陈莫白按照对颜绍隐说的方法，寻了建国两处龙脉支流灵枢，将其中两株茶树种下，避免小南山这株养死之后，血本无归。
事实证明，万物母气的确有效果。
但和真正的龙脉灵土相比，还是有些不够，种在小南山的绿婵灵树扎根之后，灵气瞬间就跌了一个层次。
若不是卓茗滴了几滴未稀释的太岁汁液，估计这原本三阶上品的绿婵灵树，会直接跌到三阶下品。
不过好消息就是，这株茶树在小南山种活了。
这样的话，陈莫白就可以着手准备悟道白茶升阶之事了。
这株闻人雪薇给予他的仙门灵茶种，除了自然成长之外，还有一种很特别的升阶方法。
那就是将不同的茶树与其种在同一道地脉之上，然后再通过特殊的引导之术，令得悟道白茶的根系吸收绿婵灵树的茶之精粹。
闻人雪薇那株三阶的悟道白茶，就是喂养了句芒道院的十三种不同的茶树精粹之后，才升级完成。
这也是闻人雪薇最为得意的杰作，她梦想将自己培养出来的悟道白茶升级成为真正的悟道茶。
虽然不知道还需要喂养多少种不同的灵茶，但闻人雪薇正在朝着这个方向努力在做。
陈莫白知道这个方法之后，也一直惦记着。
毕竟天河界广阔，灵茶的种类比仙门更多。

第619章 三代大弟子
“不错，已经引导两株茶树的根系连接了，不久之后这悟道白茶应该就能够升级成为二阶上品了。”
在卓茗动手完成之后，陈莫白过来检查了一下，对着宝贝徒弟大加称赞。
在灵植方面，卓茗的水平哪怕是放到仙门那边，也是三阶最顶尖的灵植夫了。
甚至有些四阶的，在特定的方面，可能还不如她。
“师尊教得好。”
卓茗谦虚的说道。
“师尊，既然卓师姐地母功大成，那雪峰白氏的三阶茶树，是不是也可以去移植一株过来。”
在听说了悟道白茶特殊的升阶方式之后，骆宜萱眸光一亮，想到了名气甚大的雪针仙芽。
“为师从不仗势欺人。”
不过陈莫白听了之后，却是伸出手指敲了骆宜萱一下，这个小徒弟虽然乖巧，但却是纯粹的东荒本地人思想，教了这么多年还是会时不时的露出一些本性。
一边的雪婷听了师徒两人之间的对话，不由得面露尊敬之色。
以陈莫白如今的身份地位，只要随意对着下面的人透露想要雪针仙芽，估计都不需要神木宗的人出手，雪峰白氏听到之后，都会主动掘根将千年茶树送上门。
但他却是一直都很克制，这等圣人一样的境界，与整个东荒浊世格格不入。
不过也正是如此，雪婷才会打心底里佩服。
“雪师侄的伤势如何了？”
就在这个时候，温和的声音在耳边响起。
陈莫白的关心令得雪婷轻轻低头躬身，表示已经好多了，就是本源恢复起来比较慢，还在食补调理之中，可能还要两个月左右才能彻底痊愈。
“嗯，那就好。你们吹雪宫的朱掌门已经知道了戚翠珍叛逃的事情，她听说你被我宗救下，特意写信过来道谢，还说到要接你回去疗伤。”
陈莫白这次回来之后，岳祖涛就说了这件事情，他过来看悟道白茶的时候，看到雪婷也在，就顺势说起。
“这些时日打扰陈掌门了，现在伤势已好转，我想也是时候告辞了。”
雪婷也感觉自己作为外人，一直留在小南山之中不太合适，听了陈莫白的话，有点想多了，顺势就提出了告辞。
“还是再过两个月吧，朱掌门那边我会回复的。”
但陈莫白却是摇摇头，送佛送到西，这小半年都修养下来了，还是让雪婷在小南山彻底修养好之后，再回去吧。
“谨遵陈掌门安排。”
雪婷听了之后，低头的嘴角微微泛起笑容，对着陈莫白道谢。
惯例的聚餐之后，陈莫白带着刘文柏来到了仙桃树之下。
师徒两人商谈了一下小南山铺如今的情况，这些年中，得益于工业化生产的出色符纸，符墨，他们已经打下了整个东荒的低端符纸的市场。
现在基本上所有的散修都抛弃了以往那种费时费力，制作出来还经常薄厚不均，易碎脆断的传统制法黄符纸。
也就是还有一些门派的远见之人，看到了小南山铺倾销工业化符纸的忧患，在尽力的阻止。
但面对傀儡工厂生产出来质地柔软，光滑细腻，纯白无瑕疵，每一张都整齐均匀的工业符纸，哪怕是五行宗回天谷等大派弟子，也是不少违背宗门意愿，偷偷购买使用。
而伴随着符纸的倾销，配套的小南墨自然也是影响到了东荒修士。
这种携带方便，打开即可使用，品质虽然一般，但质量稳定无杂质的墨水，已经在低端的符墨市场之中也完成了通杀。
基本上现在散修已经九成都在使用小南山铺的符纸和符墨，五行宗等大派还算是控制的住，至少明面上在支持自家的符纸符墨。
但二三流的宗门以及大部分修仙家族的传统符纸符墨市场，在小南山铺这六七年的倾销之中，都已经被彻底碾成了粉碎。
现在有整个东荒买单，陈莫白的傀儡工厂每年超负荷生产，都已经有些满足不了了。
在货源不足，又供不应求的情况之下，刘文柏提出是不是需要涨价，控制一下。
“还是先保持一下口碑吧，涨价就不必了，不过之前那些附赠的符纸和符墨可以不用搞了。”
现在市场已经打下来了，东荒传统符纸符墨生产者，都已经被小南山铺打击得不是成为经销商，就是改行，也就没有必要再搞赠送这一套了。
刘文柏还说了一件事情，就是有不少东荒之外的商会，向他提出合作。
想要将小南山铺的符纸和符墨售卖到东吴、东夷等地。
“先拒绝。”
陈莫白却是直接摇头，刘文柏虽然不明所以，却还是点点头。
接下来，师徒两人又聊到了有关茶树的事情。
巨木岭之中的一些野生茶树，有灵气的早就都被卓茗搬到了小南山中，也正是因此，悟道白茶才能够这么快的升级成为二阶。
而接下来，就是让刘文柏通过小南山铺，在东荒各地收集小南山上还没有的茶树了。
因为每一株茶树都会因为土壤气候地脉的不同而不同，而卓茗又只有一个人，她等闲不能离开小南山，所以就需要另外寻找一个专门的人才，负责这方面的事情。
“小南山铺每年都会通过灵宝阁在宗门之中招收一些机灵能干的弟子，我看看有没有值得培养的。”
对此，刘文柏却是熟门熟路。
小南山铺现在已经真真正正的开遍了东荒十九国。
哪怕是五行宗，回天谷甚至是云梦泽之中，也有分店分铺。
这每一家店铺，自然不可能都是刘文柏亲自去管理，作为陈莫白名下最大的实业，许多神木宗的弟子都乐于加入小南山铺，成为一家分店的店长店员，现在有上百个练气修士供刘文柏调遣。
这其中，刘文柏受到陈莫白的影响，招收的人员并不是修为最高的，而是心思机灵的。
毕竟整个东荒谁不知道小南山铺是神木宗陈掌门的产业，而且基本上都是开在各国最繁华的坊市中心，安全有所保障，也不需要修为太高的人坐镇。
当然了，东荒这块地方，还是有很多胆大之辈。
小南山铺树大招风，在这些年中，也是遭遇到几次被偷盗之事。
这其中，有一次是在神木宗麾下的地盘里，发生在霄国之中，事后作为镇守的周王神被吓得半死，连续半个月不休息带领着自己麾下的修士，将霄国境内都翻了一遍又一遍。
就连霄国的各大家族也是人心惶惶，纷纷自查，深怕家族之内出现败类，也出手协助周王神。
最终一个月之后，偷盗的一伙劫修被周王神找到，上上下下全部都被杀了个干净。
事后刘文柏过去处理这件事情的时候，周王神也是亲自道歉，还赔付了几十倍于被盗窃符纸符墨价值的灵石。
刘文柏觉得偷盗小南山铺的应该不是那伙被灭了的劫修，但也很给周王神面子，就当是了。
至少经过这件事情，再也没有人敢在神木宗麾下偷盗小南山铺的东西了。
因为只要出事，能找到小偷最好，找不到就杀一伙劫修替罪。搞的东荒的劫修团体也是私下里发了通缉令，谁要是敢去劫掠小南山铺的东西，他们会联手诛杀其亲族三代。
这些年在外面做生意，刘文柏当真是体会到了树大好乘凉。
无论走到哪里都被奉为座上宾。
招收各类人才，只要消息发在了灵宝阁，马上就有许多练气弟子过来，任由他挑选。
这不，刘文柏刚刚将招收精通茶树灵植的修士的通告挂上去，很快就有三十多个符合要求的名单被灵宝阁的人送到了他的手上。
刘文柏对于灵植方面虽然也略懂，但还是很细心的请了卓茗过来考察这批人的水平。
这天，三十六个神木宗的练气弟子来到了小南山的山脚下。
他们显然都是为了那小南山铺三个新员工名额过来的。
不少人略显拘谨，三三两两的站在了各处，也有一些看着不远处广大平整的灵田之上一株株沉甸甸垂下来的稻穗，敬仰万分。
这些都是二阶的青玉灵米，自从陈莫白成为掌门之后，每年都会发放六十斤给练气弟子们。
除了这二阶灵米之外，一年两熟的火灵米，更是已经能够提供给每个弟子，每天服用。
天天吃灵米，这在十年以前，是所有神木宗弟子，想都不敢想的事情。
而得益于灵米的充足供应，神木宗弟子们也发现，自己突破境界好像真的是要比以前更为容易。
通过灵米这项福利，陈莫白的威望，已经在底层弟子心目中彻底超越了神木宗内的任何一人。
“刘长老来了！”
就在一些人对着小南山的各类灵米赞叹指点的时候，刘文柏的遁光飞落，众人立刻对着他行礼。
“嗯，人都到齐了，拿好这块木牌，等会跟我和卓师妹一起去半山腰的茶园那边，考验一下伱们的灵植水平。”
刘文柏将刻有“小南”两个字的木牌发放给了在场三十六个通过灵宝阁初次筛选的练气弟子，这能够令他们通过云雾大阵。
“是，刘长老，那我们在这里等卓长老吗？”
其中一个似乎和刘文柏认识，拿了木牌的站在了他身边，客气的问道。
“卓师妹不是早就在了吗，她比我来的更早。”
刘文柏却是皱着眉头说了一句，随后冲着不远处带着草帽，在灵田之中观察着一亩新杂交灵米的村姑喊了一声。
卓茗听到他呼喊，立刻飞了过来。
众人不由得面露震惊，他们没有想到，田地里面这么不起眼的一个人，竟然是神木宗的灵植第一人。
有些刚才还在对着田地上的灵米指指点点的练气弟子，更是脸色苍白。
“大师兄也到了，那就走吧。”
卓茗却是不在意任何人的看法，她当先向着半山腰的茶园走去。
刘文柏挥挥手，示意众人跟上，他在最后面。
“你怎么来了？”
队伍之中，韩芝灵脚步飞快的走了几步，一脸惊疑的看着身边的宋黄大，后者听了之后，也是皱着眉头，一脸的苦恼。
“你堂堂长生学宫的首席毕业生，还缺这点灵石？”
宋黄大忍不住开口反问，这真的是凑巧。
他是得到了任务，要想办法混入小南山铺之中，窃取一些核心的机密。
所以在拜入了神木宗之后，一直都在打一些简短的零工，好不容易等到了灵宝阁上出现了刘文柏招工的消息，立刻就跑了过来。
他主要学习的是地师方面，但东荒这边，地师和灵植不分家，所以恶补了一些有关茶树的知识，塞了两块灵石给灵宝阁那边初次筛选的执事之后，他怀着忐忑的心情来到了这里。
哪知道过来之后，却看到了韩芝灵也在。
他虽然尽量在躲了，但在两位筑基修士让他们轮流上去的时候，还是被韩芝灵发现了。
“我想要拜入卓长老的门下。”
韩芝灵犹豫了下，还是实话实说了。
“那我是想拜入刘长老的门下。”
宋黄大翻了个白眼，顺着她的话也想了个借口。
不过整个神木宗，谁又不想拜入小南山呢。
在陈莫白结丹基本不收练气弟子之后，他们就把目光放在了刘文柏和卓茗身上。
当不成二代，成为三代大弟子也是个不错的选择！
“那你加油！”
韩芝灵还真以为宋黄大说的是真话，对着这个同样从长生学宫毕业进入神木宗的同窗兼同班，开口鼓励。
“嗯嗯！”
宋黄大很是敷衍的回了一句。
这个时候，他们一群人都已经进入了茶园之中。

第620章 天土灵根的契机
很快三个人就被选了出来。
剩下的三十三个神木宗修士全部都一脸失望的下山了。
韩芝灵，宋黄大，以及灵植部一个名为庞希古的前真传弟子留在了茶园之中。
这三人之中，自然以庞希古最为出色，专业水平算是碾压这一批次的所有练气弟子。
不过唯一值得疑虑的，就是庞希古的年纪大了，已经过了百岁。
虽然精神抖索，但满头华发以及脸上的皱纹，令得刘文柏很是担心他还能干几年。
“庞师侄，我们小南山铺在整个东荒寻找茶树酿制新酒，是一个长久的过程，可能需要几十年甚至是上百年时间……”
刘文柏在灵宝阁招收出色的茶树人才，用的理由就是要酿酒，卓茗还真有一种茶树花酒，虽然味道偏淡，但长久饮用，能够提升心神。
“刘长老放心，我还有一个儿子也拥有灵根，成为贵铺的员工之后，我出去寻找茶树的时候，会带着他。到时候如果我老死的话，希望能够让我儿子接替我的职位，给他一个谋生的机会。”
庞希古说话之间，也将自己儿子的资料递给了刘文柏，是四属性杂灵根，虽然仗着他的面子也拜入了神木宗，但修炼几十年也才仅仅是炼气四层，基本上是没有筑基的可能了。
而这等修为和灵根，自然是无法加入三殿十二部的。
但如果能够在小南山铺拥有职位的话，至少安度余生是没有问题的。
刘文柏和卓茗商量了下，确认庞希古对于茶树的了解，在整个神木宗都是顶尖的，也就点头给了他一次机会。
“那行吧，你先干着，小南山铺招收店员不看修为，只要你儿子能力上没有问题，将来可以让他接替你的职务。”
“是是，多谢刘长老，多谢卓长老，我一定会好好教导他的。”
庞希古一大把年纪了，还出来找活干，就是为了自己的儿子。
幸好他儿子虽然灵根一般，但性格坚韧，在灵植方面因为从小耳濡目染，也算是入了门，将来如果专精于茶树一道的话，成为二阶的灵植夫还是没有问题的。
让庞希古下山去将他儿子也带来之后，刘文柏又对着边上的韩芝灵和宋黄大招手。
“既然是师尊亲自点的首席毕业生，那么我就把最好的活给伱吧。”
刘文柏拿出了一份地图，和另外一块木牌交给了韩芝灵，让她去照顾种植在飞龙池的那株绿婵灵树。
每年茶叶收成之后，可以放假两个月。
那飞龙池经过陈莫白的大阵布置之后，龙脉灵气不再逸散，虽然大部分的灵气都供应给了那株三阶的绿婵灵树，但对于练气修士来说，依旧是不可多得的修炼宝地。
尤其是那飞龙池风景秀丽，湖光山色，相比起宋黄大要去的，埋葬过僵尸的龙角沟，简直如诗画仙境一般。
“那个……”
韩芝灵拿过地图和令牌之后，面色犹豫。
她想要拜师卓茗，但不知道该怎么开口。
她不由得看向了宋黄大，想看看这位欲要拜师刘文柏的同窗，会怎么说。
但哪知道，宋黄大却是一声不吭，满脸憨厚的接过了刘文柏递给他的另一份图纸和令牌。
“宋师侄，你对于茶树的认知只能够说是勉强，但可知我和卓师妹为何选中了你。”
“肯定是刘长老知道我身世孤苦，怜悯于我。”
宋黄大一脸感激涕零的开口说道，但刘文柏却是直接就摇头了，随后卓茗拿出了一个木盒打开。
里面是一根根大拇指大小，一掌长，半透明的玻璃玉管。
“主要是你除了了解茶树之外，还是个不错的地师，正好龙角沟那边有样东西需要地师去提炼。这些是封灵管，这一沓是凝灵符……”
刘文柏说话之间，也从自己的储物袋里面拿出了一沓符纸。
这自然也是陈莫白吩咐的事情。
目的是抽取龙脉之气封存。
这次带着卓茗出去，陈莫白看到她轻松的就寻到了两缕造化之气，心中对于混元道果的野望再次涌现。
仙门那边提升土灵根的法门也有不少，但都需要修炼。
陈莫白自身的时间基本上都已经排满了，不想再修炼提升土灵根的法门耽误自己的修为境界提升。
所以就选了闻人雪薇的法子。
地脉丹！
这是一种凝聚地脉龙脉两大灵气炼制的丹药，服用之后可以提升土灵根。
只不过因为仙门之中，资源匮乏的缘故，三千年前就被禁止炼制了。
闻人雪薇服用的，还是开辟战争时候，句芒道院的先贤抽取异界龙脉和地脉炼制而成的存货。
这种丹药每个修士最多只能够服用九粒。
而很有意思的是，能够提升多少土灵根，需要看修士的运气。
每一粒提升的数值在1~5点之间，运气最好的，能够提升45点土灵根，而运气差的，只能够9点。
对于这个，仙门那边也有一些研究，有说是看修士的福源，也有说是看丹药炼制时候融入的龙脉之气的比例，还有说是蕴养龙脉之气的文明厚重有关……
但由于地脉丹的样本不多，所以到现在也没有对此有统一明确的说法。
闻人雪薇能够将自己的土灵根提升到80点以上，除了九粒地脉丹之外，还修炼了聚土诀。
陈莫白现在土灵根是20点，上次卓茗用万物厚德鼎提取造化之气的时候，他谨慎起见，将涌入自己体内的都剔除送入了万法身之中。
结果后续万法身自动将造化之气炼化成了土属性的脾胃脏腑，算是错过了一次提升土灵根的机会。
幸好这次带着卓茗出门，又寻到了两缕造化之气。
陈莫白想起了上次自己分润了九成的造化之气，依旧没影响卓茗的土灵根提升8点，所以这次也厚着脸皮向卓茗要了这两缕造化之气的一成。
炼化了其中飞龙池的一成造化之气后，果不其然，陈莫白的土灵根提升了8点。
随后他去了趟神树秘境，回来之后又赶紧炼化了第二缕的一成。
这次却是只能够提升6点了。
不过经过这两次的炼化，也让陈莫白知道了造化之气提升土灵根的玄机。
这些造化之气乃是山川大地千千万万年下来的蕴藏，哪怕是只有一成也蕴含了那一片大地苍茫的完整土行道韵，只要炼化就能够提升灵根。
陈莫白只取了两缕的一成，却是先后都增加土灵根成功，就是最好的证明。
不过第一次8点，第二次6点，也代表着这造化之气和其余他服用过的提升灵根的灵物相同，效力会逐步减弱，第四缕之后，再炼化就没有任何作用了。
也就是说按照每次2点衰减的话，这造化之气最多只能够提升20点土灵根。
这对于陈莫白来说，是一大惊喜。
毕竟他还能够服用九粒地脉丹，如果运气好点，就能够直接用造化之气和地脉丹将自己的土灵根提升到80点以上。
就算是运气差点，大不了他耗费一点时间，修炼仙门提升土灵根的聚土诀。
毕竟这混元道果对于结婴的帮助，效果可谓是逆天。
之前是他觉得自己提升土灵根到80点几乎不可能，所以没有重视。
而现在有卓茗可以提炼造化之气，他又是东荒霸主，抽取自家地盘之中的龙脉之气炼制丹药，也无人敢说什么，所以就开始行动了。
不过这地脉丹是三阶下品的丹方，他虽然可以让曾卧游帮忙炼制，但却觉得也是一次提升自己炼丹术的好机会。
而且这门丹方，他是不太想要流传在东荒之上的，因为只要有人知道了可以以此提升土灵根，以天河界这边修士的性子，肯定会将所有的龙脉之气抽干来提升自己。
竭泽而渔的事情可做不得。
所以陈莫白决定自己炼制，毕竟以他结丹的修为，如果专精于一种三阶的丹药的话，只要原材料足够，多失败几次，是肯定能够炼制成功的。
于是乎，陈莫白在揣摩丹方的时候，就将抽取龙脉之气这件事情交给了徒弟。
但为什么抽取的真相，他也没有对刘文柏和卓茗说，他们也以为是陈莫白要以龙脉之气滋养小南山的绿婵灵树，所以虽然也重视，但却没有那种需要自己亲自去做的重视程度。
卓茗作为地师，自然明白抽取龙脉之气的话，会令得种植在其上的绿婵茶树营养不足，跌落品阶。
而飞龙池那边她因为得到了一缕造化之气，又风景秀丽很是喜欢，所以就将抽取龙脉之气的地方定在了曾经埋过僵尸，观感不好的龙角沟。
“宋师侄可记住了！”
卓茗传授了抽取龙脉之气的法门，向着宋黄大问道，后者立刻点头。
对此卓茗反倒是有些惊讶了，这法门就连灵脉部的真传都不一定能够一次性学会，她又开口问了一些关键的节点和手法。
但宋黄大却是一点不差的回答了出来。
【这小家伙，在地师这门技艺之上确实有点天赋。】
一边的刘文柏看到这一幕，不由得微微点头，随后他将封灵管和凝灵符的使用方法也传授给了宋黄大，不过后者对于符箓似乎不太精通，用废了好几张凝灵符之后，才成功了一次。
幸好陈莫白一次性绘制了六十张，数量多得是。
“以你的修为，大概三个月能够提取一管，因为会耽误你修行，灵石方面我多给你40块。”
刘文柏给他庞希古开的是一年100块下品灵石，而看顾绿婵灵树的韩芝灵和宋黄大是一年60块。
现在考虑到宋黄大提取龙脉之气无法兼顾修行，就给他也提升到了100块。
“多谢刘长老，我一定不会辜负的。”
宋黄大装作是一脸激动的说道。
边上的韩芝灵听了之后，欲言又止，似乎也想要得到这份差事，但面对两个筑基修士的威压，她最终还是不敢开口，只能够闷闷的低下头。
这个时候，去接儿子的庞希古也回到了小南山。
“师妹，那我就先带着他们离开了，师尊若是过来了，你将这些事情和他汇报一下。”
刘文柏说完之后，就将自己的青鳞护臂散开，一片片鱼鳞组合成了类似于云朵的形状，载着韩芝灵等四个练气修士，向着巨木岭的传送阵大殿飞去。
卓茗目送着他们离开之后，拿起了自己的竹篮向着山下走去，那一亩新杂交长成的灵米，她还没有观察完呢。
而就在她离开之后，一个拳头大小的木块突然从某株茶树之后滚出来，随后不断的变形，化作了一个蜈蚣形状的傀儡虫子。
这傀儡双目似乎用红宝石雕刻而成，闪烁着淡淡的红光，在浮现出一丝人性化的波动之后，抬头看了看山顶方向。
一道灵光飞了下来，一个肌肤雪白，容颜极美的宫装仙子掠过了半空。
骆宜萱没有在茶园停留，她直接就飞到了山脚下，落到了卓茗的身边，不一会儿两人就有说有笑起来。
傀儡蜈蚣似乎松了口气，不过骆宜萱离开之后，它立刻就趁着这个机会，钻入了地下，向着山顶而去。
这小南山顶，是神木宗陈老祖未结丹之前的道场，说不定就能够找到他修行如此快速的秘密。
蜈蚣傀儡从半山腰的地下一路钻到了接近山顶，就在它估算着差不多，要钻出地面的时候，一股令得它骇然的庞大土灵力涌来。
伴随着一阵咀嚼嘎吱粉碎的声音，太岁因为被卓茗抽了汁液之后缩了一小圈的体型，微微涨了一点。
它略显不满的在地下转了转身子，然后开始寻找小南山土壤里面各种蕴含灵气的害虫。
卓茗给它定了规矩，地下的灵植等根系不能吃，但除此之外蕴含灵气的各种杂石害虫之类的，都是它的食物。
尤其是害虫，如果吃得多了，卓茗就喂养它一些灵石灵米灵肉等作为报酬。
太岁人在屋檐下，不得不低头。
不断的分裂自己在小南山以及附近的数百亩灵田之中转悠，还别说，这些蕴含灵气的害虫味道还不错，嘎吱脆，营养也丰富。
但今天吃的这蜈蚣味道不行，就跟烂木头一样，味如嚼蜡。

第621章 两道大术
长生木道场外，一道青色的灵光落下，浮现出孟弘的身形。
这位前掌门原本苍老的面容在这个时候，好似返老还童了一样，皮肤变得光滑，皱纹都消失不见了。
他虽然在极力掩饰，但眼中还是忍不住露出了兴奋激动的神情。
陈莫白接到了孟弘求见的传信，不由得停下了学习炼丹术。
房间里满地都是各种药草，有些不太适合见面。
这个时候陈莫白有点想起了古滟的好，以前她基本上有空都会过来提炼长生树汁，顺便也会帮陈莫白收拾。
有的时间接见宗门弟子，陈莫白也会让她打开阵法帮忙带进来。
也正是因此，在神木宗众人的心目中，古滟是陈莫白身边之人，平日里对她是非常尊敬。
骆宜萱倒是挺愿意做这件事情的，但陈莫白想到她因为自己耽误了十年时间，就将小南山山顶自己原本修行的木屋让给了她，让她努力修行。
这些琐事更是不会让她过来，免得耽误她修行。
幸好古滟马上也要回来了。
这样子想着，陈莫白觉得自己待会可能要试探一下外道金丹的成色，索性就直接下去了。
刚打开了长生木道场的阵法禁制，从老年变为了中老年的孟弘就面色恭敬的走了进来，不断的道谢。
外道金丹是半丹药，半法器的性质，只要属性相配，修士炼化起来很是容易。
所以孟弘仅仅是一个月时间就功成出关了。
但接下来的金丹易位法，却是一道生死关，这一步迈出，不成功便成仁！
“启禀掌门，我炼化了外道金丹之后，发现了一个意外的收获。”
孟弘道谢之后，说了自己急匆匆赶过来的另一个原因，那就是他将多了六十年的寿元。
至于到底是什么原因，两人也是转念就想到了。
无非是长生不老经突破到了第十五层的缘故，理论之上这个境界唯有结丹才能够晋升。
孟弘却利用外道金丹的力量，强行冲开了这个桎梏了自己许久的大瓶颈。
也正是因此，以孟弘这等见惯了大风大浪的阅历，都控制不住自己的激动心情。
要知道他本来就已经过了两百岁，再加上结丹失败伤了元气，若不是筑基时增加了一甲子寿元，恐怕现在已经是油尽灯枯在等死了。
外道金丹因为并不是修士本身的境界，所以并不会给修士增加结丹境界的四甲子寿元。
作为东荒第一个未结丹的情况之下，将长生不老经突破到第十五层的修士，孟弘变年轻的例子，令得陈莫白不由得啧啧称奇。
只可惜外道金丹被炼化之后，就已经沾染了修士的精气神，无法再作用于第二人。
要不然陈莫白还想着能不能用这种方法，让宗门之中修炼长生不老经到筑基圆满的修士，都增加一甲子寿元。
“你现在大概有八十年的寿元，算是接近恢复到肉体巅峰末尾的阶段，以这种状态尝试金丹易位法的话，倒是有那么点希望了。”
孟弘筑基寿元四个甲子，再加上长生不老经加的一甲子，理论上是300年寿元。
但他因为结丹失败，再加上年轻时候为了争夺资源好勇斗狠，在分家内战的时候，也数次燃烧本源战斗，实际上的寿元也就是250岁左右。
如果他修炼的不是长生不老经，哪怕是以外道金丹获得了结丹战力，最多也就是还剩下二三十年的寿元，以这种衰老的肉体状态去尝试结丹的话，基本上是十死无生。
而现在因为多了六十年的寿元，情况却是不一样了。
金丹易位法，如果再加上金液玉还丹的话，说不定孟弘真的有可能结丹成功。
不过陈莫白用无相人偶推演了一番，发现孟弘结丹的难点，还是不少。
首先还是寿元消耗过多，哪怕是多了一甲子，还是不在巅峰。
而且他为了快速提升境界，服用过不少丹药，虽然在第一次尝试结丹蜕变的时候，化去了不少，但依旧还有不少丹毒残留体内。
年轻时候也有数次重伤临死的经历，本源有所损耗。
但这些却是可以想办法解决。
现在陈莫白拥有足够的长生树汁，孟弘只要练成长生道体第一层，就可以解决肉体气血的各种问题，也能够恢复本源。
而丹毒的事情，正好他移植了绿婵灵树，可以将飞龙池那边品阶最好的茶叶给孟弘。
“多谢掌门！”
孟弘听了陈莫白给他的结丹方案之后，面色激动万分。
陈莫白：“我来试试你现在的境界。”
孟弘在位期间，对于陈莫白可谓是精心呵护，现在他既然有结丹的希望，陈莫白肯定是要报恩的。
两人说话之间，各自飞上了半空。
孟弘直接就拿出了自己压箱底的本领，一颗三阶树种在他结丹级数的长生不老经之下，化作了一株郁郁葱葱的金阳灵树屹立在虚空，将自己最强大的领域展开。
陈莫白看到这一幕，也是微微点头，有心想要试一试东荒都赫赫有名的强大防御力。
随后他抬手握着一团金焰，在刹那之间挥洒开来，化作了炎阳斩飞出。
金灿灿的焰光爆发过后，孟弘直接面色苍白。
本来枝繁叶茂的金阳灵树，只剩下了三三两两的叶片，这代表着陈莫白这一招之间，就试探到了他的防御底线。
“掌门神威，我不是对手。”
孟弘站在自己的金阳灵树领域之中，有些苦笑着认输，若不是这灵树本身经过青阳火煅烧升阶，对于炎阳斩有耐受性，恐怕一招都撑不下。
陈莫白：“你尽全力对我出手吧，我只守不攻。”
孟弘听到他这么说，立刻精神一震。
他炼化了外道金丹之后，其实已经找自己的徒弟木圆试过招了，大境界的差距果然不是才华可以弥补的。
木圆面对他就连一招都接不下。
所以孟弘现在也不知道自己的修为底线在哪里。
防御力已经在炎阳斩之下试探出来了，能够挡掌门一招！
现在可以看看自己的攻击力了……
就在孟弘这样子想着的时候，突然看到对面的陈莫白长袖一挥，七团金灿灿的火焰金球如同天女散花一样飞出，形成了一个火焰圆环，将其笼罩在了其内。
看到这一幕的孟弘，嘴角微微一抽。
刚才自己拼尽全力，也只接下来一道炎阳斩，这掌门若是七道齐出……
幸好孟弘也是老江湖了，很快就调整了心态，他开始用长生不老经之上的法术对着陈莫白演练起来。
两人交手的天地灵气波动，自然吸引了不少神木宗的筑基修士。
马上就有几道灵光飞了过来，但很快就都停了下来。
不一会儿，全善林和罗雪儿两个副殿主也飞了过来，他们看了一会就面露羡慕之色。
孟弘炼化外道金丹之后，的确是拥有了超越筑基境界的强大力量。
虽然依旧是无法撼动掌门。
大概是一刻钟之后，半空中演法的两人停了下来，随后陈莫白的神识涌出，让全善林和罗雪儿带领着三殿十二部的人，去神木殿等他。
半个时辰之后，巨木岭之中的神木宗高层，全部都到齐了。
陈莫白带着孟弘进来的时候，众人都对着他们行礼。
他们看向孟弘的目光，全部都是羡慕。
“孟弘会带一批人去云梦泽那边，代替傅师兄镇守风雨坞。”
陈莫白进来之后，也没有浪费时间，只说主题，一边的孟弘也是立刻点头接令。
虽然他是结丹之中垫底的实力，但在正面战场之上，依仗长生不老经也是能够拖住一头三阶妖兽的。
正好云梦泽那边最近一年妖兽的数量开始逐渐减少，可以将部分征战许久的宗门弟子撤回来休整。
陈莫白定下了基调之后，就让孟弘自己挑选宗门之中的筑基修士。
毕竟他也算是结丹修士了，又是曾经当过掌门的人，安排这些事情也是得心应手。
多了一个结丹级数的战力，对于神木宗来说，可谓是大好事。
对陈莫白来说，也能够更加轻松。
心情舒适之际，陈莫白又想起了自己从神树秘境之中得来的两道大术。
之前他炼化了造化之气，土灵根变化了两次，可以从神树秘境之中挑选两道长生教的大术。
他的首要目标，自然是那长生术！
按照他的理解，这长生术肯定是与树木有关，所以就选择了青色的树叶，枝干虚影。
不过他的运气似乎不太好。
得到的这两道大术，名为“一叶障目”和“揠苗助长”。
这一叶障目，乃是潜行困人之法。
既可以作用于自身，也可以用来对付敌人。
如果作用于自身，那么就是藏匿踪迹的最顶尖隐身术。
根据明婆婆说，同境界之中是绝对无法看破的，哪怕是对上高一个境界的修士，只要不是修炼有特殊的灵目之术，也可以不漏踪迹。
而如果对付敌人，那么就可以让对手双目失明。
这就要取决于双方的修为了，如果灵力神识相差不大的话，这一招基本上都能够起效。
不过如果只有这等效果的话，这一叶障目也就不配称为长生教的二十四道大术之一了。
如果将这门大术修炼到极致，甚至可以将自己的身形从天劫之中隐匿消去。
虽然只要法术取消，天劫依旧会找上门。
但对于修士来说，却可以以此来拖延天劫的到来。
等到大境界突破稳固之后，自身状态也恢复到了巅峰，再借来一些专门的法器，对付天劫基本上十拿九稳。
所以上古长生教的修士，只要条件允许，基本上都会修炼“一叶障目”。
不过在陈莫白看来，这门大术对他来说没什么用。
他突破大境界，肯定是在仙门那边的，根本就不用担忧天劫这种东西。
而且他平生做事光明磊落，不需要什么隐身术。
对敌就更不用说了，无论什么对手，他都是一剑斩去，一剑不行，就再一剑！
不过虽然这一叶障目对他来说没什么用，但另外一道大术，他却是惊喜万分。
名为“揠苗助长”！
这道大术，却是专门作用于灵植的。
可以帮助在临界点的灵植无条件的突破一个小层次，比如说一株三阶中品的灵植，施加了这“揠苗助长”之后，可以突破到三阶上品！
但这道大术也有巨大的后遗症！
那就是灵植以此大术突破之后，就会耗尽潜力，无法再继续提升。
也正是因此，上古长生教，基本上都是用在灵植突破的最关键时候。
比如说被他移植在小南山的那株三阶上品的仙桃树，如果有这“揠苗助长”相助，就可以引发它突破到四阶下品。
当然了，跨大阶级的提升，虽然也一定能够引发突破，但却不能够保证百分百成功。
陈莫白得到这门大术的时候，第一个想到的，就是丹霞城那株四阶上品的碧玉梧桐。
如果对着它施展了“揠苗助长”，不知道它突破到五阶下品能不能成功？
想到这里，陈莫白自然是迫不及待的想要修炼，只要入门，他就能够借助大道树直接圆满。
只可惜现实给了他当头一棒。
这两道大术竟然是青帝长生经的修行者专属，陈莫白不信邪尝试了一下，虽然也能够理解，但缺少了关键的青帝长生灵力，始终都无法入门。
他又咨询了明婆婆，后者也是如此说。
不过上古长生教之中，却有一种方法可以让非青帝长生经的修行者，也掌握这两道大术。
但关键，还是需要有一个青帝长生经的修行者。
“拜见义父！”
就在陈莫白想着碧玉梧桐的时候，尹青梅已经手持他的令牌，通过了长生木道场的禁制，飞到了他的木屋门前问好。
“进来吧！”
幸好有这个干女儿，要不然陈莫白岂不是只能够坐拥宝山而不可取。
吱嘎声中，木屋的门打开，身姿婀娜，笑靥如花的尹青梅走了进来，她似乎还特意化了精致的淡妆，难怪过来的有些晚。
“义父，给。”
尹青梅雪白纤细的双手托着昊天镜，跪坐在陈莫白的面前躬身递上。
她还以为这次陈莫白用通天仪喊她过来，是为了这件事情。

第622章 术成（11200月票加更）
尹青梅的容颜秀丽，眸如清泉，一段时间没见，修为又有些许进步，不愧是天灵根。
陈莫白从她手中接过了昊天镜，拿出了一根封灵管，将一缕缕纯阳紫气提取出来。
随后轻轻的咳嗽了一声，说起了自己喊她过来的真正目的。
“能帮上义父，是我的荣幸。”
尹青梅听了之后，却是眸光一亮，表示陈莫白安排就行，她都没有意见。
明婆婆说的方法，还是同修之术。
在同修的状态之下，修士之间的灵力是共通的，相当于一人拥有两种不同属性的灵力。
当初正是如此，陈莫白才能够帮助仅仅是筑基的卓茗凝练了那万物厚德鼎。
而如果他和尹青梅木火同修，就可以在那种状态之下借用她青帝长生经的灵力。
也正是因此，在练成之前，两人需要不断的保持在木火同修的状态才行。
这对于尹青梅来说，是非常简单的事情，她只需要按照自己平日里的节奏继续修行即可。
但陈莫白却需要控制自己的修炼水平，毕竟他是结丹修士，哪怕是十分之一的灵气吞吐量，都会让尹青梅承受不住。
这不像是卓茗这个徒弟，从练气到筑基每一步的提升都在陈莫白的眼皮底下，最是清楚了解她的底线，所以使用同修之术配合起来，能够完美把握。
为了避免尹青梅被巨量的灵气冲击受伤，两人第一次正式同修，陈莫白仅仅是放开了自己百分之一的汲取量。
这对于筑基修士来说，自然是有些少了，尹青梅甚至表示没什么感觉。
陈莫白慢慢的提升，使得两人的灵气吞吐量逐渐趋于一致。
经过了两天的磨合之后，陈莫白终于把握住了尹青梅的极限，大概是他的二十分之一。
不过这样的话，尹青梅需要每时每刻都处于自己最巅峰的精神状态才行，短时间内还行，长久的话也是种巨大的负担。
所以陈莫白再降了一些，务必要找到令她感觉最舒适的点。
到了二十二分之一的时候，两人终于达成了最为完美的同修状态。
不过这是两人在长生木道场之中的尝试，青帝长生经的修行者，如果在本命灵植边上，还能够再提升一个档次。
陈莫白听尹青梅这么说，立刻就带着她回了青黛山。
果不其然，拥有本命灵植加持分担之后，尹青梅能够与十五分之一的他保持平衡。
又在青黛山磨合了三天，两人确定了一个最和谐的同修状态。
这天，神清骨秀的陈莫白端坐在在枝叶青翠的碧玉梧桐树下。
而在他的身前，跪坐着一个容貌端庄，风姿不凡的秀美少女，她皮肤白皙，犹如初雪，唇色嫣红，宛如樱花，神情恭谨，倾耳细听。
这是陈莫白正对着尹青梅传道授法。
“长生教除了五大仙经之外，还有二十四道大术，我既然借你的灵力修行，那么索性也同样传授给你吧。”
陈莫白对于功法的传授一向都是较为随意，但尹青梅这个东荒本地人听了之后，却是面露喜色，立刻就对着他行大礼了。
但这个时候，尹青梅对于所谓的长生教大术还没有什么概念，以为是类似于“天木神针”的强大法术。
而等到陈莫白传授完了“一叶障目”和“揠苗助长”后，尹青梅直接就震惊了，呆愣着跪坐在树下，久久没有起身。
“世上竟然还有玄奇的法术，那些传说之中圣地传承的上界仙术，估计也就如此了！”
尹青梅喃喃自语，她作为天灵根，结丹基本上是没有问题的，唯一的忧虑就是那天劫。
但如果她练成了这“一叶障目”，哪怕仅仅是可以拖延几日，那基本上就是十拿九稳了。
“多谢义父赐下大道！”
尹青梅用前所未有的郑重形式行礼，这一叶障目对于她来说，是可以受益终生的。
有了这道大术，她结丹可以说是万无一失。
甚至将来结婴，也多了两成把握。
一想到自己将来突破大境界之时，不用担心天劫，尹青梅整个人都像是放下了重担一样，由内而外的轻松了下来。
“无需多礼，你好好修行，切勿辜负我和宗门对伱的培养即可。”
陈莫白挥手让尹青梅起身，虽然长生教的这两道大术都比较珍贵，但因为只有青帝长生经的修行者才能够修炼，所以传授给她是最为合适的。
“是，义父，我永远都不会忘记你对我的恩情。”
尹青梅起身之时，这句话说得是真情实意。
在她看来，陈莫白基本上是将自己作为长生教圣子的所有底蕴都传授给了她，恩同再造。
接下来的日子，就是陈莫白与尹青梅以同修之法，共同修行长生教的这两道大术。
解决了最关键的问题之后，以陈莫白结丹的境界，仅仅是一个月的时间，他就轻易的将这两道大术一阶入门了。
不过尹青梅却还没有练成。
陈莫白想着可能是自己拖累了她，打算离开，让她自己安安静静的修炼这两道大术。
主要他长久待在这青黛山不离开，尹青梅又不是他徒弟，传出去可能会影响清誉。
“义父，我送你。”
尹青梅听到陈莫白要走了，秀美端庄的容颜之上微微带着失落，还以为自己没练成这两道大术，让他失望了。
“你先自己练着，有什么不懂的，随时都可以用通天仪问我。”
陈莫白说了这句话之后，又将昊天镜在这个月中凝练的纯阳紫气提取出来，然后把这件法器留给了尹青梅，离开了这修炼了一个月的青黛山。
练成了一叶障目和揠苗助长之后，陈莫白首先要尝试一下。
他隐身来到了小南山。
果不其然卓茗和骆宜萱都没有第一时间发现他。
但就在他准备解除一叶障目的时候，正在观察稻种的卓茗突然惊疑出声。
她抬头向着陈莫白站着的地方看了一眼，随即又一脸疑惑向着四周观望，最后摇摇头，又弯腰低下了头拨起稻穗劳作。
“师姐怎么了？”
骆宜萱在边上施展降雨之术，浇灌着这一亩卓茗最新杂交出来的灵米，看到她起身又低头，很是奇怪。
“这片土地上突然承受的重量多了，我还以为有人过来了，但看了一圈却没有发现。”
卓茗实话实说，她在小南山这块地域，可谓是主场中的主场。
陈莫白虽然隐身了，但毕竟才刚刚练成了一叶障目，只有一阶的层次，还无法做到彻底消除自己的所有痕迹，所以被对这片土地很是敏感的卓茗察觉了端倪。
她的话刚刚说完，骆宜萱还没开口，一阵熟悉的笑声响起，两人循声望去，就看到空间好似被掀开了一层，陈莫白的身形从无到有的出现在了他们面前。
“拜见师尊！”
两人赶紧行礼，但脸上是掩饰不住的惊讶之色。
“这是我新近练成的法术……”
陈莫白说了一叶障目和揠苗助长之后，两女的眼睛都瞪大了，但听说她们都无法修炼，都是一脸的失望。
“这是新品种的灵米吗？”
陈莫白伸手指了指卓茗身边的翠绿金黄相间的灵米稻穗，后者轻轻点头。
这是青玉灵米和寒玉灵米的杂交品种，后者是之前陈莫白结丹大典的时候，雪婷送的五谷稻种之一。
这种灵米生长在雪国和霜国的冰冷大地之上，汲取了寒霜之气，入口清冽，口感绵滑，修士长久服用，能够帮助净化血气。
不过若是修为不足，可能会导致气血偏冷，体质变寒。
这寒玉灵米对于吹雪宫的弟子修炼有大用，但因为这个缺点，所以平日里都需要和火灵米掺和着。
而在没有火灵米之前，吹雪宫修士一般数日才会服食一顿。
卓茗万物母气大成之后，才在小南山的土壤之上，将这需要寒霜之气才能够养成的寒玉灵米种植成功。
这新杂交而成的灵米，虽然主体青玉灵米是二阶的，但与寒玉灵米相性不合，仅仅是一阶上品，有些甚至还只有一阶中品。
“正好试一下‘揠苗助长’。”
陈莫白微微一笑，伸手将一道青黄之色的灵光从掌心挥出，不一会儿就覆盖了这一整亩灵田。
随后，就像是时间加速了一样，本来就已经结了稻穗的麦秆变得更加粗壮，骆宜萱适时的降下了灵雨，帮助这一亩灵米蜕变升阶。
微风吹来，稻浪翻滚，本来还带着青翠的色泽全部褪去，变成了金黄的丰收。
陈莫白收回灵光之后，就看到眼前仿佛多了一座金黄色的海洋，淡淡的稻香飘来，令得他不由得点头。
“师尊，这些大部分都蜕变成了二阶……”
卓茗利用地母功将这一亩土地之上的灵米全部都检查了一遍，有超过三成的稻杆在揠苗助长之下突破失败，枯萎掉落在了泥土之上。
但绝大部分，在灵光引动之下突破到了二阶，一粒粒饱满的稻米飘荡着散发出清香。
陈莫白让卓茗煮了一锅，师徒三人尝过之后，感觉到了前所未有的清冽口感，不由得赞不绝口。
“给雪婷也带些过去吧，这也算是她家乡的味道了。”
陈莫白随口说了一句，卓茗立刻点头，后者在她的庭山之中疗养，也帮卓茗看顾那边的梯田灵米，喂养青牛等灵兽。
“师尊，如果将这揠苗助长修炼到四阶，是不是就能够将我照顾的那株灵木提升为五阶？”
陈莫白正打算离开的时候，卓茗突然开口问了一句。
她照顾的灵木？
哪一株？
陈莫白先是疑惑，随后猛然想起。
周圣清法身元婴的养魂木！
正好是四阶上品的！

第623章 身外化身（12000月票加更）
周圣清的灵魂就寄托在那株四阶巅峰的养魂木之中，陈莫白吩咐卓茗每隔一段时间去养护一下。
而到了卓茗这等境界的灵植夫，几次下来，自然就认出了自己养护的是什么天地奇珍。
五阶的养魂木，能够用来转化法身元婴的事情，在神木宗的灵植典籍之上也是有记载的。
所以整个神木宗，除了陈莫白和傅宗绝之外，卓茗是第三个知道周圣清状态的人。
不过这主要也是因为平日里周圣清经常在她养护的时候开口指点，这么多年下来，两人也算是亦师亦友。
所以卓茗在知道了揠苗助长这道大术之后，第一个想到的，就是能不能引发那株四阶巅峰的养魂木突破。
对此，反应过来的陈莫白也是兴奋异常。
“萱儿留下来看家，茗儿和为师走一趟。”
陈莫白话音一落，五彩云霞已经卷起了卓茗，带着他化作了一道云光，向着周圣清所在的长生木道场而去。
“竟然还有如此仙术！”
周圣清的虚影被陈莫白呼喊出来，听到了揠苗助长之后，也不由得神情激动。
这个时候，他也顾不得在卓茗面前装什么世外高人了，围着那株养魂木紧张的转来转去。
“茗儿，你与这株灵植沟通一下，看看如果以此术引发它突破的话，成功的几率有多少？”
近乎五阶养魂木，整个东荒估计都只有这一株，所以由不得陈莫白不慎重。
卓茗一脸郑重的点点头，然后施展了自己的万物灵犀。
不久之后，她略显轻松的睁开了双目，在周圣清紧张的目光之中，重重的点头。
“它本来就是四阶巅峰，早就积蓄够了可以突破的力量，只是因为被带出了阴世黄泉，所以才会被困在了这个瓶颈之中。”
按照卓茗沟通的，养魂木只要能够突破，升阶基本上有七八分的把握。
“嗯，茗儿你做一下养魂木突破的准备，为师也去咨询另外一个专家。”
陈莫白回到了自己的长生木道场之后，拿出了明婆婆寄生的那块养魂木，向她询问有关养魂木升阶的事情。
“我手上有一株四阶巅峰的养魂木，如果带入黄泉路之中，再以揠苗助长这道大术引发其突破，你觉得能否成功。”
无论是养魂木，还是揠苗助长，明婆婆都是专家中的专家，陈莫白一说她就笃定的点头。
“四阶巅峰，如果有足够的黄泉阴气供给吸收，基本上是百分百能够突破成功。”
听了明婆婆的话语，陈莫白放下心来。
他正准备传送去大道树那边，去提升自己这道大术的品阶，明婆婆犹豫了下，最后咬咬牙开口喊住了他。
“圣子，如果是在阴世黄泉之中引发养魂木突破到五阶的话，会引发阴气狂潮席卷，那种动静很容易吸引黄泉深处的四阶鬼王降临……”
四阶的鬼王，那就相当于是元婴境界了。
虽然陈莫白对于自己的纯阳卷很有信心，但让他为了一株养魂木进阶而对上这等存在，内心还是不愿意的。
毕竟纯阳卷虽然是仙门第一破魔大法，但一个大境界的差距，却是天地之别。
陈莫白不想冒这个风险。
“不在黄泉的话，在阳世养魂木突破，是不是就无法有百分百的成功率了。”
陈莫白犹豫着开口问道，明婆婆点点头，但随后她就提出了解决的方法。
“我如果入主伱那个徒弟的身躯之中，就可以驾驭黄泉灵力，人为的营造出一个小阴间，用来协助养魂木突破的话，基本上也是十拿九稳。”
听了明婆婆这句话，陈莫白总算是明白了她为什么会提醒自己这件事情。
不由得眉头皱起！
“圣子放心，我可以发下道心誓言，绝不会做任何伤害你徒弟的事情，只要养魂木进阶成功，我就立刻离开她的身体。”
陈莫白听了她的保证之后，却是摇了摇头。
“此事我要与萱儿商量一下。”
说完了这句话之后，陈莫白就将明婆婆收回，随后开启龟宝传送到了大道树之前。
望着眼前高耸入云的大道树，他就像是回到了自家后院一样，操作着无相人偶表现出筑基的实力，走到了第十步。
青叶落下，磅礴的意念融入。
而这次，他终于有了长生教的大术可以让大道树灌顶。
揠苗助长很快就升到了二阶。
随后他将无相人偶拉出来，第二次走到了大道树前第十步……
接连四次之后，他将一叶障目和揠苗助长两道大术都轻松的升级到了三阶。
随后就是第五次。
他拿出了一颗微微有着裂痕的天算珠。
这里面原本储存着的四阶极阳斩真意，早就被他彻底领悟贯通，融入了自己的修行之中。
只差外物齐备，就可以将赤炎剑诀修炼到大圆满！
但是那“截天一线长生剑意”，这么多年来，陈莫白却始终是没有什么领悟。
而这等剑道境界，早就超出了东荒的上限，哪怕是仙门之中，舞器道院御剑系的主任左宫，也望尘莫及。
所以陈莫白也没有可以请教的人，就一直都存在这颗天算珠之中。
清理了极阳斩的内存之后，陈莫白以此珠将四阶的揠苗助长境界存了下来。
不过这道大术似乎比极阳斩高深许多，这颗三阶的天算珠本来微微的裂缝，现在却是变深了。
陈莫白估计最多再来两三次，就要报废了。
心中打定主意，今后如果不是重要的大术，就不用这大道树灌顶了。
毕竟对于他来说，四阶的极阳斩就够用了。
这“截天一线长生剑意”虽然不知道到底有什么作用，但既然是一剑生万法，那么存着总没错，说不定将来就能用在仙门那边维持一下自己绝世剑道天才的人设。
陈莫白心中想着如何让补天道院再帮自己定做一枚三阶天算珠，手上再次催动了龟宝，回到了巨木岭之中。
“师尊，我愿意！”
小南山山顶，当陈莫白将有关养魂木的事情和骆宜萱说完，后者震惊自己知道了宗门最大的秘密之时，也点点头，表示愿意为了这件事情做出贡献。
“宗门和为师不会忘了你的贡献。”
陈莫白对着骆宜萱郑重的点头，然后将寄生着明婆婆的养魂木交给了她。
“圣子，筑基境界的黄泉灵力供应养魂木升级成五阶，可能不够……”
各自发下了道心誓言之后，明婆婆突然又说了一句，陈莫白眉头皱起，心生不悦。
“你是想要趁此机会以黄泉灵力结丹？这样一来，萱儿将来岂不是只能够走鬼道，我耗费这么大功夫让她将黄泉灵力封印起来不是白用功！”
“圣子，此事其实还有一个两全之美的办法，你可以将‘身外化身’这道大术传授给她，等我以黄泉灵力结丹之后，她可以用此术将我炼制成‘化身’，这样我不仅可以成为她的护道者，也可以摆脱如今的困境，再次修行。”
明婆婆说了一段令得陈莫白摸不着头脑的话语。
什么是“身外化身”？
“圣子修炼的那万法身就是身外化身，这也是我教的二十四道大术之一，因为天尊本体无法移动，所以经常使用这道大术以化身出行。而这身外化身修炼到极致之后，就是‘法天象地’。”
听了明婆婆的解释之后，陈莫白才算是明白过来了。
不过他是真没有想到，东荒五行宗之前的霸主万古门，最强的万法身，追溯源头，竟然也是长生教的传承。
“此事当真可行！”
“圣子，我可以发道心誓言，只要能够让我摆脱如今的困境，可以继续修行，愿意成为骆姑娘的护道化身，护持她这一生一世！”
明婆婆也是豁出去了，这也是她这些年在养魂木之中思考，在有限外出透气观察得来的信息之中，得出的唯一一条生路。
“你先发誓吧，但到底做不做，我还需要再仔细思考一下。”
陈莫白还是非常冷静的，并没有被明婆婆的三言两语带入。
“师尊，我愿意！”
这个时候，一直旁观的骆宜萱却是开口了。
但陈莫白却是瞪了她一眼，摇了摇头。
“你是我徒弟，本来就因为我而被转化成了鬼子元胎，我要对你今后的余生负责，此事我需要全盘论证可行性，确保对你没有伤害之后，才会做出决定。”
骆宜萱听了陈莫白略显严厉的话语之后，内心却是感觉甜蜜蜜的。
她知道，这是师尊关心她的安危。
“你将自己想做的事情，详细的写一份文件给我看看。”
陈莫白对着明婆婆说道，如果真的能够如她所说，那么骆宜萱就能够得到一个结丹境界的护道者，是一件好事。
但对于这件事情，肯定不是她口头一说，就能相信。
“是，圣子！”
明婆婆对此也是非常坦荡，她思考这一步，思考了整整六年。
自信只要按照她的来，不会有任何问题。
不过也亏得有养魂木这个契机，要不然她还真不好开口提这件事情。

第624章 天髓
云梦泽，青光岛。
古滟将这座自己坐镇了一年的岛屿交接给了宗门过来的梅静君，后者仔细的检查了天木神光阵，灵石等资源，确认没有问题之后，才签下了接收单。
“古师妹离开云梦泽之后，是要直接回宗门了吧？”
完成了手续之后，梅静君微微冷峻的面庞露出了一个笑容。
这次孟弘带领着他们这批筑基修士过来的同时，还有让古滟回宗门的调令，神木宗的人基本上都知道，这位年轻的师妹，是陈掌门身边的人，所以都愿意给这个面子。
“还是需要回雨国一趟，交接一下家族那边灵米的种植之事。”
古滟没有忘记自己之前留在雨国那边监视红河，理由就是帮助家族种植凤泪竹灵米。
现在既然宗门调令下来了，她自然也要完整的走完流程。
“师妹慢走，将来我回宗门之后，再找你叙旧。”
古滟听了梅静君客套的话语，也是轻轻的点头，然后转身就走入了传送阵之中。
一阵银色光华之中，古滟已经被传送到了陆地之上，随后也没有在这坊市之中停留，直接就再次传送……
三天之后，她终于回到了雨国的家族。
花费了一段时间交代好事情之后，古滟与古家的大长老告辞，飞向了流花坊市，准备借用这边传送阵中转。
不过却是有些不巧，坊市之中的传送阵这几天都被预定了。
预定的还不是别人，正是红河。
他带领着雨国的修士在云梦泽那边奋战了一年，现在宗门调令下来，可以回来休息，自然也要把这一年之中猎杀的各种资源运送回来。
一些大宗货物，就用宝船，灵兽等等运输。
而有些珍贵的，需要用到传送阵中转过来。
古滟问了一下，发现至少最近半个月内，靠近云梦泽附近的三座坊市的传送阵，都已经被红河征用了。
她想了想，决定自己飞到雨国边境的黄石坊市，借用那里的传送阵中转。
迫不及待回宗门的心情，令得古滟立刻就行动了起来。
她离开了流花坊市之后，驾驭着自己的绸缎法器向着目的地飞去。
五天之后，她风尘仆仆的来到了黄石坊市，然后乘坐这里的传送阵到了隔壁云国的南溪坊市。
在这里，古滟打算先休整两日。
但是走出了传送阵的她，却是看到了一个不应该在这里的人。
红河！
古滟微微皱眉，然后借着这一大批同时乘坐传送阵的修士掩护了自己的身形。
她悄悄施展了一张隐身符，跟着红河一路前行。
……
“古滟失踪了！”
陈莫白听到了岳祖涛的汇报，不由得放下了手中的明婆婆写的文件，神情开始变得凝重。
“是，掌门，昨日是调遣古师妹回宗门的最后一日，但她至今都还没有归来，我就派人调查了一下，发现她最后出现的身形是在南溪坊市那边。”
神木宗这一批从云梦泽撤回来的筑基修士，就只有古滟还没有回来复命，再加上她是陈莫白的身边人，所以立刻就引起了岳祖涛的关注。
“我知道了，此事你们不用再管了，我出门一趟！”
陈莫白说话之间，已经是化作了一道灵光，离开了巨木岭。
因为古滟是奉他的命令监察红河，所以陈莫白考虑到她可能会遇到危险，给了她许多符箓，其中就有一道可以追踪之用。
只要她有一丝灵力，就可以激发，让陈莫白用母符寻到她所在。
陈莫白踏出了南溪坊市的传送阵之后，果不其然手中的符箓自动飞起，向着西方飞去。
他悄无声息的施展了一叶障目，没有惊动任何人，跟着符箓而去。
半天之后，陈莫白竟然来到了云梦泽。
在一座荒礁岛屿之上，他看到了被禁锢在一个迷阵之中的古滟，强大的纯阳灵力涌出，瞬间就破去了所有的阵旗。
“掌门……”
握着两颗灵石苦苦支撑的古滟看到他的身形，不由得松了一口气，起身行礼。
“人无恙否？”
陈莫白看到古滟似乎非常虚弱，不由得关心的问了一句。
“红河将我的一身灵力吸去了，不过他没有对我的本源动手，做了这件事情之后，他自知无法再停留于宗门之中，让我将这封信交给掌门。”
陈莫白接过来一看，不由得眉头皱起，随后收入了储物袋之中，随后向着古滟问道：“你是怎么撞见他使用魔功的？”
“启禀掌门，我当初从南溪坊市出来，跟着他进入了一个散修的洞府之中，不一会儿里面就传来了交手的灵气波动，我冒险用隐身符进去，看到红河浑身是血，右手按在那个散修的丹田气海，将其所有灵力吸干……”
古滟说了自己当天的发现，但因为过于靠近，被红河用一件异宝发现了踪迹。
两人交手的话，她自然不是红河的对手。
但她拥有陈莫白赐予的紫火剑符，属性相克之下，竟然将红河打伤了。
不过红河却拥有一件强大的异宝，催动之后，还是将古滟给镇压了。
在被红河将灵力抽干的时候，古滟差点以为自己要死了。
“请掌门原谅，我为了保命，说了伱知道他修炼魔功的事。他最后似乎被你的名头吓住了，将我带到这里用迷阵困了起来，然后留下了那封信给你。”
陈莫白听了古滟说完，让她伸手过来，把脉查看她的身体状态。
果不其然丹田气海之中空空如也，但本源未损，只要休养几天，就可以恢复过来。
“此事你就烂在心里吧，不要跟任何人提起。”
陈莫白的话语令得古滟轻轻点头，甚至当场发下了道心誓言。
红河的那封信之中，表达了他的确修炼了吞海魔功，不过当初一开始修炼的时候，他并不知道这是魔功。
而后来依仗魔功，他成为了神木宗的真传首席，甚至是闻名东荒，所以更是无法舍弃。
他感谢陈莫白知道此事，却没有直接出手将他拿下，所以并没有汲取古滟的本源。
他承诺，从今以后，红河此人就会消失在东荒之上。
也希望陈莫白能够给他一条生路，不要赶尽杀绝。
如果以神木宗的势力，全力以赴要铲除红河的话，只要开出高额的悬赏，就算是他离开了东荒，也会被其余的劫修寻找追杀，这一辈子都是朝不保夕，提心吊胆。
因为事关重大，所以陈莫白也没有直接作出决定。
他带着古滟回到了宗门之后，将红河留下的那封书信交给了刚刚从风雨坞回来的傅宗绝。
傅宗绝看完之后，勃然大怒，想要亲自出手去追杀红河。
但半响之后，还是在周圣清和陈莫白的劝说之下，颓然的叹了口气。
其实在知道红河有可能修炼魔功的时候，他就知道会有这个下场。
不过毕竟是自己最得意的弟子，傅宗绝还是不忍心动手杀他。幸好红河也没有让他失望，至少神木宗名下的弟子，都没有被他用魔功吸干本源的事情出现。
最后红河逃走的时候，也没有杀害古滟。
“稍后宗门发个通告，就说红河在云梦泽之中遇到了三阶妖兽，不幸战死。”
周圣清开口说了一句，他对于红河这个弟子，也是非常看好的。
至少在陈莫白横空出世之前，红河是除了尹青梅之外，最有可能结丹的天才，被寄予厚望。
“那就按照师兄说得来吧。”
陈莫白也是这个意思，然后就去了神木殿安排这件事情。
岳祖涛不知道真相，听到陈莫白说红河竟然战死了，不由得面露震惊之色。
“就这样通告吧，务必让整个东荒都知道。”
听了陈莫白的这句话，岳祖涛本能的感觉到了一丝不对劲，但他也很知趣的没有再问，脸上带着悲痛下去了。
果不其然，红河战死在云梦泽的消息，在最短的时间之内，成为了整个东荒所有修士谈论的重点。
其实除了红河之外，这次在云梦泽与妖兽的战斗，五行宗和神木宗加起来还损失了五个筑基修士。
其中神木宗就有两个。
但红河的身份不同，作为陈莫白之前的五色仙种之首，他可是有着东荒第一练气的称号，在散修之中名声巨大。
他的陨落，很多人都说代表着神木宗的气运要开始衰竭了。
这其中，听说了这件事情的莫斗光和怒江两个结丹修士，都特意发了书信，向着陈莫白询问。
毕竟红河在云梦泽之中殒命，他们两个坐镇的人，算是失职。
对此陈莫白也只能够苦笑着回了一封，说道是红河运气不好，怪不得两人。
而刚刚来到风雨坞的孟弘，听说了这件事情之后，也是大为叹息悲伤，随后就带领着三脉的筑基修士，开始扫荡着云梦泽之中的妖兽群体。
算是为红河“报仇”。
不过不管如何，红河离开神木宗，算是了却了陈莫白的一件心事。
这样子就不用担心将来九天荡魔宗因为这件事情而上门。
安排好古滟养伤之后，陈莫白也看完了明婆婆写的，有关她成为骆宜萱身外化身的可行性报告。
从操作上来说，的确是行得通。
但陈莫白却还需要验证一件事情才行。
他再次传送到了大道树之前，在踏出了十步之后，施展了万法身。
【身外化身（不完整），赐予你天髓境界！】
大道树的意念落下，陈莫白微微有些失神，没想到这万法身竟然真的是长生教二十四道大术中的身外化身。
他接连进出大道树，将身外化身一到三阶的领悟灌顶自身。
通过明婆婆，他知道了这身外化身，共有五阶。
哪怕是长生教二十四大术之中，也是排在前三的强大法术！
这五阶分别为：天髓，天脉，天腑，天星，天衣！
等到天衣无缝之后，就是法天象地之时！
确认了万法身的源头的确是身外化身之后，陈莫白对于明婆婆成为骆宜萱护道者的提议，也不再是那么抗拒了。
他回到了小南山，将万法身传授给骆宜萱之后，也将寄生了明婆婆的那截养魂木给了她。
“萱儿，有了护道者之后，你也算是一步登天，我希望你能够保持谦逊的心态，不要被强大的力量迷惑双眼，而忽视了自身的修行。”
听了陈莫白的话语，骆宜萱郑重的点头。
不过能够拥有一尊结丹级数的化身，她的内心还是非常窃喜的。
至少这代表了她在黄泉受的十年苦，并没有白白浪费。
“我还需要再熟悉一下骆姑娘的身体，确保没有问题之后，还需要圣子将我送入黄泉路之中结丹才行。”
鬼修肯定不能在阳世结丹，那样的话天劫的强度堪称恐怖。
陈莫白点点头，表示准备好了之后，随时都可以喊他。
而另外一边，周圣清傅宗绝也在为了养魂木升阶而努力，布置小阴间的阵法阵盘之类的，傅宗绝亲自收集材料制作。
卓茗也时刻与养魂木沟通，了解它的所有需求。
如果一切顺利的话，就只差回阳灵水和法身元婴的法门了。
陈莫白也问过明婆婆，但后者也没有法身元婴的法门，因为鬼修只要炼化五阶养魂木，就可以直接转化成四阶鬼王。
而回阳灵水她倒是见过，这东西对于他们这些夺舍鬼子元胎的鬼修来说，可谓是最好的补药。
她鉴别了一下丹方，确定没有问题。
陈莫白在犹豫，要不要让颜绍隐帮忙炼制，毕竟整个东荒也只有他有这个能力。
但只要拿出这张丹方，他肯定能够想到周圣清要转化成法身元婴了。
哪怕是两人刚刚达成了交易，但以陈莫白的理解，颜绍隐大多是不会愿意帮助神木宗出现一个元婴修士的。
而且，甚至有可能在自己无法阻止的情况之下，将这件事情广而告之。
因为要转化成法身元婴的话，除了回阳灵水，肯定还有五阶的养魂木。
如果这个被宣扬了出来，只剩下最后一点寿元的金风老祖，就有理由将自己最后的生命余晖倾洒在这东荒了。
所以思考了许久之后，陈莫白还是放弃了颜绍隐这个选择。
时间很快又是两个月过去。
【金23，木44，水34，火87，土34】。
看着测灵仪之上自己最新的灵根数值，陈莫白轻轻松了口气，放下了手中这块干涸的上品灵石。

第625章 五大境界
七阳之体的第二次灵根变化，比陈莫白预计的快了两个月。
这主要还是因为那枚金乌衔日丹，在青女鉴定过丹药的药效没有问题之后，又移植了那绿婵灵茶，没有丹毒的后顾之忧，陈莫白回来就服用了这枚三阶丹药。
经过四个月的以身试验，陈莫白明显感觉到了自己修炼纯阳法身的速度提升了不少。
而这次火灵根的变化，也让他准确的估算出了这金乌衔日丹的药效。
让他节省了将近三分之一的时间。
而且这枚丹药是对于只要有火属性的功法术式相关的，都有增幅修行进度的作用。
纯阳卷的修行中正平和，但速度不快。
陈莫白天火灵根和火灵体的天赋算是最顶尖了，然而结丹之后，也需要十年时间才能够突破到金丹三层。
按照这个进度，他大概还需要八年时间，才能够突破到金丹四层。
虽然这个速度，无论在仙门还是天河界这边，都是很快了，要知道傅宗绝可是结丹之后五十五年，才依靠血灵丹突破到了结丹中期。
但陈莫白一向都是以化神之资的高标准要求自己，觉得这个进步速度有些太平庸了。
而现在有了这金乌衔日丹相助，他才对自己的修行速度较为满意。
确认了丹药的效力之后，陈莫白关心接下来能不能源源不绝的拥有这金乌衔日丹。
毕竟一枚丹药的效果，只能够维持一年。
他用通天仪打给了曾卧游，黒乌丹经早就给了这位宗门第一炼丹师，现在陈莫白要求炼丹部除了筑基丹之外，就是炼制自己需要的长生露和金乌衔日丹。
“掌门，别的辅药都已经在陆续收集了，但这金乌衔日丹的两样主药火龙树芝，黑乌金羽，只听说东夷的浴日海才有，我已经请在金乌仙城的储师兄帮忙了，不过进度不太理想……”
曾卧游面对陈莫白的问询，自然是实话实说。
“嗯，你先准备各种辅药吧，我也会督促一下储作枢。”
陈莫白问完之后，想起了上次储作枢仅仅是购买一株三阶的清净竹，就那么艰难，这次的火龙树芝和黒乌金羽也是不逊色于清净竹的三阶灵材，可能依旧不会太顺利。
说不定，还是需要请星天大商会或者是颜绍隐帮忙。
不过这两样东西，也不知道会不会透露出神木宗拥有金乌衔日丹这份丹方的信息，还是需要仔细调查斟酌，确认不会被浴日海那边找上门，才能够请这两方帮忙。
这样子想着，陈莫白就把这件事情先记了下来，然后拿起了边上的手机，点击龟宝传送到了神树秘境之中。
数次教训之后，他已经不会再忘记灵根变化，去天赋树薅传承这件事情了。
传承空间之中，他望着代表着二十四道大术的各种朴素的具象虚影，不由得开始思考起来。
说实话，一开始他对于长生教的所谓二十四大术，并没有那种迫切的心情。
毕竟在仙门法术库之中，藏有四大道院十大学宫百二十府的所有法术。
只要他级别到了，哪怕是仙术都能够下载。
但在开到了揠苗助长之后，他却是觉得，还是尽快将这二十四大术都弄到手比较好。
而现在他最想要的，自然是那“身外化身”。
毕竟他修炼的万法身，写的内容云里雾里，他能够练成都是得益于悟道茶，后面怎么进阶，提升，都是自己寻思，一步步填充。
虽然通过大道树灌顶，他已经有了前面三阶天髓，天脉，天腑的境界，但这就像是空中楼阁，只知道答案而没有题目。
所以他迫切的需要开到完整的“身外化身”这道大术，将自己灌顶的境界化作真正的实力。
陈莫白走到了二十四道大术代表的树叶、火焰、长矛、木人、玉石、鲜花、铁锤等等虚像之前，一一打量思考，想着哪一样代表的是身外化身。
他也问过明婆婆长生教二十四道大术，但因为她是发过道心誓言的，所以不能够将自己在教内修行的功法大术说出。
道心誓言的效率是生生世世的，哪怕是你死了，也不会消散。
甚至是转世之后，如果前世有道心誓言的牵扯，也会应验。
也正是因为有着道心誓言存在，天河界这种环境之中，还有些许的秩序。
不过明婆婆虽然不能说具体的修炼内容，但将二十四道大术的名称和效果告知，却是没有问题的。
毕竟这些内容，在上古时期，也是人尽皆知。
陈莫白回想起自己开出的“一叶障目”和“揠苗助长”。
前者在这传承空间之中，是树叶；而后者则是一根枝秆，与这两道大术都是非常契合的朴素形象。
那么，身外化身比较符合哪一样呢？
陈莫白沿着传承空间之中的二十四道虚影走了一圈又一圈，最后停在了那个木头人之前。
“身外化身”是天尊出游之术。
而天尊是灵树，能代表的，自然就是这木人了。
思考完毕之后，陈莫白也没有再犹豫了，直接就伸出手握住身前的虚影。
刹那间，木人从他的掌心崩散溢开成五色流光。
陈莫白额头之上代表着长生教圣子的青叶符号亮起，掌心的五色流光飞起，一束束的没入了这道印记之中。
随后有关这木人代表的大术的所有内容，开始化作文字，图画，音律他的紫府识海之中浮现。
也不知道过了多久，陈莫白哈哈大笑着离开了神树秘境。
他果然没有猜错，这木人所代表的大术，就是那“身外化身”。
天髓，天脉，天腑，天星，天衣！五大境界已经深刻的印在了他的心神之中！
所谓天髓，就是塑造身外化身的全身骨髓，也是一切的根基，修士采用何种能量，决定了将来身外化身所能够达到的高度所在。
比如说要是用火灵力凝聚，那么将来这尊身外化身，就是火焰属性的灵体，法天象地之时，能够驾驭天地万火，毁灭万物。
而陈莫白的身外化身骨髓，是采用虚空之力凝练而成，用仙门那边的话语来形容的话，这就是“虚空灵体”。
是非常罕见的珍贵灵体。
也许破坏方面，不如火象天地，但却能够比五行灵体有更高的成就。
陈莫白听钟离天宇说过，他家钟离老祖晚年研究发现，化神之上的境界，就和虚空有关，若是拥有虚空灵体，突破会更加的容易。
也正是因此，钟离老祖才会尝试修炼玄武法相，以八卦镜演化玄妙虚空之境。
陈莫白看完身外化身天髓境界的描述，不由得松了一口气。
他利用空冥石的虚空之力凝聚骨髓，也算是阴差阳错走对了，要不然的话，为了将来的成就，说不定就要废去这好不容易练成的身外化身，再重新收集资源修炼。
而天髓之后，就是天脉！
这一步乃是需要凝聚天地灵脉，只要练成，就能够汲取自身根基骨髓相关的能量。
比如说现在陈莫白修炼身外化身，都需要依靠空冥石这等资源，但总有用尽的一天。
光靠东荒的资源矿脉，是怎么也不可能支持他用空冥石将身外化身修炼到四阶层次的。
而练成天脉之后，就会自动从天地之间汲取虚空之力，源源不绝的注入身外化身，提升其境界和强度。
陈莫白看到这里，不由得拍了拍自己的大腿，如果当初开辟金丹界域的时候就有了了这个，他说什么也要让仙门见识一下虚空灵体版本的化神之资！
那样子的话，元阳老祖仙门古往今来天赋第一的资格，说不定就要被他给撼动了。
可惜了！
陈莫白一脸的惋惜之后，看起了身外化身接下来的境界。
所谓的天腑，就是凝聚天地之间的五行精气，化作身外化身的内里实质，构建完整的人身天地，五行循环。
这个境界，也叫作五气朝元！
而练成这个境界之后，就可以随意的转化五行灵力，身外化身也不会再有被克制的破绽。
据说天尊之所以创造了这个境界，是为了自己可以随意的动用长生教的五大仙经，演化五行极变，摆脱自己木身的桎梏。
陈莫白看到这里，想到了混元道果！
估计一元真君开创这门神通的时候，也参考了这身外化身。
后面的天星，就是凝聚化身的诸般窍穴，接引大地深处潜藏的七十二种地煞之气。
因为天尊是灵植成道，天生就能够镇压驾驭吸摄大地伟力，所以练成了这个境界之后，他立足于苍茫之上，堪称无敌。
而最后的天衣，则是凝聚九天清气化作身外化身的皮肉胎膜。
天星和天衣，分别凝练清浊二气。
再加上五行精气，一方天地的完整演变就在这一具身外化身之中。
到了这等境界，身外化身已经大圆满，可以施展法天象地，举手抬足之间，就是一方天地的伟力轰来，已经非是这方世界所能够承受。
看到这里，陈莫白也不由得感叹，天河界这边，在战斗的法术方面，是真的有独到之处，哪怕是天尊这等灵植成道，都要苦心孤诣的创出身外化身这等护道之术，护持自己出游。
“也不知道那万古老祖，凝练了多少地煞之气？”
将身外化身完整的参悟了一遍，陈莫白又想起了这位混元老祖之前的东荒之主，他也是在东域留下过赫赫威名之人。
现在看来，他之所以会在东土六域都出现，应该是为了寻找地煞之气，提升这身外化身的天星境界。
不过天河界虽然资源比仙门那边要丰富许多，但很多宝穴都被东土大派占据了，哪怕是万古老祖这等强绝之人，也只能够用交换的方式去求取自己需要的地煞之气。
所以陈莫白估计他肯定没有收集完全部的七十二道地煞之气，要不然的话，身外化身战斗力之强，估计那些东土圣地都要将他奉为座上宾。
“看来需要好好学习一下元气系的知识了……”
想到了地煞之气，陈莫白就不由得喃喃自语。
只要学会了这门元虚上人开创的科目，他就可以自己尝试合成地煞之气。
利用天河界这边广阔许多的资源和修士，只要持之以恒，一边让神木宗弟子收集可以采收的天然地煞之气，另一边人工合成天河界都稀缺绝版的，总有一天可以将这天星境界给圆满。
想到了元气系，陈莫白自然是想起了许久未见的老朋友严冰璇。
她在补天道院那边深造完毕之后，已经回到了自然学宫之中担任助教，要效仿严琼枝结丹的道路走一遍。
毕竟是成功的例子，所以陈莫白对她也很是支持。
现在严冰璇一边修行提升自己的境界和冰灵根数值，一边攒工龄，等着兑换水元结金丹。
陈莫白想着元气系博大精深，易学难精，是不是能够让严大美人在这件事情之上帮帮忙？这样他就可以全身心的放在其他方面的提升之上。
至于到底怎么帮忙，他还需要自己的想个名目才行。
毕竟不能暴露天河界，需要在仙门的体系之中，一切合法合规的进行。
这样子想着，陈莫白再次回了仙门。
正好王叔夜也来了消息，开元殿之中已经通过了将丹霞城也划入陈莫白麾下的提议，虽然正式任命还需要走一下其余的两大殿，但现在陈莫白已经可以去丹霞城面见那边的仙门官方体系，准备接手的事情了。
对此，陈莫白自然是道谢。

第626章 煞气能源公司
陈莫白回丹霞城，那自然是熟门熟路。
只可惜熟悉的人少了。
之前的城主秦百朋虽然没有被查出与飞升教勾连的证据，但作为一城之主，监管不力的罪责还是被按在了头上。
所以被一撸到底，正值巅峰的年龄，直接就被调到了北海那边去负责养鱼。
不止是秦百朋，丹霞城仙门官方体系的各大部门，陈莫白认识打过交道的，只剩下屈指可数的一两人。
而秦百朋之后，丹霞城新的城主名为隋山甫，是补天道院毕业，和陈莫白算是校友。
隋山甫在开元殿王叔夜运作之时，就已经得到了陈莫白可能会过来节制丹霞城的消息。
这次确切的任命下来之后，他立刻第一时间打电话过来。
陈莫白与他浅谈了一会，表示一切照旧，他过来丹霞城这边只是因为这里是家，所以才会不顾飞升教重来的风险，坐镇丹霞山。
对此，隋山甫也表示了钦佩。
陈莫白在郁木城十年，塑造的就是艰苦修行，不喜享乐管事的人设，所以对他过来节制丹霞城上下，没有任何人反对。
“陈议员，这些就是碧玉梧桐的所有资料了，还请你收好。”
这天，陈莫白来到了丹霞山顶，句芒道院在这里的负责人将这些年研究所得都交给了他。
这些资料还有一份原件在仙务殿林业总部之中，陈莫白也拿一份，是为了到时候有相关人员过来的时候查阅方便。
之后，这座四阶上品灵脉的丹霞山，就归属于他了。
山顶有着木屋三间，是之前释清居住闭关之所。
而在木屋之外不远，就是一株大梧桐，它伫立在山顶最高处，高大挺拔，树干如同一条条巨龙，纹理清晰，繁衍着树冠，占据着大半个山巅。
陈莫白走到了茂密的树叶之下，看着遮天蔽日的碧玉梧桐，不由得伸出手触摸，粗糙厚重的树皮微微带着温热，令得他体内的纯阳灵力都微微活跃了些许。
只可惜陈莫白没有卓茗的万物灵犀，尝试着沟通，却始终都没有得到这株灵树的回应。
不过他也没有在意这些。
毕竟他过来丹霞城，主要还是看上了这里的四阶火脉，能够帮助他修炼的速度更快些。
于是，陈莫白在下山与家人团聚了两天之后，谢绝了丹霞城之中所有的邀请，直接回到了山上开始闭关修炼。
这丹霞山和巨木岭都是四阶上品的灵脉，但火脉之地，显然更适合他。
金乌衔日丹的药效，在这种情况之下，居然又有些许的提升。
除了这个之外，陈莫白也想到了如何合理的插手地煞之气这个行当。
仙门可供开采的煞气之中，就有青木煞。
丹霞山脉之中，因为遍地都种满了梧桐树，所以也被人工孕育了一个可以出产青木煞的地穴。
他在道院之时，就以“青阳剑煞”闻名整个仙门，而这门剑煞是从元阳剑煞之中衍生而出，也是需要使用青木煞凝练。
以自己要修炼剑煞为理由，陈莫白询问了丹霞城的青木煞产量。
这地煞之气虽然是赤霞学府在看护蕴养，但所有权还是归属于仙门的。
“一阶的青木煞，每年能够产出十二道，二阶的每三年一道，三阶需要上报王屋洞天资源管理局最高部门，有他们的批文许可才能够生产与开采。”
隋山甫显然是做了功课的，对于陈莫白的问话都是对答如流。
“我需要以此煞气修炼青阳剑煞提升，但又不想要走王屋洞天那边的流程，不知道隋城主可有方法？”
虽然陈莫白作为舞器道院的毕业生，人脉宽广，但不可能这种小事情就打电话给王叔夜。
对于他的想法，隋山甫也是表示了认可。
事情只要是去王屋洞天那边走流程，哪怕是手续齐全，也会卡在最后的时限才会给你通过。
而其中又需要欠下不少人情，所以能够在本地解决，基本上都不会上报。
“陈议员你节制丹霞和郁木两城，我记得那边也有一个培养青木煞的地穴，伱可以用自己的名义将这两个地方生产的青木煞都购买下来，然后邀请一个精通元气系的出色专家，将这些一阶二阶的青木煞合成三阶的。这就只需要在合成之后，找资源管理局报备一下即可，不需要等候审批。”
隋山甫说出了陈莫白想要听的话，他装作是思考犹豫了下，略带担忧的再次开口。
陈莫白：“这青木煞作为一种能源，还是有其他的公司需求的，我一个人独吞两城的所有产量，可能会被人弹劾……”
隋山甫：“那就找个明面上和陈议员没有关系的人，在本地开个煞气能源公司，然后我们丹霞城官方可以与其签订招商引资的合同，将青木煞作为合作资源优先供给这家公司。”
陈莫白：“隋城主在丹霞城有些屈才了啊！”
对此，隋山甫仅仅是谦虚的笑了笑。
这是陈莫白第二次感受到了仙门人才的出色，第一次是郁木城那边的城主温苹，果然能够成为一城之主的人，别的不说，至少手腕心智都是点满的。
陈莫白仅仅是稍微提点了下，就完美想到了符合他心意的策略。
难怪在秦百朋被发配之后，被仙门派来接手丹霞城这个烂摊子。
打好招呼之后，陈莫白就打电话给了严冰璇。
一听是他的事，严冰璇没有任何犹豫，立刻就订了回来的机票。
作为筑基修士，又是在补天道院研读毕业的高材生，严冰璇回乡创业，自然是得到了丹霞城这边最好的条件。
不仅是以最低价格拿下了丹霞山那处青木煞地穴的十年开采权，还得到了出让赠予的地皮用来建设厂房。
而开办煞气能源公司的资金，一些来自于仙门银行的贷款，还有一些来自于陈莫白这个好友的私人资助。
当然了，这毕竟名义上是严冰璇的公司，所以她还是拿出了自己的所有积蓄，用来占股办理了营业执照。
“你就不怕赔了之后破产吗？”
陈莫白虽然花了一亿善功开了个虚空盲盒，但账户上的资金提供给严冰璇开公司还是绰绰有余的。
但严冰璇坚持自己要投入进来，对此陈莫白玩笑的问了一句。
“有你这个丹霞城的土皇帝罩着，我想不到任何亏本的理由。”
严冰璇略带认真的回答，陈莫白听了之后不由得微微一笑。
“我只是区区一个开元殿议员，可不敢称土皇帝，公司的一切都要合法合规的进行。而且我也实话跟你说了吧，我之所以开这家公司，是为了后续研究人工合成七十二种地煞之气做准备。”
陈莫白拿出了左宫的剑煞集，他对着严冰璇说自己打算将上面的所有剑煞大阵都练成，然后融汇成一副万剑图，以此来论证自己剑道的更高境界！
这就代表着这家公司前面肯定都是砸钱搞研究，最多也就是保本，收益不会太高。
“反正有你兜底，就算是破产了，你负责养我不就行了。”
严冰璇却是说了一句令得陈莫白有些触动的话语，他直直的看着眼前的大美人。
身材高挑的她今天穿着白色的衬衣，胸前被紧紧的绷起，显露出了挺拔惊人的曲线，那颗纽扣似乎下一刻就要承受不住，下身是黑色的西装裙，洁白如玉的修长双腿与裙摆相映衬，显得白腻发光。
她的容颜依旧是清冷，但与陈莫白接触的眼神之中，却是多了一份别人无法看到的温柔。
“行，这家公司要是破产了，我养你一辈子！”
陈莫白忍不住做出了回应，严冰璇微微抿着的嘴角露出了一个前所未有的美丽笑容。
本来不笑的人，突然之间笑起来，竟然能这么好看。
就在陈莫白这样子想着的时候，山风吹过，站在碧玉梧桐树下的两人，都忍不住抬头向上看去，一片苍翠的树叶落下。
陈莫白伸手接过，随后纯阳灵力将其烘干，送给了严冰璇。
“也算是四阶的灵物，我在上面刻了一道符箓，送给你。”
严冰璇伸手接过，道了一声谢谢。
有了严大美人的陪伴，陈莫白的情绪得到了前所未有的满足，甚至就连修行都有些耽搁了。
他陪着严冰璇视察建造厂房的地址，有他的面子，丹霞城官方可供出让的土地，自然是任她挑选。
两人最终选择了青木煞地穴最近的地方，除了将来取材方便之外，也因为这里离丹霞山不远，可以输送三阶的灵气过来，不太会耽误严冰璇修行。
陈莫白的傀儡工厂，当初就是这点不好，位于丹霞城和郁木城最为偏僻的地方，地方是大了，但是能够输送过来的灵气等级最多只有二阶。
若不是他用的是灵石，恐怕傀儡工厂开一天就得歇三天充电。
不过也正是因此，陈莫白才能够将自己傀儡工厂的大部分产量瞒下来，匹配了每年的灵气费用的符纸符墨流通到仙门市场之上，其余的都倾销到了东荒。
光是符纸，小南山铺每年都能够给陈莫白带来五十万的灵石收益。
现在符墨也开始销售，每年还能够再多十万灵石。
再加上小南山出产的灵米，灵酒等等，大徒弟现在的经营目标，已经向着每年百万灵石前进了。
若不是小南山的绝大部分灵米，都被神木宗内部消化了，刘文柏很早以前就能够完成年百万灵石的收益目标了。
不过到了陈莫白现在这个地步，对于灵石已经完全不看重了，因为他在东荒这个地方，已经有点用不完了。
现在也就是炼丹部的曾卧游，每年帮他炼制长生露，大概会消耗他十几万灵石。
今后又多了一种金乌衔日丹，可能会增加到每年五十万灵石。
但对于陈莫白来说，这是物尽其用。
反正这些灵石又不敢在仙门花，用在东荒也算是促进当地经济。
据说因为每年帮他炼制丹药，灵植部，炼丹部的修士，以及神木宗麾下七国种植药田的不少家族，都发了。
不过也正是因此，只要是他需要的丹药，神木宗上下各大势力，全部都是齐心协力，无论多大的代价，都会在第一时间帮他收集好各种药材，让曾卧游开炉炼制。
陪着严冰璇在丹霞城周边跑了一个月，两人终于定下了所有的事情。
相关的机械设备，自然是找了老熟人周田躬，以陈莫白的面子，这位天工器厂的总工亲自过来听取他们的需求，帮忙设计了设备图纸，还顺手把与设备匹配的厂房图纸也搞定了。
而作为元气系源头的补天道院那边，也要购买相关的专利！
仙门所有出现过的地煞之气，补天道院的天才们，早就全部都研究出了人工合成的方法。
严冰璇开设的能源公司，若要人工合成地煞之气的话，肯定是直接应用补天道院的成功论文。
以他们两人的水平，肯定是不可能从无到有研究出新的方法的。
就算是能够做到，也太浪费时间了。
陈莫白最不喜欢的，就是浪费时间。
补天道院的专利费用，可以单项购买，也可以打包，但全部都非常贵！
陈莫白在仙门这边，也仅仅是只有小康的经济水平，若要购买所有人工合成地煞之气的专利，实在是囊中羞涩。
没办法，他只能够发动自己的人脉！
幸好他是金丹真人，也是被仙门上下看好的舞器道院未来掌门人，都愿意给他这个面子。
“元虚上人名下有家公司，有关人工合成地煞之气的所有专利在他公司的库里有个包，你可以用租借的名义先买个一年的体验使用，价格会便宜十分之一，一年到期之后你再续一年体验，一直续就行了。这件事情你找小娄吧，现在那个库是他在负责。”
听了符伯容的指点之后，陈莫白立刻就打电话给了许久都没联系过的娄凤呈。
幸好他不是势利的人，并没有因为自己结丹了，而删娄凤呈的电话。
不过他电话打过去之后，好久才被接起。

第627章 五行精气的来源
娄凤呈一看到陈莫白的电话号码，身上就隐隐作痛。
他十分不想接。
但又不能不接。
毕竟对方是仙门开元殿的议员，金丹真人！
深呼吸一口气，娄凤呈接起了电话，然后先开始道歉。
“不好意思，陈议员，我刚才去泡了一壶茶，手机没带在身上……”
搞定了专利的事情之后，陈莫白就和严冰璇开始招聘人才。
这一步就比较困难了。
因为元气系在仙门也算是冷门，只有那些顶尖的道院学宫才会开设这个科目，但能够在这些地方学有所成毕业的，根本就看不上丹霞城。
除了没有发展前途之外，还因为这是个是非之地。
虽然仙门已经上上下下都清洗了好几遍，但谁也不敢保证，飞升教的势力不会卷土重来，万一摊上了，岂不是要遭。
要知道哪怕是余天光这等金丹真人，都在这丹霞城中了算计，百年道行毁于一旦。
吆喝了半天，哪怕是陈莫白再次打电话给符伯容，想要让他在补天道院之中宣传宣传，但还是没有一个筑基修士愿意过来。
只能够放低要求到练气境界，总算是有一些末流的元气系毕业生投来了简历。
严冰璇通过线上面试的方法，录取了其中六个人。
“用来合成青木煞的话，这些也只能够勉强够用，你将来若是要合成所有的地煞之气，肯定要想办法解决这个人才的问题。”
严冰璇的煞气能源公司，先开始主要还是为了供应陈莫白青木煞。
这个比较容易，因为原材料已经拥有，只需要通过精密的试验和仪器，就可以完成。
但后续如果要人工合成其他的地煞之气，那么五行精气的来源一定要解决。
“还是需要招收更多的员工啊！”
陈莫白听了之后，不由得叹了口气。
仙门禁止售卖交易五行精气，但有一种形式是不在其中的。
那就是开公司雇佣员工，以研究的名义，收取员工的五行精气来凝练地煞之气。
只要签订了正规的合同，并且在仙门有关部门备案，那么这就是一份正式的工作。
为了工作和研究献出自己的五行精气，那不是很正常！
不过为了避免有人以这个名义钻空子，需要签订的合同是仙门的制式合同，而且随时都会有相关部门过来检查。一旦发现员工贡献的五行精气超过了标准，就会立刻勒令停止，直接吊销营业执照。
陈莫白虽然在丹霞城算是土皇帝，但肯定不会做如此不明智的事情。
一切都按照正规的来就行。
而且随着仙门的社会之间越来越卷，单纯只会五行精气的员工，已经不受待见了。
严冰璇需要的，是那些既能够提供五行精气，还精通至少三种以上地煞之气合成论文的精英人才。
“冰璇，你说我如果多制作一些无相人偶，用这傀儡演化出来的五行灵力代替五行精气，是否可行？”
对此，陈莫白却是想到了一个方法。
“好像可行！”
严冰璇听了他的提议之后，不由得美目一亮，正在为将来的五行精气而发愁的她，难得的露出兴奋的神情。
无相人偶是仙门傀儡术的巅峰，最大的作用就是帮助修士推演功法，模拟出功法修行的灵力。
理论之上，一尊无相人偶灵石管够的情况之下，能够日夜不休的工作，提供任何严冰璇想要的五行精气。
整个仙门，虽然也有一些别的可以转化五行精气的方法，但却没有一种能够像无相人偶这样子智能与方便。
因为这就相当于一个不受律法束缚，可以全年无休止工作的另类“人”。
严冰璇越想越是觉得陈莫白的这个提议非常妙，她看向眼前少年的眸光，也不由得浮现出钦佩之色。
这就是仙门十个时代以来最出色的天才吗！
一言一语之间，就已经给元气系整个行业带来了前所未有的震撼突破。
“那我去安排制作无相人偶，先准备五具吧，可以用简化版本的，固定五行属性，这样的话速度和造价都会低很多。”
陈莫白在身边严大美人钦慕的眼神之中，内心油然而生一种前所未有的满足，但表面之上，还是风轻云淡，好像是做了一件微不足道的事情。
“嗯，我再去不同的招聘网面试几个人，争取凑齐一个完整的团队。”
两人分工之后，各自恋恋不舍的分开去忙自己的事情了。
以陈莫白现在的水平，已经可以独自一个人制作无相人偶了。
但能够雇人，为什么要自己劳动呢？
他立刻打电话给了柴轮，说了一下自己的想法。
柴轮对此也是非常感兴趣，觉得傀儡术与元气系结合，非常有意思，可能会让仙门现在陷入瓶颈的傀儡术做出突破。
他立刻就订了一张机票，先过来丹霞城，和陈莫白一起商谈如何改进无相人偶为专门凝练五行精气的傀儡。
既然通知了柴轮，那么当初一起奋斗的小伙伴也都不能忘记。
刚刚回到了赤城洞天，安排天工器厂制作设备的周田躬，接到了陈莫白的电话之后，立刻对车间喊停，表示方案要更改。
如果将来要用无相人偶提供五行精气的话，那么这些傀儡与设备之间的连接方式，肯定也要提前考虑进去。
这要是其他人，给周田躬说要临时改方案，他肯定直接就甩脸子了。
但陈莫白的提议，却让周田躬意识到，这可能会改变傀儡和元气这两个冷门的专业。
一想到这是改变两个行业的一份订单，再加上是陈莫白，周田躬也就不再生气，再次订了机票去了丹霞城。
最后通知的，自然是闻人雪薇了。
陈莫白电话打过去的时候，她正在波光粼粼的湖上亭子中沏茶。
青衫轻袅的少女雪白纤细的右手提着茶壶，清澈透亮的茶水浇过茶漏，随着她优雅的动作，淡淡茶香从晶莹如琥珀的杯中散出，亭子外下着濛濛细雨。
她开着免提，一边喝茶，一边听着陈莫白的话语。
亭子外的湖边绽放着一朵朵荷花，似乎都在为她饮这一杯茶而盛开。
闲时煮茶，听风看雨。
闻人雪薇无疑是整个仙门之中最为惬意之人。
只不过她优雅的动作，在听完了陈莫白的述说之后，却是出现了波动。
她放在唇边的茶杯都停滞了，良久之后才反应了过来。
作为句芒道院未来的掌舵者，闻人雪薇毫无疑问已经是仙门的上层了。
在当初制作无相人偶的四人组之中，也只有她才意识到，陈莫白这个提议，可能会对仙门的未来造成巨大的震荡。
但随即，她也油然而生一种荣誉感。
因为她也即将参与其中，在未来的仙门之中，她至少会因为这件事情，而留下自己的名号。
“你等我一下，我马上过来！”
闻人雪薇只回了陈莫白这句话。
随后她就直接飞越了湖面，在濛濛细雨之中，来到了大椿树前。
青衫少女对着这株仙门第一灵植施展了繁复的印诀，随后一道银色的光华闪烁，她整个人已经是消失在了湖面之上。
丹霞城，刚刚被挂了电话的陈莫白想起了闻人雪薇还没说怎么过来。
到底是飞机还是火车！
以她的身份，那肯定是自己亲自过去迎接。
就在陈莫白想要再次打过去的时候，他突然之间面色微变，抬头看向了半空。
虚空突然扭曲，随后猛然裂开一丝纤细的缝，纤细修长的雪白双手从缝隙之中探出。
而在这个时候，陈莫白已经忍不住将紫电剑握在了掌心。
但想到这里是仙门，他还是忍了一下，仅仅是握剑在手，并没有出剑。
也幸好如此，当看到清丽婀娜的熟悉少女从虚空之中踏出的时候，陈莫白不由得松了口气。
“伱怎么过来的？虚空行走吗？”
陈莫白偷偷的将紫电剑松开，送入了自己的金丹界域，看到从半空之中飘落的闻人雪薇，一脸好奇的问道。
“我这是借助大椿树施展的虚空大挪移，可以瞬间抵达仙门的大部分疆域。”
闻人雪薇的回答，令得陈莫白啧啧称奇。
“这么厉害，那如果我这丹霞城再次遇到飞升教的袭击，我若是抵挡不住的话，能不能喊你过来救场！”
“你打不过的对手，我就更是打不过了。而且我发动虚空大挪移，需要耗用自己一半多的灵力，估计就算是过来了，也是强弩之末。”
“你的长春功不是最擅长回气吗？”
听了陈莫白的问话，闻人雪薇露出了一个很怪异的笑容，然后掀起了自己薄纱般的仙青衫宽袖，陈莫白看到她的手臂竟然扭曲了三百六十度，似乎被扭断了。
“虚空大挪移只有化神修士才能够承受，我若不是长春功护体，到你面前的就是一堆碎肉了。”
闻人雪薇的话语，令得陈莫白张大了嘴巴，一脸的震惊。
“你完全可以坐飞机过来的，我不差这点时间？”
这个时候，闻人雪薇扭曲的手臂已经在长春功的作用之下恢复完好，她将肌肤细腻雪白的手臂重新掩入了青衫宽袖之中，对着陈莫白微微一笑，说了一句略显俏皮的话语。
“主要是我前些日子刚刚练成了这招，忍不住想要在你面前秀一下。”
陈莫白只能够对着她竖起大拇指。
说实话，对于这虚空大挪移，他是真的羡慕。
但一想到刚才她修长的手臂好似麻花一样扭曲，又不由得打了个寒颤。
他可没有长春功，还是算了吧。
陈莫白是万万没想到，他最后给闻人雪薇打电话，她却是第一个过来的。
柴轮和周田躬还没到，陈莫白索性就与她交谈起了悟道白茶。
正好闻人雪薇随身携带着茶叶茶具，一点也不客气的就在这丹霞山顶拿出了桌椅，开始自己的茶艺表演。
“仙门的资源不多，曾经有位化神老祖提议，要搞计划生育，控制人口的数量。”
“但这样的话，在有可能遇到异世界发动开辟战争的时候，又会因为人手的不足而落于下风。”
“所以这位老祖提出了举仙门之力，制作可以无限使用传承的傀儡道兵，平日里不用之时就将这些傀儡道兵封存关闭，战争之时开启投入战场。”
“但最终还是因为技术不成熟，这个提议被搁置了起来……”
陈莫白与闻人雪薇喝茶之时，后者说了一段他不知道的历史。
这是开元殿的某一次上层大会的事情，因为不记录在案，所以知道的人已经不多了。
而仙门那个时候傀儡术最出色的，就是句芒道院。
所以当初虽然这个提议被搁置了，但在化神老祖的暗示之下，句芒道院还是进行了上百年的研究。
无相人偶能够练成，许多研究成就，就是来自于此。
“你的意思是……”
陈莫白知道了闻人雪薇为什么在听他说了以无相人偶生产五行精气的事情，会如此的迫不及待的赶过来。
“将傀儡道兵精细化，分门别类，化作各种不同的战争法阵，也是当初那位老祖的核心提案。”
闻人雪薇继续说道，这些内容如果是别人，她肯定是不会说的，但陈莫白和她一样，将来是要执掌仙门四大道院之一的，有资格知道。
“你这方面的研究，若是真的完成了，估计军部就要找上你了。”
军部的直属统领，就是仙门三大殿主之一的正法殿主，不巧，他早就派蓝海天找过陈莫白了。
有着舞器道院背景的陈莫白，对于三大殿主虽然敬，却也不畏！
“不知道是哪位老祖？”
但若是化神老祖的话，陈莫白就必须要慎重考虑了。
对此，闻人雪薇却是喝茶缄口不言了。
陈莫白等了一会，也只能够接过她递来的一杯清茶，一口饮尽。
而就在这个时候，一道冰雪灵光从山下飞来，不一会儿身段高挑的严冰璇就出现在了山顶之上。
她直直的看着坐在茶桌主位之上，风姿绝世的青衫少女。
两人视线相对，闻人雪薇微微一笑，做了一个邀请的手势。

第628章 回礼
“冰璇，这是我朋友闻人雪薇，句芒道院的老师。她和你的老师琼枝仙子是好闺蜜，你肯定也听说过吧。”
陈莫白看到严冰璇上来，很是自然的就开口介绍了，一边说还还一边招手，让她也过来坐下。
“她还是仙门最出色的茶艺师，你来喝喝她泡的茶！”
严冰璇点点头，显然是知道大名鼎鼎的长春功之主的。
她犹豫了下，还是对着坐在主位之上的闻人雪薇问了声好，喊了声真人，随即过来坐下。
“原来是琼枝的学生啊，我听她说起过伱，早就想见见你了。这是凤洺红茶，口感甘甜香醇，女性长期服用的话，肌肤会变得更加细腻雪白，延缓肉体的衰老，留驻青春，你尝尝。”
闻人雪薇看到严冰璇坐下，动作优雅的抬起纤手拿起了边上的茶壶，另一只手虚空一托，清莹如玉的茶杯已经从界域之中落到了她洁白的手掌之上。
严冰璇看着递到自己身前的茶杯，清黄明亮的茶水散发着醇厚的香气，不由自主的伸出手接了过来，忍不住开口问道。
“这个真的对皮肤有好处吗？”
只要是女性，就没有不关心这个的，哪怕她已经是筑基修士，有240年的寿元，但现在也已经52了。按照百岁凡人来算，已经是过了20了，不再是青春少女了。
“当然了，这凤洺红茶乃是句芒道院先贤在青城洞天的仙雾山最深处发现的，吸大地之精粹，吮甘泉之雨露，炒制的时候我还精选了百种山花共吐芳香，更以道院的权限引了日月精华熏烤阴干，才有这种灵茶。”
闻人雪薇说话之间，拿出了自己的手机，当场给陈莫白和严冰璇播放了自己去青城洞天那边摘茶，以太阳元气炒制，太阴月华阴干的视频。
“这个视频拍的很专业啊。”
陈莫白看了之后，不由得拿起了手中重新被闻人雪薇添上的明黄亮丽的茶水，还真别说，感觉更好喝了。
不过留驻青春，对皮肤好的功效，他却是不怎么在意。
按照他的寿元，因为境界突破的早，所以他的肉身一直都保持在相当于十八岁的最嫩时候，要到百岁之后，才会有老去的迹象。
而且最可怕的，还是陈莫白要到三百五十岁之后，肉体才会迈过巅峰期，开始气血衰弱。
三百年的巅峰岁月，如果接下来发现的异世界资源丰富的话，他只要肯出山参加，肯定能够获得一份以上的结婴灵药。
也正是因此，仙门这一批金丹真人之中，他是仅次于闻人雪薇，被上层看好能够结婴的人。
“这是仙门电视台拍摄的一个宣传茶文化的纪录片，道院推荐了我拍摄了其中的三期，这是其中之一。”
这个时候，闻人雪薇再次给严冰璇添了一杯，两人之间本来有些微妙的气氛，此时却是变得其乐融融，相得甚欢。
陈莫白不由得在心中为闻人雪薇点赞，不愧是句芒道院未来的掌门人，这份待人处事值得自己学习。
闻人雪薇和严冰璇交谈，居然是按照严琼枝的辈分来，陈莫白感觉有点怪，但两个女修都已经喊上了，他也就闷头喝茶。
“璇儿侄女，这一盒凤洺红茶你拿着，每日取三片就可以饮用一整天。”
长辈见后辈，闻人雪薇很是大方的拿出了一盒二阶的灵茶当做见面礼。
严冰璇听了，却是不好意思的摆摆手，表示不能收。
“冰璇你收下吧，闻人学姐别的不多，就是各种各样的灵茶多。”
陈莫白作为神木宗掌门，现在基本上都是喝三阶的雪针仙芽和绿婵灵茶，对于二阶的茶叶，感觉也就只能够拿出来当做送给后辈的小礼物。
严冰璇收了也没什么，大不了等闻人雪薇走的时候，自己也准备一份礼物，替她当做回礼。
听了他的话语，本来还在推辞的严冰璇，犹豫了下，也就很客气的接了过来。
她内心深处，还是非常想要的。
接下来，三人开始谈起了有关用傀儡制作五行精气的方法。
一天之后，柴轮和周田躬也到了。
仙门对于傀儡研究最顶尖的四个人，再加上严冰璇这个补天道院元气系的毕业生，从最基础的灵气通过功法演化为五行灵力，然后灵力转化为五行精气开始商讨。
很快，所有的理论都在纸上完成了。
剩下的就是验证了！
“以你们两个人身份和地位，运作一下，申请五块可以充能的中品灵石应该没问题。”
“但最好能够申请十块，这样的话，就可以轮换着来充能，也能够大大促进试验的研究。”
“傀儡到五行精气的过程，有我们四个仙门傀儡术的权威把控的话，肯定是没有问题的，但你这丹霞城太偏僻了，缺少元气系的大拿坐镇，恐怕将来地煞之气的研究会不太顺利。”
柴轮这个人比较直，直接就当着严冰璇的面这么说了。
毕竟相比起他们四个三阶的傀儡师，严冰璇仅仅是二阶的地师而已。
仙门这边对于三阶的考核，非常严格。
要知道，哪怕是陈莫白都还没有考出三阶的制符师！
“人工合成地煞之气的理论，自元虚上人之后，基本上都已经被攻克的差不多了。”
“主要还是需要非常庞大的人力资源，来进行试验和观察，只有几个十几个人的话，最多只能够专注于其中一两种地煞之气的研究。”
“要不要将公司搬迁到林屋洞天，那边的青木煞资源是整个仙门最丰富的，而且我们道院的元气系虽然不如补天，但经过这些年的追赶，凑个百人团队还是没问题的。”
闻人雪薇算是在帮严冰璇说话，而且她提出的建议，也得到了另外两人的认可。
其实舞器道院也有元气系，但这个选修课在道院之中纯是冷门中的冷门，甚至还不如一些和补天道院建立了合作关系的学宫学府。
“是这样的，我打算向教育部申请，在麾下的青桑学府，赤霞学府，丹朱学府之中增设元气系这门学科，甚至是作为重点扶持对象，将这门学科建设成为三大学府的招牌。”
“我们这个项目肯定是要持之以恒才能够看到成果，十年一届，我相信经过三四届，就能够攒到足够的人手了。”
“就是元气系的师资力量可能需要向补天道院那边邀请才行，也不知道符伯容会不会给我这个面子。”
陈莫白肯定是不愿意让严冰璇将公司搬迁到林屋洞天去的，他之所以为了人工合成煞气，不就是为了自己修行吗。根本就不是闻人雪薇他们想的那样，为了改变仙门未来的格局。
“那要不两手准备吧，我在林屋洞天那边也开设一个煞气能源公司，你们都参股一下。”
闻人雪薇的这番话，陈莫白倒是没有反对了，反正他只要名下有严冰璇的这个公司就行了。
至于闻人雪薇想要以此做什么，他也不会去管。
五人签订了契约之后，陈莫白当场给符伯容打了个电话。
“你这件事情的话，可就有点不好办了……”
对于陈莫白想要在麾下的三大学府之中开设元气系课程的提议，符伯容却是语气为难。
丹霞城实在是太偏僻了，补天道院的老师们，有上进心的，都不会过来这里。
而仙门是最讲究人权的，陈莫白的面子也没有大到能够让符伯容强迫元气系的老师们过来授课。
“太元学宫的元气系是仅次于我们补天的，要不你找他们问问？”
听了这句话，陈莫白就知道符伯容委婉的拒绝了。
“好的，多谢符主任了！”
虽然事情没有办成，但陈莫白还是很有礼貌的道谢了。
“太元学宫的元气系的确不错，甚至还要在我们句芒道院之上。”
闻人雪薇看到他挂断电话，点点头表示符伯容说的是实话。
“那我给清平上人打个电话问问？”
陈莫白说了一句令得在场严冰璇等人都面色震惊的话语，只有闻人雪薇面色如常，当初他们两人在五峰仙山开辟界域，导师就是清平上人。
“那可是上人，用这种小事打扰他，会不会太冒昧了。”
柴轮有些犹豫的开口。
“那我先发个短信给他，如果他不回的话，就算了。”
陈莫白听了，也这么觉得，而且清平上人可是他的偶像，他希望自己在上人心目中，是正面良好的形象。
将内容编辑好发过去之后，清平上人一直都没有回复。
众人等了半天，闻人雪薇泡的茶都喝了三轮了，眼见着天色都快黑了，不由得面露丧气之色。
“我们句芒道院的元气系虽然比不上补天系的，却也基础扎实，实在不行，我派三个老师过来协助你。”
闻人雪薇开口说道，陈莫白点点头，现在也只能够如此了。
喝完了最后一杯茶之后，他们各自告辞散伙。
周田躬回去制作设备，柴轮则是开动自己的傀儡公司，定做这些天确定好的五行精气傀儡。
丹霞山顶，闻人雪薇对着陈莫白和严冰璇微微点头，就要当着两人的面施展了虚空大挪移。
“学姐，我之前开了个虚空盲盒，得到了这种水灵气浓郁的珍珠，正好你是天水灵根，想着在你手里才能够发挥出最好的功效，不如就送给你吧。”
陈莫白立刻拦下，他想到了闻人雪薇送了二阶灵茶给了严冰璇当做见面礼，自己也不能小气，索性就拿出了一枚圆润清莹的珍珠当做回礼。
“这……”
闻人雪薇本来想要推辞，但在看到陈莫白掌心的大珍珠之后，原本伸出去拒绝的手却是停住了，不由自主的落到了珍珠上，感受着那光滑细润的手感，以及内里堪称磅礴的水灵气，一向清丽优雅的容颜都不由得微微震惊。
“你的运气怎么这么好，我开了三个虚空盲盒，最珍贵的也就是一袋子下品和中品混合的灵石而已！”
回过神来后，闻人雪薇有些不服气的说道。
“可能是新手的运气吧，下次说不定就开出了白板。”
陈莫白哈哈大笑着开口，边上的严冰璇看到他为了自己拿的那一盒红茶，竟然送出了如此珍贵的东西，不由得神情震动，欲言又止。
“这东西足可以将我身上的所有灵茶都买下来，太贵重了，我收不了，你还是留着送给身边人吧。”
闻人雪薇似乎注意到了严冰璇的表情，不由得微微一笑，将自己的手从这颗大珍珠之上收了回来，摇头推辞。
“我送出去的东西，没有再收回来的道理，学姐若是觉得受之有愧的话，不如给我一些你的三阶悟道茶吧，我正好有一个修行的难点，需要利用这个来参悟一下。”
陈莫白却是一脸霸气的直接将手中的大珍珠递到了闻人雪薇的手心，后者不由得微微一颤，但问了问自己的内心，发现是真的喜欢，也就不由得点头。
“学弟，你这样的性格，天赋又如此出色，当真是令人喜爱啊！”
闻人雪薇将自己界域之中的一大罐三阶悟道茶给了陈莫白，这些全部服用的话，效力足可以维持一年之久。
“学姐客气了，我的天赋，又怎能与你相比。”
陈莫白非常谦虚，整个仙门之中，又有谁敢说比闻人雪薇这个三系天灵根更加出色呢？
“学弟，我种植的悟道白茶虽然不错，但长期服用的话，效果会逐渐降低，直至最后只剩下几分钟的效果。所以我们都是在修行参悟的关键时刻，才会服用这个，你可切记不要太浪费了。”
陈莫白其实也发觉了这点，他那株悟道白茶已经是二阶了，但因为服用的次数太多，现在需要时刻饮用，才能够保证长时间的效果。
不过闻人雪薇的三阶上品的悟道白茶，已经有了正版悟道茶的十分之一的效果，陈莫白正好可以利用这个，来解决一个自己担忧了许久的问题。
他的神识功法！

第629章 三大功法
陈莫白的御神术早就修练到了顶层，虽然还能够提升神识强度，但对于他现在的境界来说，已经有些不够用了。
而最适合纯阳卷修士的三大神识功法，分别是大日金乌法、烛龙衔光术、丹凤朝阳图。
陈莫白早就用自己的积分从仙门图书馆都下载了下来，通读了数遍。
因为结婴的时候，神识和灵力会融合，化作一尊赤子元婴。所以选择神识功法的时候，需要考虑能不能对于结婴有帮助甚至是促进作用。而且元婴一成，除了兵解之外，就没有改换的可能了，所以这一步还会确定修士将来的道路。
这其中，大日金乌法与纯阳卷的结合，堪称最强。
昔日元阳老祖就是以此结婴，最终练成九天元阳紫极相，总摄天地阳和，念动之间焚山煮海，甚至还有过焚灭一颗星辰的可怕战绩。
但当初元阳老祖修行此道，导致自身精气神太过于阳刚霸道，无法丹破婴出。
而且他也坦言，若不是自己是先天纯阳体，根本就无法承受这如此霸道的阳火之气。纯阳法身就是为此而提前修行的根基，后天成就的纯阳之体到结婴的道路，仙门已经有好几个人走通了。
但到底能不能化神，却还是个未知数！
陈莫白虽然觉得以他的身份背景，只要能够修炼到关键的时候，仙门应该能够给他元阳老祖的待遇，也通过界门送到太阴星去修炼。
然而元阳老祖能够踏出这一步，是因为他是真正的天纵奇才，仙门古往今来无可争议的天赋第一人！
陈莫白就怕自己到时候被仙门送到太阴星上，也无法领悟到丹破婴出的那一关，灰溜溜的回来，一世英名毁于一旦。
不过如果有足够的悟道茶，他却是觉得可以考虑一下元阳老祖的道路。
而第二个“烛龙衔光术”，则是与六御经配套的神识功法之一，以此奠定元婴的根基，将来若是化神，就能够以点集面，以纯阳元神演化仙门最强的烛龙法相，乘天地之正，御六气之辩！
这也是元阳老祖化神之后提出的猜想，因为六御经之中的“阳部经”和“明部经”与纯阳卷的精义是殊途共归的，但六御经对于宇宙大道的阐述广度却要在纯阳卷之上。
元阳老祖晚年修为陷入了瓶颈之后，欲要探究化神之上的境界，就是选择了六御经。
虽然他最终没能够成功，但却自认为已经完成了纯阳卷到六御经的所有理论，他认为自己如果一开始就选择这烛龙衔光术奠定元神的根基，说不定真正能够将理论化作实际，踏出化神之上的那一步！
仙门的知识都是共享的，所以元阳老祖坐化之后，有关这方面的内容，也都被解锁给了普罗大众。
陈莫白修行纯阳卷，对此也是异常心动！
而最后的丹凤朝阳图，则是舞器道院的云牙老祖与纯阳卷一起传下，乃是界外天书功法！
在没有元阳老祖之前，仙门修行古法纯阳卷的修士，都是以此作为自己的神识功法。
虽然仙门之中从未有人以此踏足最高境界，但云牙老祖却说，在遥远的宇宙深处，他出身的古老道场之中，有人以此练成了三青鸟法相，无敌于诸天！
云牙老祖出身的丹鼎派，在最前的“丹”字，就是指这个。
但这门功法也有问题，首先就是属于古法，与元阳老祖修订之后的新法纯阳卷结合，需要修士耗费一些时间磨合。
而且境界划分比较简略，并不像是仙门现在每个境界一到九层划分的这么详细。
丹凤朝阳图总共就只有七层境界！
分别代表金丹元婴前中后期，以及最后一层有关化神的阐述，就是仙门之中从来都没有人达到过这个境界。
不过有云牙老祖的金口玉言，可以确定最后一层内容是没问题的。
但在元阳老祖这个本地人化神之后，仙门大部分修行纯阳卷的修士，都是抛弃了丹凤朝阳图，转而选择大日金乌法。
而在元阳老祖坐化之后，又多了一个烛龙衔光术的选择！
在千年前的某段时间，仙门之中关于纯阳卷的古法和新法之争，也是有过轰轰烈烈的争辩的。
双方的代表就是舞器道院和纯阳学宫。
守旧派代表的舞器道院在这场辩论之中理所当然的大败。
不过舞器道院也是非常光棍，既然辩不过，就加入。
反正从源头上来说，他们就是纯阳正统！
纯阳学府虽然有补天道院支撑，但在这点上，就连补天道院也没有办法反驳。
不过舞器道院和纯阳学宫之间的梁子，就这么结下了！
相比起大日金乌法和烛龙衔光术，这丹凤朝阳图还有另外一个缺点，那就是修行慢。
但这个缺陷，对于陈莫白来说，反倒是优点。
这是因为，修炼这门神识功法，需要一株梧桐灵木作为神识栖息之地才行。
梧桐灵木的品阶越高，修行的速度就越快。
云牙老祖来仙门的时候，带来了不少青桐苗，令得自己的弟子在仙门各处寻找适合的灵脉种下。
而最终长得最好的，就是丹霞城这株碧玉梧桐。
当初余天光结丹之后，之所以来这这里，就是想着能不能借助这四阶上品的碧玉梧桐，修行丹凤朝阳图。
只不过一个不慎，遇上了飞升教的邪道巨擘，被种下了吞神术，身败名裂。
陈莫白现在坐镇丹霞城，基本上算是独自享用这株碧玉梧桐，既然有了这个条件，他觉得不利用起来的话，非常对不起仙门给予自己的优待。
这些时间，他也想明白了，仙门如此容易的就将这株珍贵的四阶上品灵植给了自己坐镇，估计也是想着以此扶持他这个化神之资，以最快的速度提升境界。
但陈莫白为人谨慎惯了，哪怕是现在已经有了碧玉梧桐，但对于这丹凤朝阳图，依旧是有些忧虑。
毕竟其余两种功法，相比起丹凤朝阳图，是丝毫不差，甚至是犹有过之。
大日金乌法，是元阳老祖走通了的大道。
烛龙衔光术，元阳老祖晚年理论完成，有机会突破到化神之上的道路。
在没有碧玉梧桐之前，丹凤朝阳图在陈莫白心目中是排在最下面的。
但现在既然仙门给了他这个条件，他却是觉得走这条路子，也不是不行。
由于这关系到了自己未来结婴的根基，所以陈莫白还是想要用悟道茶真正领悟一下这三门功法。
毕竟有了碧玉梧桐的丹凤朝阳图修行进度到底如何，谁也说不准。
“你的话，我觉得可以选择前途最大的烛龙衔光术。”
闻人雪薇听了陈莫白说的之后，却表示对他的天赋充满信心，毕竟是能够力压他们这一代的化神之资，是真的很有可能化神的。
既然能够化神，那么自然要考虑化神之上！
以免像元阳老祖一样，晚年的时候抱憾坐化！
“我虽然对于自己很有自信，但这真的有点太过于好高骛远了！”
虽然陈莫白在仙门的人设是睥睨一切，但也不能现在才金丹，就开始考虑化神之上这仙门从未有人达到过的无上之境。
这真的有点太过于狂妄了！
闻人雪薇听了，不由得抬起衣袖眯着眼睛抿嘴轻笑，她刚才的话语也算是在开玩笑。
玩笑之后，她开始以句芒道院未来掌门人的眼光和见识，给出了自己真正的意见。
“大日金乌法修炼之时阳火旺盛，突破的时候还需要准备阴属性的灵物辅助中和才行，而且到底后天纯阳体能不能化神，还无有人验证过。”
说到中和两个字的时候，闻人雪薇好似突然意识到了什么，好看的柳叶眉轻轻的瞄了一眼边上一直不言不语的严冰璇。
但她的动作很是轻微，对面的两人都没有发觉，都被她接着说下去的话语吸引住了。
“丹凤朝阳图的原版天书云牙老祖也带到了仙门，就存放在天书学宫之中，据说七层之后的修行之法，能够在其中参悟出来。你将来若是真的能够化神，以你的绝世天赋，说不定直接参悟天书能够得到比六御经更多更好的。”
“伱结婴的话，只要有白光老祖支持，是可以将这株碧玉梧桐移植入自己的界域洞天之中的。”
“我觉得可能上层就是这么考虑的，但他们都是一帮谜语人，说话都不喜欢直接说清楚。但如此轻易的给你这株碧玉梧桐，应该就是他们要让你觉得不修行丹凤朝阳图的话，会非常浪费。”
对于闻人雪薇的话语，陈莫白也是深有同感，这也是他最近这段时间才想明白的。
仙门上层会不知道他修行的是纯阳卷吗？
他们肯定知道这碧玉梧桐对于丹凤朝阳图的作用，蓝海天过来代替正法殿主招揽陈莫白失败，却还是提醒了他这件事情。
除了想要交好之外，还因为仙门之中，没有人比陈莫白更适合这株碧玉梧桐了。
唯一能够和陈莫白争一争的南宫玄玉，也早就修行了大日金乌法。
仙门资源不多，但却都会物尽其用。
这株四阶上品的灵植与其放在丹霞城浪费，还不如送给陈莫白，说不定百年之后，仙门就能够多一个南宫玄玉。
“与你谈过之后，我心中算是明了了，多谢。”
陈莫白对着闻人雪薇道谢，后者优雅的行了个古礼，随后施展了虚空大挪移，消失在了丹霞山顶！
“这就是仙门未来的执掌者吗？”
一直都在沉默的严冰璇，在闻人雪薇离开之后，终于开口说了一句。
长春功之主，保底元婴，甚至化神都有很大可能！
至少仙门现在的所有元婴上人，都不如闻人雪薇化神的概率高！
所以严冰璇称呼她为仙门未来的执掌者，也算是没有错！
“怎么了？”
陈莫白却是感觉到了严冰璇话语之中的淡淡失落感，有些意外的问道。
“没什么，只是第一次见到仪姿不逊色于你的天才，有些感慨而已！”
“也还行吧，毕竟当初线下切磋的时候，只有她能够仗着长春功和我打成平手。”
陈莫白表示闻人雪薇算是勉强和他五五开，完全没听出严冰璇话语之中掩藏的意思。
他现在只想着用悟道茶看一下三大功法与自己的匹配度。

第630章 祥瑞加持
闻人雪薇嫁接的三阶悟道茶，虽然效果只有正版的十分之一，但架不住量多啊。
她将自己这些年积攒的一大罐，都给了陈莫白。
虽然闻人雪薇说这玩意喝多了，效果会越来越弱，但陈莫白却非常拎得清，清楚明白神识功法关乎自己将来的上限，所以直接就泡了一大壶。
后面哪怕是只有几分钟的圣贤时间，也不能够在这个地方节省。
将严冰璇送走之后，陈莫白就封闭了这丹霞山的山顶，饮下了第一口，进入了怀念许久的悟境。
在悟道状态之中，大日金乌法、烛龙衔光术、丹凤朝阳图的口诀心法在他心头好似活了过来。
识海之中，他神识分化的一株株碧玉梧桐散落在各处，好似一方寰宇天地。
一轮大日缓缓的在紫府识海东侧升起，令得青翠的树叶都染上了一抹浅淡的金辉。
远远望去，似乎有一只金色的大鸟在太阳之中跃动展翅，它的金色羽毛挥动之间流溢的辉耀，就是普照万物的万丈阳光，整个天空因为它的升起而变得异常灿烂，一簇簇霞光落到了识海各处的碧玉梧桐，显得朝气蓬勃，生机焕发。
它就是太阳！
陈莫白看着东方升起，翩翩起舞的大日金乌，瞬间就理解了这门神识功法的所有精义。
这并不仅仅是破坏毁灭之法，还有着造化与生机！
难怪元阳老祖会选择以此奠定自己的根基。
陈莫白又参悟了一会，确定自己领悟了这大日金乌法之后，也没有再浪费悟道茶的效力了，他任由紫府天边的金色大鸟翱翔，开始专注于另外一部神识功法！
烛龙衔光术！
刹那之间，天空好似暗了下来，陈莫白看到天边的那一轮翩翩起舞的太阳四周出现了黑暗的轮廓，随后就像是天地上下合拢，缓缓的将那太阳遮蔽。
陈莫白感受到了前所未有的震撼。
那轮太阳并不是消失了，而是如同一颗眼球，被黑暗所化的眼睑闭合了。
这是，烛龙闭眼！
睁目为昼，闭目为夜。
原本旭日东升，阳光普照的紫府识海，在这个时候，陷入了黑夜。
在这黑暗的环境之中，陈莫白只感觉到一种深不见底的沉静和寂寥，所有的碧玉梧桐树在这个时候，都为之安静了下来，不再活跃。
好似有一尊主宰了无尽力量的庞然威严存在，在黑暗之中的复苏，而被黑夜笼罩的生灵，生命已经不再属于自己，只要这尊存在注视过来，一切都会化作灰烬，陷入永寂的沉眠之中。
无比压抑，生死不由自己的感觉，令人不寒而栗。
但陈莫白依旧是强忍着浮上心神的种种悸动，让自己开始参悟起这永夜的暗晦……
然而越是注视黑暗，就越是感觉深邃和浩瀚。
黑夜之中，蕴含了无穷无尽的神秘，每一次探索，都能够寻到新的感悟。而一次次的收获，令得陈莫白不由自主的沉浸在其中。
他逐渐沉溺了，在这种一次次摸索黑暗，揭露隐藏在其中的秘密的收成之中。
就像是修炼一门晦涩难明的功法，蕴含的全部真意都隐藏在黑夜之中，唯有明悟到了，才会浮现出一字一句。
这种拼图一样的感觉，让陈莫白仿佛回到了小时候。
他在黑暗之中捞起了几块碎片，准备一鼓作气将所有的拼图完成的时候，一声悠长沉浑的钟鸣突然在紫府识海响起。
铛！
铛！
铛！
钟鸣声中，陈莫白猛然惊醒过来。
他竟然在参悟烛龙衔光术精义的过程之中，不知不觉就被功法所摄，就像是有一尊真正的烛龙进入了他的紫府识海，成为了这一方天地寰宇的神明！
昼夜随其流转，呼吸为四季风雨！
陈莫白唯有祭拜这尊神明，才能够风调雨顺，无灾无劫。
幸好本命法器晨钟感受到了他的心神不受控制，自动激发，将他唤醒，要不然以他金丹境界的神识境界，很有可能永远沉溺于这烛龙衔光术的黑夜之中。
不过这个时候，他也明白了，为什么仙门有开灵悟道丹，悟道茶这些东西，却很少都流传出来。
因为若是本身境界不到，意志薄弱，参悟了高阶的功法，很容易就沉溺在高深的大道之中。
这烛龙衔光术也算是六御经的一部分，直接参悟之下，陈莫白险些就遭重了。
横向对比之下，陈莫白终于知道，闻人雪薇这个家伙的天赋，到底有多高！
她在筑基境界的时候，竟然就能够以悟道茶，将长春功练成。
而自己竟然能够将她这个家伙，压得只能够不败，现在想想，果然是资源改变命运！
不过在闻人雪薇的心目中，陈莫白才是最可怕的。她仅能够依仗长春功的血厚，才能够勉强打个平手！
所以她认为陈莫白就算是直接参悟六御经全本也没有问题，也就没有提醒他这一点。
沉浑厚重的钟声渐渐的低下，代表着陈莫白已经重新掌握了自主。
随后他心念一动，本来闭合的烛龙之眼，这个时候再次睁开。
这个地方，只有他才是真正的神明，一切随他而念动！
一缕横向的光线在紫府识海的最远处天边亮起，光明向着上下撑开，展翅翱翔的金色大鸟再次浮现而出。
万丈光芒倾泻，笼罩所有的黑暗彻底散去，所有隐藏在其中的神秘全部都落入了陈莫白的眼中。
他根本就没有必要在黑暗之中摸索着寻求答案，只要大日升起，一切都会尽收眼底，满载丰收！
不过有了这次教训之后，陈莫白就没有再继续的参悟烛龙衔光术了。
重新确认了一下晨钟这件本命法器时刻都在运转之中，他放心的开始参悟起了丹凤朝阳图。
虽然这门功法的等级是公认不如六御经的，但陈莫白谨慎惯了。
他小心翼翼的回忆记在心中的丹凤朝阳图。
大日当空照，万物苏生之际，一缕五彩光芒在紫府识海的西方天空亮起，一只美丽无比的大鸟双翼熊熊燃烧，如同火羽，鸣动八风，气应时雨，仪态高雅的落到了紫府识海中央那株最大的碧玉梧桐之上。
随后，一只只姿态各异的灵鸟也在紫府各处的小梧桐树之上浮现虚幻而出，它们叽叽喳喳的鸣叫着，好似在演奏一曲美妙祥和的乐章，向着最中央最高树顶的凤凰神鸟飞来。
百鸟朝凤，而丹凤朝阳！
陈莫白在这个刹那，清晰的感觉到了凤凰神鸟身上的五彩祥光加持到了自己神识所化的碧玉梧桐之上。
通过悟道茶的效力，他明白自己在凤凰的加持之下，如同祥瑞！
时来天地皆同力！
练成这门功法之后，竟然能够驱灾避祸，好运连连！
从今以后，陈莫白靠运气的事情，虽然不一定能够每次运气爆棚，但却绝对不会有最差的结果。
比如说炼丹，以他现在的水平，是很有可能炼制失败的。
但有了凤凰祥瑞加持，他成功率五五的丹药，却是肯定能够练成，但若是只有一两成把握的丹药，这祥瑞却是没有办法起作用了。
而且，还能够让好得更好。
比如说本来他一炉只能够成丹六粒，但有了祥瑞加持，却有可能多出一两粒。
明白了这点之后，陈莫白第一个想到的事情，就是地脉丹！
这玩意每次服用，看运气提升土灵根的数值。
陈莫白之前喝茶的时候，也问过闻人雪薇这个问题，她的运气不错，九粒提升了32点土灵根。
算是句芒道院历史之上排在前三的好运。
倒也的确有一些服用地脉丹的特殊窍门，比如说看丹药的品相，感受丹药的灵动，又或者是找前古道统碧羽崖的人临时加点运气等等。
如果陈莫白修炼了丹凤朝阳图，自身恒定了凤凰祥瑞，那么服用这地脉丹，最起码也是每粒保底3点。
而且他的运气只能够向上波动，不会向下，肯定会有三四粒能够超过3点。
如果再结合闻人雪薇传授的服丹小窍门，他九粒地脉丹提升的土灵根数值，是肯定会超过她32点的。
念到这里，陈莫白已经在畅想自己天土灵根之后，重新去金光崖参悟混元石的事情了！
正好有闻人雪薇的一罐三阶悟道茶，他就不信参悟不出来！
就练这个了！
陈莫白参悟到这里，一点都不带犹豫，就确定了自己的神识功法！
因为这丹凤朝阳图除了祥瑞加持之外，后面每练成一层，还能够再增加其余的良好辅助状态。
若是能够修炼圆满，化神之时，陈莫白本身就是相当于祥瑞，凤凰本凰了！
丹霞山顶，遮天蔽日的碧玉梧桐下，陈莫白睁开了眼睛，笑着伸了个懒腰。
正要准备点燃早就准备好的凝神香，休息一下，准备将御神术转化成丹凤朝阳图，却发现自己泡的一壶悟道茶，还有三分之一。
可不能浪费了！
他想着，剩下的这些是用来参悟长生剑意，还是身外化身，又或者是别的两道大术呢？
但再仔细一想，这些东西他有大道树，完全不需要浪费珍贵的悟道茶。
那就将炼丹，炼器，制符这些技艺升一下吧！
就在陈莫白准备打开手机，将自己下载的那些修仙百艺教材都参悟一遍的时候，突然看到了身边的碧玉梧桐！
他想到了一门快要被自己遗忘的功法！
吞神术！
他也不是想练，只是好奇，想看看这门功法到底有什么玄奇，竟然能够让余天光这等老牌金丹真人都中了算计。
而且知己知彼，才能够百战不殆！
陈莫白斩了花开院主，将来是肯定会和飞升教的那些邪道巨擘对上，若是提前了解了吞神术的根底，交手的时候，也能够胸有成竹！
说不定还能够想出解决吞神术的方法，帮一帮余天光。
想了诸多理由之后，陈莫白再次闭目进入了定境。
开始回忆当初余天光默写的吞神术内容！
紫府识海上空，一点细微的黑子浮现而出，一开始仅仅是米粒大小，但随着时间的推移。
这粒黑子越来越大，过往的风雨阳光，在靠近它的三丈范围之时，都开始被吞噬吸收。
渐渐的，虚空也开始扭曲，黑子彻底成长了，化成为了一个拳头大小的黑洞。
在陈莫白放任之下，黑洞急剧膨胀，将自己能够吸收的一切存在都吞噬。
最终，天边的那轮大日，也无可阻挡的没入了巨大无比的黑洞之中。
虽然身处黑暗之中，但陈莫白还是感觉到了黑洞在向着大地坠落，欲要将这片天地都吞噬成虚无。
钟鸣声中，又一轮太阳在天边亮起，照亮了黑夜。
随后陈莫白念动之间，那一轮几乎吞天噬地的巨大黑洞，好似虚幻的青烟一样，消散在了他的紫府识海之中。
这吞神术果然可怕无比，若不趁着其还未大成之时将其破坏，将来恐怕祸患无穷。
不过余天光默写的吞神术，显然也是残篇，所以陈莫白对于这门功法的理解，并不如之前三门功法深刻。
他又参悟了其中记载的修炼之法，发现只要并没有被种下神籽，那么这天之道就是正常的神识功法，并没有什么问题。
只可惜没有另外的人之道修炼之法，那就是吞神术如此可怕，被仙门视为禁术的原因。
满足了自己的好奇心之后，陈莫白退出了入定，拿起茶壶，对着嘴将剩下的茶水一饮而尽。
他利用这最后的茶水，将金乌衔日丹和地脉丹的丹方全部都领悟透彻了。
就在他准备参悟育婴丹丹方的时候，如同圣贤一样的神思状态如潮水般褪去。
一股许久未体验过，泛自灵魂深处的疲惫，令得他微微晕眩！
陈莫白也没有强提精神抗拒，他将早就准备好的凝神香点燃，随后就靠在了碧玉梧桐树下，沉沉的睡去。
他久违的做了个梦，梦到自己好像变成了金乌，烛龙，凤凰等等真灵神兽，在天地自然的怀抱之中，享受着生命的精彩……

第631章 元阳剑诀（12800月票加更）
转眼之间，陈莫白就已经在丹霞城坐镇一年了。
他每日在山顶餐风饮露，汲取这里精纯的火脉灵气修炼纯阳卷，进步飞快。
若不是这天，他突然感觉自己炼化灵气的速度慢了一些，意识到体内金乌衔日丹的效力即将耗尽，恐怕都忘了自己还是神木宗的掌门。
回去之前，他下山找了严冰璇。
她的煞气能源公司，已经搭建起了基本的团队架构，总共十三个人，分成了两个小组，一个负责青木煞，另一个则是合成火阳煞。
之所以选择火阳煞，是因为丹霞城的火脉旺盛，所以柴轮首先制作了火行精气傀儡。
而且陈莫白名义上也修炼了元阳剑煞，需要这个来遮掩。
不过他的黄皮葫芦也是时候需要升级一下了，元阳剑煞虽然面对筑基级数的对手，可以割草无双，但接下来陈莫白的对手，大部分都将是结丹修士，最起码也要升级成为三阶才行。
只可惜舞器道院并没有完整的元阳剑诀，陈莫白只能够花费一亿积分去仙门图书馆下载。
这积分正好是上次购买虚空盲盒消费之后所得，他一点犹豫也没有，直接就将这门仙门第二剑诀兑换了。
元阳剑诀自然是博大精深，但通篇讲述的核心，却是陈莫白非常熟悉的剑道另外一个巅峰极境……一剑破万法！
陈莫白看过之后，也是取其精华，打定主意无视剑诀之上记载的各种各样精妙异常的招式神通，只学习最关键的元阳剑煞。
只要他能够将这道橘红色的豪光修炼到巅峰，那么将来手中的黄皮葫芦，注定会成为令得众生胆寒的大杀器。
但这也是一条漫长的路，首先就是需要更高等级的火阳煞！
陈莫白很早之前，就让神木宗在东荒大地之上寻找三阶及以上的火阳煞，开出了十万灵石的悬赏。
重赏之下必有线索，只可惜找到的最高品阶的，也就是二阶上品的火阳煞。
但他那条悬赏始终都挂在灵宝阁的最上面，激励着神木宗以及麾下七国千千万万的修仙者寻找。
对此，陈莫白虽然有期待的心情，却也没有着急。
因为仙门之中，是有四阶甚至是五阶的火阳煞的。
就在他毕业的舞器道院，万宝窟最深处灵脉核心。
但在仙门之中，四阶及以上的灵物是不允许交易的，唯有晋升元婴之后，才能够有资格取用其中的几种。
不过陈莫白却是已经将这个视作为自己的了。
只要他能够结婴，估计整个舞器道院都是他的，更何况是这火阳煞。
也正是因为有着这个底气，所以他才一直将黄皮葫芦留在自己的身边，没有送给徒弟们。
当初元阳老祖就是借助赤城山灵脉，才将元阳剑煞大成圆满。
纯阳学宫开在赤城洞天，也是这个原因。
而丹霞城也是火脉之地，以前也是有一个天然的火阳煞地穴，能够出产三阶的煞气，只可惜千年前碧玉梧桐进阶为四阶的时候，将这口地穴震塌了。
严冰璇的公司现在除了人工合成火阳煞之外，还找到了这个坍塌地穴的遗址，准备将其复原出来。
如果能够源源不绝的获取天然的火阳煞，那么他们这个新公司，绝对能够在仙门的能源市场，站稳脚跟。
而陈莫白也能够用这个作为掩饰，将来就算是在仙门暴露出了更为强大的元阳剑煞，也不会惹人瞩目。
严冰璇的公司，注册的名称是“玄霜”，是她取的。
陈莫白过来的时候，她正穿着研究专用的白大褂，带着一副有着各种观察分析功能的眼镜专注的看着实验室中悬空而立的一缕缕五颜六色的光丝。
她秀美的五官之上是陈莫白从未看到过的认真。
随着一缕缕五行精气的触碰反应，她指挥着一个个研究人员操作着不同的仪器，调整着煞气合成的比例与份量。
整个实验过程持续了将近半个小时，最终五颜六色的光丝融合，化作了一缕暗红色的气流悬在半空，好似漂浮在水面之上的红线，虚虚浮浮。
这一缕火阳煞的成功合成，让实验室里的所有人都不由得鼓掌开心。
唯有严冰璇，仅仅是松了一口气，冷艳依旧。
“辛苦了！”
温和的声音在身后响起，令得严冰璇有些意外的转身，刚才她全神贯注于实验，完全没发现多了个人。
看到带着温和笑容的陈莫白，她脸上的冷艳微微消融，嘴角弯起一个淡淡的弧。
两人并肩走出了实验室。
“你怎么来了？”
“修行之上有所领悟准备闭关，可能会很长时间都不能看到你，所以就忍不住过来了。”
陈莫白的话语让严冰璇脸上的矜持彻底消融，她清冷的气质忽然柔化。
但这与她平常的姿态大相径庭，忍不住将细长的手轻轻抬起掩住嘴角，但笑容却是怎么也遮掩不住，如同花朵绽放，刹那之间令人屏息。
“去我办公室坐坐吧。”
严冰璇开口说道，由于这里是郊外，所以也没有什么可以逛的地方。
“去赤霞学府那边的梧桐林走走吧。”
陈莫白却是摇摇头，说了一个地方。主要还是他过来之后，玄霜公司里的人基本上都跑了过来，想要看看难得一见的金丹真人。
他不喜欢被人围着。
“我去拿个东西，你在门口等我一下。”
虽然朴素的白衫无法掩盖严冰璇傲人的身段，但她想着既然要和陈莫白出去走走，还是换身衣服比较好。
不过她也的确是有东西要给陈莫白。
“这是三道二阶的青木煞。”
玄霜门口，换了一身严冰璇将一个包装好的透明盒子递给了陈莫白，这是另一个小组一整年的研究结果，但陈莫白却是摇摇头，一道都没有取。
“公司现在还处于亏本运营的状态，这些留下做成可以流通在市场上的灵液吧，这样伱压力也能小点。”
仙门市场之上，一些大功率的设备法器，启动的话都需要添加灵液或者是灵石。
而在灵石管制的情况之下，灵液就成了普罗大众交易最为广泛的能源。
因为地煞之气本质是一种高等级的灵气，是天地精粹，一缕蕴含的能量是普通灵气的十几倍，所以用特殊的液体调和稀释之后，可以代替灵石使用。
而且仙门有很多特殊设备，发动需要适配同属性的能量才行，这些都是会找专门的能源公司来定制煞气灵液。
玄霜，现在就定位于这方面。
毕竟有陈莫白在，丹霞城和郁木城之中，有这方面需求的公司，都会优先考虑他们。
仙门市场之上，一阶的煞气灵液价格在每升一万善功左右，而二阶的已经达到了十几万，而且还会根据定制的需求，不断上浮。
一般来说，一道地煞之气，能够被稀释成十升左右的灵液，这其中会因为设备技术品质等原因有波动，但基本上不会超过10%。
这三道青木煞制作成灵液销售的话，最起码也能够给玄霜公司带来四五百万善功的收入。
扣除工资，设备折旧，银行利息等等，应该还能够有百万善功的利润。
陈莫白能够分到50万，这些钱对于他来说，已经是完全看不上了，不过却能够让投入了毕生积蓄的严冰璇缓一口气。
“谢谢！”
听了陈莫白的话语，严冰璇低头轻声的道谢，将手中的青木煞收了起来。
“我们两个还这么客气干什么，走吧，我听说傍晚的梧桐林，夕阳最为美丽。”
陈莫白微微一笑，两人也没有施展遁法之类的，就像是两个凡人一样，走在了城市郊外的大自然，一路欣赏着两边的青草树木，虽然没有什么过多的言语，但却有一种极为融洽美好的氛围。
严冰璇换了一身颜色拼接，下摆略显宽松的吊带毛衣，胸口的柔软线料被高高顶起，曲线挺拔，不过陈莫白一眼就看出她是做了掩饰的，这个弧度不是她的真实水平。
青草如茵，微风吹拂着，时不时地带来缕缕清香，严冰璇的发丝被微风吹得轻轻飘洒，陈莫白忍不住向着她望去，却被一片雪白肤色吸引了目光。
在两条黑色的吊带映衬之下，她雪白圆润的香肩更显得洁白发光，精致的锁骨线条令得目光不由自主的向下看去，米白色的料子上口一大片白晃晃，当真是欺霜赛雪。
而在这个时候，严冰璇的目光也看了过来，她脸上的表情是从未见过的明媚笑容。
也只有在面对陈莫白的时候，她才会将自己戴着的冰冷面具摘下。
冰雪消融之后的她，嘴角轻扬，眼睛明亮而又柔美，从内到外散发着前所未有的魅力与风情，两人走在了青草之上，陈莫白好似感觉吹风拂面，心情只有愉悦！
“到了！”
不知不觉之间，两人已经到了梧桐林，在夕阳晚霞的映照之下，果然是美不胜收。
但在两人的眼中，对方才是这一刻最美的风景！

第632章 骆宜萱结丹（13600月票加更）
和严冰璇一起渡过了美好的夜晚之后，陈莫白就回了神木宗。
他首先召来了曾卧游问询金乌衔日丹的材料收集情况，得到了一个好消息。
储作枢这次很是给力，走通了浴日海一个外门长老的路子，买到了火龙树芝和黑乌金羽这两样最关键的主药。
而且这次他学聪明了，买到了东西之后，并没有自己想着送过来，而是交给了星天大商会的人托运。
有陈莫白的面子在，这种小事星天大商会肯定是帮忙的，而且作为东岳霸主，他们也不会为了两件三阶灵物而败坏自己名头的。
不过因为路途遥远，大概还需要一个月的时间，才能够将东西送到神木宗。
而其余的辅药，曾卧游早就已经收集完毕了。
毕竟是陈莫白的事情，谁也不敢怠慢。
“掌门，丑话先说在前头，炼制新的三阶丹药，我一般都会失败个几炉练练手。不过你放心，这次我充分参悟了丹方，最多失败两次，就能够练出达标的成品了。”
曾卧游之前炼制长生露就失败了许久，浪费了许多资源，每次宗门大会都承受了很大的压力，所以这次炼制金乌衔日丹之前，先给自己降降压。
“放心吧，这次我请了个炼丹大师，就不辛苦你了。”
但陈莫白却是打算自己亲自动手，毕竟已经靠悟道茶领悟了这份丹方。
“掌门这是要请颜大师帮忙吗？”
曾卧游听了之后，不由得微微吃惊，整个东荒炼丹术上面，他只承认不如颜绍隐。
没想到掌门和颜大师的关系这么好！
“不该问的就别问，把药材都给我吧。”
陈莫白开始打起了机锋，曾卧游点点头，随后回到炼丹部，将金乌衔日丹的辅药打包了一个储物袋。
辅药到手之后，陈莫白谨慎起见，每一样都拿出来检查了一遍。
不得不说神木宗上下是把他的事情当做头等大事在做的，这些辅药的药性全部都是一等一的，拿到仙门那边去，最起码都是上品的那种。
不过耗费的灵石也是不少，这一储物袋大概是五万。
但最贵的，还是那两样三阶的主药，加上走关系的费用，储作枢就花了八万灵石。
也就是说，这一炉丹药的材料成本，就已经是十三万灵石了。
如果炼制失败，基本上能够让一个小宗门倾家荡产。
哪怕是结丹修士，失败的话，也会感觉肉疼。
陈莫白自然不会在神木宗内炼制这金乌衔日丹，他回了一趟仙门，在赤霞学府订了最好的工坊。
这是之前还没有暴露的花开院主亲自开辟的，接引了四阶等级的火脉之气，可以炼丹，也能炼器。
哪怕是放在洞天城市之中，也是最为顶尖的。
作为丹霞城坐镇的金丹真人，这间四阶的火脉工坊，如果他需要的话，那肯定是先安排他使用。
准备好了炼丹的所有外部条件之后，就只差那两样主药了。
陈莫白特意估算了一下，体内的金乌衔日丹大概还有半个月药效就会耗尽，他在想着要不要出发前往东荒高原那边，然后进入荒墟，和星天大商会的人双向奔赴，争取能够最快拿到药材。
但另外一件事情打断了他的这个想法。
“圣子，我们已经磨合完毕了，随时都可以准备结丹！”
小南山，宫装雪肤的“骆宜萱”一脸恭敬，对着陈莫白说道。
经过一年时间的入主寄体熟悉，明婆婆自认为有七八成的把握能够凝结鬼丹。
而在她全心全意的指点之下，骆宜萱也将身外化身给练成了，两者在最近达成了共协。
陈莫白让她施展一下，随后青天白日的小南山，突然多了一股森然冰寒的阴气，但骆宜萱背后却绽放着闪耀圣洁的银白明光，照出了一个三四米长、巴掌大小腰围的虚幻女性影子，极端不协调的身宽比例，配上圣洁的银白光芒，营造出了一种无比邪异诡艳的阴森。
这个时候，一股桃木清香突然浓郁起来，骆宜萱背后的细长身影猛地虚幻了一下，最后缩回了脚下的影子之中。
“师尊，这桃木辟邪，我自从修炼身外化身之后，就已经搬回到了自己的苗山那边去了。”
骆宜萱收回了明婆婆之后，眼神带着一点可怜，向着陈莫白说道。
小南山顶的这株三阶上品的仙桃树，如果她凝结了鬼丹，自然不会畏惧，但现在主动融合黄泉灵力之后，本身又仅仅是筑基初期的境界，每日居住在这里就非常的不舒服了。
“哈哈，等过段时间，为师将这株仙桃树点化成四阶，让你更怕！”
陈莫白看到她这副模样，反倒是调笑着说了一句，让骆宜萱不由得两腮微微鼓起。
这个时候，一道土黄色的灵光从山下飞来，正是卓茗。
“我带着萱儿去黄泉结丹，伱看好家！”
陈莫白交代了卓茗一句，后者听了这话不由得瞳孔一震，虽然早就知道了会有这么一天，但骆宜萱真的要一步登天成为东荒顶点的结丹修士，却还是令得她非常震惊。
“是，师尊！”
好一会之后，卓茗才回过神来，对着陈莫白行礼。
凝结鬼丹若要顺利，最好在黄泉路之中，既可以随时补充阴寒灵气，还能够避免阳世的天劫，这是明婆婆早就和陈莫白说过的。
带着骆宜萱离开的时候，陈莫白自然是通知了周圣清和傅宗绝，两人也知道这是为了养魂木升阶，但也嘱咐他若是在黄泉遇到意外，一定要以自己的性命为重。
不久之后，陈掌门离开了巨木岭的消息，就在小范围流传了开来。
名义上说的是出门访友。
但却也有部分消息灵通的人，知道掌门是去了回天谷。
从某些渠道得到了消息的颜绍隐特意停下了手中炼制的一炉丹药，提前封炉将自己的时间空了出来，翘首以盼等着。
但哪知道半个月过去了，也没有等到陈莫白上门拜访。
对此，颜绍隐自然不敢怪罪陈莫白，只能够暗骂通知他的家伙，用假消息糊弄他。
就在颜绍隐准备将那一炉封起来的丹药重新生火的时候，门下弟子突然过来汇报了。
神木宗陈掌门到了。
颜绍隐对此自然是大喜，他参悟那三份“长生丹经”之上的丹方许久，有了新的领悟和疑惑，正想要找陈莫白这个长生教的圣子请教。
但他不好上巨木岭，所以这次听闻陈莫白要过来，他甚是开心。
“陈掌门，稀客啊……”
陈莫白看到颜绍隐满脸笑容的过来，也是报以微笑，两个东荒顶点的结丹修士交流，回天谷其余的三阶炼丹师全部都过来了。
这些都是得了颜绍隐真传的弟子，也听自家师尊说过，陈掌门炼丹术的造诣也是非常不凡。
这次旁听两人交流之下，果然受益匪浅。
陈莫白的仙门思维，随口而出的规范，制式，标准等等语言，令得他们感觉是聆听到了长生教传承的炼丹真谛，隐隐窥见了上古修仙的丹道盛世。
交流了三天之后，陈莫白正要告辞，颜绍隐却是热情挽留，甚至拿出了珍藏的蟠龙灵米和绿婵灵茶每日招待。
陈莫白也有着自己的目的，就装作是盛情难却的样子，又留了三天。
三天之后又三天，一直到了半个月之后，自觉所有疑问得到了解答，大有收获的颜绍隐准备现场演练一炉归真丹的时候，陈莫白以不便窥探回天谷炼丹手法为理由，告辞离开了。
对此，颜绍隐也是亲自将他送出了夏国。
【也不知道萱儿结丹的情况怎么样了？】
目送着颜绍隐离开的背影，刚刚飞过了边境线的陈莫白心中却是在想着这个问题。
明婆婆掌握的那道阴阳两界的缝隙，在明国境内，陈莫白虽然也有把握可以无声无息的带着骆宜萱潜入进去，但想了想，还是稳妥起见，让自己的无相人偶带着去比较好。
毕竟黄泉之地，谁也说不清会遇到什么意外情况。
万一凝结鬼丹之时，很倒霉的遇到了游荡过来的四阶鬼王，他就算是纯阳灵力在身，也没有把握可以直面这等存在。
而他的真身，就直接去了回天谷，和颜绍隐交流，吸引所有有心人的注意力。
一个月前，无相人偶就已经带着骆宜萱，进入了黄泉路中。
陈莫白也不想真身再去明国，免得被周晔知道了，引发怀疑。
他想了想，好像移植的两株绿婵茶树就在附近，也不知道龙脉之气收集的怎么样了，就先去龙角沟看看吧。
晚上还有一更

第633章 当场逮住
龙角沟，宋黄大将一缕厚重无比的明黄色龙气从大地深处抽出，面色凝重的将其送入了封灵管之中，然后熟门熟路的贴上了封灵符，微微松了口气。
这龙脉之气雄浑厚重，如果不是他在地师之上的技艺已有二阶，根本就无法如此容易的将其摄取而出。
也不知道神木宗的陈老魔要利用这个龙脉之气干什么？
虽然刘文柏和卓茗说，是要将这龙角沟的龙脉之气抽到小南山去浇灌绿婵茶树，但宋黄大拥有东荒最顶尖的地师传承，却是明白这几乎是不可能的事情。
龙脉之气极为特殊，一般来说只要被抽取出来，就会不断的消散。
这封灵管能够封存，应该是上古长生教的技艺。
但就算是这样子保存着拿到了小南山，只要一揭开封印，将龙脉之气导出，绿婵灵树最多只能够吸收百分之一，剩下的全部都会消散于大地虚空之中。
宋黄大在这一年之中，为了这件事情，还特意请教了光复会的上级，得到了确认。
不过虽然知道了这一点，但他还是只能够每天日复一日的抽取龙脉之气。
刘文柏说他三个月能够抽取一道，但实际上宋黄大只需要两个月。
不过为了避免小南山的人过来突击检查，宋黄大还是会每天提取龙脉之气，确保自己的进度不会引起怀疑。
依仗着自己的地师技艺出色，宋黄大每天在完成了任务之后，还能够抽出时间来修炼。
他为了避免惹人耳目，在长生学宫的时候，压制自己的修行进度，在毕业的时候，才堪堪达到了练气七层。
而拜入神木宗之后一年，算是稳固了七层，随后就被安排着来到这龙角沟。
虽然环境不好，但至少也是个三阶灵脉之地。
因为不能表现出自己修为有进步，所以他提炼龙脉之气后的空余时间，并没有用来修炼灵力，而是选择了一门强大的锻体之术。
他姿态懒散的走到了那株绿婵茶树之下盘膝坐下，从自己的储物袋之中拿出了一块银灰色的矿石，双手握住之后，开始汲取其中的虚空之力入体。
说实话，宋黄大还有点喜欢上了这种生活。
每日完成了自己的任务之后，摸鱼修炼功法，每年还能够得到一百块灵石的奖励，而且身处于那位陈老魔亲自布置的阵法之下，不用担心安全的问题，一直紧绷的心态得到了前所未有的放松。
如果可以的话，他是希望这样平静的日子，还能够再过上几年。
也不知道过了多久，宋黄大握着的那块矿石颜色稍微黯淡了些许，但他的皮肤却是闪烁出了一丝银亮的光芒，好似电流一样，流经了身体每个部位之后，隐入了丹田气海。
长出一口气，感受着再次提升的肉体强度，他满意的睁开了眼睛，正要将手中还没有用尽的矿石收回储物袋，却猛然瞪大了眼睛，不敢置信的看着站在眼前的人。
“你修炼的是，真空法体？”
陈莫白有些意外的看着眼前这个微胖的神木宗弟子，指了指他握着的那块空冥石，嘴角闪过了一丝玩味的笑容。
“拜见掌门！”
宋黄大脑子这个时候直接就宕机了，除了纳头就拜之外，再也想不到别的。
“起来吧，你叫什么名字？”
陈莫白是万万没想到，自己一时兴趣，来这龙角沟看看龙脉之气的提炼情况，居然还能够发现隐藏在神木宗之中，这么有趣的一个人。
是自己修炼了丹凤朝阳图之后，祥瑞加持的缘故吗？
“启禀掌门，弟子名为……”
宋黄大起身之后，不敢有任何隐瞒，从头到尾的将自己的来历说了一遍，从长生学宫开始说到了在灵宝阁接这个任务，最终被刘文柏和卓茗派来了这龙角沟，每日兢兢业业提取龙脉之气。
“你还没回答我刚才的第一个问题呢。”
陈莫白听完之后，突然笑着又说了一句，宋黄大低着的额头渗出了一滴滴黄豆大小的汗水。
他是万万没想到，堂堂神木宗的掌门，竟然会来龙角沟这种偏僻之地，亲自视察。
也怪他这一年来在这里呆的太安逸了，完全没有了警惕之心。
直接就被抓了个现行。
但宋黄大内心也感觉很委屈，这龙角沟有三阶阵法，哪怕是东荒最顶尖的结丹修士过来了，也要闹出好大的动静，才能够破开。
就算是刘文柏和卓茗两人要进来，也要利用令牌引动阵法才行。
整个东荒，唯有陈莫白这个阵法的布置者，才能够神不知鬼不觉的进来，让握着阵法核心的宋黄大没有任何的感觉。
“启禀掌门，这真空法体是我在藏书阁之中挑选功法的时候兑换的，弟子从小在岩国长大，虽然天赋一般，但内心也做着出入青冥，上天入地的梦，看到这本的时候想起这是东荒第一锻体功法，能够虚空挪移，就忍不住选了这门。”
危急时刻，宋黄大脑海之中灵光一闪，终于想到了一个理由和借口。
他不知道藏书阁之中有没有真空法体，但他知道眼前这位陈老祖攻破了撼山顶之后，曾经请教过岩国修仙家族有关真空法体的事情。
所以他猜测神木宗是肯定得到了这门锻体之术的，按照常理来说，应该是会放入藏书阁之中，让宗门弟子都能够挑选修炼才行。
说完了之后，宋黄大就等待着陈莫白的宣判，面对结丹修士，他肯定是没有任何还手之力的，只能够期望自己的判断没有错。
伴随着时间的推移，良久的沉默令得宋黄大的内心越来越沉重，就在他觉得自己马上就要死的时候，陈莫白终于开口。
“嗯，真空法体的练气篇还是我亲自放入藏书阁的。”
这句话平平淡淡，却让宋黄大如闻天音，他长出一口气，却依旧低着头，不敢抬头直视这位东荒最大邪恶势力的执掌者，深怕被陈莫白看出破绽。
“但我并没有将空冥石可以修炼真空法体的窍门记载上去，伱是如何得知这点的？”
宋黄大这口气才舒了一半，就被陈莫白的第二句话噎了回去。
“启禀掌门，这是我在北渊城某个摊位之上的杂书之上看到的，我最喜欢的就是看这些乱七八糟的书，韩芝灵同学最清楚我这个习惯。”
宋黄大只能够继续编，为了取信陈莫白，他只能够将韩芝灵拉出来，希望这个首席毕业生的名字，能够多一点信任度。
“是哪本书呢？”
陈莫白看着低头不敢抬起来的宋黄大，嘴角的微笑越来越盛，语气虽然柔和，但眼神却是越来越锐利。
“好像是《石头解名》，时间有点久了，上面写到了空冥石之中蕴含虚空之力，可帮助修行空间类的法术神通等等。我新入门的时候，在藏书阁看到了真空法体，就想着能不能以此来修炼，试了一下没想到竟然真的成功了……”
随着谎话的越编越多，宋黄大反倒是越来越镇定了，语气也更为顺畅，似乎真的有这件事情一样。
“我和傅师兄当初说过，如果宗门之中有人能够练成真空法体，就将后续篇章也传授下去，若是天赋出色，甚至可以收入门下。”
陈莫白再次开口说道，语气依旧是柔和，而宋黄大听了这个时候，牙一咬，心一狠，直接就再次纳头跪地，就要向着眼前这位大仇人拜师。
“起来吧，现在想成为我徒弟，最起码也要筑基境界才行。”
陈莫白却是直接就挥出了一道灵力，阻止了宋黄大的拜师礼。
“是是是，掌门，是我不知天高地厚……”
宋黄大再次起身之后，对着陈莫白讪笑着，但内心却是松了一大口气，他感觉自己已经通过眼前这一关。
至于后续陈莫白回到宗门之后去藏书阁验证，找到了自己言语之中的破绽，那就顾不得了。
反正宋黄大已经决定，糊弄陈莫白离开之后，就挖了这株绿婵，收拾行李跑路，再也不回巨木岭。
“还有最后一个问题。”
这个时候，陈莫白却是笑着再次开口，宋黄大脑筋立刻开动，想着怎么说谎。
“我将真空法体的练气篇放入藏书阁的时候，特地改了个名字，叫做虚空灵体。”
陈莫白这句话一出，宋黄大瞬间面如死灰，双腿一软，直接就瘫倒在地。
“老祖饶命啊，我什么都说……”
死亡的威胁，令得宋黄大彻底被攻破了心防，什么仇恨，光复，组织等等，全部都被他抛在了脑后。
他对着陈莫白不断的叩拜，只想要保住这条命。
半个小时之后，陈莫白有些意外宋黄大交代的真相。
他竟然是撼山顶的余孽，其父亲宋希顺是昔日九座峰主吉云石的一个记名弟子，但因为得罪了姬家的人，被姬鼎金找了个借口逐出了师门，成为了一名散修。
但宋希顺内心却一直都以撼山顶的弟子自居，他传承的是姬振世之前的撼山顶师徒传承。
也正是因此，神木宗攻灭撼山顶之后的大清洗，让宋希顺躲过了一劫。
后面宋希顺帮助了不少神木宗的仇人，其中有撼山顶的弟子认出了他，邀请他加入了一个名为光复会的组织。
这个组织十分庞大，宋希顺在里面被配了一个散修道侣，结合之后生下了宋黄大，然后在一次任务之中，一去不复返。
年幼的宋黄大被告知，父亲是在执行一次针对神木宗的复仇计划之时，被霄国镇守周王神给击杀了。
他理所当然的将这股仇恨放到了神木宗头上，开始在组织的安排之下，和母亲来到了北渊城讨生活，后续还想办法加入了长生学宫，一步步的进入了神木宗。
只不过他的复仇计划才刚刚开始，就直接被神木宗的掌门给逮了个正着。
“光复会之中，修为最高的修士是什么境界？”
陈莫白只关心这个。
“我只见过筑基修士，不过为了坚定我们的信念，他们说会长是结丹修士，我虽然没见过，但也觉得应该是。”
宋黄大如实回答，想想也是，如果没有结丹境界的修士坐镇，哪个筑基敢和神木宗作对。
哪怕是撼山顶的余孽，灭宗之后不也都跑到东夷那边去了，惶惶不可终日。
不过现在看来，这些人可能都转入了暗处，重新回到了东荒，要和神木宗作对。
“给你一次活命的机会，你要吗？”
陈莫白语气平静的开口，宋黄大立刻连连点头。
“你就当今日没见到我，继续在宗内卧底，等过两年你就辞了这个任务，然后在宗门之中努力修行，对光复会表示想要成为真传，获取筑基丹，他们肯定会很乐意在神木宗之内安插一个筑基的棋子，所以会想方设法的资助你……”
听完了陈莫白说的时候，宋黄大眼神惊疑，但在结丹修士的威压之下，他咬咬牙就发下了道心誓言，表示一切都按照陈掌门说得来。
陈莫白一听这光复会，就知道是神木宗的敌人组织，可能还不止撼山顶的余孽，说不定还有东荒其他大派隐藏在后面，既然暗处有这么一条毒蛇，那么自然要想办法打死。
打蛇打七寸，杀敌要斩首！
宋黄大只要在神木宗地位不断攀升，那么在光复会之中所能够接触到的修士层次也会拔高。
而且陈莫白还怀疑神木宗之内另有其他的卧底，正好可以借此机会也都钓出来。
“你最大的任务是帮我找到那个光复会的会长所在，等我杀了他，没人会知道你在其中扮演了什么角色。到时候你就是真正的我宗功勋弟子，除了真传之外，我再私下里奖励你一粒筑基丹。”
“是，掌门！”
确认宋黄大交代了所有之后，陈莫白笑着离开了这龙角沟。
……
“师尊，弟子请你责罚。”
风景秀丽的飞龙池岛屿中心，刘文柏一脸羞愧的站在了陈莫白的身边，远处正在做菜煮米的韩芝灵看到这一幕，满头雾水。
师徒两人交谈的时候，设置了禁制，她什么都听不到。
“此事也不怪你，今后你也就当做什么都不知道，正常与他接触收取龙脉之气即可。”
陈莫白自然不会时刻关注宋黄大这种角色，他将大徒弟喊来，从今以后让他联系。
刘文柏知道自己竟然选中了一个卧底，以他的涵养，都气得想要当场杀到龙角沟去。
“师尊，交给我吧，我肯定把他看得死死的……”
就在刘文柏准备在陈莫白面前打包票的时候，一股强大的灵机从远处天空涌来。
整个飞龙池在这个刹那开始剧烈震荡，所有的湖水朝着天空升腾。
“哦！”
陈莫白看到这一幕，却是神情微微一动，脸上露出一个淡淡的笑容。
刘文柏先是一脸震惊，随后瞳孔睁大，似乎想到了什么，嘴唇微微颤抖。
水波荡漾之中，一个肌肤白腻如雪，容颜极美，长袖宫装飘然若仙的女修含笑从天边尽头飞来。
她的眼眸清澈如湖水，嘴唇微微上扬，带着无法掩饰的得意，落到了湖面之上，驾驭着清澈水流成潮汐，簇拥着自己向岛屿移来。
“这是哪位结丹老祖？吹雪宫的孔真人吗？”
韩芝灵感受到这个姿态高雅，皎洁如玉的仙子身上散发的浩瀚灵力，以及驾驭了整座飞龙池湖水的可怕景象，不由得内心猜测。
她在长生学宫和老师丁盈的关系很好，感受过筑基修士的灵机。
但却不如眼前这个宫装仙子的十之一二。
不过韩芝灵看着向这边御水而来的结丹女修，脸上却是一点担心都没有，因为她的后面不远处，就是她在宗派的掌门！
东荒第一剑修！
说不定，今日就能够目睹结丹修士之间的交手！
就在韩芝灵这样子想着的时候，宫装雪肤的仙子已经来到了岛屿之上，随后她做了一个令得韩芝灵瞪大了眼睛的动作。
她直接就对着绿婵灵树边上饮茶的陈莫白行了师礼。
“弟子拜见师尊！”

第634章 熔火功（14400月票加更）
行礼的自然是骆宜萱。
她结丹成功，让陈莫白十分欣喜。
虽然是明婆婆的鬼丹，但被练成了身外化身之后，这就相当于是骆宜萱的实力了。
至少面对筑基修士，可以做到境界碾压了。
这样一来，神木宗就有四个结丹级别的战力，哪怕是不算莫斗光，也是当之无愧的东荒第一大派了。
“过来吧，我和你大师兄在这里等你好些天了。”
陈莫白笑着对着刚刚踏上岸的骆宜萱挥手，她立刻驾驭着水波掠过了一脸震惊，呆滞在原地的韩芝灵，来到了绿婵茶树下。
“师尊，这是你的东西。”
骆宜萱过来之后，立刻将一个储物袋交给了陈莫白。
这里面是无相人偶和昊天镜。
如果在黄泉路之中遇到了鬼修，只要不是四阶的鬼王，纯阳火之下，至少能够护持骆宜萱安全退出。
“结丹之后，感觉怎么样？”
陈莫白对着隐藏在骆宜萱影子里的明婆婆点点头，伸手将东西接过送入了自己的界域之中，开口问道。
毕竟这种结丹的情况，在东荒这边还是第一次。
“启禀圣子，一切都如我们预计的那样顺利。”
明婆婆言简意赅的说了一句，虽然说计划总有变数，但至少这次，没有出现任何意外。
她们进入了黄泉路之后，寻了一处阴脉灵地，开始结丹。
期间虽然也有一两个小鬼无意识的游荡了过来，却全部都被明婆婆打散化作了结丹的阴气。
明婆婆毕竟原本是近乎结丹圆满的强大鬼修，这次重新凝结一粒鬼丹，更是轻车熟路，轻易成功。
结丹之后，她们两人也没有在黄泉路停留，立刻就回了东荒，然后找到这里。
骆宜萱看到陈莫白，有点忍不住想要在师尊面前炫耀成绩，就让明婆婆施展了一下自己现在的实力，弄出了不小的动静。
“不错不错，做得很好。身体没什么异样吧？”
陈莫白自然清楚她的性格，也是不吝啬夸奖，还很关心的问道。
骆宜萱听了，脸上更是高兴。
“师尊，我感觉前所未有的好。”
骆宜萱说话之间，很是熟练的将自己的手伸了出去，让陈莫白把脉看看。
“嗯，伱的黄泉灵力已经凝结成鬼丹，浑圆一体。不过你本身还仅仅是筑基初期，所以将来千万不要逞强自己驾驭，遇到对付不了的敌人，就让身外化身出手。”
骆宜萱现在的情况非常奇特，丹田气海明婆婆凝结的那粒鬼丹占据了中央位置，肉身也已经蜕变成了三阶的层次，但还有她本身修行的黑水灵力好似水波涟漪，飘在一角。
她如果自己出手的话，就只能够驾驭这黑水灵力，也就是一个筑基初期的修士。
但若是催动了身外化身，让明婆婆控制身体，那么就可以瞬间爆发出结丹级数的黄泉灵力。
相当于有大小号可以随时切换，而且十分灵活。
“是，师尊！”
骆宜萱收回手之后，乖巧的点点头。
她虽然也算是结丹了，但并不认为自己能和眼前这位如若天神的师尊相提并论，将自己的位置摆的很正。
“不过凝结了鬼丹之后，你将黑水功到结丹初期之前，都不会有瓶颈，看来我之门下，你会后来居上，成为修为最高者。”
陈莫白检查之后还发现了这点，骆宜萱听了之后，喜上眉梢。
这代表着她只要提升自己的灵力就行。
将来结丹之时，骆宜萱只需要神识蜕变完成，就可以结丹成功。
当然了，天劫是免不了的。
而且可能会因为修炼了黄泉灵力的缘故，这天劫的威力两厢叠加，变得非常恐怖。
骆宜萱的这种情况，让陈莫白想到了自己曾经接触过的一道禁术。
就是仰景和孔飞尘修炼的“两分神术”。
骆宜萱和身外化身的明婆婆是天然的“两分”，而且明婆婆发下了道心誓言，肯定不会反噬骆宜萱。如果修炼这个增加神识，是不是非常合适？
但陈莫白想了想之后，还是放弃了。
毕竟两分神术是禁术，仰景和孔飞尘为了解决第二人格的祸患，甚至都不惜背叛仙门，投奔了飞升教。
骆宜萱年纪轻轻就拥有了结丹级数的力量，陈莫白看她已经有些膨胀了，也就在自己面前还依旧乖巧。
还是让她自己辛苦修炼神识，扎实一下根基吧。
等到将来如果她真的被神识卡住了瓶颈，那么自己再考虑要不要将两分神术弄来，传授给她。
这个时候，韩芝灵端着做好的饭菜走了过来，刘文柏立刻就走出了禁制，把东西拿了回来。
“将她也带来吧。”
陈莫白看到准备离开的韩芝灵，对着大徒弟说了一句，刘文柏闻言将饭菜放下，再次出禁制将韩芝灵领了进来。
“今日你看到的事情，不可向外透露半句。”
由于骆宜萱凝结的是鬼丹，所以陈莫白是不打算将这件事情宣传出去，而且她这个结丹级数的战力，隐藏起来能够发挥的作用更大，因此他面色平静的对着韩芝灵吩咐。
当然了，这也主要怪骆宜萱，如果不是她忍不住显摆，也不会让韩芝灵看到。
但骆宜萱也委屈啊，她还以为陈莫白和刘文柏两人是寻了一处僻静之地，只有他们两人，哪知道还有韩芝灵这个外人煮米做菜伺候着。
“是，掌门！”
韩芝灵听了之后，没有任何犹豫，当着师徒三人的面，就发下了道心誓言。
“你这丫头，也算是与我有缘。这些天吃了你的饭菜，有什么修行上的困惑，可以尽管向我提。”
陈莫白好为人师，他看韩芝灵也算是可造之材，面色温和的说了一句。
容颜英俏的少女听了之后，微微犹豫，随后一咬牙，直接就对着陈莫白跪下行大礼。
“还请掌门收我为徒！”
陈莫白大贤良师的名头，已经在最近一二十年传遍了整个东荒，无数修士都想要得到他指点。
韩芝灵在父亲去世之后，顿感人生无常，若不勇猛精进，到头来就是一捧黄土。
而若是能够拜入陈莫白门下，将来最起码也能够保底筑基。
如果是之前，韩芝灵可能还没有这么大的勇气，但骆宜萱显露了结丹的力量之后，她却是深受震撼。
神木宗的修士，都知道陈莫白有四个入室弟子，尽皆是宗门人杰。
这三徒弟号称南山仙子，乃是天赋最高者，也是陈莫白四个弟子之中，最早筑基之人，但据说已经失踪了十几年。
没想到竟然是去闭关结丹了。
果然不愧是传说之中，陈莫白门下最像他的天才！
也正是因此，在陈莫白开口要指教她修行之后，韩芝灵直接纳头就拜。
“起来吧……我不收练气修士为徒。”
陈莫白用和对宋黄大一样的理由回绝了，不过对韩芝灵，他的语气要稍微委婉一点。
韩芝灵被纯阳灵力托着起身，英俏的脸庞满是失落。
“师尊指点修行，也是难得的机缘，可不要错过。”
还是刘文柏为人厚道，开口提醒她。
韩芝灵听了，立刻收拾自己的心情，将修炼之中遇到的各种困惑都提了出来。
她在长生学宫的时候，就已经练气七层巅峰了。
在神木宗一年，再加上这飞龙池的三阶灵脉修行，已经有了突破的迹象，但却始终都没有办法迈过瓶颈。
陈莫白：“你修行何种功法？”
要指点肯定先要知道这个。
韩芝灵回答说是“熔火功”，这是一门土火双属性的功法，是她可以修行之时，测了灵根属性之后，她父亲特意寻来的。
在散修之中，这门功法也算是上品。
练气七层之后，就可以熔炼灵力为真火，还有火焰弹，火雾尘，熔火刀三道法术。
当初韩芝灵能够在长生学宫之中夺魁，就是依仗这门功法的强大。
“师尊，这熔火功宗门之内只有修炼到筑基初期的部分，后面的修行内容，就是回天谷的地心真火诀……”
陈莫白对于东荒这边的功法不太了解，刘文柏知道这点，立刻就传音告诉了他。
原来这熔火诀，就是地心真火诀的简化部分，乃是从回天谷之中流传出来的。
若是散修之中，有能够将这门功法修炼到练气七层以上，去回天谷那边，基本上都会被收入门下。
毕竟只要练成了真火，哪怕是什么都不会，当个烧火童子还是没问题的。
回天谷炼丹的生意遍布东荒，只要炼出来，就会被修士们抢光，所以只要是符合条件的修士，来者不拒。
陈莫白让韩芝灵背诵了一下熔火诀的内容，后者还以为掌门要考验她对于功法的领悟，背完之后就在想着接下来要怎么回答。
但只是陈莫白不知道这门功法而已。
以他结丹的境界，哪怕是不用无相人偶推演，也很容易就发现了韩芝灵修行之中的不少问题。
一一指出之后，韩芝灵面露恍然之色，竟然就在三人的面前顿悟入定，吸收灵气突破瓶颈，到了练气八层。
“这孩子悟性不错。”
刘文柏颇为赞赏的说了一句，骆宜萱则是矜持的不言不语，她一直感觉师尊的弟子多了点，韩芝灵刚才想要拜师的行为，令她有些不喜。
两天之后。
“多谢掌门指点！”
稳固境界之后，睁开双目的韩芝灵对着陈莫白行大礼道谢。
“也是你自己天赋出色，对了，渡一道灵力给我。”
陈莫白习惯性的检查一下灵根，韩芝灵虽然有些懵懂，却很听话的在引导之下，将灵力渡了过去。
等了一会，却也没有看到屏幕上五行灵根的数值显示出来，好像是这个小东西用的时间长了，有些老化了。
陈莫白数了数，当初他高三那年从青女手中买了这测灵仪，到现在竟然有三十七年了。
时间过得可真快啊！
感慨之中，他接过了骆宜萱递过来的绿婵灵茶，不紧不慢的饮用了大半之后，才再次抬起了手掌。
这下子测灵仪上面的五行灵根数值全部都显示出来了。
这一看之下，陈莫白不由得微微吃惊！
【金4，木12，水5，火62，土20】。
先不说五行灵根总数加起来有103点，单说这个62点的火灵根，是不是有点太过于惊人了。
要知道，和陈莫白同届的云阳冰和明熠华，在火灵根的数值之上，也不如这韩芝灵。
她刚才说什么来着？
是不是要拜师？

第635章 三代门面
早知道就先测一下她的灵根好了。
这现在话都说出去了，他堂堂东荒第一大派的掌门，总不能出尔反尔，当场反悔吧。
算了算了，还是自己面子重要，可不能在两个徒弟面前丢脸。
陈莫白想了想，还是克制住了自己收徒的欲望，他威严满满金口玉言的人设，可不能在这个小姑娘身上给破了。
“师尊，怎么了？”
一边的骆宜萱，注意力都在陈莫白的身上，看到他望着掌心沉吟如此之久，眼神纠结，不由得开口问道。
“没什么……”
陈莫白摇摇头，正要将手中的测灵仪收回到储物袋之中，突然想到了什么，直直的看向了骆宜萱。
“师尊……”
骆宜萱被他看得有些奇怪，还以为自己凝结的鬼丹有问题，眼神也开始出现了一丝慌乱。
“萱儿啊，你年纪也不小了，现在结丹，修行也算是到达了一个高峰，有没有想过收一些弟子，将为师的小南山一脉发扬光大。”
陈莫白不能自己打自己的脸，但如此出色的火灵根天才，白白送到了自己眼前放过的话，又很是可惜。
看到骆宜萱，他立刻就想到了方法。
他们小南山还缺一个能够镇压门面的三代大弟子，不如就让刚刚结丹的她将这韩芝灵收为弟子，岂不是两全其美。
一边的刘文柏听了之后，不由得微微吃惊。
但更震惊的，还是韩芝灵。
她万万没想到竟然还有峰回路转的时候，虽然不能拜入陈莫白门下成为小南山二代弟子，但如果能够成为同样结丹的骆宜萱弟子，也是令得她惊喜万分。
骆宜萱听了之后，犹豫了下。
她是还真没想到，陈莫白竟然会让她收弟子。
虽然她很乖巧，但收了徒弟之后，按照小南山的规矩，那可是要负责一辈子的。
骆宜萱自认自己不像陈莫白这样子有责任心，若是韩芝灵入门，将来教导不用心的话，被陈莫白知道又要责罚。
所以她脑筋一转，立刻就想了个借口，委婉的拒绝了。
“师尊，我其实还小……而且大师兄和卓师姐都还没有收徒，我先第一个的话，岂不是僭越了。”
陈莫白听到这里，也没有强求，毕竟在他的以身作则之下，小南山一脉上下所有人，都非常重视师徒关系。
而且骆宜萱性子也的确不适合教导别人，韩芝灵落入她掌中，自己若不时刻关注的话，还真有可能走歪。
“文柏，你怎么看？”
既然骆宜萱还不想要徒弟，那么陈莫白就只能够推销给在场的大弟子了。
“师尊开口我自然遵从，但我一年到头九成时间都在东荒各地跑，韩师侄若是入我门下，恐怕会耽误她修行啊。”
刘文柏也是实话实说，作为二代弟子之首，他为人做事陈莫白最为放心，但韩芝灵若是拜入他门下，还真有可能更耽误。
总不能让她跟着刘文柏做生意吧，这可还没筑基呢，正是练气打基础的关键时候。
一边的韩芝灵的心情是跌宕起伏，在惊喜失落，再抱有希望，又再次失望之中来回变化。
从小养成的坚韧性格都有些顶不住，嘴角抿着，眼眶微红。
果然，掌门一脉收徒的标准太高了，自己没有被刘师叔和骆师叔看上。
就在她心情沮丧，怀疑自己的时候，刘文柏又开口说了一句。
“要不，让她跟着卓师妹去种田？”
陈莫白听了之后，也只能如此了。
以卓茗的性格，韩芝灵跟她，反倒是最合适的。
既能够留在宗门修行，还能够让小南山多一个人手照看灵田，减轻一些卓茗越来越重的负担。
“韩丫头，你是我钦点的长生学宫第一个毕业生，又在这飞龙池遇上，可见与我一脉缘分不浅。”
“不过我不收练气弟子，伱若是愿意的话，年底完成这次的看守任务，就来小南山先在茗儿身边跟一段时间。”
“你们相处之后，茗儿若不反对，我亲自过来主持你的拜师之礼，如何？”
陈莫白语气令得韩芝灵感觉到了前所未有的被尊重，堂堂神木宗掌门，竟然还会询问她这个小小练气弟子的想法。
她立刻连连点头，表示全凭掌门安排！
“哈哈哈，好，文柏你留下来给韩丫头普及一下小南山的规矩，顺便给这两株种在龙脉支流上的绿婵灵树重新选择看守者，另外龙角沟那个小家伙抽完龙脉之气后，你也想个理由把他调回来，怎么处理你自己看着安排就行。”
韩芝灵在场，陈莫白也就没有说光复会的事情，但刘文柏听了之后却是立刻就懂了他的意思，轻轻的点头。
“萱儿，回宗！”
陈莫白说话之间，五彩霞光在他的脚下升腾而起，转眼之间就化作了一朵彩云。
骆宜萱飘然而起，恍若仙子的落到了赤霞云烟罗之上。
“恭送掌门师祖，恭送骆师叔！”
韩芝灵这个时候机灵了，立刻就对着飞上天空的陈莫白师徒两人行大礼，深怕他们没注意到，喊得格外大声！
“师尊，卓师姐知道你给她安排了个弟子，肯定会很惊讶。”
飞往神木宗的空中，骆宜萱笑着说道。
“萱儿，为师希望你能够好好记住今天。”
陈莫白的这句话，令得骆宜萱精神一震。
“是因为这是我结丹之后，我们师徒两人的第一次见面时间吗？”
“哈哈哈，也算是个理由吧。。”
陈莫白大笑着并没有明说，让骆宜萱自己去猜。
希望将来的她，不会因为将送到眼前的韩芝灵让给卓茗而太后悔。
两个结丹修士的速度，那自然是迅捷无比。
很快他们就到了附近的青鸿坊市之中，借助这里的传送阵，回到了巨木岭。
陈莫白带着骆宜萱来到了周圣清的长生木道场，不一会儿，得到他消息的傅宗绝过来了。
听说骆宜萱真的凝结了鬼丹，周圣清和傅宗绝都是惊喜又感慨。
他们想到了当初自己结丹的时候，基本上就是视死如归，甚至是遗书都写好了。
没想到后辈之中，陈莫白四十四岁结丹，骆宜萱五十岁结丹。
他们看到站在一起肌肤如玉，年轻脸嫩的师徒两，由衷的感觉到自己老了。
这个时候，又有一道土黄色的灵光飞了过来。
正是卓茗。
骆宜萱立刻走过去，与她手牵手，显示深厚的姐妹情谊。
而卓茗听说她结丹成功，也是发自内心的高兴，比在场的任何人都要激动。
“那就准备一下养魂木升阶的事情吧。”
陈莫白看人都到齐了，对着两个弟子招招手，一起走到了周圣清虚影所在。
“这株灵木升阶的话，肯定会引发天劫。不过灵植的劫数远远不如人类修士，只要我们准备妥当的话，应该是没有问题的。”
说这话的是明婆婆，在场对于养魂木了解最多的，就是她了。
“但无缘无故有天劫降临巨木岭，恐怕会引发别有用心之人关注调查，若是被他们发现了养魂木的蛛丝马迹，可能会吸引东荒之外那些大派的目光。”
傅宗绝说出了自己的担忧。
五阶的养魂木，代表着一尊法身元婴，哪怕是东土大派也会心动不已。
“师尊，要不公布我结丹的消息，这样外人就只会以为是我在渡劫。”
骆宜萱想到了一个办法，主动开口。
但陈莫白三人却是同时摇头。
周圣清：“你若是结丹了，肯定会有更多的人过来试探，而且敌人也会将你当做结丹修士来对待，你一旦众目睽睽之下暴露了黄泉灵力，很容易就会被误认为是鬼修夺舍重生，到时候陈师弟的面子往哪里放！”
作为东荒第一大派掌门的入室弟子，却被鬼修夺舍了，陈莫白和神木宗都丢不起这个脸。
骆宜萱听了，也感觉很有道理。
她虽然也算是结丹了，但估计只能够和孟弘交交手，还是隐藏着比较好。
“要不，将这株养魂木带到神树秘境之中去升阶？”
陈莫白提了一个意见，众人觉得可行，立刻就开启了秘境，一起去实地考察。
但看完之后，明婆婆却是摇了摇头。
“圣子，这里的大部分灵脉都被三株长生木镇压了，养魂木若要进阶的话，灵气不足！”
神树秘境之中虽然也有四阶上品的灵脉，但大道树独自占据了五成，法宝树和天赋树各自占两成，最后一成才逸散开来，繁衍了这秘境之中郁郁葱葱的树木。
也正是因此，陈莫白在这里寻找了许久，也才找到了六株三阶的金阳灵树，实在是秘境的大部分灵气，都在三株长生木这边。
要解决灵气问题的话，可以用大量的灵石。
但因为他们都没有点化灵植升级成五阶的经验，不知道到底需要多少灵气。
万一灵石不够，导致升阶失败呢？
四阶巅峰的养魂木可就只有这一株，还是放在巨木岭之中升阶吧，到时候傅宗绝可以亲自操纵万木大阵，将灵脉灵气源源不绝的供应。
确定了这一点之后，明婆婆取过了傅宗绝准备的各种阴属性材料，准备在这周圣清的长生木道场营造小阴间的环境。
“师尊，我有一个想法！”
就在他们几个结丹修士要动手的时候，一直默不作声的卓茗突然开口了。
“哦，茗儿但说无妨！”
陈莫白对于这个徒弟可是视作为衣钵传人的，用带着鼓励的目光看着她。
“其实小南山山顶那株仙桃树，如果被揠苗助长点化的时候，也很有可能升级成为四阶的灵植。”
“我就在想，能不能将养魂木带到小南山上，到时候就算是升阶引发了天劫，我们也可以对外说是这株仙桃树突破而引发。”
“而且小南山那边我的地母功能够发挥的作用更大，还可以借助太岁之力，更能够增加养魂木升阶的成功率。”
卓茗的话语一说完，陈莫白等人全部都眼前一亮。
越想越是觉得可行。
“但这样一来的话，做戏就要做全套，陈师弟恐怕也要点化那株仙桃树升阶才行，如果两株灵植同时引发天劫的话，会不会引发连锁反应，令得威力叠加反倒是双双失败。”
周圣清却是想到了更深层的东西，提出了自己的隐忧。
“这可以想办法避开，比如说先点化养魂木升阶，等到养魂木成功之后，再点化仙桃树。就算是两个天劫隔了一段时间，别人也只会以为仙桃树根基深厚，引发的天劫持续时间居然如此之长！”
傅宗绝开口说道，陈莫白也是觉得可行，不由得点点头，补充了一句。
“而且养魂木品阶高，天劫的威力肯定要比仙桃树强大，天劫一波比一波弱，外人也只会觉得是余波未尽，也正好能够印证这个说法。”
说到这里，他们算是基本上达成了共识，就按照卓茗的想法来，将养魂木升阶的地方换到小南山。
“其实若是同时引发这两株灵植的天劫，说不定反而是好事！”
就在这个时候，明婆婆突然借着骆宜萱的身子开口了。
“哦，此话怎讲？”
陈莫白好奇的问道。
“桃树灵植和养魂木是互相克制的，他们的天劫自然也是相克。”
“若是在养魂木天劫降临的时候，突然在同一个地方引发仙桃树的天劫，那么就可以借助后者的天劫将前者的天劫冲散一部分。”
“这株养魂木我也看过了，被卓姑娘温养的非常好，只要天劫的忧患减弱，基本上升阶是十拿九稳的。”
听了明婆婆的话语，周圣清和傅宗绝面面相觑，眼神之中带着惊骇。
他们是真没想到，竟然还能够如此利用天劫。
面对超出自己认知范围的东西，他们两人非常犹豫，无法下定决心。
毕竟万一两株灵植的天劫并不是互相克制，而是互相叠加了，那么仙桃树和养魂木可能都要化作灰烬。
反倒是陈莫白，眸光一亮，越想越是觉得明婆婆的计划可行。
“我觉得可行，两位师兄意见如何？”
陈莫白一开口，周圣清和傅宗绝也是不再犹豫，齐齐点头。
“那就这样干！”

第636章 开始升阶
陈莫白三人达成共识之后，这件事情推进就很快了。
卓茗和骆宜萱两人先带着养魂木去了小南山，准备布置其进阶的环境，以及与小南山地脉的连接。
随后陈莫白下达了掌门谕令，做了一件很早以前就想做的事情，让宗门灵脉部和阵法部联手，提升小南山的灵脉等级。
对于这件事情，灵脉部和阵法部都是愁眉苦脸。
如果是小层次的提升，对于他们来说还不算是什么难事。
但陈莫白的命令，是直接将小南山的灵脉提升一个大阶，从三阶跃升到四阶。
这对于神木宗来说，都是需要伤筋动骨的支出。
天河界这边，提升灵脉，无非就是两种方法。
一是地师出手，移山改道，将附近的灵脉引过来，也就是损别的灵脉，来提升。
二就是埋灵石下去，然后以阵法将其与灵脉融合，以无穷灵石的灵气，不断蕴养提升灵脉的等级。
一般来说，一阶灵脉需要一万灵石，二阶灵脉十万灵石，三阶灵脉百万灵石，四阶就是一千万打底。
而如果采用第一种方法的话，就需要从巨木岭核心的三株长生木道场之中引流，这样也就会损伤三位老祖修行所用的灵脉。
两个部长还没活够，自然不会采用这种方法。
那么就只能是第二种了。
但问题也大！
要知道神木宗现在每年纯收入的灵石，也就是一两百万而已。
前些年因为云梦泽与妖兽的战争，将陈莫白上任以来十年稳定积攒的家底又掏了一大半。
现在如果再拿出一千万灵石给小南山升级到四阶灵脉的话，估计接下来三年，宗门的弟子都发不出灵石抚恤了。
罗雪儿面对拿着陈莫白谕令来向自己要灵石的阵法部和灵脉部部长，也是眉头紧锁，她不敢违背，但也不敢真的将家底掏空。
她只能够说赏善殿之中没有这么多灵石，想先拖一拖。
阵法部的易少青和灵脉部的麻钢听到她这么说，也不能拿她怎么样，只能够将这件事情告诉了岳祖涛，让他向掌门汇报。
“掌门已经知道这件事情了，他让我把这个给你们。”
不过岳祖涛却是在神木殿等他们了，随后将一个储物袋拿了出来，倒在了桌子上。
整整一千块晶莹剔透，方方正正的上品灵石闪烁的耀眼光泽，令得易少青和麻钢这两个也算是见多识广的人都不由得双手颤抖。
他们两个这辈子最多也就是拥有过五块上品灵石！
“以最快的速度将掌门吩咐的事情完成，他对此事非常关注。”
岳祖涛着重说了一句，易少青和麻钢都是郑重的点点头，两人拿着一千块上品灵石，瞬间就是底气十足。
而且升级四阶灵脉，对于他们来说，也是非常难得的宝贵经验，所以两大部门的精锐，全部都想要参与其中。
不过这还有一个问题。
那就是如果用灵石将灵脉升级成了四阶，那么还需要一样镇压灵脉的东西才行。
要不然这强行提升的灵脉，还是会缓缓的消散，最终又回到原来的品阶。
比如说当初撼山顶的那一块大地母石，也可以是四阶的灵植，比如长生木，四阶的药草多种几株的话也勉强可以，又或者是专门的聚灵宝物等等……
灵植部虽然还没有得到掌门谕令，但部长石风平却是已经在开始寻找神木宗麾下七国之中，合适的四阶灵植了。
巨木岭的冲虚仙芝，翡翠灵花，还阳草，还有云国天鹏山别院的五角古枫，建国大云别院的云木龙藤等等，他都亲自过去考察了一番，提前准备移植的方案，争取在掌门问起的时候，好好表现。
但很快，石风平就知道自己是白辛苦了。
去小南山那边升级灵脉的易少青和麻钢与地主卓茗交流了一下，听她说是山顶的那株仙桃树有了突破的异象，为了确保成功，所以陈掌门才会调用宗门的修士，甚至不惜拿出结丹之后从风国那座中型灵石矿取得的十年酬劳，也要帮助这株灵植升级。
如果仙桃树进阶成功，那镇压灵脉根本就不需要别的四阶灵物了。
石风平听说之后，不由得一脸悻悻。
本来还以为能拍一下掌门的马屁的。
石风平也是筑基后期，虽然可能修炼到筑基圆满的时候，也已经是年过两百了，但在看到了返老还少的孟弘之后，却也是燃起了对于结丹的渴望。
不仅仅是他，应该说是神木宗所有筑基后期的修士，现在都在盯着陈莫白的一举一动。
他们都知道陈莫白手里还有一粒外道金丹，哪怕是属性不适合，也能够等将来掌门大发神威，再斩三阶妖兽。
所以陈莫白这次回来之后，发现三殿十二部的不少筑基修士，都在想办法找借口来拜见他。
对此他也没有理会，全部都让古滟挡了回去，一个都没见。
也正是因此，这次陈莫白要升级小南山灵脉为四阶，一开始易少青和麻钢还以为要用宗门的灵石，虽然觉得不对，但也没有反对，脑子里第一个念头，就是要帮掌门把事情办好。
现在陈莫白自己出了灵石之后，他们更是卖力，两大部门合力短短一个月的时间，就已经完成了所有的工作。
当然了，主要还是有卓茗这个地主相助，等到灵石埋入，蕴灵阵设置完毕之后，阵法部也开始引导万木大阵之中流散的灵气过来。
广阔的巨木岭之中，灵脉每天自然从大地逸散而出的灵气，也是非常庞大。
哪怕是陈莫白这等结丹修士，每天能够吞吐的灵气量也是有限的。
剩下的大部分，就是自然循环，重归于大地灵脉，但也有不少灵气因为清轻，会不断的上升归于九天。
天河界的修士发现了这一点之后，就有了锁灵之法，将这些清轻的灵气用自家护山大阵锁住，随后再用聚灵阵之类的法门，将这些清轻灵气汇聚过来，炼化吸收。
神木宗的万木大阵就是如此，这庞大的清轻灵气积蓄在巨木岭的上空，一旦多了超过了阵法某个警戒线，阵法就会引导输送，一些让炼丹部凝化成了“清灵朝露”，更多的则是散入三殿十二部之中，提供给各大筑基修士。
因为这部分清轻灵气的质量极高，炼化起来也非常容易，所以基本上都是上层修士的专属。
万木大阵之中，常规都会储存相当于百万灵石的清轻灵气，以便于发动阵法的时候，当做各处阵旗灵枢的润滑，能够在最快的时间之内将阵法的威力发挥到极致。
小南山要升级四阶灵脉，这些原本给三殿十二部的清轻灵气自然全部都被征用了。
卓茗也放下了手中的所有的事情，搬到了山顶木屋之中，每天都用万物灵犀和万物厚德鼎，帮助小南山的灵脉炼化灵石与灵气。
两相合力之下，小南山的灵脉很快就开始节节攀升！
半年的时间，就升级到了三阶巅峰！
到了这一步之后，卓茗就停了下来。
因为如果现在升级到四阶的话，仙桃树会有些镇压不住，还是先这样子吧。
反正到时候傅宗绝会操控万木大阵，调用巨木岭三株长生木那边的灵脉之气过来，不用担心灵气不够。
这天！
神木殿中，惯例的宗门例会。
三殿十二部的筑基修士，都在谈论陈老祖耗费千万灵石，升级小南山灵脉的事情，语气之中尽是羡慕。
他们之中，最富有的也就是几十万灵石而已。
这陈老祖眼都不眨一下，就甩出了千万灵石，只能说豪横！
就在他们姿态随意的谈论之时，陈莫白带着岳祖涛和古滟两人走了进来。
所有人顿时都愣了一下。
要知道陈莫白作为结丹老祖，没有大事，这例会基本上都是不参加的，一直都是岳祖涛代劳。
怎么今天突然来了？
就在众人疑惑之际，又有一道结丹灵光落下，傅宗绝出现在了神木殿中。
有大事！？
看到两位结丹老祖同时出现，众人心中猛然闪过了这个念头，随后所有人都是面色严肃起来，站到了自己的位置上。
“七天之后，我种植在小南山的那株仙桃树就会开始进阶渡劫，为了确保成功，我邀请了傅师兄帮忙驾驭万木大阵供应灵气。”
“这件事情你们都通知到宗门之中的每一个弟子，因为那个时候巨木岭空中大部分灵气都会被牵引到小南山上空，如果在那个时候修炼的话，极有可能会出现灵气不足导致失败的情况。”
“还有，这次渡劫不允许旁人围观，小南山方圆五座山脉的范围，我不希望看到宗门修士出现。”
陈莫白说完之后，所有人都点头应是。
开完会之后，陈莫白和傅宗绝告辞，后者也要带着易少青去准备阵法。
而陈莫白则是来到了青黛山。
“拜见义父！”
尹青梅见到他从天而降，俏艳的容颜之上露出喜色，恭敬的行礼。
“青梅啊，我需要施展揠苗助长点化仙桃树升阶，为了避免出现意外，所以过来取一些你的青帝长生灵力。”
这揠苗助长术，陈莫白还是依靠同修之法，借用了尹青梅的灵力才练成。
这半年来他已经将天算珠之中这道大术的四阶精义全部都融会贯通了，虽然感觉十拿九稳，但陈莫白还是不想要出现任何意外。
“是，义父，”尹青梅听了之后，没有任何犹豫就答应了，但随即有些不好意思的开口问道，“……义父要怎么取？”
“伱放松，将灵力渡给我就行，我自有办法！”
陈莫白微笑着施展了自己的身外化身，尹青梅第一次看到如半座山一样巨大的万剑法身，不由得面色惊骇。
七天时间，眨眼就过。
陈莫白清空的一块脊椎骨小虚空之中，已经被他用归元秘术，储存了尹青梅的青帝长生经灵力。
目送陈莫白离开的时候，被抽空了三次灵力的尹青梅虚弱的站都快站不稳了。
对此，陈莫白也有点不好意思，就送了她两颗珍珠，让她恢复灵力之用。
这珍珠的水灵气对于碧玉梧桐非常滋养，尹青梅看到之后，本来苍白的脸色瞬间发光，问陈莫白还需不需要灵力，她在不损伤本源的情况之下，还能再抽一点出来。
但以归元秘术储存他人的灵力，却会慢慢的失去活力。
陈莫白做过试验，七天就是最长了。
离开了青黛山之后，他直接就飞到了小南山。
时间刚刚好，傅宗绝以通天仪给他传信了。
万木大阵的核心就是三株长生木，他带领着易少青等阵法部的精锐，在自己的道场将阵法聚灵的威力激发到极致。
只见一道道白色长虹在阳光之下闪烁出淡淡的七彩，从一株参天的长生木之上倾流到了远处的小南山，好似灵气瀑布。
小南山的山阴半坡上，陈莫白，骆宜萱，卓茗三人围着养魂木站着。
而原本在其中的周圣清，也转移寄托到了明婆婆的那截养魂木之中，后者成为骆宜萱的身外化身后，已经不需要这个了。
“开始吧！”
和傅宗绝用通天仪确认之后，陈莫白深呼吸一口气，然后伸出了自己的右手食指。
四阶的揠苗助长使出！
只见一道黄绿灵光从他的指尖迸发，精准的落到了养魂木上。
随后就像是时光快速前进，四周的黄泉土开始散发出浓郁的阴气，好似一缕缕青烟，被漆黑的树枝汲取，养魂木开始不断生长抽芽。
入主了骆宜萱身躯的明婆婆没有任何犹豫，在陈莫白之后激发了布置的场域阵法，小阴间！
这是鬼修在阳世与修士作战，因为环境的原因只能够发挥出七八成实力的缺陷而开发的法阵。
在这个小阴间法阵中，鬼修能够发挥出巅峰实力，而阳世修士则会受到压制。
但今天这个阵法，却并不是用来战斗。
明婆婆出手之后，整个小南山山阴背坡处，所有的阳光都消失不见，好似化作了森然的鬼蜮，一股股阴寒之气从地下涌出，化作了更为可怕的寒潮，令得卓茗这个筑基修士都不由得浑身颤抖。
陈莫白看到正要出手，却发现寒气突然开始微弱了。
定睛一看，发现养魂木竟然开始绽放出一朵幽黄如玉晶的嫩芽，这朵芽将涌出的寒潮不断吸收，越长越大。
转眼之间，养魂木就已经抽出了三片黑色的叶子，以及一朵暗黄色的灵花！

第637章 双喜临门
陈莫白等人看到这一幕，都不由得面露喜色。
盛开灵花，代表着这株养魂木已经成功升阶。
不过还需要庞大的灵气来稳固境界，避免这朵刚刚绽放的灵花枯萎。
得到了陈莫白示意的傅宗绝，立刻就将万木大阵展开，将巨木岭积攒的清轻灵气，以及今日所有从灵脉之中逸散出来的灵气都约束，化作了灵气长虹，精准的落在了养魂木所在的半空。
一瞬间，这块地的灵气之浓郁，都凝结成了一片片白雾，笼罩了整个山阴背坡。
养魂木本能的开始汲取这股庞大的灵气，那朵暗黄色的花朵渐渐的开始盛放，又有一瓣抽出。
陈莫白等人目睹这个，都是放下心来。
接下来就只有天劫了！
轰隆！
刚刚想到这里，天空之上就已经是乌云密布，雷电交错，一缕缕金灿灿的电光在云层之中闪烁而出。
带着灼热阳和气息的电芒在空中不断交织，穿梭，最终在霹雳震响声中，凝聚成了更为粗壮狂暴的雷霆。
伴随着无比刺目的耀眼光芒，一道粗大如柱的金色雷霆灼烧了空气，重重的向着刚刚生长出暗黄色灵花的养魂木劈落。
一道幽深的黑芒从漆黑的树干之上迸发而起，轻松的就将这道金色雷霆阻挡了下来。
但这仅仅是开始，伴随着一阵阵噼里啪啦的声响，更多的金色雷霆交织闪烁，好似一片雷霆之海在天空生成，随后如同漏斗一般，将一道道金色的电光从中心倾洒劈落。
养魂木撑起的幽深黑芒在雷霆的不断轰鸣砸落之下，渐渐的开始变得稀薄。
看到这一幕，陈莫白就知道依靠养魂木自己渡过这个天劫，可能会有些困难，是时候进行第二步了。
“萱儿，这里就交给你了！”
他说完这句话，就立刻带着卓茗向着山顶那株因为天劫落英缤纷的仙桃树而去。
卓茗落地之后，首先是伸手安抚着似乎有些惊惶的仙桃树。
随着万物灵犀的神通，仙桃树缓和了下来。
大地裂开了一道缝隙，太岁从中窜了出来，蠕动着来到了陈莫白的脚边。
“现在辛苦你一下，将来我想办法将你升级成四阶……”
陈莫白安抚了一下太岁，后者呜呜声中，感觉到了卓茗看过来的目光，立刻就又缩回了大地之中。
“师尊，我已经和仙桃树沟通好了，它也知道这是升阶的最好机会，希望尽快开始。”
灵植升阶，最难的就是天劫这一关。
东荒大地之上，神木宗在不少灵脉之中发现过高阶灵植的残骸，都是无意识之中冲破了界限，引发了天劫，最终在天地煌煌伟力之下，魂飞魄散。
陈莫白听了卓茗的话语之后，也没有任何犹豫，揠苗助长再次施展，黄绿灵光扩散开来，化作了扇形覆盖了整株仙桃树。
随后就和养魂木升阶一样的情况发生了。
仿佛时光加速一般，树皮变得更加的粗糙坚实，本来就茂盛的树冠这个时候再次向着外面扩张，甚至都将原本陈莫白居住的那座木屋都遮住了。
树枝之上还剩下一些红彤彤的桃子，在这个时候全部都自然成熟跌落了下来。
早有准备的卓茗拿着竹篮，一个个的都收了起来。
随后，树根所在的山顶大地裂开了一道道缝隙，这是树干在扩展，将地面撑开。
一股股浓郁的灵气，在卓茗的驾驭之下，涌入到了仙桃树扎根所在的大地之中。
太岁也哀嚎了一声，只能够再次将本体展开，覆盖了仙桃树最粗壮的几条根系，帮助它炼化这源源不绝涌来的灵气。
因为养魂木进阶仅仅是只用了万木大阵储存的清轻灵气就足够了，所以这小南山的灵脉之气，可以全部都供应给仙桃树。
陈莫白本来都准备了一百块上品灵石，想着如果灵脉之气不够的话，碾碎打入太岁体内，然后让它提供给仙桃树。
现在看来，似乎并不需要这些准备的后手。
尹青梅的青帝长生经灵力也没有用到，这揠苗助长大术，取用的灵力非常少，似乎仅仅是起到了一个催化点化的作用，不过也有可能是这两株灵植本身积累浑厚的缘故。
不一会儿，这株仙桃树的所有叶子也全部都脱落了。
卓茗也没有浪费，再次用自己的竹篮收了起来，这可也是一味药材，能够解毒止痒，宗门灵植部和炼丹部都愿意收购。
而摆脱了所有的累赘，只剩下枝干之后的仙桃树，在树根猛然汲取了一大股太岁的汁液后，气息终于突破了那个困扰了它不知道几百年的界限。
轰隆隆！
仙桃树刚刚进阶，小南山天空中的雷霆之海，再次响起了另外一阵轰鸣。
只见一道银色的电芒好似细蛇一样，在金色的雷海之中生成。
但仅仅是一个刹那，就被庞然的金色雷光湮灭。
显然，相比起养魂木的天劫，仙桃树的天劫实在是不够看。
不过这一幕也让陈莫白连连点头。
明婆婆的猜想没有错，这两株灵植的天劫果然是互相克制的。
一缕缕银色的电芒在金色雷海之中不断闪烁浮现，虽然每次都坚持不了多久，就会被淹没消失。
但架不住连绵不绝，不断生成！
很快，原本天空之中恐怖无比的金色雷海，以肉眼可见的速度缩小了一圈，甚至还在不断缩小。
而原本向着山阴背坡方向劈落的金色雷霆，也渐渐的变细，令得本来已经是强弩之末的养魂木，有了喘息之机。
明婆婆立刻就将小阴间所有的黄泉阴气都送入了养魂木之中，而四周虚空之中，雾化近乎液态的浓郁灵气，也被那朵有些凋零的暗黄色灵花疯狂吞噬。
相比起辛苦渡劫的养魂木，仙桃树可是太惬意了。
它的天劫刚刚生成就被金色雷海消化了，一点威胁都没有受到。
在卓茗的万物灵犀指点之下，仙桃树缓缓的适应着自己升阶之后的熟悉又陌生的庞大树体。
她的根系在刹那之间，在地底猛然生长了几十上百米，再次将太岁本体洞穿，随后将灵脉之中埋入的千万灵石震散。
原本已经是三阶巅峰的灵脉，在仙桃树这个动作之后，直接就突破到了四阶下品。
但千万灵石震散的磅礴灵气，却是令得小南山都开始不断的震动起来，山头似乎有些承受不住的样子。
卓茗将自己的万物厚德鼎放在了木屋之前，那里是山顶最高处，以此来镇压灵脉。
随后她还用万物灵犀的神通，指挥着仙桃树用它的根系稳固大地与山石，还有让它发挥梳理大地脉络，镇压引导灵脉的天赋。
渐渐的，小南山的震荡开始平息了下来，而那千万灵石震散开来的庞大灵气，也被卓茗利用仙桃树化散到了四周自己等人居住的庭山苗山等地，以及开垦出来的上千亩灵田之中。
随着时间的推移，这些灵田全部都能够升级成为二阶。
而他们三个弟子，也能够拥有三阶的灵脉洞府可以修行。
“茗儿，干得不错！”
陈莫白在出手了揠苗助长这道大术之后，就一直在旁观。
卓茗这个弟子果然没有让他失望，这一番仙桃树升阶，她直接就将小南山连同四周的灵田都来了一个大跃进。
哪怕是让陈莫白亲自动手指挥，也做不到这种程度。
因为卓茗的地师技艺也已经达到了三阶，甚至因为融汇神木宗和撼山顶两脉的传承，水平还要在麻钢之上。
只可惜当初剿灭撼山顶的时候，没有得到这一脉最核心的地师典籍。
也不知道那帮光复会的余孽，有没有四阶的地师传承。
看到卓茗如此出色，陈莫白就越是觉得不能够浪费她这个天赋。
“是师尊教得好，只可惜未竟全功。”
卓茗面色苍白的放下了双手，靠在了仙桃树上，抹了把汗说道。
她毕竟才筑基境界，全方面引导小南山以及附近千亩灵田的灵脉升阶，还是有些吃力。
哪怕是有万物厚德鼎和仙桃树相助，边缘地带的上百亩灵田也没有吃到这波灵气。
不过陈莫白却觉得这样也好，毕竟还是需要一阶的灵田来种植一阶的灵米做对照试验。
总不能跑到小南山外面去种试验田吧。
听了陈莫白的话，卓茗也是面露恍然，不再想这件事情了。
这个时候，天空之中的金色雷海，也只剩下了最后的波纹。
在一阵急剧抖动的轰鸣之后，彻底的消散开来。
这一刻的小南山上空，天蓝无云，好似一颗没有杂质的纯净蓝宝石悬在其上，无比的清澈干净。
阳光洒落而下，令得山上原本因为天劫而蔫下来的青草鲜花，都开始重新舒展，点缀大地。
陈莫白却是没有心情看这一幕，他带着卓茗飞到了山的背面。
“师尊，成功了！”
骆宜萱站在盛开了暗黄色花朵的养魂木边上，对着陈莫白笑着说出了令他彻底放松的话语。
“那就好，那就好……”
陈莫白大笑声中，就看到周圣清近乎实质的虚影从那株养魂木中浮现而出，对着他道谢。
“陈师弟，这次真是多谢伱和两位师侄了。”
“周师兄哪里的话，我们师徒三人深受宗门大恩，这是义不容辞之事。”
两人说话之间，又有一道灵光从天边飞来，正是傅宗绝。
虽然从天劫的痕迹，他已经猜到成功了。
但真正看到五阶的养魂木，还是忍不住仰天长笑。有了这个，哪怕是超过百年，周圣清的灵魂也不会消散，只会在他寿元耗尽之后，才会如此。
“师兄，现在就只差法身元婴的功法，以及炼制回阳灵水了。”
“唉，这两样东西，也是难于登天啊。”
周圣清却是叹息一声，说实话，能够拥有五阶的养魂木，他就感觉已经非常幸运了。
“回阳灵水的药草，宗门已经在收集了，因为这门丹方兹事重大，所以不敢大张旗鼓，分散在各种丹方之中。”
“阳世有的，迟早都能够收集齐全，其中一味四阶的主药还阳草，宗门之中正好有。”
“现在就只差那些只在黄泉路成长的主药和辅药了。”
陈莫白说完之后，骆宜萱立刻就自告奋勇，说是可以进入黄泉路之中，收集这些。
“别的都还好说，但那彼岸花，九龙槐角，哪怕是在阴间也是非常珍惜之物，基本上都在那些四阶鬼王的手中，恐怕需要走到黄泉路尽头，进入真正的阴间才能够寻到……”
明婆婆立刻虚幻出了自己的身影开口，免得骆宜萱这个宿主真的就一头脑的撞入黄泉路尽头。
“等法身元婴的功法有消息之后，再去准备回阳灵水的药材吧，要不然存放久了，也会影响药效。”
周圣清主动开口说道，陈莫白也不想让骆宜萱再次进入黄泉路这种危险的地方，就顺水推舟同意了。
“哈哈哈，今日双喜临门，正好我的小南山灵脉也升阶了，不如就在这里开个盛宴吧。”
陈莫白邀请傅宗绝留下来，后者也没有推辞，只可惜周圣清只有灵魂状态，吃不了东西。
卓茗立刻就去准备新鲜的食材了。
而骆宜萱则是在这养魂木渡劫的地方停留，她要出手将这里残留的所有黄泉阴气都处理掉。
陈莫白特地拿出了卓茗培养而成的三阶清净竹灵米，不同于蟠龙灵米的清冽口感，令得傅宗绝连连点头，吃了三大碗。
“师弟，没想到你竟然能够用玉竹灵米之法，培养出三阶的灵米。只可惜产量太少，不过少也好，多了的话恐怕会引起东夷三大派的觊觎。”
只能干看着的周圣清也是非常感慨，这玉竹灵米之法当初还是他从东夷那边拍卖得来，没想到五行宗巅峰时候都没能够成功的事情，竟然让陈莫白的徒弟完成了。
“所以还是需要周师兄结婴才行，要不然我怕这徒弟研究出三阶灵米，我们神木宗保不住啊！”
陈莫白的这句话，令得在边上烤鱼的卓茗有些不好意思的低下了头。
周圣清看着被傅宗绝拉着喝酒的陈莫白，处理完黄泉阴气之后飞过来帮忙煮醒酒茶的骆宜萱，以及虽然容姿不出色，但却好似被这大山大地钟爱的卓茗，感觉到了一种从未有过的踏实。
有这些人，哪怕是他现在就死了，神木宗也会发展的越好越好！

第638章 四阶仙桃树（15200月票加更）
“萱儿，这仙桃果你拿四颗。”
傅宗绝带着周圣清离开小南山之后，就只剩下了他们师徒三人，陈莫白看着卓茗竹篮里满满一筐的桃子，指了指让她自己挑。
“多谢师尊！”
骆宜萱早就垂涎着仙桃果了，只不过之前她身体状态特殊，需要压制一下修为进度，所以陈莫白一直都没有让她服用。
现在她已经算是结丹修士了，有着明婆婆这个身外化身托底，哪怕是灵力猛然突破到结丹境界，也能够掌控。
所以服用仙桃果没有任何问题。
“茗儿你也再拿两颗吧。”
卓茗之前服用过两颗，再服用的话，效果大打折扣，但谁让现在桃果多。
陈莫白肯定是优先考虑自家徒弟。
“师尊，大师兄那边呢？”
卓茗挑了一颗之后，又问了一句。
“文柏根基天赋不如你们两个，所以我让他打磨灵力，扎实根基，避免将来结丹的时候因为这些隐患而失败。不过现在也差不多了，稍后伱通知他，也过来拿四颗吧。”
刘文柏筑基至今快有二十年，他最听陈莫白的话，这些年勤勤恳恳办事与修行，也在前年的时候遇到了瓶颈，磨了两年也是时候突破了。
“还有小师弟，他也只服用了两颗。”
卓茗再问，她越来越有大家长的风范了。
“年底他过来的时候，你也给他两颗吧，这件事情为师就交给你了。”
这仙桃果虽然服用第五颗的时候还能够再增加1滴液态灵力，但已经不能增长灵根，所以陈莫白也没有太过于浪费。
每个徒弟给四颗正好！
而且卓茗已经和刚刚升阶的仙桃树沟通过了，除了四阶仙桃果，需要三十年才能够成熟。
三阶的仙桃果，在不影响四阶桃果营养的情况之下，仙桃树每年都可以额外成熟一颗。
而且如果再加上卓茗的万物母气和太岁汁液相助，这速度还能够再缩短。
陈莫白不知道四阶的仙桃果对于自己效果如何，毕竟整个东荒历史上，这是第一株有记载的四阶仙桃树。
所以他还是挺期待的。
“师尊，那还有七颗呢？”
卓茗将竹篮里的桃果数了数，再次开口问道。
这东西摘下来之后最多保存几年，如果不服用的话，她可以泡酒，不过相比起来，还是让修士服用最好。
“我拿一颗给古滟师侄，你给青梅师侄也送一颗过去，剩下五颗挂到灵宝阁之上，作价五千灵石或者贡献，给宗门的筑基修士一点动力。”
陈莫白的后半句话，让卓茗有些摸不着头脑，倒是骆宜萱听明白了，但她的注意力全在前面半句话。
古滟，尹青梅！
她心中默念这两人的名字，在她被困黄泉的十年之中，这两个人占据了本来属于她的位置。
要知道，之前陈莫白在小南山的时候，身边服侍、送礼办事的可都是她！
……
这段时间，神木宗的修士们，讨论的都是陈掌门那株仙桃树进阶渡劫的事情。
哪怕他们现在是东荒第一大派，但亲眼目睹天劫，对于许多弟子来说，还是第一次。
众人纷纷惊叹之中，也在打听那仙桃树。
“根据灵植部石部长说，只有天地灵根级别的灵植，才会在升四阶的时候引发如此强大的天劫。”
“这株仙桃树，还是陈掌门结丹之后，亲自去黑云山移植过来的，若不是天地灵根，掌门肯定看不上！”
“敢问这位师兄，不知道这株仙桃树有何奇异之处，竟然能够让掌门如此煞费苦心，调动宗门之力助其进阶？”
“别的我也不知，但我听灵植部的真传师兄说，那仙桃树结的果，服用一颗，就能够让筑基修士增加二十滴液态灵力，要知道，有些根基薄弱的筑基初期修士，总共也就是这么多灵力。”
就在练气修士们讨论纷纷的时候，神木宗的很多筑基修士都已经坐不住了。
因为他们发现灵宝阁突然上架了五颗三阶的仙桃果。
之前这株仙桃树长在袁宏远手里的时候，他们就听说过。
只可惜因为黑云山的灵脉等级不高，那株仙桃树结果困难，袁宏远一直都视若珍宝，只在几次私下的交易会上有过出售。
而现在落到了陈莫白手里培养成功，在分给了四个徒弟和义女侍女之后，竟然还有五颗多余。
因为仙桃树渡劫，基本上整个神木宗的修士都知道了仙桃果的功效。
所以基本上每个对于自己修行有追求的修士，都想要兑换一颗。
毕竟这仙桃果是纯天然的，没有丹毒的后顾之忧。
尤其是那些陷入瓶颈的修士，都纷纷想要利用这个机会突破。
虽然五千灵石很多，但神木宗的筑基修士，这些年经过数次大战，活下来的基本上都积累了不菲的身家。
而且这仙桃果还可以用宗门贡献，灵石贡献叠加起来，每个筑基修士都能够兑换一颗。
于是乎，得到了消息的筑基修士，几乎快要把灵宝阁的门槛给踏破了。
“易师兄，我已经把你登记好了，等有消息之后，我一定第一时间通知你。”
灵宝阁这个月的轮值执事长老是赏善殿的梁灵真，他一脸客气的将阵法部的部长易少青登记到了一本册子上，开口送客。
“梁师弟，只要在灵宝阁上架的东西，不都是谁先到，谁先兑换吗，怎么现在搞这一出了。”
易少青很是不理解，但梁灵真也是微笑着解释。
说是仙桃果珍贵，这次桃树升阶，掌门高兴之下拿出来，是为了让宗门所有的筑基修士都有机会去兑换。
所以也要给宗门之外的修士机会。
毕竟在六国和云梦泽那边镇守的筑基修士们，得到消息肯定要比巨木岭之中的晚很多，要等他们一会。
“但只有五颗仙桃果啊，整个宗门的筑基修士就没有不想要的，到底兑换给谁呢？”
易少青很快就发现了问题所在，开口问道。
但梁灵真这个时候却是缄默了。
作为阵法部部长，易少青也很快就反应了过来，抬头看了看天，面色恍然。
明白之后，他也就不再问了，对着梁灵真告辞离开了灵宝阁，然后立刻想办法去拜访陈莫白。
但一切访客，都被古滟挡了下来。
说是陈掌门修炼功法到了关键时刻，正在闭关。
易少青听了之后，也只能够对着眼前这个清灵水秀的师妹抱拳，遗憾的转身离开。
古滟看着眼前这个阵法部部长，自然明白他是为什么过来。
这是第五个部长级别的宗门上层，除了他之外，就连其余两殿的副殿主，也在仙桃果上架的第二天过来拜访。
她下意识的摸了摸自己的储物袋，这里面有陈莫白送她的一颗仙桃果。
一开始她收下的时候，虽然知道以结丹修士的身份，送出的礼物不会普通，但却没有想到竟然会如此珍贵。
而现在看到宗门除了结丹修士之外的副殿主，部长们，都因为这仙桃果而明争暗斗的时候，才知道比她想象中的还要珍贵很多。
这一刻，古滟为自己成为掌门的嫡系，而无比欣喜。
在挡下了易少青之后，古滟抓紧时间，继续去提炼长生树汁。
她很清楚，这才是自己能够在掌门这长生木道场之中，安身立本的关键。
但马上不久，古滟就发现，自己根本就没有这个时间。
因为宗门之外的筑基修士们，在得到了仙桃果的消息之后，都纷纷找借口回来了。
在灵宝阁那边登记之后，很多人都想到了想要兑换这个，需要陈掌门点头才行。
不过他们还都是很有默契的，没有一股脑的全部涌过来。
而是一个个的过来。
这就让守门的古滟，很是烦恼，每次提炼长生树汁到一半，就有人扣门。
虽然现在名义上她是陈莫白的侍女，备受尊敬，但古滟不是那种仗势欺人的性格，而且她毕竟是宗门之中筑基时间最晚的几个人之一，所以每一个过来的，都是师兄师姐，需要尊敬。
而在古滟烦恼的时候，尹青梅则是十分惊喜的接过了卓茗送过来的仙桃果。
“尹师姐，这是师尊让我带给你的，他说你之前修行大术灵力耗尽，有些虚弱，可以服用这颗补补。”
“多谢卓师妹。”
尹青梅虽然一直在青黛山刻苦修行青帝长生经，但前不久小南山那边天劫的气象，令得她都被惊动了，后续找罚恶殿的人打听了一下，就知道了仙桃树和仙桃果。
她虽然是天灵根，但对于这种奇珍异果，也是很渴望。在灵宝阁那边上架之后，立刻也去登记了。
本来还想着能不能私下里偷偷求一下义父，将其中一颗兑换给她，没想到义父却是已经安排好了。
“多谢掌门……”
拿过了卓茗递过来的红彤彤的仙桃果之后，尹青梅双手捧着，对着陈莫白所在的那株长生木面色恭敬的行了大礼，内心想着义父对我真好，自己一定不能让他失望！
卓茗又说了一些服用仙桃果的心得之后，告辞离开了。
而不久之后，一些重量级的筑基修士，终于都回到了巨木岭。
分别是周王神鄂云这些六国镇守，以及谢云天寇粲之这些坐镇云梦泽的强力部门的部长！
不过他们也没有过古滟那一关，陈莫白维持了明面上的公平，一视同仁。
这其中，鄂云却是老神在在，每天不是在自己庭院之中喝茶，就是找岳祖涛等老朋友叙旧。
反倒是周王神，知道自己不是陈莫白的嫡系，有些不放心。
他让自己的侄女找陈掌门身边最亲近的人，打听一下。
“卓师姐，好久不见了。”
周冰燕带着周王神的嘱托，过来小南山这边拜访卓茗。

第639章 外道金丹上架（16000月票加更）
陈莫白眼见人也来得差不多了，就宣布出关了。
这五颗仙桃果，他早就想好了兑换的名单，之所以搞得这么大，还是想要让宗门的筑基修士们都知道，给他们一些动力。
毕竟神木宗三殿十二部的上层职位，固定之后几十年甚至是上百年都很难有空缺出来，所以这就导致许多筑基修士，除了自己修行之外，对于宗门的其他事情，基本上都是漠不关心。
也就是宗门动员大战的时候，才碍于职责所在，不得不听从结丹老祖的号召而出手。
陈莫白很清楚，这是因为没有上升空间的缘故。
所以成为掌门之后，就一直在思考如何解决这个问题。
六国镇守，以及相应的小三殿十二部等等加出来的职位，就是他的尝试。
效果还算可以，但想要满足宗门之中越来越多的筑基修士，还是不够。
不过陈莫白有着仙门的经验，很清楚，对于修士来说，职位的上升远远不如修为的上升来的动力更足。
但神木宗之中，能够让筑基修士心动的东西，却是屈指可数。
金液玉还丹这种东西，不可能像筑基丹那样，每十年都能够炼制一大批。
而剩下的能够提升修为的丹药，也在陈莫白的科普之下，很少有筑基修士服用了。
反倒是那些破障的丹药，追求的越来越多。
除此之外，另外一种受到筑基修士青睐的，就是高等级的灵米了。
二阶下品的青玉灵米，也已经渐渐的不能够满足神木宗修士的需求了。
他们开始追求二阶中品，或者是上品的灵米。
而这些灵米，基本上都掌控在小南山一脉手中，陈莫白也没有在这方面多赚宗门的灵石，基本上都是按照市场价出售给宗门。
灵宝阁每年都会上架这些灵米，让神木宗的筑基修士抢购。
但相比起仙桃果引起的全宗筑基轰动，这些灵米就不值一提了。
在陈莫白出关之后，灵宝阁这边，很快就宣布了得到了这五颗仙桃果兑换资格的修士。
鄂云，周王神，全善林，罗雪儿，谢云天！
这五个人的名单一出来，虽然有大部分筑基修士很失望，但却也没有不服的。
毕竟两个副殿主，一个隐隐为十二部之首的练剑部部长，再加上两个最强背景最深厚的镇守！
其实在之前，很多人就猜到了是这五个。
但真的看到之后，一些思想极端的宗门筑基，还是心中气愤。
果然有什么好东西，宗门只会青睐这些上层的筑基。
他们这些普通的筑基，在宗门之中，根本就没有出头的可能！
只不过陈莫白这个掌门的威望，在宗门之中至高无上，哪怕是心中有气，也无人敢对他定下的名单有异议。
但许多千里迢迢从宗门外赶回来的筑基修士，此时还是无比的失落。
就在他们心灰意冷准备离开的时候，却发现灵宝阁兑换的目录之中，又多了两样东西！
定睛一看，不由得激动的浑身颤抖！
有些定力不足的筑基修士，险些都差点晕过去了。
这两样东西，分别是三阶仙桃果（小南山每年成熟一颗，可提前预定，宗门贡献高者优先考虑），外道金丹（对宗门有大贡献者可兑换）！
看到这新上架的两样东西后，神木宗没有兑换到仙桃果的人，已经全部都忘了刚才的失落和气愤。
全部都冲向了轮值执事长老梁灵真，纷纷打听这两样东西后面备注的具体意思。
甚至是，刚刚兑换了仙桃果的五人，都停下了脚步，对视一眼，目光灼灼的看向了外道金丹。
只可惜他们都是消息灵通之辈，都知道这颗外道金丹是水属性的，在场之中，只有罗雪儿合适。
“罗师妹，恭喜你了。”
全善林第一个对面色激动，但还在强行忍耐的罗雪儿道喜。
“哪里哪里，我修为才筑基后期，而且外道金丹需要大贡献者才能兑换，我数次大战都没有上战场，恐怕不行……”
罗雪儿还在谦虚，虽然她心中已经激动万分了。
本来所有人都以为，这枚外道金丹，陈莫白会一直珍藏着留给他那个徒弟。
罗雪儿虽然在孟弘之后，也有过奢望，但真的看到希望的时候，反倒是有些不敢相信了。
“我们三服用仙桃果之后，也差不多都能够筑基圆满了，到时候你就是唯一一个符合这枚外道金丹属性的，不给你又能给谁呢？”
谢云天感慨着开口，这次兑换了仙桃果的五个人，除了鄂云和周王神是年轻一辈，他们三个算是神木宗内仅次于孟弘与储作枢的。
离筑基圆满，只差一线。
这次陈莫白给他们，也算是认可他们三人上百年来，对于宗门付出的认可。
当然了，也有想要保持宗门实力上中下均衡的考虑。
毕竟孟弘炼化了外道金丹之后，神木宗就只有储作枢这个筑基圆满了，对于东荒第一大派来说，属实是有些不够。
再多三个，正好合适。
“掌门若要给我的话，肯定会提前提点我，而不是上架到灵宝阁，还特意备注了对宗门有大贡献者这句话。”
但这么多年来，罗雪儿却是非常了解陈莫白，毕竟后者筑基的时候，就是她的下属。
后面陈莫白结丹之后，除了掌门之外，还是赏善殿的殿主，是她的直属上司。
两人相处超过了三十年，罗雪儿知道陈莫白目光高远，境界深邃，不会做无缘无故之事。
比如说这次分仙桃果，明明可以直接通知他们五人，但却非要让整个宗门的筑基都知道，然后才公布名单。
其中深意，到现在她才想明白。
掌门是想用每年一颗的三阶仙桃果，调动整个宗门的所有筑基修士的积极性。
那么，另外一样新添加到灵宝阁目录之上的外道金丹，掌门又意欲何指呢？
罗雪儿虽然想不明白，但却知道，这是自己结丹的最大机缘！
如果把握不住，那么她这一生，都不可能结丹了！
她立刻和谢云天全善林告辞，再次来到了陈莫白的长生木道场之中。
扣门之后，惯例还是古滟出来迎接。
只不过就在她忐忑会不会再次被拒绝的时候，古滟却是直接就带着她进去了。
毕竟名单已经公布了，不需要避嫌了。
“拜见掌门！”
罗雪儿跟着古滟来到了木屋之中，看到了陈莫白正在把玩着一根金色羽根、乌色羽杆、黑色羽绒的羽毛，她立刻行礼。
“罗师侄已经拿到了仙桃果，不是应该先去服用炼化吗，怎么来我这里了。”
陈莫白手中的，正是金乌衔日丹的主药之一黒乌金羽，在他的脚边，还有一片巴掌大小的火龙树芝。
这两样主药早就被星天大商会的曲秀仙送了过来，只不过之前他忙于升阶养魂木和仙桃树之事，就先搁置了下来。
之前闭关，就是在试验这两株灵药的药性，确保可以满足炼制金乌衔日丹之用。
事实证明，天河界这边的东西，的确都很不错。
这两样灵物，药性都非常充足。
“启禀掌门，我兑换好仙桃果之后，在灵宝阁之上看到了新上架的外道金丹，内心非常想要，不知道如何才算是满足对宗门有大贡献？”
罗雪儿不敢打扰浪费陈莫白的时间，立刻就说了自己这次过来的目的。
“原来如此，宗门之中也的确就伱最合适那枚外道金丹了！”
陈莫白听了之后，面露恍然之色。
他还真没想到罗雪儿，只是想要将那个东西挂到灵宝阁上，给宗门所有的筑基修士，一点更加上进的动力而已。
“罗师侄，此事等你筑基圆满之后再说吧。”
陈莫白说了这句话之后，罗雪儿也不敢再多问，立刻行礼告辞，然后跟着古滟离开了木屋。
其实按照陈莫白的想法，如果宗门之中有人筑基圆满准备结丹，只要有十万贡献，他就会和周圣清一样，让颜绍隐去炼制金液玉还丹。
外道金丹尝试结丹的话，不是生就是死，如果有金液玉还丹这个选择，陈莫白相信罗雪儿肯定不会愿意为了结丹豁出性命。
但金液玉还丹事关神木宗结丹的最高机密，所以陈莫白暂时不会透露给罗雪儿。
不过再仔细一想，全善林和谢云天两人，这些年数次大战都出手，为神木宗出生入死，立下了汗马功劳。
相比起来，在宗门之内供应后勤的罗雪儿，虽然在他的眼中，功劳也大，但论贡献，的确是有些比不上另外两个。
到时候若是将金液玉还丹给她的话，恐怕不太能服众。
陈莫白对于这个副手还是挺有好感的，神木宗在战争之后仓库空虚的困窘之中撑过来，她也是功劳不小，而且毕竟也算是自己的嫡系。
看来需要安排她一些大贡献才行！
就是不知道她肯不肯吃苦？
想了想，陈莫白想到了自己安排的明年仙桃果的兑换者，心中已经有了计策。
……
灵宝阁，经过一段时间的登记之后，明年成熟的仙桃果被预定给了一个出乎预料的筑基修士。
虹国镇守，严元灏。

第640章 六甲山卧底
“多谢掌门厚爱！”
木屋之中，严元灏特意过来对陈莫白道谢，后者自然是鼓励了他一番，表示了对他这些年坚守虹国治沙的认可。
“接下来，宗门可能要全面开始开发东荒高原和治沙这件事情了，到时候你作为先行者，会更加的辛苦。”
陈莫白本来是打算神木宗一统东荒之后，再考虑这宏伟大计。
但后面又仔细想了想，这种需要几十年上百年才能够看到成效的超级工程，若是现在就让卓茗参与进行的话，等到工程完成的时候，正好她的修为能够筑基圆满。
到时候功德落下，说不定他这个徒弟直接就立地顿悟金丹，一点都不会耽误时间。
而且之前他之所以不愿意放卓茗出去，也是担心这个宝贝徒弟没有他的庇佑，在东荒高原之上遭到自己或者是神木宗的敌人针对。
但现在骆宜萱结丹了，在短时间之内不能够暴露的情况之下，将她和卓茗一起派到东荒高原上去进行这个改天换地的超级工程，却是正好合适。
有明婆婆这个经验丰富的身外化身在，哪怕是遇上了南玄宗的那位结丹修士，也有一战之力。
除此之外，他也有想要让两个徒弟调查一下光复会的心思。
看看能不能用她们引出那个所谓的光复会会长。
当然了，为了确保两个徒弟的安全，陈莫白打算将那柄四阶月华刃交给骆宜萱，这样子只要不是遇到他这等狠人，基本上他这两个徒弟，可以在东荒高原之上横着走！
“掌门吩咐即可，弟子甘之如饴。”
严元灏重重的点头，光靠卓茗一个人，是肯定无法干成改天换地这等超级工程的。
这十年之中，严元灏在环境最艰苦的虹国，贯彻陈莫白的意志，坚定治沙不动摇，令得他非常满意。
于是，就将明年的仙桃果预定给了他作为奖励。
通过这件事情，严元灏也算是陈莫白的嫡系了。
严元灏离开之后，陈莫白又把卓茗和骆宜萱喊了过来，对她们说了这件事情。
卓茗是又激动又忐忑。
她肯定是想要结丹的，但又怕自己做不好，辜负了陈莫白的期望。
“茗儿，你之修行，在于天地山川，而非小南山这一隅之地。为师虽然可以保护你一辈子，但却也希望伱终有一天可以挣脱为师的羽翼，自己在天空之中展翅翱翔。”
“是，师尊！”
听了陈莫白语重心长的话语之后，卓茗终于下定了决心，一脸坚定的点头。
“萱儿，你师姐的安危，就辛苦你了。”
陈莫白又对着一边的骆宜萱说道，后者自然是答应，但内心之中，还是有些郁郁。
她好不容易和师尊团聚了几年，又凝结了鬼丹，根本就不想离开。
但陈莫白亲自开口，她也只能够乖巧的点头。
“这柄月华刃与为师的紫电剑同属四阶，赐予你护身！”
心中有点小情绪的骆宜萱，接过了月华刃之后，立刻就变为满心欢喜。
这可是四阶法器！
整个神木宗，哪怕是周圣清和傅宗绝两位结丹修士都没有！
师尊居然就这么赐给了我！
果然，我才是最受师尊器重和宠爱的！
骆宜萱这样子想着的时候，完全没注意到隐藏在她脚下影子里的明婆婆，突然之间微微的颤抖了两下。
“还有一事，开发东荒高原和治理沙漠，都需要大量的水资源。”
“虽然萱儿已经结丹可以施展大规模降雨之术，但她的修为不能暴露，而且人力无法与天地自然相比，所以我准备将罗雪儿也派过去。”
“她修行的是天瀑功，非常适合开辟大河，如果能够引云梦泽之水灌溉霄国，岩国，虹国，说不定也能够分润到功德，将来结丹有望。”
陈莫白将自己的打算对着卓茗一一阐述，后者也是紧紧记下。
毕竟她去东荒北部三国要做的事情，乃是此界历史前所未有之事，没有任何前人经验，只能够抱着陈莫白说的纲领，摸索着前行。
“师尊，还有你之前说过的引雪山之水灌溉，雪婷师妹回去之后，好像被吹雪宫安排到霜国那边开垦高山灵田，我可以与她商量一下，看看能不能用灵石购买霜国之内丰富的雪水资源。”
卓茗非常喜欢做笔记，她将陈莫白说过的有关改天换地的内容，全部都记在了一起，一句都没有忘。
“此事你们两个小辈就算是出面定下了协议，估计也不会被重视，我亲自出面与孔灵玲商谈吧，量她也要给我这个面子。”
陈莫白知道雪婷在吹雪宫那边地位比较尴尬，哪怕是用雪山之水帮吹雪宫赚取了灵石，估计也要被怀疑是收了神木宗好处。
“那就辛苦师尊了！”
卓茗听了之后，也是非常高兴。
结丹老祖之间定下的事情，才会被下面的人重视。
“还有青梅，她的碧玉梧桐适合梳理火脉，那虹国荒漠之地，正好是火脉，你要治沙的话，有她相助，也能做事半功倍。”
陈莫白又想起了自己另外一个嫡系，有了骆宜萱护持，他也能够放心的将这个宝贝天灵根放出去。
而且改天换地这个超级工程的功德，陈莫白师徒两人是肯定吃不完的，既然要分润，那么肯定是首先考虑自己人。
尹青梅有了青帝长生经和碧玉梧桐之后，是很有可能结婴的。
既然私下里都喊自己义父了，陈莫白自然要帮一把，进一步栽培。
而且也早就答应过她了。
他一向都是言而有信之人。
“行，我稍后就去找一下尹师姐，还有罗副殿主……”
卓茗听了之后，也是大为振奋，有了这两人相助，她对于这个超级工程也是更有信心。
“罗师侄那边我还没有对她透露这件事情，你先去找青梅吧。”
陈莫白开口说道，卓茗点点头，然后和骆宜萱一起告辞离开了。
“去的时候，为师给你找的那个徒弟也别忘了带去，正好用艰苦的环境磨练一下。她若是受不了苦的话，就当她没有拜你为师的福气吧。”
韩芝灵的事情，陈莫白也跟卓茗说了。虹国那边是火脉灵气居多，也适合她修行。
师尊之命，卓茗自然是无有意见。
正好刘文柏办事效率不错，提前在宗门之中找到了替换她看守绿婵灵树的弟子，就趁着这次过来服用仙桃果，也将韩芝灵带过来了。
卓茗对这个英俏的小姑娘也很有印象，现在正安排她拿着自己编纂的灵米册子，在小南山千亩灵田之中一一寻找对照学习认识。
韩芝灵也是清楚这个机会有多难得，十分刻苦，日夜不休的泡在灵田之中。
如果她能够通过磨练，那么将来就是小南山一脉的三代大弟子，这份改天换地的功德，也正好可以带去分润一点。
两个徒弟离开之后，陈莫白也没有让古滟去把罗雪儿唤来。
毕竟他说了等罗雪儿筑基圆满之后再说，肯定要保持自己金口玉言的人设！
而且只有让下属主动求上门来，接下来让她做的事情，才会动力十足，全心全意。
这样会让她觉得，这是自己辛苦争取来的机会，一定要做好。
很快，鄂云和周王神两人就服用仙桃果完成了炼化。
他们两人都只是单纯的提升灵力，不像另外三人要借此灵果突破到筑基圆满，所以巩固之后，马上就出关了。
两人第一时间，自然是过来拜见陈莫白。
陈莫白对于这两个宗门的未来栋梁，也是比较重视的，勉励了两句之后，也对着他们说起了接下来自己关注的重点。
将东荒高原和无边沙海改天换地的宏伟工程，他们两人还是第一次详细全面的听陈莫白讲述。
听完之后，他们全部都是目露震撼之色，但也有担忧。
毕竟东荒这边，从来都只是破坏，从未有过建设！
他们担心宗门好不容易完成了生态环境的改善，却被其余的势力轻松的破坏。
“你二人将来能不能结丹，就看能不能把握这一场功德了。”
陈莫白再次开口说了一句，鄂云和周王神听了之后，对视一眼，尽皆面色坚定的点头。
“只要我们两个在东荒高原之上，就不会让任何人破坏掌门的这份宏图。”
这一场改天换地的大功德，陈莫白是打算一次性奠定神木宗未来的浑厚根基。
如果运气好的话，除了卓茗和尹青梅之外，说不定还能够再培养出一两个结丹。
这样的话，要是周圣清或者是自己结婴，那更是可以考虑彻底拿下云梦泽，俯瞰周边两域了。
鄂云与周王神两人离开之后，就开始着手准备人手和资源。
他们之前两年在陈莫白的指点之下，已经是试验了许多改善生态的灵草种植，有了丰富的灵草资源之后，还尝试了不少肉类丰富的灵牛灵羊养殖。
如果水资源足够，就可以开始大规模的推广了。
这天，陈莫白来到了小南山。
因为他的大徒弟刘文柏借助三颗仙桃果，终于将水木两种功法都突破到了筑基中期。
这可是值得庆祝的一件事情，所以得到传信之后，他也难得的出关了。
在山顶的仙桃树之下，陈莫白恣意饮酒，指点着刘文柏接下来的修行。
在四个徒弟之中，这个大徒弟天赋最为普通，每一步修行都不能够踏错才有结丹的机会，所以他这个作为师尊的，也是非常上心。
“多谢师尊指点，弟子如醍醐灌顶，憬然有悟。”
刘文柏说的全是实话，他接过韩芝灵刚刚从山下酒窖里搬上来的一坛灵酒，给陈莫白倒上。
“将来茗儿在东荒高原之上办事，后勤方面有需求的话，你尽全力不惜一切资源也要满足她。”
陈莫白的吩咐，刘文柏自然是遵从。
“师尊，还有一事……”
刘文柏说话之间，看到韩芝灵在边上捧着酒坛俏生生的等候着，立刻就改成了传音入密，将有关宋黄大的事情告诉了陈莫白。
果然发现神木宗之内，有别的修士在联系他。
只不过宋黄大身份等级不够，每次都只能够单方面接收到指令。
刘文柏就想着，能不能将宋黄大的身份提一提用来引蛇出洞，比如说借口自己看中了他在龙角沟勤勤恳恳，做事认真，想要收他为记名弟子。
有了韩芝灵的例子，刘文柏觉得这样也不会惹人怀疑。
不过他毕竟是小南山的二代大师兄，收徒的话，还是需要向陈莫白汇报的。
“可以，此事你执我手令秘密调查，在卧底没有暴露之前，切记不能露出破绽。”
接到了陈莫白的传音入密之后，刘文柏面色凝重的点点头。
等到仙桃果的事情在神木宗逐渐平息下来的时候，又有一件与小南山有关的事情，引爆了神木宗所有练气弟子的情绪。
那就是陈掌门的大徒弟，看上了一个名不见经传的练气七层宗门修士，将他收为了记名弟子。
这个人名为宋黄大！
要知道仙桃果太过于高端，争夺的都是筑基修士，对于神木宗绝大部分的练气弟子来说，无法感同身受。
但刘文柏收徒，那可就完全不一样了。
虽然仅仅是记名弟子，并不算是正式入小南山的门楣，但那也是无上的荣耀。
所有的练气弟子，都恨不得自己代替宋黄大，被刘文柏看上。
而听到这个消息的杜封，也有些意外的放下了手中的毛笔。
他是百多年之前就被六甲山派到五行宗的卧底之一，在分家的时候，接受老祖的命令选择了神木宗，内战之后成为了制符部的真传，获得了一粒筑基丹。
只可惜他服用神木宗的筑基丹失败，本来他是已经打算放弃了，但六甲山结丹老祖听说了他之后，却是给了他一次机会。
杜封筑基失败养好伤势之后，借口找到了一个遗迹的地图，申请离开宗门去寻找。
他在云国一处名为天鹏山的灵地，等到了宗门的老祖亲自降临，随后在结丹老祖的亲自指点之下，服用六甲山的筑基丹，终于迈过瓶颈，成为了一名筑基修士。
回到巨木岭之后，筑基成功的杜封说是从天鹏山灵地的遗迹之中，寻到了一位坐化前辈的储物袋，从里面得到了一粒筑基丹。
为了取信于神木宗，他按照六甲山老祖的指示，直接就将天鹏山所在交了出来。
储作枢亲自带人过来查看，不仅发现了遗迹，还在里面寻到了一株四阶的五角古枫。
如此之后，杜封完美的融入了神木宗至今！

第641章 两道大河
赤霞学府。
陈莫白看着手中刚刚练成的五粒金乌衔日丹，不由得微微皱眉。
他虽然利用悟道茶掌握了这门丹方，但毕竟自己炼丹的水平还是稍欠，第一次炼制只成丹五粒。
就这，还是因为丹凤朝阳图祥瑞加持的缘故。
要不然陈莫白估计也就是成丹两三粒。
这间丹霞城最出色的四阶工坊之中，自然拥有最为全套的设备。
他将金乌衔日丹摆上去之后，出现了3.58%的数字。
这代表着丹毒的含量。
哪怕是加入了足够的灵萃，依旧是超过了仙门的标准。
不过放到天河界那边的话，却是达标了。
陈莫白仗着拥有燃灯术和绿婵灵茶，仅仅是犹豫了一会，就拿出一粒服用了。
丹药入体，很快就有一条火线从其丹田气海向着脊椎延伸，最终扩散到全身各处。
陈莫白立刻运用燃灯术，将丹药之力运转全身的同时，也缓缓将丹毒一丝丝的炼化，排出体外。
大概是半天之后，这粒金乌衔日丹就被他彻底炼化了。
再次感受到了修炼纯阳卷的速度提升，陈莫白不由得满意点头。
他拿出一块上品灵石，将纯阳法身修炼了一轮之后，睁开了双目。
起身的刹那，陈莫白却是感觉到身体沉重了些许，反应稍微有些迟钝。
这就是丹毒的后遗症，在刚刚服用丹药的时候，是症状最严重的时候。
但天河界那边的人，却将这些这些视作为丹药之力太过于强大，身体短时间之内无法承受的缘故。
将早就泡好的一壶清澈透明的绿婵灵茶饮尽，陈莫白感觉身体的凝滞感微微散去了些，不由得轻轻点头。
只要在丹毒彻底融入身体之前排出去，这就无有问题。
陈莫白拿出了药盒，将剩下的四粒金乌衔日丹存了进去。
虽然拥有了五年的用量，但陈莫白回到神木宗之后，还是让炼丹部继续收集相关的主药辅药。
丹药这种东西，是越炼制经验越足的。
他前期做了这么多的准备工作，第一次炼制却依旧不甚理想，现在是想要多弄几份材料，将这门丹方的熟练度练上去。
把这件事情吩咐下去之后，代替陈莫白去吹雪宫那边商谈的岳祖涛也正好回来，过来拜见。
“掌门，孔真人的意思是，雪山之水可以赠送，但也希望我们神木宗能够让他们吹雪宫自由进出云梦泽。”
神木殿中，岳祖涛将这次自己出行交谈的结果汇报。
“倒是打的好算盘。”
陈莫白不由得啧了一声，云梦泽那边，神木宗和五行宗联手，已经镇压了这次的妖兽大潮，吹雪宫就又想着染指这块宝地。
但每年百万灵石的费用，的确是有些多了。
再加上这次吹雪宫返回云梦泽，还需要重新建设岛屿坊市等据点，就一直在纠结，要不要交这笔费用。
正好陈莫白派岳祖涛过去购买雪山之水，吹雪宫掌门朱锦玉和孔灵玲汇报之后，就顺势提了这个要求。
在她们心目中，雪山之水每时每刻都在消融渗入大地，少部分在山坡山脚之处汇聚成蓝宝石一样的大湖，而这些水资源已经足够吹雪宫使用上百年。
所以神木宗想要这些不值钱的雪山之水，对于她们来说，根本就不值一提。
由于价值百万灵石，所以岳祖涛听了之后，就回来请示陈莫白。
“同意吧。”
陈莫白让岳祖涛全权办理这件事情，反正等到将来东荒高原开发成功，他估计每年都能够为神木宗带来千万灵石的收益，这点付出还是值得的。
“是，掌门！”
岳祖涛下去之后，陈莫白又得到了一个好消息。
谢云天、全善林、罗雪儿三人服用仙桃果，全部都成功突破到了筑基圆满的境界。
这样一来，神木宗中层的实力，也有了质的提升。
在别的东荒大派之中，筑基圆满的修士，基本上已经是当做金丹种子来对待了。
“这是我宗的结丹心得，你们三人好好体悟。”
陈莫白让面前的谢云天三人发下了道心誓言之后，将宗门之中，应该算是最为珍贵的传承知识，口述了一遍。
“多谢掌门！”
谢云天三人万万没想到，自己刚刚筑基圆满，就可以得传结丹心得，全部都有些神情激动。
这主要还是陈莫白来自仙门，明白知识这种东西，还是尽早传授比较好，要给他们参悟的时间。
“我再说一下自己对于结丹的理解，你们三人听好了……”
说完了神木宗传承之后，陈莫白好为人师的一面又出现了。
谢云天三人立刻面色恭敬，全神贯注的行师礼。
讲完这些，陈莫白又说了宗门之中还有辅助结丹的灵药，自己能够成功，也得益于此。
不过需要对于宗门有大贡献者，才能够兑换。
“敢问掌门，何为大贡献？”
谢云天立刻开口问道，他在三人之中性格最急，对于自己也最有自信。
“这结丹灵药的丹方来自于长生教，宗门也需要收集材料才能炼制，等到炼制成功之后，我再看你们三人对于宗门的贡献再决定。”
陈莫白没有给一个具体的标准。
谢云天三人离开之后不久，罗雪儿就被古滟带了回来。
“掌门，我已经筑基圆满，过来请教当日之事。”
罗雪儿现在心情也非常纠结，她自然是想要结丹的，但外道金丹和结丹灵药，显然只能够取其中一样，所以在犹豫。
“金液玉还丹若是炼制成功，谢云天为宗门立下的战功最盛，全善林其次，所以伱只能够排在第三。但那粒外道金丹在现阶段宗门之中，的确是最适合你，我正好有一项超级工程要在东荒高原之上开启，不知道你愿不愿意过去？”
“弟子愿意！”
陈莫白还没有说具体到底是什么超级工程，罗雪儿却是一点犹豫都没有，直接就点头答应了。
等到开辟东荒高原和治理无边沙海的事情一说，罗雪儿这个赏善殿的副殿主也瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
“我打算从云梦泽开挖一条大江浇灌霄国，再从霜国雪山之上引另一道大江浇灌岩国，最后两江交汇涌去虹国，为治理荒漠提供足够的水资源……”
陈莫白说完之后，罗雪儿也已经基本上了解了他的思路，内心知道这肯定无比艰苦，需要开垦一条纵贯霄国到岩国的数万里河道，期间需要走遍整个东荒高原，寻找最适合的线路，至少需要数十年甚至是上百年才能够完工。
但为了自己结丹，她却是知道，必须要去吃这个苦。
“掌门，我需要调遣一部分灵脉部弟子，如果再有灵兽部和锻体部支援的话，开挖的速度能够更快。”
罗雪儿很快就将自己代入了开挖大河的角色之中，开始向陈莫白要人手。
“宗门要防备云梦泽那边的妖兽卷土重来，所以大部分精锐弟子都不能调动，但可以在灵宝阁之上发布任务。”
陈莫白办事情，一向都喜欢强调修士的主观能动性，虽然以宗门的名义下令，三殿十二部的修士都要遵从，但他还是希望，是明码标价的任务。
这样的话，卓茗等主事人能够得到的功德更多，免得分散开来，每个人攒不到足够的功德悟道。
“是，掌门！”
罗雪儿听了陈莫白的话语之后，就知道这件事情需要耗费的心力，比自己想象中的还要巨大。
但一想到结丹，她就油然而生一种斗志。
一定要做好这件事情。
“这项超级工程的总工程师是我，不过我作为掌门，需要坐镇巨木岭不能轻动，所以就派了茗儿过去代替我主持此事。她已经得了我的真传，你到时候过去的话，也需要听她的。”
陈莫白首先给自己的宝贝徒弟撑腰，免得罗雪儿仗着资格老，抢占指挥权。
“是，掌门，我一定听卓师妹的。”
罗雪儿说这话的时候，心中也是微微苦涩。
她在神木宗打拼了上百年，堂堂三大殿的副殿主，仅次于结丹修士的老牌筑基，却要听从一个小丫头片子的指挥。
只能够说，努力不如拜师拜的好。
“嗯，你离开之后，去找一下茗儿吧，她应该已经在安排人手，准备出发去东荒高原了。”
罗雪儿告辞离开的时候，发现谢云天和全善林两人居然等在了长生木道场的门口。
两人看到她出来，眼神闪烁。
三人心中想的，却是一样的。
都想要私下里找掌门，问一下结丹灵药的获取条件。
陈莫白见了一个，另外两个也不好不见，就让古滟将他们也都带了上来。
面对他们两人，也没有什么好隐瞒的。
就把金液玉还丹的事情说了一下，言道到时候若是只练成了一粒，那么就让宗门贡献最高者兑换。
谢云天和全善林离开的时候，本来关系还算是不错的两人，都感觉有了一层隔阂。
两人对视了一眼，同时飞向了灵宝阁。
阁内依旧如往日一样，穿梭着神木宗内不少弟子，在看到宗门之中仅次于结丹老祖的两人进来的时候，都不由得大吃一惊。
但马上，让他们更震惊的事情发生了！
谢云天指着灵宝阁任务名单上最难，但完成之后宗门贡献最多的一排任务，对着轮值的梁灵真说全部接下。
但他话才开口，就被全善林打断了。
“谢师弟，吃独食有点过分了吧，你总要给我留一半吧。”
“既然如此，那这五个任务给师兄吧。”
谢云天也很光棍，直接就把贡献虽然不少，但却需要耗费很多时间的任务给了全善林。后者听了却是冷笑一声，指了指除这五个之外的任务，对着梁灵真说这些他包下了。
两人如此争锋相对的做派，立刻就让梁灵真愁眉苦脸。
这两人他都得罪不起。
但他心中也奇怪，怎么突然这两位大佬，做任务的积极性这么高了？
最后这件事情又闹到了陈莫白的面前，他直接就各打五十大板，然后改革了一下宗门任务的规矩，规定只能够完成或者取消上一个任务之后，才能够接取下一个。
陈莫白让梁灵真将灵宝阁的任务清单拿了过来，然后让谢云天和全善林各选一个。
在他的面前，两人自然不敢造次，都很规矩的选了自觉完成不难，贡献又高的任务。
“后面就看你们两人谁先完成回到宗门，那个时候你们想选什么都随你们。”
陈莫白处理完这件事情之后，就去了小南山。
他见到了一团忙碌的卓茗。
主要在交接小南山这里的灵田，以及仙桃树，各种茶树等等灵植。
她离开之后，这些都会由灵植部派人过来照看。
石风平终于等到了这个在陈莫白面前表现的机会，亲自带着灵植部的精锐弟子，细心的与卓茗交接，将每一种不同的灵米习性播种时节都问的清清楚楚，确保自己接手照看之后，小南山的灵米产量不会一落千丈。
陈莫白来了之后，石风平还在向卓茗请教，表现着自己对于掌门龙兴之地的认真与重视。
“师尊……”
刘文柏正好今日也在小南山，他要和卓茗商量如何将她所需要的物资运送到东荒高原那边。
不过陈莫白来了之后，师徒两人就单独来到了仙桃树之下，开始说起了有关宋黄大的事情。
在传出了刘文柏将他收为记名弟子之后，果然很快就有神秘的书信寄到了龙角沟所在，让宋黄大探寻小南山一脉的秘密。
宋黄大反手就将这封书信告发给了刘文柏这个名义上的师尊，问他怎么回复比较好。
刘文柏想了好几个版本，想要试探出宗门之中到底谁是卧底。
但有些拿不准，正好今日遇到了陈莫白，就以此事询问。
陈莫白：“就说，打探到茗儿，萱儿即将离开巨木岭，奉我的命令去开发东荒高原。”
刘文柏：“师尊，这些日子灵植部的人天天往小南山跑，这件事情不是已经人尽皆知了吗？”
陈莫白：“消息要一步步来，卧底肯定会让宋黄大从你这个师尊口中探究开发东荒高原深层的‘目的’，你就让宋黄大说打探到不只是茗儿和萱儿，赏善殿副殿主也会被我派出去。”
陈莫白：“等到罗雪儿也跟着离开巨木岭之后，宋黄大的价值在卧底的心目中肯定会大大提升，到时候再让他透露说打听到尹青梅这个天灵根也有可能离开巨木岭……”

第642章 五角古枫
既然要引蛇出洞，那么这个诱饵肯定要选择敌人无法拒绝的那种。
而整个神木宗之中，除了陈莫白他们这些已经结丹的修士，最令得敌人忌惮的，毫无疑问就是尹青梅这个天灵根了。
这等资质的修士，保底结丹，将来甚至有很大机会结婴。
如果有机会能够提前铲除，那么肯定是第一时间杀掉。
而且陈莫白这也不是假消息，尹青梅的确是要跟着去虹国那边调理火脉，植树治沙，卓茗也数次去青黛山那边，与她商量过这件事情。
刘文柏得到了陈莫白的指点之后，立刻就豁然开朗，离开小南山去安排这件事情了。
当然了，走之前，他将今年宋黄大辛苦提炼的五管龙脉之气交给了陈莫白。
自从暴露了身份之后，宋黄大为了将功补过，再也不敢偷懒，将本来每年四管的任务量，超额完成。
只希望将来光复会灭绝的时候，陈莫白能够看在他这份苦劳的份上，饶他一命。
恰好这个时候，地脉丹的其余辅材，神木宗也收集齐全了。
还差另外一种主材，也就是地脉之气！
所谓的地脉之气，实际上就是土属性的灵气，超过九成九的灵植，都需要地脉之气才能够存活生长。
所以基本上陆地的灵脉之中，都有这个，算是非常好找和大众的主材。
地脉丹以此命名，是因为对于地脉之气的需求，还要在龙脉之上。
这是三阶丹药，所以需要的地脉之气最低要求是三阶，但如果有四阶的话，根据闻人雪薇说过的句芒道院前人经验，丹药练成之后的品相会更好。
而丹药的品相好，那能够提升的土灵根显然也会更多。
不过仙门那边炼制丹药，一向都是倡导节俭为主，所以三阶地脉之气能用，绝对不会上四阶。
陈莫白却不一样，他要炼丹的话，那各种外物条件，肯定是要拉满的。
要不然这样材料差一点，那样材料缺一线，炼制失败了，岂不是更加的浪费。
而巨木岭的地脉之气，毫无疑问是东荒最为顶尖的。
但通过仙门的丰富经验，陈莫白却知道，抽取地脉之气，会影响巨木岭的灵植成长，灵米收成，抽得多了，甚至还会影响灵脉的品阶下跌。
虽然这地脉丹需要的地脉之气并不算多，但陈莫白还是不会做这种掘自己根的事情。
幸好神木宗之内除了巨木岭之外，另外还有两处拥有四阶灵脉的地方！
分别是云国天鹏山，建国大云别院。
前者是当初宗门筑基杜封发现的一处开荒修士的遗迹，甚至还有一株四阶的五角古枫镇压灵脉。
只可惜大概是时间太久远了，储作枢找过去的时候，发现这株五角古枫已经经历过天劫轰击，虽然还活着，但树体被劫雷天火侵蚀，只剩下最后一丝元气残存。
因为这株五角古枫只余下残灵，使得天鹏山的灵脉也开始日渐涣散与衰弱。
后面周圣清亲自移植了三株金阳灵树过去，再帮那五角古枫化去了天劫残余之力，才勉强保住了天鹏山四阶的灵脉。
建国的大云别院，则是当初混元老祖亲自发现的一处四阶灵脉，后面赐予了周圣清，现在也依旧是周家的祖地。
所以陈莫白能够下手抽取四阶地脉之气的地方，就只有那天鹏山！
他也没有浪费时间，直接就将自己的宝贝徒弟卓茗带上，去干这事。
万物厚德鼎抽这个，最为擅长。
为了不耽误卓茗去东荒高原的大事，陈莫白这次是打算一次性将自己炼制所需的地脉之气都抽完全。
通过了传送阵之后，陈莫白驾驭着赤霞云烟罗，以最快的速度来到了天鹏山。
此地有阵法护持，凡人无法看到和进入。
但陈莫白作为神木宗掌门，自然是畅通无阻！
通过阵法之后，映入眼中的，是一座草木茂盛，溪流曲折，并不算高的灵山。
山脚山坡全部都被神木宗灵植部开垦成了灵田药田，种植了一株株珍贵无比的草药。
这里的灵脉化散开来，全部都是三阶上品的灵田，陈莫白甚至还看到了一亩玉髓金芝。
在天鹏山的中心，就是一株高达高十数丈，树干焦黑，无枝无叶的五角古枫树。
这块天鹏山灵地，自然也有宗门灵植部的修士，为首的甚至还是筑基，名为辛廷正。
曾经是灵植部的副部长，只可惜已经年过两百，半截入土。
所以感觉身体衰老不堪之后，就来到了这块四阶灵地之中退休养老。
听闻陈莫白这个掌门过来，辛廷正拖着苍老的躯体，被四个灵植部的弟子抬着过来拜见。
这就是天河界寿元将近的筑基修士吗？
陈莫白看着骨瘦如柴，一脸死气，体内灵力就连练气九层都不如的辛廷正，把脉之后很容易就发现其是因为身体丹毒太多，所以明明寿元还有几年，但却已经一脸死相的原因。
他不由得渡了一道温和的纯阳灵力过去，尽力帮辛廷正将体内郁积的丹毒化解了少许。
“多谢掌门！”
就在陈莫白和辛廷正交谈的时候，卓茗已经走到了那株几乎枯干的五角古枫树边上，双手触摸，施展了万物灵犀的神通。
只可惜毕竟不是在小南山，而且这株四阶灵植在天劫轰击之下，几乎魂飞魄散，只剩下了少许的一点点残灵，根本就没有沟通的能力。
卓茗本来还想着能不能拯救一下这株珍贵的四阶灵植，现在看来，是回天乏术了。
叹息声中，卓茗也没有再浪费时间，她立刻就取出了万物厚德鼎，拿出了一套封灵管，开始利用这件本命法器抽取这里的四阶地脉之气。
辛廷正虽然大致能够看懂卓茗在做什么，但陈莫白在身边，他也不敢说什么。
其余的灵植部弟子，这个时候注意力则是全部都在陈莫白这位掌门身上，想着能不能有机会向掌门请教一下修行上的问题。
三天之后！
陈莫白带着卓茗离开了这天鹏山。
卓茗利用万物厚德鼎整整抽了二十道四阶的地脉之气，只可惜在这里并没有发现造化之气。
“师尊，我在想着，能不能用种木诀，将这株五角古枫化作种子，带回到小南山重新种下培养？”
回去的路上，卓茗提出了自己的一个想法。
“这株五角古枫是四阶灵植，需要将种木诀修炼到四阶才行，就算是为师也做不到啊！”
陈莫白对于这个徒弟的想法自然是赞许的，但他不想将天算珠的四阶灌顶用在这种小术之上。
而且利用种木诀化作种子之后，要重新从一阶开始养起来，虽然种子之内蕴含了灵植的全部能量，长得会很快，但他还是感觉有些麻烦。
卓茗听了之后，也只能够一脸失望！
回到神木宗之后，陈莫白带着地脉丹的所有材料，回仙门炼丹。
而卓茗骆宜萱，也出发去了岩国那边，准备引雪山之水灌溉，正式开发东荒高原。
时间很快就是半年过去！
传功部，杜封看到手中这份刚刚通过，调遣赏善殿副殿主罗雪儿前往霄国开辟大河的掌门谕令，对于宋黄大昨天送来的那个消息，再也没有怀疑。
没想到啊，这次陈老魔竟然会将尹青梅这个天灵根也派出去！
就不怕离开了巨木岭之后，被别的敌对结丹修士伏击吗？
估计是这些年神木宗接连几次大战告捷，让陈老魔膨胀了，以为这个东荒之地，真的已经是神木宗的天下了。
“就趁着这个机会，先把这个神木宗未来的结丹杀了吧。”
杜封心中默念着，离开了传功部，回到了自己的洞府，拿出了一张特殊的符纸，写上了自己想要传达的内容，然后点燃烧掉。
经过几道转折之后，这封信来到了六甲山的前掌门徐圣兵的手里。
他立刻就来到了阎浮生闭关的洞府之前求见。
“何事？”
石门开启，深沉威严的声音伴随着高大的背影从里面响起。
“老祖，杜师弟来信！”
杜封是阎浮生亲自安排在神木宗之中的内应，为此还送上了天鹏山灵地和那株五角古枫，只要是他传来的信息，基本上都是非常重要的。
“将这个天灵根活着带回来，我要将她练成人傀儡，说不定能够练成完全体的六甲天将！”
阎浮生听到了尹青梅要出门来虹国的消息，瞬间就眸光一亮，开口吩咐。
“是，老祖，但我现在能够调动的人手有限，又不敢指挥宗门的筑基修士，那尹青梅作为天灵根，恐怕有不少护身的宝贝，我单人出手虽能击杀，但恐怕无法留活口。”
徐圣兵说了自己的难处，他这十年来，在阎浮生的培养之下，也突破到了筑基圆满的境界，自认为整个东荒也只有那几位结丹老祖打不过。
面对尹青梅这个长期被神木宗保护在巨木岭的天灵根，他有必胜的把握，但若是想要活捉的话，却是感觉为难。
“不要在虹国动手，免得神木宗到时候怀疑六甲山，找上门来。”
“想要来虹国，她肯定会经过岩国，那边不是有光复会在吗，你持我令牌调动那些撼山顶的余孽，将她在那里拿下。”
“做下这件事情之后，你再绕个圈子，将踪迹引向南玄宗。”
阎浮生语气冰冷的计策，令得徐圣兵眼前一亮。
如果一切都按照老祖说的来，不仅能够掳来尹青梅，说不定还能够引发神木宗与玄嚣道宫的全面大战。
“是，老祖！”
……
青黛山。
尹青梅完全不知道自己被当成了诱饵，她正在苦恼如何将自己的碧玉梧桐移植到虹国那边去。
青帝长生经的修行者，一旦离开本命灵植，修行的速度就会打回原形。
虽然就算是打回原形，她依旧是天灵根，远远超过宗门之中的任何一人。
但习惯了本命灵植的加持和炼化灵气，让尹青梅再回到之前的修炼速度，内心属实是有些接受不了。
只可惜神木宗的树种之法，会让灵树永远的固定在当前的品阶，要不然的话，练成树种，携带会非常方便。
对于这件事情，她也请教过卓茗这个宗门第一灵植夫。
卓茗提出了两个办法！
其中之一，就是利用陈莫白传授的长生教“种木诀”，将这株碧玉梧桐化作一颗种子。
这门法术会将灵植的所有能量和元气都保存在种子之中，带过去之后重新寻到合适的灵脉种下，在一段时间的精心呵护之后，就会重新成长起来。
但这段时间可能不会短。
卓茗曾经用万物灵犀的神通沟通过这株二阶的碧玉梧桐，算出大概需要十年左右才能够恢复到完全的境界
尹青梅自然不愿意白白浪费这么多时间，有这十年，她估计自己都能够修炼到筑基圆满了。
那么就是第二个方法了，和移植仙桃树一样，施展大法力，将碧玉梧桐连同其现在所在的泥土拿起，人力从这青黛山搬运到虹国。
以尹青梅筑基境界的修为，是肯定无法做到这一点的。
她只能够求助陈莫白。
“辛苦义父了。”
尹青梅看着陈莫白将碧玉梧桐以及根部所在的巨大泥团拔起到半空，一脸感激的说道。
“小事而已，正好我也打算暗中护送你去虹国，搬运这株碧玉梧桐也算是顺路。”
陈莫白将可能有卧底的事情大致和尹青梅说了一下，后者却是面色不变，表示有义父在暗处，她安全肯定无忧。
“嗯，伱有这份心态很好，等过段时间，我明面上让谢云天护送你前往虹国，到时候如果遇到了敌人伏击，你不用管他，想办法自保就行。”
卓茗，骆宜萱，罗雪儿先后前往了东荒高原那边，彻底验证了宋黄大的信息之准确。
而现在，尹青梅出发的信息，想来就能够引出真正隐藏起来，对于神木宗恶意满满的光复会。
两人商议完毕之后，陈莫白又将自己的昊天镜给了尹青梅。
“到了虹国那边，凝练纯阳紫气之事依旧不能停下，我渡一道灵力给你，关键时刻可以激发这件法器，救你一命。”
说着，他将托住的这株碧玉梧桐送入了自己的界域之中。
突破到金丹三层之后，他的界域范围已经扩张到了320个立方米，装下这一株树是绰绰有余。

第643章 炼制地脉丹
雨国境内突然出现了一群黑瘟鸟，为首的还是一头强大的二阶妖兽。
似乎是与云梦泽接壤的防线出现了漏洞，再加上红河“战死”之后，代替他成为雨国镇守的，是罚恶殿的一个普通筑基修士费中宇，所以有些掌控不了局势。
虽然费中宇已经尽量调集了神木宗在雨国的修士，再加上各大家族的协助，但面对能够自由飞翔的黑瘟鸟，始终都无法彻底剿灭。
前些时候，还有两个小家族被黑瘟鸟攻破了大阵，几十个修士全部都被残忍的杀死。
面对这种情况，雨国的几个家族都有些退缩了，为首的筑基修士纷纷召集了自家的修士，开始守护族地，避免自家灵田药田之上的灵米药材被这群孽畜啃食一空。
没有了各大家族的人手，费中宇手上的神木宗修士就有些不足了。
他只能够退回到了流花坊市之中，然后发信给宗门请求援助。
一般来说，遇到这种情况，神木宗这边会有两种应对方法。
一是直接在灵宝阁上架这个除妖任务，等着哪位筑基修士有空，又想要赚点宗门贡献和灵石，就会接下。
如果请求援助的费中宇背景深厚一点，那么陈莫白他们这些宗门上层，就会直接指定一些强力的筑基出手。
再或者，是诏令云梦泽那边镇守各处岛屿坊市的筑基修士过去。
但可惜的是，费中宇就是神木宗之中最为普通的筑基修士，在宗门之中虽有几个交际的同门，却都只是点头之交。
再加上年岁已大，潜力耗尽，所以才会听从吩咐，离开罚恶殿，跟着红河来雨国这个地方，希望能够在晚年的时候多赚点灵石。
但哪知道，两年前他的顶头上司突然战死在云梦泽。
在当初人手紧张的情况之下，他就被迫成为了这个雨国的代理镇守，幸好那个时候云梦泽妖兽大潮基本都已经平息了，兢兢业业之下，也算是无有差错。
而在后续选拔雨国镇守的时候，神木宗有资格的筑基修士，却是纷纷推辞了。
一是害怕重蹈红河的覆辙，也战死在云梦泽。
二则是镇守这个职位，本来就是任选掌门之用，而红河死后，宗门之中不会有人能够竞争的过鄂云与周王神两人。
于是乎，在没有人出头竞争的情况之下，费中宇就这样子代理了雨国镇守两年多。
费中宇本来还挺开心的，至少成为一国镇守，他在身份之上，仅次于宗门的三殿十二部的那些上层，而且能够获得的灵石等俸禄也更多。
但在黑瘟鸟妖兽群上岸之后，他却是开始后悔自己为什么不早点以能力不足为由请辞。
一股股厉声之中，数百头黑瘟鸟在坊市的上空形成了一团巨大的乌云，在那头二阶的大鸟带领之下，冲着坊市的大阵喷射着一道道青光凛冽的风刃。
费中宇自然不怕这坊市会被攻破，哪怕是再来三倍的妖兽，他也有自信可能依仗大阵守住。
哪怕是守不住，也能够利用传送阵逃离。
但这样一来，神木宗在雨国这边的威严可就扫地了。
而且逃走之后，他估计也会被震怒的上层给直接毙了。
费中宇现在只希望，自己求援的任务，能够尽快被宗门之中的筑基修士接下来。
按照常理来说，大概一个月左右，三大殿会要求灵宝阁清理一遍任务。
今天是第七天。
费中宇只后悔为什么自己知道这件事情的时候，不第一时间向宗门求援，而是要证明自己的能力，召集雨国的修仙家族围剿妖兽，浪费了宝贵的半个月。
就在他祈祷，接下来一个月这些黑瘟鸟不会去雨国其余的灵地肆虐，坊市之内的传送阵突然亮起。
“咦？”
就在费中宇皱眉之中，一个他怎么也想不到的人，走了出来。
来人不高不瘦，不胖不矮，面容平凡，但眼神锐利，身姿挺拔，如同一柄藏在鞘中的剑器。
费中宇看到来人，却是面色大喜。
“谢部长，没想到竟然是你大驾光临！”
传送过来的人，正是号称神木宗筑基第一人的谢云天。
但看到他的时候，费中宇也是心中奇怪，自己与宗门筑基顶点的人物，可是没有丝毫交情，怎么是他接了任务过来？
“太懈怠了，遇到了自己无法处理的事情，你应当及时上报宗门，晚一天宗门在雨国的产业以及各大盟友家族，就会有更多的损失！”
谢云天走出了传送阵之后，先是面色严厉的呵斥了费中宇一顿，后者自然不敢反驳，只能够低头挨训。
但费中宇却是感觉更加奇怪了。
怎么宗门之中，这次反应的速度这么快？
而且竟然还是谢云天亲自赶来？
而就在他百思不得其解的时候，谢云天却是没有任何的耽误！
他看了一眼围困在流花坊市上空的妖兽群体，冷笑一声，张口就吐出了一道丹青色的流光。
好似天空突然出现了一道惊雷，天地之间亮起了一束光，猛地撕裂了数百头黑瘟鸟形成的巨大乌云！
当中的那头二阶黑色大鸟，惊吼声中，羽翼快速的挥动，神速爆发，在毫厘之间躲过了被撕天裂地的丹青色光束一分为二的下场。
但就算是如此，它的半只黑色羽翼，也被这青焱剑煞给斩下，燃烧着熊熊火焰，向着地面坠落，在半空之中留下了一道如同灰烬逸散的黑烟。
“好孽畜，竟然能够接下我一剑，再来看这第二剑……”
坊市中心御剑飞起的谢云天看到这一幕，不由得眉头一挑，随后再次学着掌门，张口吐出了第二道青焱剑煞！
那黑瘟鸟羽翼被斩，再也没有可以躲避剑煞的神速，虽然拼命的吐出连环青色风刃，还指挥着四周上百头一阶的黑瘟鸟组成妖兽盾云，但在剑煞的神威之下，却像是被烈日撕破的云朵。
而在流花坊市众多修士的眼中，他们看到了接连两道丹青色的火炎流光亮起，将遮蔽了天空整整七天的妖兽群彻底撕裂。
那一头呼风唤雷，神骏异常的黑色大鸟，也在第二道火炎流光之下，被斩成了左右两截。
在漫天血光之中，这围困了流花坊市整整七天的黑瘟鸟群体，彻底溃散！
谢云天接连催动了两道剑煞之后，也感觉灵力消耗有点多，不再施展这等可怕的力量。
而是驾驭自己的飞剑，斩杀向着四面八方逃跑的黑瘟鸟。
费中宇自然不会错过将功补过的机会，立刻就指挥着坊市之内的神木宗修士，开始追杀。
不过毕竟能飞的，只有筑基修士，所以也就是谢云天和他以及另外一个神木宗筑基斩杀了上百头黑瘟鸟。
剩下的都逃掉了。
“以宗门的名义下令给雨国各大家族，全力围杀这群妖兽，切记不能够让妖兽伤害到凡人！”
谢云天感觉灵力有些空虚之后，停下了追杀的脚步，回到了流花坊市之后不久，费中宇也回来了，他立刻下命令。
“是，谢部长，这次真是多亏你了，要不然恐怕雨国的小家族和凡俗之间要遭殃。”
费中宇一脸诚恳的说道，自从各大家族各扫门前雪之后，他也就只能够紧守门户了。
如果黑瘟鸟反应过来，不再围困流花坊市，而是流窜到雨国各地吃人的话，他就是重大失责，回宗门之后要受重罚。
“职责所在而已！”
谢云天说了一句之后，拿出了代表着灵宝阁任务书的文件，让费中宇签字确认任务已完成。
“谢部长斩杀妖兽也辛苦了，我已经准备好了坊市之中最好的三阶洞府……”
“我就不停留了，还需要回去交接任务，接取下一个任务呢。”
谢云天却是直接摇手拒绝，确认了这群妖兽已经不成气候之后，直接就再次乘坐传送阵离开了。
“这……”
费中宇看到急匆匆来，急匆匆走的谢云天，一脸的摸不着头脑。
堂堂神木宗筑基第一人，还差灵石和贡献吗？
……
陈莫白将碧玉梧桐移植到自己的界域之后，留了一具无相人偶在宗门之内等待着谢云天回来。
虽然要用尹青梅做诱饵，但也不能太过于赤裸裸了。
堂堂天灵根，如果宗门突然让她独自出行，肯定会令得敌人怀疑。
将谢云天这个神木宗第一筑基派着当保镖，就顺理成章了，这个消息也能够让宋黄大透露出去，更加增添他在卧底心目中的信任程度。
而陈莫白真身则是没有浪费任何时间，再次回了仙门。
他在赤霞学府的四阶工坊之中，可是正在炼制地脉丹！
仙门的炼丹体系，基本上已经实现了绝大部分的自动化，地脉丹作为仙门的丹方，不像是金乌衔日丹那么传统需要烧炉子，时刻看护火候。
不过就算是如此，他在工坊之中，也留了另外一具无相人偶看顾。
陈莫白回来的时候，正好看到长长的玻璃管中，两道气体混合着不同的矿物碎屑，正在植物凝胶之下不断的化合。
这地脉丹的丹方，如果拿给天河界的炼丹师看，估计都是一头雾水。
两种主药是龙脉之气和地脉之气这等虚无的气体，而辅药除了帮助化合的植物之外，还有各种各样不同的矿物。
这是一种金石之丹药！
所以这地脉丹的难度要远远在常规的金乌衔日丹之上，陈莫白哪怕是将炼制过程了然于胸，也失败了一次。
这是第二次。
幸好这地脉丹的材料收集要比金乌衔日丹容易许多，就算是失败了十次二十次，他也承受得起。
不过他还是小看了自己的本事，悟道茶对于丹方的领悟，再加上丹凤朝阳图的祥瑞加持，以及这间四阶工坊的设备，这第二次竟然练成了。
陈莫白欣喜的将这粒土黄色的丹药拿出来，放在了测量丹毒的仪器上。
5.2%！
这就有点超标了！
陈莫白看到这个数字，不由得微微皱眉。
他虽然有绿婵灵茶和燃灯术化解，但毕竟体内金乌衔日丹的丹毒还没有炼化干净，能给身体少点负担，还是少点比较好！
陈莫白再次尝试第三次炼制地脉丹。
4.7%！
虽然依旧成功了，但这个丹毒含量，还是让他有些对自己不满意。
就在他准备炼制第四次的时候，留在宗门之中的无相人偶传来了信息。
谢云天完成任务回来了！
陈莫白想了想，将自己这三次炼丹之中遇到的问题整理成了一个文档，发送给青女，请她指教一番。
不过青女似乎在忙着，并没有第一时间回复。
陈莫白也没有着急，分神化念留了另一具无相人偶继续自动化炼制地脉丹刷熟练度，真身则是回到了巨木岭。
……
“拜见掌门！”
神木殿之中，得到了召见的谢云天第一时间就赶过来。
“我派青梅去虹国那边协助茗儿治沙，但她毕竟是天灵根，我怕路上有敌人对她出手，所以想要让伱护送一路。”
“是，掌门。但尹师妹到了东荒高原那边，不是也有可能被敌人伏击吗？是否需要我长期在那边保护她？”
这要是以往，谢云天是肯定不会愿意长期给人当保镖的，哪怕是保护宗门未来结丹的天灵根。
但现在心态完全不一样了，他想着自己若是护持尹青梅以及掌门的两个弟子，将来金液玉还丹练成之后，掌门肯定要看在这次苦劳之上，算他贡献第一吧。
“你将青梅送去即可，东荒高原之上，我另有安排人手看护她。”
陈莫白的这句话，令得谢云天有些失望。
不过这次掌门亲自下达的任务，宗门贡献就高达三千！
若是顺利的话，走传送阵，大概半个月就能够完成，性价比极高！
谢云天离开了神木殿之后，杜封立刻就收到了加盖了掌门谕令的任务书，看到与不久之前自己得到的情报一模一样的内容，他内心对于宋黄大更加的信任。
他心中已经在想着怎么扶持宋黄大在小南山一脉，越爬越高。
当然了，杜封也没有忘记自己的本职工作。
他立刻将谢云天护送尹青梅的情报传达给了徐圣兵！
晚上还有更新，不过会晚一点，大家可以明天早上起来看

第644章 镇杀（感谢在下许仙的盟主）
尹青梅和谢云天两人很快就低调的出发了。
陈莫白自然也以一叶障目之术隐匿了自己的身形，跟在了后面。
而在巨木岭，他的无相人偶则是在神木殿之中，接连半个月出现，与岳祖涛一起处理积攒了许久的各种宗门政务。
给卧底传递一个错误的信息。
从建国到虹国，需要横跨大半个东荒，哪怕是有着传送阵这等便利之物，尹青梅两人依旧是在半个月之后，才来到了岩国一处边境坊市。
“这长转山坊市，乃是当初掌门率军杀入岩国境内之后，第一个投诚的家族庄氏所开发建设，因为离两座灵石矿不远，所以之前吸引了不少修士，还算是火爆，但现在却是不行了……”
谢云天带着尹青梅走出了长转山坊市的传送阵，看着四周萧条无人烟的环境，不由得摇头。
这里的灵石矿先后属于撼山顶，神木宗，南玄宗，最后又归属到神木宗手里。
经过上百年三大势力的挖掘，在十年之前就已经成了废矿。
所谓的废矿，并不是说已经没有灵石。
而是所有容易大规模开挖的灵石都已经被挖空，剩下的，都是一些埋在深处，零零散散，价值不高的散碎灵石。
在神木宗的眼里，挖掘这些灵石宗门贡献支出，甚至还要在灵石本身的价值之上，所以就撤去了人手，将这些废矿任由各路散修修士挖掘。
无论是谁挖到了多少灵石，出洞的时候只需要缴纳挖到的一半收获就行。
也正是因此，刚刚被宣布成为废矿的地方，很快就会吸引一大顿散修过来。
这长转山坊市，就是因此而发展起来。
那个时候，做着发财梦的修士们，将矿洞之中的每一个通道都挤占了。
只可惜十年过去，这废矿之内残余的灵石，也被挖掘了九成九。
当一个月挖掘都不一定能够挖出一块灵石之后，这些废矿也就正式宣告被散修们放弃。
于是乎，原本人山人海的长转山坊市，就变成了现在这样子。
如果这里不是有当初神木宗为了运输灵石设置的传送阵，谢云天和尹青梅也不会来这里中转。
“原来是这样，谢师兄真是见多识广。”
尹青梅看着四周满是灰尘的尘埃坊市建筑，不由得面露恍然之色。
她长期都被保护在巨木岭之中修行，基本上都没有接触过外面，对于废矿这个词语，也是第一次听说。
“那这座长转山坊市原本的主人庄氏呢？这也是二阶的灵脉，对于练气修士来说，也是不错的修行之地。”
尹青梅再次开口问道，在她看来，修仙家族，不应该如此轻易的放弃自己的族地才是。
“尹师妹，这长转山原本是三阶下品的灵脉，但随着灵石矿被挖掘一空灵气也是渐渐的衰弱，最终跌落到了如今的二阶下品。”
“长转山庄氏老祖自然也想过办法要拯救这处祖地，甚至还请了翁师弟这个三阶地师过来，但却依旧是没有阻止灵脉的枯竭。”
“在努力没有办法之后，庄氏老祖就带着家族的精锐集体迁移到了北渊城那边落户，不过这里应该有他们家族留下的看守者才对。”
谢云天解释到了最后，却是突然发现了些许的不对劲。
这长转山虽然灵脉在不断的衰弱，但二阶的灵气浓度也算是可以，而且毕竟是庄氏的祖地，不应该一个人影都没有。
甚至因为这里有一个中转用的传送阵，神木宗每年还付给了庄氏一百灵石让他们帮忙维护和看守。
照理来说，他们两个从传送阵中一出来，就应该看到庄氏的练气修士才对。
彭的一声！
一颗人头从不远处一栋建筑后面被扔了出来，滚到了谢云天和尹青梅的身前。
随后，一个浑身笼罩在黑色长袍之中的神秘人从阴影之中走了出来。
“尹师妹，注意别离开我太远。”
谢云天看到黑袍人，不由得眸孔缩紧，他在这人的的身上感受到了与自己相差无几的灵力波动，不由得立刻传音给尹青梅。
没想到啊，竟然真的有人不知好歹，敢在东荒之上对他们神木宗的天灵根动手。
心中怒意上涌，但谢云天丰富的战斗经验并没有让他失去理智，而是开始观察周围的情况。
但马上就出现了令他不由得心中一沉的情况！
嘭嘭嘭！
又是三个人头被扔出来，随后三个同样穿着黑袍的修士从不同方向的建筑之中踏出。
他们的灵力波动虽然不如第一个，但却也是筑基境界。
“谢师兄，我能对付两个！”
尹青梅虽然动手经验很少，但却毕竟也是东荒修士，并没有畏惧的心理，拿出了神木剑，神木盾之后，右手暗中扣着储物袋内的昊天镜，准备一旦见势不妙，就寄出这件义父赐下的三阶法器！
“尹师妹，眼前这人是筑基圆满的修士，我虽然有自信可以斩杀他，但可能会消耗很多灵力，到时候你想办法自己先逃，不用管我。”
谢云天虽然自信练成了剑煞的自己，在东荒筑基之中，无人能敌，但却也知道双拳难敌四手。
敌人既然能够精准的把握到他们会来这里，甚至是提前设伏，可见是清楚他们两人实力的。
这种情况之下，还敢只派四个人过来，肯定是自信能够以此阵容拿下他们。
“谢师兄不用担心我，我有老祖赐下的保命手段。”
相比起谢云天的谨慎，尹青梅则是神色从容多了。
不过她的内心，却是想着：义父怎么还不出现？
“好！”
谢云天听了尹青梅这句话之后，再也没有后顾之忧，直接就张口吐出了一道丹青色的流光，他辛苦修炼的后天火灵体配合这道青焱剑煞，已经有了陈莫白筑基时候的六成威力！
正面那个筑基圆满的黑袍神秘人，措不及防之下，竟然被这一道剑煞斩成了左右两截！
“谢师兄厉害！”
尹青梅看到这一幕，不由得欢呼一声。
但很快，谢云天却是面色微变，因为他发现自己的剑煞，好像斩杀的并不似人体！
而在这个时候，一股极其诡异的阴森寒气从另外三个筑基修士的身上爆发，随后他们三人拿出了一套黑色的阵旗，化作了一股汹涌的寒潮，向着谢云天两人覆盖而来。
尹青梅立刻将神木盾出手，化作了一道青色的光盾笼罩了两人。
谢云天见状，停下了掌心灵叶符的释放。
就在他准备御剑斩杀这三个布阵的筑基修士之时，地面突然轰然倒塌！
虽然他们两人已经及时飞起来，但一只只暗黄的沙石大手伸出了地表，抓住了他们的双脚，将他们向着大地凹陷拖拽而去。
与此同时，子午寒潮阵也在这个时候爆发到了极致，将尹青梅的神木盾冻上了一层寒霜。
青色的光盾顿时裂开！
谢云天御剑将两人脚下的沙石大手斩断，随后捏碎了掌心的灵叶符！
但他刚刚挣脱，被他青焱剑煞斩成两截的神秘人突然站了出来，化作了两条漆黑的木块垒成的傀儡蛇，交错成十字向着他剪来。
谢云天不得已之下，只能够再次张嘴吐出了一道青焱剑煞，将这波攻势击溃。
但令得他不敢置信的事情出现了，只见被剑煞燃烧的两条傀儡蛇突然褪下了表层的木块，露出了两条更为精细栩栩如生的砂砾长蛇。
谢云天的灵叶符在这个时候，也正好被子午寒潮击溃。
两条砂砾长蛇沿着溃散的缝隙钻入，好似绳索一样，将谢云天和尹青梅两人捆绑了起来。
“哼，想困住我……”
谢云天怒哼一声，运转丹田气海的最后一道青焱剑煞飞出，想要将砂砾长蛇烧融。
但这个时候，子午寒潮落下，强行抑制了青焱剑煞一个眨眼的功夫。
随后一枚黑色的钉子从谢云天体表的长蛇嘴里吐出，钉在了他的丹田气海之中。
刹那之间，青焱剑煞彻底消融！
“禁灵钉？”
谢云天面色大变，但这个时候想要搏命却已经来不及了。
体内所有的灵力都被封禁了。
困住尹青梅的那条砂砾长蛇，嘴里也吐出了这种黑色的钉子，但却被她用一面古铜镜挡住了。
随后三阶法器的威能爆发，携带着尹青梅挣脱了束缚，向着半空中飞去。
子午寒潮再次涌现，想要将尹青梅镇压！
但昊天镜爆发出了纯阳火，瞬间就将这股力量破去。
“陈老魔的六阳神火镜！他竟然舍得将这件宝贝给你护身，嘿嘿，也好，今日收获满满，既有你这具天灵根的躯壳，还有一件三阶法器……”
一声阴测测的言语飘忽不定的响起，谢云天听了之后才发现自己一直交手的，似乎是对手的一具傀儡法器！
“伱是六甲山的哪位？”
东荒之上，能有如此傀儡造诣的，除了神木宗傀儡部之外，只有六甲山了。
“六甲山的傀儡术虽然不错，但和我们光复会根本就不能相提并论。你也不要试探了，会长有令，活捉天灵根，其余杀无赦，你今日必死无疑！”
阴恻恻的话语再次响起，随后一柄砂砾飞剑在谢云天的眉心之前凝聚，伴随着一道灵光亮起，眼看着就要将这位神木宗第一筑基的眉心洞穿。
一道纯阳灵光从天而降，是尹青梅出手了。
“尹师妹，你应该逃走的！”
谢云天看到这一幕，却是长叹一声。
拥有掌门法器护身，尹青梅至少能够挣脱出这个包围网，哪怕是后面被追上，也能够拖延一段时间，说不定就有生机。
“谢师兄太看得起我了，催动掌门的法器，我已经灵力耗尽，跑也跑不远了！”
容颜微微苍白的尹青梅握着昊天镜，浅笑着说了一句。
看到她笑容的谢云天以及围杀的人，都感觉非常奇怪。
为什么这种生死关头，她还能够笑得出来！
【避免夜长梦多，先把谢云天杀了吧！】
隐藏在暗处操纵着傀儡的徐圣兵微微皱眉，就要催动自己的砂砾飞剑动手。
一阵脚步声从他的背后传来。
“你们就只来了四个筑基修士吗？让我活动筋骨都不够。”
背后的话语令得徐圣兵毛骨悚然，他猛然转身，看到了一个面带失望之色，神清骨秀的长袍少年。
“你……不是应该在巨木岭吗……”
徐圣兵看到陈莫白的面容，不敢置信的开口。
“你说那个啊，我的一具傀儡身而已。”
陈莫白的话语，令得徐圣兵瞪大了眼睛，不断摇头。
“这不可能，你如果是傀儡身的话，不可能瞒得过师弟的。”
“我的傀儡术，可是有点超乎你们这个世界的想象哦？”
陈莫白笑着说了一句，而徐圣兵则是浑身精血燃烧，在刹那之间爆发出了自己所有的灵力，想要施展燃血遁法，逃出生天。
但他才刚刚想飞起来，就发现自己的身体好像背负了千斤重担一样，无比的沉重，双脚怎么也无法离地。
他低头一看，只见不知何时，一缕缕五彩烟霞之气，好似丝带一样，将他整个身子都困了起来。
哪怕是燃血遁法，号称短时间之内能够提升三倍的速度，却依旧无法拉断其中的任何一根五彩烟霞丝。
赤霞云烟罗这件三阶法器，虽然在面对结丹修士的时候，几乎没有什么存在感，但镇压筑基修士，却是轻轻松松。
“在我宗卧底的，是谁？”
陈莫白开口问道，与此同时，拔开了腰间黄皮葫芦的盖子，橘红色的豪光闪烁之间，血光四溢。
已经将不远处三个鬼修手中的阵旗斩断，还洞穿了他们的丹田气海。
“哈哈，你以为我会说吗？”
徐圣兵惨然的说了一句，随后双目瞪大，整个人猛然膨胀起来，潜藏在他体内的可怕禁制爆发，点燃了他的全身精气神，化作了一道足可以将半座长转山坊市炸毁的血咒雷法。
陈莫白眉头一皱，右手一握，赤霞云烟罗化作了一个五彩光球，将徐圣兵整个人都包裹了起来。
这道被他视作为最后底牌的血咒雷法，仅仅是化作了一声闷响，将五彩光球稍微扭曲了些许而已。
月初求个月票，月初七天真的很重要，求求了

第645章 我去六甲山
看着化作了一摊血迹的徐圣兵，陈莫白啧了一声！
他的洞虚灵目一直都开着，自然看清楚这血咒雷法，根本就不是对手自己想要发动的，而是一位更高层次的修士留在他体内的禁制。
只可惜一个筑基圆满，甚至很有可能结丹的种子，就这样子尸骨无存了。
陈莫白都还来得及问他的名字。
但东荒之中，这样的修士屈指可数，他拿出了纸与笔，舞器道院之中学习的绘画功底令得他很是轻易的就将徐圣兵的容貌画了出来。
“认识这个人吗？”
画完之后，陈莫白施展了离地焰光遁，闪烁到了谢云天的面前，将手中的人物画像递给了他。
“是六甲山的前掌门徐圣兵！”
谢云天作为练剑部的部长，年轻时候也是五行宗的真传，南征北战几乎走遍了东荒十九国，自然认识当年与他同为风云人物的徐圣兵。
“前掌门吗……”
陈莫白听了之后，沉吟了一会。
他在想，以此为理由，灭了六甲山的话，是不是有些不太充分。
“掌门，这里还有三个人怎么处理？”
这个时候，谢云天开口说了一句。
陈莫白之前擒住徐圣兵的时候，还施展了元阳剑煞，将围困他们的三个筑基修士都废了修为。
拔开了他们的黑袍之后，是三个面色惨白，虚弱无力的修士。
“哦，竟然还有一个鬼子元胎！”
陈莫白走到了其中一个瘦长的青年面前，正要问两句，突然一阵诡异的灵力波动在青年的体内爆发。
和徐圣兵一样的血咒雷法，眼看着就要引爆，将他连同旁边的两个筑基修士化作尘埃。
陈莫白伸手一挥，一道金灿灿的光焰在他掌心爆发，转瞬之间就将他化作了一团灰烬。
“陈掌门见谅，我并不知道这次围攻的对象，是贵宗的修士，我仅仅是被蛊惑了想要赚点破境的丹药而已。”
这个时候，另外一个面色苍老，长须垂肩的修士语气惶恐的开口了。
“哦，你是何人？”
陈莫白有些好奇的开口问道。
“陈掌门，我是居住在北渊城的散修筑基穆希深，为了修炼的资源，加入了一个名为光复会的组织，平日里得他们的资源供奉，必要时候为他们出手……”
穆希深面容惨然的说道，他的丹田气海已经被陈莫白废去，百年苦修毁于一旦，但就算是如此，他依旧是想要活下来，开始如实交代。
“我是受到身边这位燕公升蛊惑，他说事成之后，给我一瓶归元丹……”
陈莫白听了他的话语之后，走到了最后一个筑基修士的面前，这是一个面容方正，眼神灰暗绝望的中年人。
“撼山顶的余孽吗？”
陈莫白开口问道，燕公升抬头看了他一眼，眼神之中是掩饰不住的仇恨。
看来没错了。
唯有毁家灭宗的大仇，才会让一个筑基修士，敢对陈莫白这等结丹露出如此眼神。
“你不用白费力气了，我是不会说的。”
燕公升语气冰冷的说道，似乎是已经视死如归。
“这样啊，那行吧！”
陈莫白听了之后，点点头。
随后在燕公升不敢置信的眼神之后，一道橘红色的豪光从陈莫白腰间的黄皮葫芦之中飞出，划过了他的脖子。
头颅落地之后，陈莫白看向了最后的活口穆希深。
“陈掌门，我真的是一时鬼迷心窍，你放过我吧，我修炼到现在不容易……”
穆希深不断的磕头求饶，但橘红色的豪光之中，他也已经是人头落地。
“掌门，不留着拷打一下，问问情报吗？”
谢云天走了过来，有些意外的问道。
“这些人明显都发了道心誓言的，不可能说出我们想要的情报，既然如此，还是杀了以绝后患吧。”
毕竟天河界历史之上，也是有被废去丹田气海之后，鸿运惊人，得到逆天改命的天材地宝重新修行甚至踏上巅峰的传说。
“这次真是多亏掌门出手相救，要不然的话，我死不要紧，尹师妹若是被敌人掳走了，宗门损失可就大了。”
天灵根的价值可以视作为一位结丹。
陈莫白却是有些不好意思，毕竟这次钓鱼行为，只有谢云天不知道。
以他的才智，现在肯定是猜到了，但只能够装作不知道。
“伱正常护送青梅去和茗儿萱儿汇合，路上我会跟在你们身后，避免有第二波伏击。”
陈莫白的吩咐，谢云天和尹青梅自然是点头答应。
不过很显然，哪怕是光复会之中，也只能够凑出这样的伏击阵容一次，毕竟筑基圆满的修士，在东荒也是屈指可数的存在。
他们三人很顺利的传送到了北渊城之中。
鄂云亲自等着他们，他没想到陈莫白竟然亲自过来了，看到的时候，面色震惊。
“两位师妹带着戚师弟，鱼师弟以及一些宗门弟子，正在岩国与霜国的边境开挖沟渠，引雪山之水化江流。不过霜国那边对于我们选择的沟渠路线有些疑虑，卓师妹正在与他们交流……”
北渊城某间隐秘的洞府之中，鄂云向着陈莫白汇报开发东荒高原的具体进度。
霄国那边罗雪儿比较顺利，毕竟云梦泽也算是神木宗的地盘，无论从哪里开口引水灌溉，都没有人会说什么。
但岩国这边，由于涉及到吹雪宫，所以有一些具体的路线需要商谈，避免影响她们在霜国的灵田灵脉等等。
也亏的这是陈莫白和孔灵玲这两位结丹老祖定下的协议，要不然的话，估计卓茗现在还在与吹雪宫的人扯皮。
“人手足够吗？”
陈莫白开口问道，这开挖沟渠，虽然因为修仙者拥有各种法术，效率是人工开挖的数十倍，但毕竟是要延绵万里之长，需要的人手与时间堪称庞大。
“现在勉强够用，不过等到卓师妹确定这道白江流经的岩国境内所有路线，人手肯定是不够的。”
鄂云也是如实说了他们这里的困难，开挖沟渠需要修炼土属性功法的修士，而且引雪山之水倾泻下来灌溉的时候，为了避免水土流失，还需要在两岸种植树木设置堤坝等等加固。
光光只是几处河道的话，他在北渊城之中发布任务，招揽散修，勉强可以支撑。
但若是要在整个岩国境内铺洒开来，那可就远远不够了。
两道江河的名字，是陈莫白自己定的。
岩国这道引雪山之水的名为白江，霄国那道则是莫河，等到两江汇聚到虹国那边，暂定为玄河。
正好是他自己的本名。
来东荒这么久，他已经将自己融入了其中，希望能够在这个地方刻下属于自己的永久印记，所以就以此命名。
他希望千百年之后，他的名字，都能够因为这两条江河而在此界永久传颂。
立德，立功，立言！
这既是立德，也是立功！
这项超级大工程开始启动，但陈莫白头脑还是非常清醒，嘱咐鄂云切记不能盲目追求工期进度。
“一步步来吧，这是持续百年的大工程，完成之后会改变整个东荒的格局，谨慎细心一点才好。”
鄂云听了之后，也是轻轻点头，表示记下了。
“拜见师尊！”
就在这个时候，在长生学宫的江宗衡得到消息之后，也赶了过来。
师徒两人见面，还没等到陈莫白说起，江宗衡就说他已经在学宫之中增设了新的课程。
将来的数年，他会先培养一批地师和灵植夫，用来支援卓茗开挖沟渠和植树固土治沙等等。
整个神木宗之中，江宗衡是第一个领悟到陈莫白改天换地意图的修士。
高原之上，拥有整个东荒最广阔的土壤面积，如果能够全部开发起来，种植灵米甚至是发展畜牧业，就可以解决大部分的饥荒问题。
在粮食充足的情况之下，东荒一统，将不再是梦想。
以前之所以将东荒分成了十九个国家，除了各大宗门的原因之外，还因为粮食不足，每当国家之内人口的数量超标之后，国与国之间就会发动战争消耗。
如果神木宗麾下只有一个国家，遇到这种情况，在不想和别的大宗门交战的情况之下，只能引发内乱，但这对于他们这些国家幕后统治的修仙者来说，有些丢脸，后面索性就直接分裂成数个国家了。
江宗衡知道，卓茗的手上，有许多改良型的灵米种子，这些灵米虽然灵气微薄，但却产量丰富，可以一年两熟，最多的甚至可以亩产千斤。
而整个东荒高原，当初陈莫白带着他们两个徒弟走过一遍，可供种植的土壤面积足足就有三千万亩之多。
若是开发成功，江宗衡觉得，可以用这里的灵米，供养整个东荒的人民，为大一统奠定物质根基。
“做的不错，不过我觉得长生学宫里面的分类还是少了点，除了地师和灵植夫之外，你还可以再添加更加具体的农林牧渔等课程，培养专业人才。”
陈莫白站在仙门的肩膀之上，目光看得要比江宗衡远大得多。
“师尊，这些不知道宗门之中哪位师兄擅长，我邀请过来学宫之中授课。”
江宗衡也是一点就透，很快就明白了这些课程能够带来的更多收获。
“也不是非要宗门的修士才能够担任老师，可以聘请一些散修或者家族之中对此有丰富经验的人，比如说你大师兄的刘家，虽然这些年产业升级了，但渔业的老本行手艺却还是传承在的，就是不知道愿不愿意拿出来传授……”
说到这里的时候，陈莫白想到了东荒这边的修士，对于知识传承的固执。
虽然他面子大，只要开口，刘家基本上都会愿意，但他却不希望以势压人，希望是别人真心实意的来长生学宫之中任教传授知识。
“我知道了，师尊，我今后就向着这方面努力。”
江宗衡点点头，表示回去之后，就开始寻找农林牧渔这方面的散修，相比起家族，散修们只要有灵石，基本上都会愿意。
“开辟大河的时候，水利工程之类的也可以顺便搞一下，还有高原之下，蕴含的矿物资源是整个东荒最丰富的，这些课程也应该加入进去，茗儿反正要在这里待很久，到时候让她有空的时候，时不时的过来上几节课。”
陈莫白也不管江宗衡能不能领悟，先是一股脑的将自己从仙门那边整理得来的内容和专业都说了一遍。
两道大河开辟灌溉之后，东荒高原农林牧渔这些方面也就都可以上正轨了。
现在培养相关的人才，正好合适。
“是，师尊！”
不过江宗衡却是听了一遍之后，基本上都理解了，这些在凡俗的王朝之中，也有相关的内容，他小时候也听大儒讲过，只不过没有陈莫白讲的这么具体成体系。
现在听完之后，学以致用，江宗衡脸上甚至还露出了恍然之色。
果然，齐家治国平天下，哪怕是在修仙界之中，也是行得通的道理。
陈莫白又在北渊城待了两天，等到了卓茗和骆宜萱回来。
“青梅你的天地灵根先在这北渊城种下吧，接下来你先帮助茗儿在开挖的河道两边植树固土。”
有了卓茗在场，陈莫白移植碧玉梧桐才有十足的把握，尹青梅自然是任由他安排。
很快他们一行人就来到了北渊城最高的山顶。
卓茗看到这里，很是怀念，昔日他就是在此练成了万物厚德鼎。
将碧玉梧桐种下之后，陈莫白就先离开了。
“师尊是要回宗门了吗？”
卓茗和尹青梅正在围着刚刚移植的碧玉梧桐沟通打转，骆宜萱则是直接跟在了陈莫白身边没离开过，看到他下去立刻开口问道。
“不，我去趟虹国！”
陈莫白却是摇摇头，说了一个令得骆宜萱有些疑惑的地方。
“去虹国？是要去检查一下严元灏植树治沙的成果吗？师尊要我陪着一起去吗，我想要看看自己的修为在沙漠之中能够降多少雨？”
骆宜萱肯定是想要跟着陈莫白一起的，但后者却是摇了摇头。
“我去六甲山！”

第646章 四阶镇山石（16800月票加更）
既然徐圣兵对尹青梅出手了，那么这六甲山无论如何陈莫白都要去一趟。
他吩咐骆宜萱留下来保护好卓茗和尹青梅之后，就自己落入了北渊城的传送阵之中。
接连的银光闪烁，他已经来到了虹国境内。
严元灏得到了他过来的消息之后，立刻就急匆匆的赶了过来。
不过陈莫白却是没有让他跟着，毕竟此行他过去可是打算去问罪的。
六甲山也是四阶灵脉，拥有四阶大阵守护，东荒大派该有的牌面都有。
陈莫白到来之后，也没有掩饰自己的强大灵力，很快六甲山的掌门俞长建就战战兢兢的隔着阵法与他见礼。
“不知陈掌门大驾光临，有何贵干？”
陈莫白面色平静，将徐圣兵的画像拿了出来甩给了俞长建。
“这人你认识吧。”
“认识，这是我宗被驱逐的前掌门……”
俞长建虽然不知道陈莫白这次过来干什么，但却本能的开口想要将徐圣兵和六甲山撇清楚干系。
“他在数日前带领着名为光复会的反动势力埋伏我宗的筑基修士，居心叵测……”
陈莫白也没有拐弯抹角，直接就开口把徐圣兵定性成了神木宗的敌人。
俞长建听了前面半句，就已经冷汗淋淋了，等到陈莫白说完，差点就要晕过去了。
“陈掌门，这事当真与我们六甲山无关，早在十年之前，我就已经将他驱逐出宗门了，这事是通告了整个东荒的……”
俞长建立刻开始解释，表示徐圣兵的所作所为，皆是他个人行为，与他们六甲山没有任何的关系。
“有没有关系，不是你说了算的。”
陈莫白开口说道，看到他冰冷的脸色，俞长建眼神阴晴不定，最终还是只能够咬着牙继续赔罪。
“还请陈掌门吩咐，我们六甲山如何才能够洗刷自己的冤屈？”
“我过来只是给你一次自证清白的机会，至于伱要如何自证来说服我不对六甲山动手，是你的事情。”
陈莫白面色平静的说了一句非常残酷的话语。
在南师道死后，六甲山就已经不再是所谓的东荒大派了。
面对结丹修士，虽然可以依仗宗门底蕴的大阵抵挡，但这样一来，就会彻底惹怒眼前这位陈掌门。
到时候神木宗大军北上，数位结丹降临，覆灭他们六甲山，仅仅是时间的问题。
所以陈莫白说的话虽然残酷，但却很现实。
现在是需要俞长建这个六甲山的掌门说服他。
“陈掌门，当初贵宗傅真人带走我宗所有传承典籍的时候说过，只要我宗封山不出，不会动我们一分一毫。”
俞长建还在努力的交涉，希望陈莫白能够给傅宗绝面子，毕竟对于高阶修士来说，哪怕是随口说的话语，也都是会尽量去执行。
“没记错的话，这项协议，还是徐圣兵和傅师兄达成的吧。现在徐圣兵先出手围杀我宗筑基，算是先破坏了协议，傅师兄的承诺，自然也就无效了。”
陈莫白说完这句话之后，看向俞长建的眼神有些失望，他伸手落到了腰间的黄皮葫芦，已经准备拔塞子了。
这个动作令得俞长建浑身一激灵，伴随着陈莫白的名声越来越大，他这口黄皮葫芦的威力如今也是人尽皆知。
哪怕是在阵法之内，俞长建也是感觉汗毛直立。
“陈掌门且慢，我宗还有一块祖传下来的三阶魂晶，可以用来制作三阶人傀儡，贵宗的傅真人得了我宗传承，一定会很需要。”
俞长建的不得已之下，只能够拿出了六甲山最珍贵的东西之一。
“魂晶？”
陈莫白有些奇怪，这还是他第一次听说这种东西。
俞长建立刻开口解释，原来这是东荒这边特有的，乃是击杀阴魂或者是鬼修之后可能会爆出来的一种晶体，若是想要制作高等级的傀儡，这是必不可少的东西。
“原来是这样。”
陈莫白想起了自己当初斩杀了鬼修之后，好像的确有一块类似于晶体的东西。
“不过区区三阶魂晶而已，你也知道当初周师兄结婴出关的时候，斩杀了几个三阶的鬼修，也爆出了这东西……”
陈莫白不知道周圣清施展逆长生术击杀鬼修的时候，有没有魂晶，毕竟这东西在周圣清看来，只对傅宗绝有用，可能直接就给他了。
但这并不妨碍陈莫白以此继续施压。
俞长建听了之后牙都快咬碎了，虽然知道周圣清这么多年没出现举办结婴大典，多半是失败坐化了，但当初他众目睽睽之下，的确是斩杀了不少鬼修，所以面对陈莫白的话语，也只能够拿出了六甲山最为珍贵的东西。
“陈掌门，我宗还有三种四阶的灵药，陈掌门若是需要的话，可以选择其中的一株！”
这三种四阶灵药的历史，都可以追溯到开荒修士的年代了，与六甲山这个宗门传承差不多。
不过之前是有七种，但被五行宗的混元老祖取了四种也不知道去炼什么丹药了，现在是剩下的。
“这些灵药我也有所耳闻，但我知道唯有虹国这边的气候才能养活种植，我现在没有炼丹的需求，就不拿了。”
陈莫白的这番话语，令得俞长建面色更苦了。
这已经是他所能够拿出来的最好的东西了。
这都不要的话，岂不是已经打算要将他们六甲山灭绝了？
“陈掌门，还请明示吧，我宗到底要如何，才能够避过这一劫。”
俞长建心中怒骂徐圣兵的同时，面对陈莫白也只能够继续低头赔罪。
“我听说这六甲山的灵脉核心，是一块四阶的镇山石……”
陈莫白的话语一落，俞长建就已经面色剧变了。
“陈掌门，没了这镇山石，我宗的护山大阵威力就会渐渐的衰弱，几年之内就会从四阶变成三阶……”
“这不是更好吗，三阶的阵法才配现在的六甲山。你们时刻掌握着一个四阶的护山大阵，就相当于我的眼中钉肉中刺，时刻都要担心。唯有我可以彻底拿捏的六甲山，才是我眼中没有任何威胁的存在，能够让我安心的将你们这一脉留在虹国。”
俞长建的话语还没有说完，就被陈莫白打断了，他的话也非常的现实与赤裸。
当初傅宗绝之所以答应六甲山封山，除了想要完整的傀儡传承之外，也是因为想要攻破四阶阵法，实在是太耗费时间了。
尤其是他们神木宗没有元婴修士，唯有调集大批人手将甲木道兵催发到极致，才能够撼动四阶阵法的威力。
与此同时还需要地师出手，破坏六甲山的灵脉，或者是破脉珠这等歹毒之物上手，才有可能攻破。
而封山之后的六甲山坐拥四阶灵脉和四阶大阵，如果任由他们发展的时候，是很有可能再出一个结丹修士的，回到巅峰的。
陈莫白将来要将荒漠化的虹国重新变为青山绿水，自然不会将六甲山这个隐患留在这块功德的腹地之中。
他之前就在想着怎么解决，原本是打算治沙的时候，将碧玉梧桐移植过来，慢慢的整合整个虹国的灵脉，将六甲山的四阶灵脉削弱成三阶。
但那样的话，需要耗费的时间太长。
正好现在有了徐圣兵的借口，他打算先卸下六甲山作为东荒大派象征的四阶大阵。
“陈掌门，此事……”
俞长建面色不断的挣扎，他自然清楚交出了四阶镇山石之后的下场，就是放弃自家能够抵抗神木宗的最后底蕴。
但不交的话，看这位神木宗的结丹掌门亲自上门的姿态，就知道今日的事情，不会善罢干休。
“俞掌门，我可以做出承诺，只要你交出了这块四阶的镇山石，我有生之年，绝对不会对你们六甲山出手。”
陈莫白眼见着他挣扎的脸色，就开口加了一把火。
“陈掌门这番话，可否能够代表整个神木宗？”
不过俞长建也是老江湖了，避免陈莫白玩文字游戏，毕竟神木宗可不止他一个结丹修士。
“自然！”
陈莫白听了，内心叹息一声，他本来还想着自己不出手，等卓茗，尹青梅等人结丹之后，让她们出手的。
但既然俞长建都这么说了，他也就只能够答应下来。
反正这六甲山只要没了镇山石，就相当于没有了牙的老虎，将来再来盘剥灵脉，灵药，总有一天能够让这个东荒大派彻底没落。
而且这四阶镇山石可不只是能够用来布阵，在卓茗的手中，还能够用来提升北渊城的灵脉等级。
北渊城是按照东荒高原第一仙城的规模来建设的，三阶的灵脉随着发展是越来越不够用了。
之前鄂云就提交了将其升级成四阶灵脉的方案。
正好这些年卖房出租店铺等等，攒下了千万灵石，够升级灵脉之用。
不过升级四阶灵脉，还需要能够镇压灵气的宝物。
巨木岭的四阶灵植是肯定不可能移植过来北渊仙城的，所以就卡在了那里。
而四阶的镇山石，却正好拥有镇压灵脉的功能。
俞长建和陈莫白各自发了道心誓言，约定六甲山和神木宗互为友好盟友，百年之内不能主动出手相争。
“陈掌门稍等，我去将镇山石取来！”
确定各方面细节都没有纰漏之后，俞长建叹息一声，身心有些佝偻的向着宗门飞去。
他知道，六甲山连绵不绝的传承，可能要在他的手中开始走下坡路。
但是，形势不由人啊！
非他之罪！
都怪徐圣兵这个杂碎……
将心中所有的怒火都转移到了死去的徐圣兵头上之后，俞长建拿着掌门信物，打开了阵法的一道道禁制，进入了六甲山的深处。
这是一间在山腹之中的地下室，中间有一个石台。
俞长建将供奉在台子上的镇山石取下放在了一个盒子里，感受着四周大阵的气息开始衰弱，不由得叹息一声，转身就要将东西给陈莫白送去。
但门口，却不知何时站着一个身形高大的黑袍修士。
俞长建看到他，先是警惕和疑惑，随后面色大变。

第647章 阎浮生
“陈掌门，这四阶的镇山石沉重无比，我无法搬动，可能需要你亲自下去才行。”
半空之中，俞长建一脸歉意的对着陈莫白说道。
“唔？”陈莫白听了之后，脸上浮现出意味深长的表情，“你让我进大阵之内？”
“陈掌门请放心，我可以发下道心誓言，保证不会发动阵法。”
俞长建一脸信誓旦旦的说道。
“你要知道，哪怕是伱们整个六甲山加起来，也无法与我这条命相比。”
陈莫白却是说了一句讥讽的话语，俞长建听了面色讪讪，抬手抹了抹额头的汗水。
“算了，就下去一趟吧。”
就在俞长建以为老祖的算计失效的时候，陈莫白却是突然开口答应了。
俞长建立刻面色大喜，正想着待会老祖发动大阵镇压这位大敌的场景，却看到陈莫白从自己的储物袋之中，拿出了一具傀儡。
这具傀儡浑身闪烁着金灿灿的光华，木质的纹理隐隐有火焰流转，好似一道道强大的法咒刻在其上，手持木剑木盾，气息甚至还要在俞长建这个六甲山掌门之上。
“金阳傀儡！”
作为东荒第一傀儡大派的修士，俞长建自然第一时间就认出了这具傀儡。
这也是唯一能够与六甲山传承相比的傀儡之术。
但这位陈掌门，不是剑修吗？
怎么还会傀儡术？
俞长建心中惊惶之际，就看到陈莫白已经驾驭着金阳傀儡飞到了六甲山的大阵之前。
“打开阵法吧，我这具傀儡也能够发挥结丹的实力，与你下去一趟把那块镇山石取了。”
陈莫白的这具金阳傀儡，是傅宗绝淘汰下来的。
神木宗的金阳灵树在外面来说非常珍贵，但对于傅宗绝来说，那就是予取予求，想要的时候砍一株就是。
而修缮一具破损的金阳傀儡，要比重做一个更加麻烦，所以不缺材料的傅宗绝基本上都是选择重做。
而那些淘汰下来的金阳傀儡，傅宗绝有些会赐予傀儡部，也有一些则是直接拆解，取下一些还能用的部件，用在新傀儡之上。
陈莫白知道这件事情之后，向他要了一具淘汰下来的金阳傀儡。
傅宗绝虽然感觉奇怪，但很是豪爽的将陈莫白带到了他的傀儡洞府之中，任由他挑选。
陈莫白在这里面看到了十几具因为战斗而损坏的金阳傀儡，所有的材料都是用的最顶尖三阶上品金阳木。
这要是被仙门的傀儡师看到了，哪怕是车玉成，估计眼睛也要红！
太浪费了！
陈莫白感慨之中，挑选了一具外表没有瑕疵，只是内部零件被震毁破碎的金阳傀儡，然后利用自己仙门三阶的傀儡术，与长生傀儡术结合，将其改造了一番。
毕竟无相人偶珍贵，若是遇到需要进入未知地方探险的情况，陈莫白还有些舍不得。
这金阳傀儡就正好。
反正傅宗绝淘汰下来的残次品多，哪怕是损失了一具，将来也随时都可以再拿一具修着用。
“怎么了，俞掌门不愿意打开阵法？”
陈莫白分神化念，操控着金阳傀儡来到了大阵之前，看到俞长建面色阴晴不定，心中警惕已经升起。
虽然不知道为什么区区六甲山竟然敢算计他，但结合徐圣兵对尹青梅出手，他觉得自己可能小看了这个宗门对于神木宗的仇恨。
一念至此，他眸孔微微眯起，一股肃然的杀意令得俞长建立刻惊醒。
“哪里哪里，陈掌门这边请！”
俞长建听从阎浮生的吩咐，要将陈莫白诓骗进入六甲山的大阵之中，现在却只是弄进来了一具金阳傀儡，有些发蒙。
不过他转念一想，金阳傀儡也算是三阶的战力，能够镇压陈老魔这具傀儡，也算是功劳一件。
所以他立刻就将阵法放开了一道门户，让傀儡进入。
陈莫白也有心想要看看对手葫芦里卖的什么药，操纵傀儡进入之后，跟着俞长建来到了六甲山的山腹深处。
进入了一个洞府，很快就看到了被供奉在石台之上的四阶镇山石。
但陈莫白的目光，却被旁边身材高大的黑袍修士所吸引。
陈莫白：“敢问阁下是谁？”
阎浮生看到进来的只是一具金阳傀儡，不由得面露失望之色，但到了这个时候，他却是不得不出手了。
毕竟，陈莫白要取走这块四阶的镇山石，已经触及到了他的底线。
“小家伙，你安安稳稳在你的神木宗当你的掌门不好吗，非要来六甲山送死！”
阎浮生说话之间，鹰隼般的双眸闪烁出蓝汪汪的光芒，一股无形无相的神识波动化作了诡异的攻击，好似一股阴寒冰冷的阴风，无声无息的侵入了金阳傀儡之中。
随后，咔嚓声响！
这具足可以镇压东荒任何筑基圆满修士的金阳傀儡，好像是失去了所有的控制，四分五裂跌落到了洞府地面之上。
“老祖神威！”
跟在后面的俞长建看到这一幕，不由得大为振奋。
这一招神识化阴风，是他们六甲山专门用来对付傀儡师的。
阎浮生轻描淡写之间，就击溃了陈莫白神识入主驾驭的金阳傀儡，可见他的修为之高，神识之强大。
“走吧，免得这位陈掌门跑了！”
阎浮生却像是做了一件很简单的事情一样，面色平静走过了散架的金阳傀儡，带着黑烟般的鬼火阴风，飞出了这座他隐匿了数十年的洞府。
在徐圣兵体内血咒发作的时候，阎浮生就知道这次掠夺天灵根的计划失败了，也清楚的知道以神木宗的作风，肯定不会放过六甲山。
他思考过要不要换个地方，忍一忍，等到神功大成之后，再找神木宗报仇。
但最终，他还是选择了出山！
因为在没有回阳灵水的情况之下，他要练成法身元婴，最起码还需要上百年的时间。
而神木宗这位陈掌门的天赋，哪怕是作为敌手，他也不得不承认，的确是惊才绝艳！
阎浮生生怕在这百年之内，这位年轻人先自己一步结婴。
那样的话，以剑修的实力，就算是自己练成了法身元婴，恐怕也不是他的对手。
思虑再三之后，阎浮生决定不躲了！
他要出山！
就用神木宗这位东荒第一剑修的人头，来正式宣告他的回归！
在金阳傀儡失去联系的刹那，陈莫白就感觉到了一股可怕无比的阴寒灵力波动在六甲山之内澎湃汹涌爆发。
而在感受到这股灵力的刹那，本来还在犹豫要不要跑路，等回去召集了傅宗绝，莫斗光以及神木宗大军再来报仇的他，却是心中大定！
这股阴寒的灵力，陈莫白再熟悉不过，就是让骆宜萱结丹的黄泉灵力。
也就是说，对他金阳傀儡出手的，是鬼修！
既然是鬼修，那修炼纯阳卷的他，立刻腰板挺直，一脸从容淡定的等着自己的对手出现。
只见原本晴空万里的天际，这个时候突然阴风阵阵，冷冽的气温变化凝聚了一朵朵乌云，好似黑色的天幕遮蔽了一切阳光。
原本就因为地处于沙漠之中，光秃秃只有个别低矮灵植的六甲山，在阎浮生飞出来的时候，更是草木枯黄，举目破败，死气沉沉。
漆黑如墨的长发，再加上高大的身材和黑色战袍，令得阎浮生就如同来自幽冥的厉鬼，让六甲山不知情的修士们都不寒而栗。
“来者何人？”
然而，面对这等气焰恐怖的修士，陈莫白却是面色平静的开口。
他的从容与自信，却是引来了俞长建的大笑。
“陈老魔，这是我们六甲山的阎浮生老祖，今日除非你们五行宗的混元老祖重生，不然你必死无疑！”
陈莫白自然听说过阎浮生的名头，在五行宗的时代，是当之无愧的东荒第一结丹修士。
也是踏出了结婴那一步的存在。
不过传闻早就已经结婴失败，伤势过重而坐化了。
没想到，竟然转化成了鬼修活了下来。
陈莫白想起了明婆婆曾经说过，在东荒高原过去的荒墟之中隐藏了一个强大的鬼修，想来应该就是阎浮生了。
以他六甲山老祖的身份，操控徐圣兵就说的过去了。
说不定这些年之中，针对神木宗的鬼修们，都是他在背后支持。
“可惜，苟活了百年，却还是要死在我手中。”
陈莫白一脸惋惜的说道，阎浮生听了之后只觉得这小鬼好生狂妄，不过一想到他剑修的身份，也就心中了然了。
若没有如此性格，又怎能练成无敌东荒的剑！
也只有剑修，才会在这种情况之下，还不第一时间逃跑！
毕竟阎浮生出来的时候，没有隐藏自己的气息。
以陈莫白结丹初期的境界，是怎么也不可能胜过他这个结丹圆满的！
“小鬼，混元老祖毁我根基，逼得我不得不入鬼道的仇恨，就先从你身上报一部分吧！”
阎浮生出来之后，说了第一句话，他的声音低沉有力，开口之后乌云突然就闪烁了雷光，随后就是漫天的倾盆大雨落下。
“可惜了这雨，若是浇灌在防护林那边就好了。”
陈莫白却是还有心情感慨，阎浮生眸光之中蓝汪汪的寒芒再次亮起，他虽然境界更高，但却不会小看任何对手。
狮子搏兔亦用全力，这一下子神识化阴风的绝技，除了对于傀儡有奇效之外，还能够对境界不如自己的对手形成绝对的压制。
毕竟神识方面，结丹圆满的他，是肯定可以碾压结丹初期的修士的。
陈莫白也是修炼有御神斩的，自然明白这种神识攻击的套路。
他正打算催动自己的本命法宝晨钟阻挡，突然看到阎浮生还在六甲山的四阶大阵之内没有出来，心中微微一动。
哪怕是他手持紫电剑全力以赴，也不可能杀得死在四阶大阵之内的对手。
而今日既然与阎浮生交手，那么肯定是要一击必杀，要不然有这个人在六甲山坐镇，他肯定不敢把卓茗等人派过来治沙立德。
要将他从大阵之中引出来！
心念一动之间，陈莫白已经想好了这一次斗法的策略。
与此同时，他眸孔之中一缕淡淡的金线亮起，方寸书开始运转。
自信满满的阎浮生想着自己一招击杀陈莫白的画面，却发现自己的神识阴风却像是撞上了一堵柔软的墙壁，无法侵入对手的紫府识海。
心中惊疑之中，他看到陈莫白的眉心浮现出一朵带着青翠叶子，瓣绿白之色的花朵虚影！
“果然是气运惊人之辈，竟然炼化有能够防御神识攻击的灵物！不过我会让你知道，面对绝对的神识压制，剑修的紫府识海到底有多么脆弱！”
阎浮生看到大椿花，就知道是什么原因，利用神识阴风试验了一下这朵灵花的壁障强度之后，眸孔之中蓝光更甚。
他自从修炼以来，身经百战，遇到过的对手数不胜数，其中自然也有这种可以防御神识攻击的修士。
在阎浮生更为汹涌的神识阴风之下，陈莫白本来淡然的神色微微一变，随后他眉心的大椿花虚影似乎有些承受不住，渐渐的开始萎靡凋落。
陈莫白也没有任何的废话，直接就驾驭着五彩烟霞，反身就跑。
“哈哈，今日你必死无疑！”
看到这一幕的阎浮生没有任何怀疑，毕竟剑修虽然性格强硬，但面对明显不是对手的人，肯定不会白白送死。
大笑声中，他脚下漆黑的鬼火燃烧升腾，带着他庞大的躯体化作了一道黑芒，冲出了六甲山的大阵。
甚至为了避免陈莫白逃跑，追杀的时间太长，引来意外，阎浮生还使用了秘术将自己的鬼火遁法催发到了极致。
两人一个跑一个追，很快就横跨了数十里的沙漠。
终于陈莫白被阎浮生在一个沙丘之上堵住了。
“有什么遗言，现在就说吧，我会帮你转告给莫斗光的。”
傅宗绝是阎浮生“坐化”之后结丹的，所以在后者的心目中，莫斗光才是自己出山之后，第二个要杀的人。
“嗯，这里差不多了！”
但陈莫白却是说了一句令得阎浮生诧异的话语。
“什么差不多了？”
“距离差不多了，在这里杀你的话，你逃不回六甲山的大阵之中。”
陈莫白的话语令得阎浮生不由得气极反笑，他也懒得和眼前这个小鬼多说什么了，他已经过了逞口舌之利的年龄了，眸孔之中蓝汪汪的神光闪烁到了极致。
磅礴骇然的神识化作了恐怖的阴风，如同山呼海啸一般，将大椿花虚影瞬间击溃，随后厉啸着涌向陈莫白的眉心紫府识海。
就在阎浮生打算将陈莫白神识湮灭的时候，一声沉稳厚重的钟鸣响起……

第648章 玉简：法身元婴（感谢不能恶魔的盟
钟声浩荡，好似一堵铜墙铁壁，将阎浮生引以为傲的神识阴风攻击全部都挡了下来。
“你的本命法器竟然不是剑？”
阎浮生看到浮现在陈莫白头顶的大钟，不由得面色惊疑。
要知道，作为剑修，有没有一柄心意相通的飞剑，对于战力的影响可太大了。
哪怕是有不少剑修觉得需要弥补自己攻击之外的各项弱点，但也都是用别的方法，绝对不会用本命法器去弥补。
“对了，你小子拥有一柄长生教的四阶剑器，可能已经足够使用，所以对于本命法器做出了这样的选择……”
但阎浮生马上就反应了过来，他眸光之中蓝汪汪的寒芒暗去，变成了漆黑的墨色，对着自己腰间的储物袋轻轻一拍，一具蝎子形状的傀儡已经飞出。
蝎子傀儡挥舞着自己的尾钩，重重的落向了陈莫白头顶的晨钟。
然而五彩烟霞云气浮现，以柔克刚，将阎浮生傀儡刺来的攻击凝滞挡下，但随后尾钩立马抽回，再次积蓄了力量之后，闪烁出幽幽的冷光，接连刺来，引发阵阵音爆。
滋咧咧！
陈莫白清楚的明白，与阎浮生这等人物交手，肯定是需要全力以赴，直接就从界域之中抽出了紫电剑！
伴随着紫电轰鸣，这具蝎子傀儡措不及防之下，刺出的尾钩被斩断，随后剑光如雷，落入了傀儡的背部，将其分成了两段。
“好剑，只可惜此战之后，就是我的战利品了！”
阎浮生看到紫电剑这柄四阶剑器，却是目露精光，一点都不害怕。
陈莫白自然也是面色不变，直接就是将丹田气海之中的纯阳灵力涌出，将紫电剑的威能催发到自己所能够掌控的极致，朝着阎浮生重重的斩去。
霹雳轰鸣之中，仿佛沙漠之上落下了一道紫色的天雷，气象恐怖。
然而一个高大如鬼神的修士却是驾驭着用漫天黄沙和一面皂色的布料覆盖而成的傀儡巨手，将从天而降的紫电剑雷一手握住。
一阵沉闷的爆炸声中，巨大的沙暴在两人交手的中心爆发扩散！
漫天黄沙鼓荡，一道如龙紫电，与漆黑的高大鬼影不断的交击对撞着，可怕浩荡的灵气波动，令得沙暴越来越大，将附近的天地都遮蔽了。
在接连交手了四次之后，紫电剑华猛然爆发到了极致，将漆黑的鬼影撕开了一道口子，却也被傀儡巨手握着扭转了方向。
轰！
紫电剑光挣脱开来，却也失去了控制，向着外侧席卷扩散的沙暴迸发！
而四周看似可怕的沙尘风暴，在面对紫电剑光的刹那，却是被猛然斩开，露出了里面交手的两人。
阎浮生大笑声中，依仗着浑厚的灵力将紫电剑最凶猛的攻势一一挡下，他黄沙大手之上覆盖的那块皂色的布料也不知道是什么品阶的法器，灵光不显，但四阶上品的剑器却是无法刺穿斩破。
陈莫白面色微微凝重，知道这次的对手，是自己来到东荒之后，遇到的最强大敌手。
要知道，哪怕是明婆婆的月华刃，面对紫电剑也是不断哀鸣。
但对手越是强大，陈莫白却越是冷静。
他眸孔之中金色的线条越来越多，渐渐的将阎浮生半个轮廓都勾勒了出来。
在彻底进入方寸书的状态之后，他心中除了杀死对手之外，已经没有了其余的杂念。
“去死吧！”
阎浮生看到陈莫白苍白的脸色，就知道对手已经灵力耗尽，立刻就是反守为攻，施展着傀儡巨手，好似黑色笼罩天空的巨幕，向着陈莫白覆盖压下。
不过他的心中，也是惊叹陈莫白不愧是剑道天才，竟然能够催动四阶剑器斩出四剑之多，要不是他拥有六甲山传承的至宝皂旗，恐怕还真不一定能够完好无损的挡下。
但陈莫白面对如此攻击，却是面无表情。
感受到丹田气海之中的再次空虚，他默默的从万法身的第二道脊椎骨之中抽取储存的纯阳灵力。
随后将掌中的紫电剑松开，送上了天空！
轰隆隆！
得到了他灵力供应的剑器，肆无忌惮的爆发着自己恢弘狂猛的力量，一道道天雷在半空之中被凝聚，与傀儡巨手所化的黑色天幕对抗。
“哈哈哈，你中计了，没有了这件四阶剑器，伱又如何面对我！”
阎浮生大笑声中，将六甲山的至宝威力催发，黑色的云雾猛然扩散，将紫电剑困住，随后他真身出动，再次从储物袋之中抽出了一道暗黄色的符箓，冲到了陈莫白的身前。
阎浮生非常自信的将手中的符箓贴到了晨钟之上，自信能够将陈莫白这件三阶下品的本命法器给镇压。
而没有了剑与钟之后，区区结丹初期的修士，又怎么会是他的对手。
“下辈子记得不要成为我的对手！”
阎浮生屹立在陈莫白的身前，昂然自信的开口。
他右手五指张开，猛然握向了眼前清秀少年的脖颈，眼看着就要将对手的脖子拧断，一面木质镜框的古铜镜突然浮现而出，挡在了他的右手前。
又是一件三阶法器！
这小子身家当真丰富！
阎浮生心中闪过了这个念头，但他对于自己的体魄和修为有着强大的自信，只要不是四阶的法器，通通无惧！
随后，他的右手直接就抓到了昊天镜的镜面之上。
就在他准备用力将这面镜子连同陈莫白的脖子一起抓碎的时候，一股纯白泛着淡金的火焰在镜面之上升腾而起。
金焰？
阎浮生看到纯阳火，心中闪过了混元老祖当初纵横东荒的一项绝技，不由得微微挑眉。
心想这小子在剑道之上的天赋果然惊艳，就连这练成了！
但这个时候，阎浮生突然感觉到了一股钻心的疼痛从自己的右手五指之上传来。
他还以为是金焰的温度太过于阳刚霸道的缘故，将自己丹田气海之中的黄泉灵力也一股脑的涌出。
极阳极阴两种灵力是互相克制的，只要他的黄泉灵力量超过对手的赤炎灵力，就可以将金焰彻底熄灭！
抱着这个念头，阎浮生自信的爆发了自己的全部灵力！
他要在堂堂正正的灵力对拼之中，将陈莫白这个东荒千年来剑道天赋最强的剑修，化为粉碎！
然后，受到了黄泉灵力刺激的纯阳火，猛然爆发到了极致！
“不对……这不是金焰……啊……”
阎浮生发出了剧烈的惨叫，他瞪大了眼睛，猛然将自己的右手斩断，想要避免纯阳火蔓延全身！
但陈莫白已经将昊天镜的威力反推，一道道纯阳火从镜面之上涌出，在阎浮生后退的路线之上形成了一道火线罗网。
而在这个时候，陈莫白左眼之中的金色线条，已经彻底将阎浮生的轮廓勾勒成型。
伴随着纯阳火网没入阎浮生的后背，一股浓烈的黑烟伴随着他的惨叫声，从一道道火线切入的伤口之中升腾而起。
仅仅是几个呼吸的时间，这位邪道巨擘，就瘫倒在了沙丘之上，再也没有了一开始的威势。
“这……是什么……火焰……”
阎浮生瞪大了眼睛，用最后一口气问道。
铿！
回答他的，是陈莫白握着刺下的紫电剑。
剑刃直直的刺入了阎浮生的眉心，将他这具鬼子元胎的最后一口生机都彻底湮灭。
做完了这一切之后，陈莫白退出了方寸书的状态。
他感觉到了一股前所未有的虚弱涌上心头！
为了设计这最后的近身纯阳火必杀之局，他接连催发紫电剑与阎浮生交手，让后者确认自己真的手段用尽。
虽然灵力可以随时从万法身之中抽取调用，但身体却是不能接二连三的承受十成灵力的输出。
幸好他练成了丹凤朝阳图之后，神识强大了许多，导致方寸书也是上了一层楼，最终还是圆满的完成了一开始制定的作战计划。
毕竟纯阳火的特性，只要没有一击致命，被阎浮生知道了，肯定不会有第二次机会。
这个积年老鬼，的确是厉害！
陈莫白感慨之中，拿出了一瓶长生露服用，这东西对于修炼了长生道体的他来说，是恢复的灵丹妙药。
感受着精纯的生机伴随着长生露流经全身，虚弱缓缓消失，陈莫白走到了阎浮生的尸体前。
将尸体腰间挂着的储物袋拿走，他挥手落下了一团金焰和一道纯阳火！
两大真火合力之下，很快就将阎浮生的尸体烧成了灰烬。
“咦？”
烧完之后，陈莫白却是在骨灰之中发现了一件奇怪的东西。
那是一块白色的玉条，也不知道是什么材质，若是不仔细注意的话，估计还以为是一块骨头。
但阎浮生的骨头不可能在陈莫白两大真火焚烧之下保持完整。
“玉简！？”
陈莫白立刻就想起了这个东西的来历，他神识涌出，果不其然在上面看到了一个个细小如蚂蚁的文字。
他刚刚阅读了其中一部分内容，脸上瞬间就闪过了惊喜之色。
因为这枚玉简记载的，竟然是法身元婴！
没想到，得来全不费工夫！
这样子，周圣清就只差回阳灵水了！
惊喜之下，陈莫白挥掌驾驭气流，将阎浮生的骨灰吹散开来，想要看看自己还有没有更好的运气。
不过却是再也没有收获了。
但他很快就想到了阎浮生那可以抵御自己紫电剑锋芒的皂色布料，在失去了灵力供应之后，这东西伴随着黄沙早就从天坠落。
陈莫白看着四周茫茫一片，也没有着急。
他休息了一会，恢复了部分神识之后，施展了搜天索地法。
大概是一刻钟之后，终于从一处沙丘深处，找到了这块皂色的布料。
陈莫白仔细一看，发现这好像是一面旗帜的一部分，也不知道完整的旗帜是什么品阶的法器，竟然仅凭残片，就能够阻挡紫电剑。
用各种方法探索了一下之后，没有什么收获，陈莫白也就不浪费时间了，直接就把皂色布料放入了自己的界域之中。
有心想要开储物袋，不过考虑到还有一个祸患，陈莫白决定先解决了六甲山之后，再来做这件事情。
……
俞长建看到飞过来的是陈莫白之后，面上露出了绝望之色。
“你们六甲山的所有筑基修士自裁，打开阵法，我就留你们这一脉传承！”
陈莫白语气冰冷的说道，但俞长建根本就没有用自己命保住传承的伟大性格，他直接就将四阶的护山大阵威力全面发动，打算顽抗到底。
到了这个时候，神木宗与六甲山，也已经没有了任何的议和可能。
陈莫白冷笑一声，直接就当空一个人堵住了六甲山的山门。
虽然他知道以六甲山的底蕴，肯定是拥有传送阵的，自己就算是守护在这里，也不可能阻止里面的人逃跑。
但很显然，俞长建在没有山穷水尽之前，是没打算放弃这四阶灵脉的。
陈莫白传信给了虹国的镇守严元灏，不久之后东荒高原三国的神木宗修士就在周王神的带领之下到来。
人数不算多，也就是五百人而已，还不如六甲山。
但半个月之后，鄂云就带着东荒三国各大家族动员的千人修士赶来了，这其中最积极的反倒是虹国的五大家族，几乎是倾巢而出。
五位筑基老祖更是在陈莫白面前痛斥六甲山，说徐圣兵俞长建早些年仗着结丹老祖欺压他们这些本土家族，不把他们当人看，天怜可见，终于是等到了神木宗的正义之师……
陈莫白见了五人一面之后，就把他们安排在了攻打六甲山的第一线。
但四阶大阵的威力的确是强大，他们这群联军整整攻打了三个月，也没能够前进一步。
对此，陈莫白却是一点也不着急。
因为，傅宗绝亲自带领的神木宗本部大军赶到了！
没有结丹修士主持的四阶大阵，在甲木道兵的接连轰击之下，终于开始灵光黯淡。
但就算是如此，他们整整三千修士围攻到了年底，才堪堪打破了这四阶大阵。
大阵破开的刹那，虹国五大家族的修士先被派进去。
不久之后，整座大阵轰然破碎！

第649章 覆灭六甲山的收获
大阵有破碎迹象的时候，俞长建等筑基修士根本就没有留下来为宗门守节的胸襟，全部都通过传送阵跑路了。
留下来的，都是练气弟子。
这帮人被俞长建这个宗主背叛之后，大部分都是直接投降了，虽然也有一些以死相争，但在大军的镇压之下，仅仅是掀起了一点小风波而已。
陈莫白和傅宗绝踏上了六甲山的山顶，看着下方被押解过来的近千名练气弟子，后者面色一冷，想着要不要赶尽杀绝。
“正好开挖大河修士的人手不够，封禁他们部分灵力，带去当苦力吧。”
不过陈莫白对于这帮人，却是早就有了处置的方案。
听了他的话语之后，傅宗绝也没有反对，周王神立刻就指挥着神木宗的修士，开始给这些六甲山的练气弟子上禁制。
“掌门，火焰都已经扑灭了，大部分的典籍都被抢救了出来。”
这个时候，去救火的鄂云也回来了。
东荒传统，宗门覆灭之前，先把传承烧了。
不过因为俞长建那帮筑基修士忙着跑路，所以将这件事情交给了真传弟子们去做。
但真传之中也有识时务的人，知道自己若想要活命的话，可能六甲山的传承就是最重要的筹码。
所以很多都没有遵守俞长建放火烧书的命令，甚至还反过来制止另外那些想要遵守命令的同门。
也正是因此，鄂云带人过去的时候，六甲山超过九成的传承书册都还完好无损，烧掉的一些，也都是低阶的书籍，许多真传弟子们甚至都能够默写出来。
“很好，全部整理好之后，第一时间运送到宗门去。”
傅宗绝听了之后，大喜过望。
他之前将六甲山傀儡术的内容都弄到了手，但这么多年来参悟下来，却始终感觉有些不太对劲，似乎还缺少一份总纲，将这些内容串起来。
这次将六甲山的所有传承打包了，他就不信还找不到。
“傅师兄，这是我在阎浮生的储物袋之中找到的，想来应该对你有用。”
陈莫白将三本书递给了傅宗绝，后者看了之后，大喜过望。
这三本书的名字都是《六甲天策》，分别为是上中下三册，讲述的就是六甲山最强大的傀儡“六甲天将”的炼制之法。
这可是四阶傀儡，只在六甲山结丹老祖手中代代相传。
相比起长生傀儡术的“小青龙”，这六甲天将的炼制更加的容易，若是傅宗绝能够练成，直接就能够在结丹境界称雄了。
上次斩了南师道，并没有得到这个，六甲山之中也没有，傅宗绝都以为随着阎浮生坐化而失传了。
“多谢师弟。”
傅宗绝看完之后，也没有客气，直接就将六甲天策收下了。
拿到了自己想要的东西之后，他也懒得待在这里了，反正有陈莫白坐镇，他打算回宗门了。
“傅师兄，还有这个，请你带给周师兄。”
陈莫白却是将他喊住了，将那枚记载了法身元婴的玉简递给了他，傅宗绝先是奇怪，用神识看了之后，神情巨震。
“这……”
“切记保密。”
陈莫白与傅宗绝交谈的时候，已经以赤霞云烟罗遮蔽了周围，这法身元婴关乎到神木宗能不能真正的一统东荒，重要无比。
毕竟唯有元婴修士坐镇，他们才能够与周围的豺狼虎豹们平等交流。
也正是因此，任何一个元婴修士的出现，对于东荒以及附近的两域来说，都是能够改变格局的大事。
原有的元婴修士们，肯定都不希望出现新的同阶。
而在天河界这等环境之中，若是没有元婴修士坐镇。陈莫白觉得根本就不可能改天换地，开万世之太平。
“师弟，此乃天功，现在就差回阳灵水了！”
傅宗绝看完了法身元婴的玉简之后，面色红润，兴奋异常，作为东荒本地人，他比陈莫白还要清楚，元婴修士的份量。
“可以让宗门开始收集炼制回阳灵水的药材了，就是不知道要找谁炼制……”
傅宗绝喃喃自语，甚至都在考虑他们两人，再加上莫斗光三个结丹修士一起逼迫颜绍隐。
“先收集药材吧，炼丹师的话，我再来想想办法。”
陈莫白自然不会这么做，先不说颜绍隐的水平够不够，就算是他肯出手炼制，要是稍微有点邪念，很容易造成炼制失败的样子。
而且让他炼制回阳灵水，基本上就是明牌了周圣清要转化成法身元婴。
一旦消息泄露，东夷的元婴大派，甚至说不定东吴那边，都会觊觎五阶的养魂木。
想到养魂木，陈莫白想到了自己从阎浮生储物袋之中获得的另外一些收获，不由得嘴角微笑。
傅宗绝也只当是因为法身元婴的缘故，陈莫白为周圣清而高兴。
两人又说了一会之后，傅宗绝先以一具傀儡身当着所有人的面离开了六甲山，随后真身隐匿在押解六甲山弟子去东荒高原的神木宗大军之中，半路脱离悄悄的向着建国而去。
不过陈莫白早就将法身元婴的内容用手机拍照扫描了，哪怕是这枚玉简丢了也无所谓，但傅宗绝非要如此慎重，他也不能说什么。
“掌门，这是镇山石！”
这个时候，灵脉部的部长麻钢将陈莫白一开始的目标带了过来。
俞长建等六甲山筑基离开之前，将魂晶，四阶药材等各种好东西带走了，但唯有这块四阶镇山石不敢动。
因为关系到护山大阵的威力。
这东西只要取下来，本来就岌岌可危的阵法会瞬间崩溃，这样的话他们乘坐传送阵离开的时间都没有。
也正是因此，破阵之后，陈莫白立刻就让灵脉部去寻找这块镇山石。
麻钢不愧是神木宗仅次于卓茗的地师，完美的完成了陈莫白交代给他的任务。
“掌门，这六甲山也是四阶灵脉，不知道要如何处理？”
这个时候，鄂云开口问了一个问题。
“开辟成宗门别院，等到岩国的白江通水完成，茗儿她们过来治沙的时候，就以此作为修行之地吧。”
这六甲山灵脉是火土属性，正好适合碧玉梧桐成长。
而将虹国治沙完成之后，还有不知道多少万年之前，就被蝗虫啃食一空的无边沙海，这些都是卓茗和他的功德，这六甲山的四阶灵脉，正好可以当做未来治沙的根据地。
陈莫白的话语一落，众人都是面露羡慕之色。
他们都羡慕卓茗有这么好的师尊，四阶的灵脉修行之地，都已经提前准备好了。
不过在卓茗她们没有过来之前，这六甲山的灵脉，肯定也不能浪费。
按照神木宗的制度，自然是虹国镇守严元灏得利。
“俞长建他们乘坐小型传送阵离开，一定还在虹国境内，谢云天和全善林各带一队筑基修士去追杀，若是他们进入了荒墟之地，就不用追了……”
陈莫白又安排了追杀六甲山余孽的任务，立功心切的谢云天和全善林两人，得令之后立刻就清点了自己麾下的筑基，向着北方而去。
虽然俞长建他们在对面破坏了传送阵，但在神木宗灵脉部和阵法部的联手之下，还是大概推测出了传送的方向。
现在谢云天和全善林，只怕俞长建他们遁逃入荒墟，那里无比危险，拥有不少高阶的荒古妖兽，他们也不敢进入其中。
陈莫白也是这个意思，毕竟宗门培养筑基可不容易，不能够折损在荒墟那种地方。
安排好了攻陷六甲山的大部分事情之后，陈莫白并没有回巨木岭，而是留在这四阶灵脉坐镇。
很显然这也是有必要的。
因为很快，六甲山逃出去的筑基修士们，就接连在虹国各处出现，他们内部似乎也出现了分裂，有的准备逃向东荒高原腹地，有的则是准备在深山沙海之中隐匿，也有一些真的闯入了荒墟……
但很多筑基修士，因为需要二阶及以上的灵脉供应修行，所以实际上很难隐匿自己。
神木宗大海捞针之下，有的时候遇上了隐匿的六甲山筑基，反倒不是对手。
在神木宗折损了一个筑基，以及虹国的一个修仙家族被灭族之后，陈莫白亲自出手，击毙了三个六甲山的筑基后期。
随后谢云天和全善林也各有斩获，很快随着六甲山的筑基修士一个个的除名，原本喧嚣的虹国，就开始渐渐的平静了下来。
而这个时候，六甲山覆灭的消息，也传遍了整个东荒，引发了巨大的震荡。
听闻消息的其余大派们，尽皆是人人自危，深怕陈莫白这位好战的掌门，将下一个目标对准自己。
但对于神木宗来说，这仅仅是一次反击而已。
若不是六甲山主动破坏了与傅宗绝的约定，他们是肯定不会耗费将近半年时间，来攻破四阶的大阵。
北渊城。
明婆婆放下了手中一截漆黑的木条，对着陈莫白点点头，确认了他的猜测。
“圣子，这是五阶的养魂木！”
听到这里，陈莫白脸色也是非常激动。
当初他用空格符，将阎浮生的储物袋打开的时候，就看到了这根东西，感觉和巨木岭那株刚刚进阶的养魂木气息相差无几。
但五阶养魂木太过于珍贵，他有些不敢置信自己的运气这么好。
当初还在破阵的关键时刻，陈莫白就将这件事情压在了心底。
而现在大局已定的情况之下，他也就不用在六甲山坐镇了，索性就回了北渊城，让明婆婆这个专业人士鉴定一下。
得到了确切的答案之后，陈莫白觉得自己修炼丹凤朝阳图有些晚了。
要是之前有这么好的运气，估计开南玄景的储物袋，能够开出更多的好东西。
而阎浮生的储物袋中，除了这截养魂木之外，就是那三本记载了四阶傀儡六甲天将的书册，以及一大堆灵石，和两个封禁起来的墨玉盒。
墨玉盒上面的禁制，陈莫白因为不认识，所以也不敢冒然破坏开启，所以就一直搁置着，打算去仙门那边找更专业的人问问。
他都已经想好了，到时候就再买一个虚空盲盒，当做是从里面开出来的东西。
“这阎浮生应该就是你说的那个隐藏在荒墟的鬼修了吧，他有五阶的养魂木，还有法身元婴的玉简，莫非是打算放弃鬼修？”
陈莫白向明婆婆问道，这个问题已经困扰了他许久。
“启禀圣子，我们鬼修需要夺舍鬼子元胎才能够在阳世出行，若是进阶成了四阶的鬼王，阳世对我们的限制就更甚，要发挥实力，练成法身元婴就是一种很好的方法。阎浮生可能是想先成法身元婴，然后再反过来进阶为四阶的鬼王，将这株五阶养魂木利用到极致。”
明婆婆解释之后，陈莫白面露恍然之色。
阴间黄泉之中，要进阶为四阶的鬼王，也是需要五阶养魂木的。
陈莫白从明婆婆手中接过养魂木的时候，边上的骆宜萱一直用灼热的目光看着。
她凝结了鬼丹，相当于三阶的鬼修了，将来若是有这五阶的养魂木，那岂不是能够轻松成为四阶鬼王！
四阶，那可是相当于元婴啊!
面对这等诱惑，骆宜萱自然是心潮澎湃。
“没出息，我之弟子，肯定要凭借自己凝结真正的元婴，若是一门心思的想要走旁门鬼道，伱将来成就说不定是我之门下最低。”
陈莫白看到骆宜萱的表情，立刻开口呵斥，后者立刻委屈的低下了头。
训了半天之后，陈莫白看到骆宜萱认错态度不错，也就气消了，将这截五阶养魂木收入了自己的界域之中。
他心中却是想着：
法身元婴在仙门算不算元婴？
如果他说自己从虚空盲盒之中开出了这种法门，不知道会不会在仙门引起轩然大波？
到时候是不是就可以顺理成章的将回阳灵水的丹方也加入进去，说也是在虚空盲盒之中开出来的。
这样子说不定整个仙门的各大药厂，都会想办法复原这份古丹方。
虽然地元星上，缺少回阳灵水的部分主药辅药，但陈莫白却是觉得，以仙门的炼丹技术，应该能够用别的东西代替来练成。

第650章 终得长生术
陈莫白又在北渊城待了一段时间，确定六甲山的余孽不成气候之后，就准备回神木宗了。
不过就在他离开的时候，卓茗却是带来了一个好消息。
她在开辟河道的时候，又寻到了一缕造化之气。
陈莫白听了之后，自然是大喜过望，心想果然不愧是自己的衣钵传人，直接亲自动身去找她。
发现造化之气的地方名为燕子山，只有一阶的灵脉，看上去如同一只飞起的燕子而得名。
陈莫白以同修之法，协助卓茗用万物厚德鼎将造化之气抽了出来，自己用封灵管取了一成之后，就让卓茗在燕子山当场炼化起来。
这也是卓茗的第四道造化之气了，对这个过程她可谓是熟门熟路。
三日之后，她睁开了双目，一脸开心的起身。
“茗儿，将你的灵力渡一道过来。”
按照惯例，陈莫白要检查一下卓茗的灵根数值，验证一下自己对于造化之气的猜想。
【金3，木22，水23，火9，土77】。
等了一会，有些老化的测灵仪屏幕之上显示出来的灵根数值，让陈莫白都不由得深呼吸好几口气，才平静下来。
卓茗只差3点土灵根，就可以突破到天土灵根。
当初将这个徒弟收入门下的时候，他都没想到，自己竟然能够将她培养到如此出色。
“师尊，怎么了？”
看到陈莫白久久没有出声，卓茗还以为自己这次炼化造化之气不对，有些担忧的开口问道。
“没什么，为师只是有点太高兴了。”
陈莫白大笑出声，令得卓茗有些摸不着头脑，不过师尊笑，她也跟着咧开嘴巴。
以卓茗现在的土灵根，只要给她三粒地脉丹，哪怕是运气很差，每一粒都只增加了1点，也能够确保过80。
再加上造化之气的不断积累，就算是无法再提升土灵根数值，也能够化作真正天灵根的底蕴。
甚至陈莫白还在想着，能不能用九粒地脉丹，将她培养成100点的仙灵根。
到时候如果能够得到混元道果的修炼之法，再加上开河治沙的功德，她这个徒弟，可能比尹青梅结婴的希望还要大。
想到这里，陈莫白自然是高兴异常。
他甚至有一种再次让这个徒弟回宗门之中种田保护起来的冲动。
但仔细想了想，雏鸟若要成长，在外面的风霜历练是必须的，而且若是不出宗门，又如何能够寻找更多的造化之气。
“茗儿，你之后遇到任何危险的情况，切记以保护自己为第一要务……”
陈莫白絮絮叨叨的说了一大串，卓茗全部认真的记了下来。
师徒两人说完之后，在山脚下的骆宜萱和尹青梅也得到陈莫白要离开的消息，飞了上来。
“你们三人好好修行，立功立德，未来是伱们的。”
陈莫白感慨着说了一句之后，直接就驾驭着五彩云霞，离开了这东荒高原。
卓茗三女在山顶行礼，恭敬的目送他离去。
回到了巨木岭之后，陈莫白处理了一下宗门今年积攒的事情。
因为动员了宗门修士攻打六甲山，所以今年的财政支出，再次变得拮据起来。
在罗雪儿前往霄国开辟莫河之后，接任赏善殿副殿主的，自然是陈莫白的得力助手岳祖涛。
他作为储作枢的弟子，在赏善殿之中任职超过六十年，本来就是作为未来的赏善殿接班人在培养的。
只不过因为服用了长生树果，修为被禁锢，所以才开始黯然。
但这个问题，已经在上一批筑基丹练成的时候解决了。
在陈莫白成为掌门之后，神木宗的筑基丹数量开始大爆发。
之前十年大比的那一届之中，就有八个真传弟子，服用筑基丹突破成功。
而在后面每年一届的大比之中，首席都能够获得一粒筑基丹。而能成为首席的弟子，含金量自然是务须质疑的。
七个首席，四个成功筑基。
也就是说，自从江宗衡古滟他们这批人之后，神木宗又多了十二个新的筑基修士。
巅峰时候，筑基修士的数量达到了九十个。
只不过今年在虹国那边折损了一个，还有一个寿元耗尽坐化，所以现在是八十八人，也算是一个很吉利的数字。
而在新晋的十二个筑基之中，超过一半都是修炼的长生不老经。
在陈莫白的支持之下，岳祖涛与其中两人达成了协议，每个人支付了五万灵石，让他们使用木灵符，从神树秘境之中拿到了长生树果。
服用了完整的一套树果之后，再加上自己收集，以及陈莫白从仙门之中买来的延寿丹药，岳祖涛很是轻松的就突破到了筑基圆满。
只不过他很快就利用二相轮转功，将自己的长生不老经化去，破除长生树果的禁锢，所以宗门之中，没有人知道他曾经修练到了筑基圆满，并且小小的尝试了一次结丹。
现在岳祖涛正在重修长生不老经，因为在结丹之前没有瓶颈，所以短短七年之内，就重新修练到了筑基中期。
若不是为了扎实根基，他在刻意的压制自己的进度，说不定现在都已经是筑基后期了。
没有了长生树果的禁锢，岳祖涛心障尽去，展现出了不逊色于周王神鄂云的风采与能力。甚至因为几十年的磨砺，处事手段要更加的沉稳与圆润。
今年陈莫白和傅宗绝率领神木宗大军围攻六甲山大阵，岳祖涛在巨木岭全权掌控宗门三殿十二部，无论是各种资源的调配，还是利益责任的分配，基本上做到了各方都能接受。
陈莫白回宗之后，眼见着岳祖涛已经将战后的抚恤都安排妥当，也就没有再更改，直接签字盖章，让他去执行。
主要就是拿出宗门未来两年的财政，先把今年发动战争的各种福利给发放了。
这会导致明后两年的宗门财政收紧，对此陈莫白也只是让岳祖涛想办法开源节流。
因为他刚刚下令开发东荒高原，这是需要数年甚至是十年以上才能够见到收益的大工程，虽然大部分成本他都让当地镇守承担了，也让刘文柏动用小南山铺的资源帮忙，但神木宗也因此无法从这那些国度之中收到灵石，甚至可能还需要宗门反过去补贴。
对此，刚刚成为赏善殿副殿主，掌管宗门财政大权的岳祖涛，也只能够苦笑着下去了。
就在陈莫白处理好宗门的事情，准备闭关炼化造化之气的时候，大徒弟刘文柏回来了。
他献上了今年宋黄大提炼的龙脉之气，顺便一脸喜色的汇报了一下小南山铺的收益情况。
今年一整年，第一次达成了百万灵石的收益目标。
这其中，傀儡工厂生产的符纸自然是大头，卖出了六十万灵石；符墨十万；一些以前陈莫白的飞天符箓厂积攒下来的瑕疵品二阶符纸符墨，也被各大家族的筑基修士抢购一空，卖出了十二万灵石。
还有小南山不同种类的灵米灵酒，卖了将近二十万灵石。
因为神木宗的新晋筑基修士数量大爆发，令得整个东荒都开始迷信灵米对于突破境界的作用，所以灵米的价格是水涨船高。
这其中，东荒修士最信任的，自然是陈莫白的小南山铺。
刘文柏甚至在提议，要不要将小南山的灵米优先供应给自家的店铺。
但陈莫白并不缺这点灵石，直接就拒绝了。
神木宗的强大，才是他将来更进一步的根基。
“明年我会提供更多的符纸给店铺。”
陈莫白想的是扩张自己的傀儡工厂规模，不过因为仙门那边，他的工厂每年投放到市场是没有满效率的，所以谨慎起见，他是打算在神树秘境之中新建一个傀儡工厂分厂。
正好上次升级之后，那一批淘汰下来的设备还搁置着。
傀儡方面，拥有成熟经验的他，可以直接自己出图纸，让神木宗的傀儡部制作。
只不过后续的芯片天算珠以及与设备连接之类的高端东西，还需要他来。
但后续最麻烦的维护修养方面，就可以让神木宗的傀儡部负责。
他这个结丹老祖只要吩咐下去，神木宗的修士绝对用心。
想到这里之后，他立刻将傀儡部的李逸仙喊了过来。
安景晦这个部长，现在还在虹国那边。作为傀儡部部长的他，整理六甲山典籍的任务，自然就落到了他的头上。
“是，掌门，我这就安排下去。”
李逸仙看完了陈莫白给的傀儡图纸，立刻就双眼放光。
其中许多的傀儡手法和零件组装，都迥异于东荒这边的常规，他感觉这些图纸，能够让自己的傀儡术提升一个档次。
安排好这些事情之后，陈莫白就开始闭关炼化造化之气。
【金23，木45，水35，火87，土38】。
看了一眼测灵仪屏幕之上缓缓浮现而出的数值，陈莫白不由得面露微笑。
他还能够再炼化一次造化之气提升土灵根，到时候就是40点。
再加上丹凤朝阳图加持服用九粒地脉丹，保底能提升27点，要是运气再好点，说不定都不需要修炼灵根提升之法，就可以突破到80点。
一念至此，陈莫白就想立刻回仙门，继续去鼓捣炼制地脉丹。
不过回去之前，他没有忘记去神树秘境。
而这一次，他终于在天赋树之中的传承空间之内，拿到了“长生术”。
只可惜这长生术修炼的条件非常苛刻，和一叶障目揠苗助长一样，需要青帝长生经的修士才能够修行。
而且还需要以本命灵植汲取长生木的精粹炼化入体，这就需要自己的本命灵植最起码也要进化到四阶才行。
所以一般长生教之中，元婴修士才会开始修炼这道大术，为化神做准备，增加自己的寿元。
这道大术，也是练成之后，可以永久加持到修士身上的。
可以永久增加当前境界三分之一的寿元，只要本命灵植不灭，修士哪怕是在外面被斩杀了，也能够借助灵植之中提前存放的精血和神识完成重生。
对此，陈莫白看完之后，对于一元真君就越发佩服了。
竟然能够想出将长生术拆分来修炼的方法。
如果他将长生道体修炼到最高境界，那么到时候就可以利用同修之法借助尹青梅的灵力，尝试修炼这道长生大术。
不过还要想办法，将尹青梅的碧玉梧桐，也提升到四阶才行。
但至少又有了一个可以奋斗的目标。
回到了仙门之后，陈莫白借助丹霞城的四阶上品灵脉，难得先开始炼化长生露，提升自己的长生道体，随后才修炼纯阳卷纯阳法身等等。
修炼完毕之后，陈莫白看了一下自己的手机，发现了青女给他回复了一封很长的邮件。
时间都是半年之前了。
陈莫白那个时候炼制地脉丹感觉到了能力上的不足，向她请教。
当然了，请教的时候，自然是想了理由，说是正在尝试炼制一种二阶的金石之丹药，丹毒方面一直超标。
看了青女的邮件之后，陈莫白才知道，原来金石之丹药，因为是凝合矿物和气体，所以丹毒肯定会比常规的水法火法炼丹要高。
但仙门的标准是一视同仁的，所以处理金石之丹药的丹毒，需要更高要求的技术和设备。
邮件的最后，青女还写了相关设备的型号与规格，哪个厂家的最好。
陈莫白看了之后，深受启发，立刻下单订购。
只可惜金石之丹药在仙门之中也算是非常冷门，所以陈莫白问了青女推荐的几个厂家，都没有现货，需要定做。
而要订做能够处理三阶金石丹药丹毒的设备，因为高标准高要求，最起码也要数年的时间。
陈莫白虽然也能等，但他还是想要尽快将地脉丹练成。
所以就发动了自己的人脉。
最后问到了周田躬的头上，得到了解决。
这位天工器厂的总工，在设备这一块的领域之中，因为舞器道院的背景，也算是一个大拿，通过自己的关系网，找到了一家药厂闲置的相关设备。
陈莫白支付了百万善功，将其拿到了手。
只能说，仙门的炼丹术之所以碾压天河界，除了技术之外，还因为这些各种各样功能的设备的缘故。
陈莫白用新设备再加上灵萃处理丹毒，最新炼成的地脉丹，丹毒含量已经降到了1.6%。
虽然按照仙门的标准，还是不合格。
但在东荒那边，已经是极品丹药的级别了。

第651章 大术：空谷之音
地脉丹练成之后，陈莫白自然要打电话给青女表示一下感谢。
这次的运气不错，直接就打通了。
两人自然而然就聊起了各自的近况。
他们上次见面都是两年多前了，那个时候陈莫白去王屋洞天述职。
陈莫白：【最近在干什么？】
青女：【尝试了一下结丹，失败了。】
她的话令得陈莫白微微吃惊，虽然之前说过要在不损伤底蕴和根基的情况之下尝试一次，但没想到竟然这么快。
陈莫白：【怎么不通知我一声？】
青女：【你现在节制两城，没有特别的原因不好离开，所以我就想着不麻烦你了。】
陈莫白：【这有什么？大不了不要这开元殿议员的身份。而且你也可以来丹霞城这边尝试结丹的。】
听到这里，电话那头的青女突然沉默了一会，似乎有些感动，但随后就笑着继续回答。
青女：【我是天水灵根，伱那里是火脉，不适合我结丹。】
陈莫白：【倒也是，我忘了这个。那你是在句芒道院还是王屋洞天结丹的？】
青女：【王屋洞天，句芒道院那边只有一次机会，我肯定要用在真正冲击结丹的关键时候。】
陈莫白：【这有什么，我和闻人雪薇关系好，想来她会给我面子，让你多使用几次四阶的水脉。】
青女：【哦，那我下次尝试的时候再通知你。】
陈莫白又问起了青女对于结丹的体悟，后者说了一些自己在这次失败过程之中的感受，其中也有不少问题，向陈莫白这个金丹真人请教。
对此，陈莫白自然是有问必答，不知道的也利用自己在辅助修炼软件上的高权限，搜索答案告诉她。
青女听了之后，对于他越发的佩服。
而她敬佩的语气，也令得陈莫白的虚荣心大大满足。
陈莫白：【对了，我上次向你请教的土黄丹最近终于练成了，要向你说声谢谢……】
最后，他终于想起了自己打电话的主要目的。
青女：【其实你没有必要将时间浪费在炼丹之上的，有什么需要的丹药，让我来炼制就行了。】
陈莫白听了之后，委婉的表示了一下自己可能需要四阶炼丹师。
青女听了之后，沉默了一会，随后说道：【四阶丹药的话，我现在能力不足，炼制不了。不过你可以去炼丹师协会的网站之上找人，只要价格足够，会有很多四阶的炼丹师愿意出手帮忙的。】
陈莫白还真不知道这个，立刻向青女问更具体的。
原来仙门之中，因为资源的匮乏，不少四阶的炼丹师，虽然水平到了，但有的时候一年甚至是数年都不一定能够有炼制四阶丹药的机会。
所以如果有公司凑齐了四阶丹药的材料，要请人炼制的话，炼丹师协会那群四阶炼丹师，甚至是愿意无偿出手，只求将机会给他。
实在是仙门这边，炼制四阶丹药的机会太难得了。
除了六大药厂每年都有开炉之外，其余的小药厂，小公司，平均需要十年左右的收集，才能够凑齐一炉。
由于陈莫白在仙门这边，基本上都是埋头苦修，除了舞器道院的人脉，别的都很少去结交，所以对于仙门高阶炼丹师这块，还真不了解。
听闻之后，他立刻表示惊讶，向青女要了网址，准备结束通话之后就去看看。
仙门的炼丹师协会，和制符师协会一样，都是拥有元婴上人担任会长的。
这人就是太医学宫的三绝上人。
他是仙门的五阶炼丹师。
不过除了三绝上人之外，还有桃花上人，元虚上人也同样是五阶的炼丹师。
而仙门每次炼制结婴三灵药，基本上都需要这三人中的其中一位主持，确保不会出现意外情况。
从青女口中了解了这些情况之后，陈莫白想到能不能让炼丹师协会的人帮忙炼制回阳灵水。
不过考虑到药材还没有收集完全，而且有些药材在仙门之中是没有的，他需要想个万全的借口洗白才行。
和青女结束了通话之后，陈莫白正打算去玄霜公司那边，看看严冰璇。
却得到了一个震惊的消息。
他的外公只剩下一口气了。
陈莫白立刻就放下了手头的所有事情，赶到了青山村。
唐鲁正在自己的床上硬撑着，看到陈莫白进来之后，他苍老的面容露出了一个开心的笑容。
陈莫白握住了他的手，感受着最后一丝温度与生机的流逝，第一次露出痛苦哀伤的表情。
“儿子，你外公最后一面能见到你，已经是死而无憾了。”
唐盼翠走过来抱着泪流不止的陈莫白，不断的安慰着他。
唐鲁是寿终正寝，119岁老死。
虽然仙门之中练气修士的寿元极限是120岁，但人生在世，不可能永远都无灾无难，唐鲁年轻时候因为各种劳作，精血亏损了不少，后面虽然陈莫白购买了不少补寿的丹药，但因为时间太长，还是有一年补不回来了。
陈莫白本来有一粒玄天乌金丹，不过给了自己的父亲陈兴蓝，因为他接连冲击筑基失败，折损了本源命数，普通的补寿丹药已经无用。
所以在仙门之中，寿终正寝，算是喜事。
因为有很多冲击筑基用力过猛的修士，甚至都活不到一百岁，比如陈莫白的爷爷奶奶。
唐鲁的尸体火化之后，由陈莫白亲自放入了墓地之中。
“儿子，老丈人一直都以你为骄傲，他肯定不希望看到你难过的。”
陈兴蓝安慰着陈莫白，后者露出了一个很勉强的笑容，站在墓前，看着墓园的工作人员，在墓碑上刻着唐鲁的名字等信息。
虽然早就预料到了这一天，但真正至亲之人生离死别，还是让陈莫白感觉到了一种人生无常，如梦似幻的脆弱。
“老爸，老妈，你们两个可要活的长一点啊。”
陈莫白突然想到，父母也是九十六岁的人了，按照寿元来说的话，最多也就是还有二十四年的寿命，就要和外公一样，寿终正寝了。
“儿子，生老病死是自然规律，我和你母亲这一生有你，已经是足够精彩了，我们会坦然的接受死亡，你到时候也不要难过，将我们两个的骨灰放在一起就行。”
但陈兴蓝却是看得很开，毕竟他接连筑基失败，早就已经认命。
他和唐盼翠唯一的遗憾，可能就是无法看到陈莫白结婚，有孩子的一幕了。
仙门只有修为无法再进步的人，才会考虑结婚留下后裔，陈莫白如日中天，被誉为化神之资，现在肯定不会考虑这一点。
对此，陈莫白并没有说什么，但握紧了拳头。
他决定接下来在天河界那边，想办法收集类似于玄天乌金丹的延寿灵药。
到时候就算是可能会在仙门之中暴露一些，但为了父母也就顾不得这些了。希望虚空盲盒的能够将自己的东西洗白吧。
唐鲁下葬之后，陈莫白在青山村待了半个月，回忆着小时候在这里与外公一起生活的点点滴滴。
原本有些模糊的记忆，都开始渐渐的涌上心头。
他想起了曾经对着外公说过的豪言壮志。
【我长大之后，要成为仙门最大的官！】
当时唐鲁只是乐呵呵的笑着，在其他人嘲讽的时候，他却是开心的摸了摸陈莫白的头，表示会等待着他给老唐家光宗耀祖的一天。
只可惜，陈莫白长大之后，虽然对于当官依旧是有渴望，但更多的，却还是明哲保身，甚至是主动放弃了一些能够成为三大殿官员的机会。
现在想想，他是自己背弃了自己的梦想。
【外公，等我当上仙门之主的那天，我第一时间来通知你！】
离开的时候，陈莫白对着坟墓之中唐鲁说道。
回到了丹霞城之后，他开始更加努力的修炼。
也正是这一次亲人的老死，让他知道了修为的重要性。
如果唐鲁能够筑基成功，现在也不会死亡……
如果他拥有结婴的实力，说不定就可以与玄嚣道宫交易玄天乌金丹……
严冰璇不知道从哪里听说了这件事情，特意过来安慰了他半天。
“伴随着修为的日渐增长，生死离别将是常态，五年之前，我的爷爷奶奶也相继去世了……”
严冰璇说起了自己的感想，那个时候她也非常伤心，也是她第一次看到自己的祖姑姑严琼枝落泪。
因为那是她最后的嫡亲哥哥嫂子了。
但时间能够抚平任何伤口。
“冰璇，我希望我们两人之间，永远都不会有生离死别的一天……”
陈莫白开口说了一句，这也是他曾经说过的话语，严冰璇听了之后，一脸坚定的点头。
“我一定会结丹的，不会让你年老之后，孤独一人。”
陈莫白听了，脸上久违的露出了一丝勉强的笑容。
但有一句话，两人都没有说下去。
以陈莫白如今表现出来的天资，仙门未来的元婴之中，大概率有他的位置。
仅仅是结丹的话，可无法常伴他终老。
严冰璇想到了句芒道院那个风姿高雅的青衫少女，也只有她这等天资的绝世人物，才能够一直跟着他不掉队吧！
与久未见面的朋友见面，互诉了一番之后，陈莫白感觉自己的心情稍微好了点。
不过唐鲁的去世，也让陈莫白感觉到了一代人的落幕。
他高中的不少同学们的爷爷辈，也基本上都在这一年之中相继辞世。
而他的外婆，也在唐鲁去世半年之后，神思哀伤而亡。
这次唐盼翠哭的撕心裂肺，母女两人的感情非常深厚，这次反倒是陈莫白来安慰她了。
不过对此，他们也都有心理准备。
毕竟老两口也是同学，年龄一样。
将外公外婆的骨灰放在一起之后，陈莫白再次面色黯然的上了香，然后走到一边安慰还在不停哭泣的母亲。
接连的亲人离世，令得陈莫白这一年之中陷入了难得消沉。
但在这一年之中，他的纯阳法身却是再次做出了突破。
在某日清晨的修炼之中，掌心的上品灵石彻底干涸，带动体内的水木灵根各损1点，而火灵根提升了3点。
而离上次突破，还不到三年的时间。
显然是金乌衔日丹的效果，对纯阳法身的促进效果，要好过纯阳灵力。
【金23，木44，水34，火90，土38】。
看着测灵仪屏幕上的数值，陈莫白让自己重新振作起来，他去了久违的神树秘境。
得到了长生术之后，他对于其余的大术，也没有了什么迫切的需求，所以就随意选择了一个山谷的具象虚影。
不过将紫府识海之中这道大术看完之后，陈莫白却是一脸的惊讶。
此术名为“空谷之音”，练成之后，也没有什么杀伤力，而是类似于万物灵犀，可以倾听各种异物波动的能力。
但相比起万物灵犀，这空谷之音可以作用的范围就多了。
除了植物之外，各种矿物，灵气，甚至是虚空，禁制，法术都可以倾听。
这道大术到底有什么作用，陈莫白还不太理解，但他直接就利用自己的圣子权限，在大道树之前，灌顶修练到了三阶的层次。
到了三阶之后，陈莫白忍不住在神树秘境之中侧耳倾听。
但很快，各种嘹嘹呖呖，叽叽喳喳，乱七八糟却好似放大了成千上万倍的鸿音涌入他的耳朵之中，令得措不及防的他直接就耳鸣耳聋了。
哪怕是及时停下了这道大术，但他的耳朵之中，依旧是渗出了一滴滴的鲜血。
他的耳朵算是废了。
但陈莫白苦修多年的长生道体这个时候发挥了作用，很快他的耳朵就重新恢复到了完好无损的状态。
有了这次经验之后，陈莫白将这道大术的威力降低到了千分之一的状态，然后拿出了一块灵石，开始聆听。
渐渐的，他似乎听到了灵石之内稳定而又汹涌的海面潮涌之声，似乎这些海水就是灵气，但在神秘的约束之下变得平静，等待着被一点点的汲取和抽取。
陈莫白听到了灵气在窃窃私语，似乎有着简单的灵性，哪些向往着外面，想要被汲取，还有哪些混杂了一些大地之中的杂质，臃肿的沉淀在深处。
小小的一块灵石之中，就像是一曲嘲哳的乐谱，陈莫白越听越是沉迷，好似发现了新天地。
听完了灵石之后，陈莫白对于空谷之音也有些熟悉了，他开始倾听附近数不胜数的千百株赤阳灵树。
如同卓茗万物灵犀一样的感觉，令得他很快就发现了其中有两株竟然快要进阶成为二阶的青阳灵树，只不过还缺少了关键的土火二气与自身的木灵气中和。
在陈莫白的帮助之下，其中一株进阶成功。
看到新诞生之后，对着他释放着善意的青阳灵树，陈莫白也是不由得感觉到了一阵满足。
随后，他转过头，看向了不远处的大道树！

第652章 彼岸花，九龙槐角
这大道树，作为这个秘境的核心，虽然一直被陈莫白薅，但却也让后者畏之如虎。
毕竟上次满分之后将他选为圣胎，留下的印象实在是太深刻了。
所以现在哪怕是知道，所谓的天尊转劫，可能已经是空壳子，实际上并不会进行，但陈莫白依旧从不以真身靠近。
这次得到了空谷之音，他内心油然而生一种想要倾听这株大道树内心波动的想法。
想到就做，陈莫白开始侧耳，将这道大术的范围对准了眼前这株高大神秘的长生木。
但却一无所获。
对此，陈莫白也早有预料。
毕竟这株大道树的等级，是四阶巅峰。
他的空谷之音，也仅仅是灌顶到了三阶而已。
陈莫白又去了神树秘境之中，一株金阳灵树的所在，倾听之后很清晰的感受到了其波动。
三阶的灵树，已经有了微弱的灵性，陈莫白听到了它的渴望，想要更多的土火灵气，进阶为四阶长生木的冲动。
只可惜这需要长生土，和更强大的青阳火。
青阳火的话，陈莫白可以帮忙，但是长生土就没有办法了。
这玩意只有法宝树那边才能开出来，也就是之前卓茗筑基的时候有这种收获。
如果有足够的长生土，以神木宗的底蕴，再加上陈莫白可以无穷无尽的化生出青阳火，那么是不是可以培养新的四阶长生木？
毕竟根据陈莫白所知，巨木岭之中，共有三十五株金阳灵树，其中三阶巅峰的就有五株。
这些只要外物条件足够，他再以揠苗助长点化，就可以尝试升阶成为长生木。
问题就是没有长生土。
卓茗的地母功因为品阶的缘故，最多也就只能够模拟三阶的灵土，这点让陈莫白深以为憾。
只希望将来他修为上去之后，能够彻底掌控这座神树秘境，然后从法宝树之中，找到足够的长生土。
利用空谷之音尝试过倾听有形之物后，陈莫白开始试验无形之物。
他首先是倾听虚空，由于陈莫白本身就利用了不少空冥石凝练了自己的万法身，所以对于虚空之力非常熟悉，这次的空谷之音，很快就听到了虚空的波动。
在肉眼看不到的天地之间，是无穷无尽的无形虚空，这些组成了世界的根基，每时每刻都在波动和流转，承载着世间的万物万象。
陈莫白闭目缓缓的飞起，全身心的融入到了四面八方无所不在的虚空之中。
他抬起了自己的右手，随后食指向着眼前轻轻的一点，丝丝银芒好似黑夜之中的一盏灯，在出现的刹那，就照亮了四周所有。
陈莫白睁开眼睛，看着指尖漩涡形状的银色光环，不由得微微点头，这是他的金丹界域。
随后他神识念动，虚空之中一粒粒银色的光点浮现而出，被银色光环吸附，渐渐的变化塑形，凝聚成了尖锐细长的扁平圆锥。
好似一截从指尖延伸而出的剑刃。
陈莫白向着下方的三阶金阳灵树轻轻一划，银芒闪烁之间，其中一根粗大的枝条已经被斩下，切口光滑。
要知道，这可是三阶的灵树，木质坚硬无比，陈莫白昔日成名的飞雀簪就是以这种灵木练成。
但银色剑刃划过，却是切空气一样，一点阻碍都没有，可见其锐利！
这就是虚空之刃！
仙门之中开辟了界域的金丹真人，对于虚空之力敏感，灵力神识又足够强大的话，就可以练成这个。
陈莫白之前也尝试过，虽然能够用空冥石的虚空之力凝聚而成，但很快就会不断变弱直至消散。
而现在这一截虚空之刃，却是他真真正正的以自身界域为核心，吸摄天地之间的自然虚空之力，凝聚而成。
只要神识和灵力能够支撑，就可以永不消散。
这虚空之刃，实际上就是将自己的界域化作武器，切入到想要攻击的物体之中。
如果那件物体蕴含的能量，逊色于界域的虚空之力，那么就会被无条件的切割开来。
但若是碰上了比自己强大的，就会毫无作用。
据说牵星老祖，就是将自己的界域练成了一颗星球大小。他以此施展虚空之刃，相当于将一方世界凝聚成了一柄牵星剑。全力施展之下，曾经在太虚星空之中，将飞升教所在的一颗星球切成了两个半球。
这虚空之刃，主打的就是一个境界压人。
只要是比你弱的，物理之上永远都挡不住！
所以陈莫白一直都非常垂涎，希望能够练成。
而现在终于算是得偿所愿了。
不过就在他准备再次把玩一下虚空之刃的时候，却发现一阵晕眩涌上心头。
这是神识消耗过甚的迹象。
等到他解除虚空之刃后，却发现，不仅仅是神识，就连丹田气海之中的灵力，也只剩下三四成了。
这门术式的消耗居然如此之大，难怪仙门之中，金丹真人都很少去修炼这个。
陈莫白端坐在被他砍了一枝的金阳灵树之下，拿出了一个香炉，点燃了一根念香，等到神识恢复常态，才握着一块灵石开始汲取灵气。
随后他分心二用，又从储物袋之中抽出了一个盒子。
这是当初斩杀了阎浮生的收获，只不过因为设置了禁制，为了避免暴力破解损伤到里面的东西，陈莫白就一直放着，想着将来有机会的话，请教一下仙门的专业人士看看有没有办法。
而现在得到了空谷之音，正好可以尝试着倾听，听一下里面到底是什么东西。
封禁这个墨玉盒的，也是一种非常强大的三阶禁制，但陈莫白的空谷之音，正好能够倾听四阶以下的。
渐渐的，他听到了这道禁制的运行规律，只要愿意，就可以破解。
不过他现在握着灵石在恢复，不想要打断恢复的过程，所以就继续施展着空谷之音，更深入的倾听。
透过了禁制之后，陈莫白听到了墨玉盒里面的波动。
这是一种他从来都没有听过的，好似万载寒冰凝聚而成，在极端阴冷之下却又隐隐透出类似于龙吟的颤动。
陈莫白脑中突然想到了一样东西，以他的心境，都不由得激动起来。
但还没有真正的确认，他按耐住起伏的心绪，将空谷之音继续催发，终于，他听到了墨玉盒之中的东西全部的波动。
他的脑海之中，一颗长条形带着须，中间微微凹陷带着弧度的暗黄色果实浮现而出，长须如龙，却又透着阴森。
虽然没有亲眼见过，但陈莫白却是一眼就认了出来。
这是回阳灵水的主药之一，九龙槐角。
槐树号称鬼树，若是种植在阴间，就能够在黄泉阴气的供养之下，化作龙爪槐，以此结成的果实，就是九龙槐角。
既然这个墨玉盒之中封存的是这样灵药，那么另外一个墨玉盒，岂不是……
一念至此，陈莫白再也按耐不住，立刻从储物袋之中拿出来确认。
空谷之音之下，他倾听到了里面的东西，果然就是“彼岸花”。
他早就应该想到的，阎浮生有法门，又是鬼修，还有五阶的养魂木，那么就只差回阳灵水，就可以练成法身元婴。
换做是任何一个，都会想办法去收集相关的药材，哪怕是没有炼丹师，也要先做好准备。
陈莫白心情激动之下，都停下了汲取灵石恢复灵力。
他将两个墨玉盒托在了掌心，就要利用空谷之音倾听到的禁制运行规律，将其破解拿出来。
但突然之间，陈莫白停下了自己的动作。
他就算是打开了盒子，拿到了这两种主药，也没有办法炼制回阳灵水。
事关周圣清的法身元婴，颜绍隐是万万不可信任的，哪怕是陈莫白有把握能够用更多的丹方说动他，但估计十有八九会炼制失败。
毕竟这回阳灵水，可是四阶上品的丹方。
而东荒附近，能够炼制这份丹方的，就是玄嚣道宫的金风老祖了。
这个就更不用指望了。
所以想来想去，还是只能够借助仙门的力量。
陈莫白将那根自己虚空之刃切下来的金阳木枝条收入了储物袋之中，然后立刻回到了丹霞山，打开了青女告诉他的炼丹师协会的网站。
在其中协会成员的页面之上，看到了不少亮着的头像！
这些代表着有空，各大药厂和公司可以预约他们炼制丹药。
这其中，三绝上人的头像暗着，应该是去主持炼制育婴丹的大事了。
而剩下的桃花上人和元虚上人，但陈莫白自然不敢奢求，只能够往下看去，发现了有十三个四阶炼丹师的头像亮着。
这些人陈莫白是一个都不认识。
不过其中有一个金丹真人的资料页面上，写着舞器道院毕业，名为丘传华，陈莫白想着能不能让车玉成帮忙牵线搭桥，认识一下。
但他也没有着急，毕竟神木宗还没有将回阳灵水其余的辅药收集齐全。
而且将来若是真的要请仙门的炼丹师帮忙炼制，这些主药辅药的来历，肯定要清清白白，这也是仙门的规矩，每个职业者接任务之前，都要检查甲方提供的材料。
当然了，也许实际操作之中，只会走走形式，但也仅限于普通的辅材。
四阶的药材，是无论如何都会检查清楚的。
陈莫白能够想到的办法，无非就是虚空盲盒。
不过离上次开虚空盲盒才过去了五年，他仙门的账户上，仅仅只有七千多万的善功，还不足够一亿。
陈莫白甚至在想着，要不要将怒江送给自己的珍珠拿出来，去银行那边兑换一下。
仙门银行常年回收灵石，这珍珠相当于上品灵石，虽然因为只有水灵气，应用范围狭窄了些，但打个折扣，他也能接受。
而且，若是放到民间市场之上让专业的人来拍卖，陈莫白估计随随便便都能够换取超过一个亿的善功。
但这样一来的话，未免就有些太高调了。
与陈莫白的人设不符。
不过再仔细一想，周圣清若是能够转化成法身元婴的话，一统东荒的大幕就可以开启，也不用再担心云梦泽毒龙，玄嚣道宫的威胁，他也能够更加容易的收集东荒的资源，让自己再也没有后顾之忧。
权衡了一下，陈莫白觉得，为了回阳灵水，自己可能需要在仙门这边，稍微激进一点。
思考完毕，他立刻就打电话给了郁木城的城主温苹，向他打听有没有专业的拍卖公司。
丹霞城的城主隋山甫是补天道院毕业，陈莫白无法彻底拿捏，所以就选择了本地在上面没有背景的温苹。
温苹虽然不知道陈莫白为什么要问这些，但很是知趣的一句都没有探究，说郁木城有个负责灵木拍卖的半私营公司，与那些洞天的大拍卖行有合作联系，陈议员若是需要的话，他可以让这个公司的法人亲自来丹霞山解惑。
若不是作为郁木城的城主，温苹离开辖区需要向上面汇报留记录，他都想亲自带着人过来。
虽然他的上面就是陈莫白，但考虑到低调，陈莫白还是回绝了。
正好他也有两年多没有回郁木城了，作为自己麾下的另外一个辖区，他也是时候去巡查一番。
陈莫白一动，丹霞城的城主隋山甫就收到了消息，虽然对于这个一向不喜欢管事的顶头上司突然去郁木城的行为很是惊奇，但他也没有深入去多想，只是惯例的记载了下来。
回到了郁木城之后，陈莫白先后在温苹的安排之下，面见了仙门银行和拍卖行的人。
在保密契约之下，银行的人鉴定了他从虚空盲盒之中开出来的“珍珠”，根据仙门延续了两千年的兑换价目表为基准，给出了九六折的回收价。
陈莫白想了想自己还剩下的珍珠数量，心中有了底气。
若是不怕高调的话，全部兑换给银行，瞬间就是将近七十亿的善功。
留一点养老，剩下的他可以开五十个虚空盲盒，给自己将来洗白天河界的资源，打下最长远的铺垫。
找仙门银行的人估价之后，陈莫白又和拍卖行的法人见面，此人名为鲍志永，是个面容稳重的中年人。
不过当陈莫白将珍珠拿出来交给他的时候，他却是浑身哆嗦起来，都不敢伸手接。
因为这东西太珍贵了，他怕自己手不稳。
要是磕碰了一点，把他公司卖了都赔不起。

第653章 定颜珠
鲍志永隔空鉴定了一下珍珠之后，给出了1.2~1.5亿善功的估值。
“为什么能卖的这么贵？”
陈莫白听了之后，很是吃惊。
“议员大人，是这样子的，东西的价格，取决于需求。这珍珠蕴含的是精纯的水灵气，磨成粉的话，就是能够使得容颜不老的定颜粉。而若是有出色的炼丹师和炼器师联手，还可以炼制成定颜珠，这东西在女修的眼里，是无价之宝。”
鲍志永的话语令得陈莫白面色恍然，在仙门之中，定颜就是一个意思，青春永驻。
定颜粉是一时的效果，而定颜珠佩戴在身上，则是永久的加持。
这玩意对于男修来说，可有可无，但对于女修来说，是会豁出全部身家去换取的宝物。
陈莫白之前还真不知道，这种水灵气珍珠竟然能够用来定颜。
只可惜定颜珠是四阶的东西，要不然他自己就可以想办法炼制一些，这玩意的价格比起珍珠最起码能够翻个十倍。
这个时候，陈莫白已经明白了自己手上这批珍珠的价值。
“陈议员，如果需要拍卖这颗珍珠的话，我建议还是去王屋洞天那边比较好，那里有钱人多，能够竞争的起来。”
鲍志永再次开口，郁木城那株四阶的珈蓝榆木，每隔数年都会脱落一些灵叶，品质好的那些，就会被仙门收走，而剩下的，则是留给了当地的，用作财政补助。
而这些灵叶，都是鲍志永去王屋洞天那边拍卖，能够拍卖出多少是他的本事，温苹就只管收他允诺的保底善功。
听说鲍志永有路子，陈莫白也就没有再犹豫，直接就让他全权操办这件事情。
“陈议员是这样的，若是要卖出高价的话，需要一笔宣发的费用，声势越大，能够吸引的女修也就越多……”
“我做事一向都不喜欢麻烦，你就正常去操作拍卖的流程即可，谁能够买到就算是有缘人。”
陈莫白却是懒得搞这些，毕竟他只是想要善功购买虚空盲盒而已，让鲍志永务必以最快的速度卖出去。
“是，陈议员，东西可能要请专业的公司来包装。”
鲍志永对于陈莫白的要求，自然是不敢拒绝。
不过他依旧不敢触碰这价值上亿善功的珍珠。
陈莫白听了听，却是直接从自己的界域之中拿出了一个木盒，然后将这颗珍珠的装了进去。
“就这样吧，我在上面设置了禁制，你使用这道符箓就可以打开。”
在鲍志永的眼中，这东西珍贵无比，但在陈莫白的眼里，就和路边的石头差不多。
仙门这边治安还是值得信任的，半个月之后，这东西顺利的在王屋洞天的灵仙拍卖会上展出，然后卖出了一亿六千三百万善功的超高价格。
这还是因为陈莫白急着要善功的缘故，要不然鲍志永多营销一下，估计还能够再多一千万。
扣除了手续费劳务费等杂七杂八的，最终进入陈莫白账户的，就是一亿六千万善功。但这也不是最终的收入，他年底还需要去有关部门缴纳税金。
但至少现在，这笔善功与他原本账户上的叠加，可以购买两个虚空盲盒绰绰有余。
陈莫白也没有犹豫，立刻就利用自己的权限，在仙门网上预定了。
而就在他等待着虚空盲盒到来的时候，他拍卖的那颗水灵珍珠，已经在仙门上层女修之中，引起了轩然大波。
因为拍下了这颗珍珠的金丹女修，还没来得及炫耀两天，就被另外一个大人物用双倍的价格买走了。
要知道，能够在王屋洞天这等地方，力压其余的女修，拿下这颗珍珠，显然是背景和实力雄厚。
但就算是这等存在，面对桃花上人的亲自上门，也只能够陪着笑容，将东西转让。
而做出这件事情的桃花上人，自然是被不少人抨击，纷纷说她仗势欺人。
仙门这边言论还是比较开放的，除了两位化神老祖没人敢喷，其余的元婴上人甚至是三大殿主，都有不少挑刺的声音。
桃花上人作为异类化形，又因为容颜惊人，未婚先孕，情商耿直，所以在仙门大众之中的名声不太好，这次做下这等事情之后，更是引发了一阵喧嚣。
对此，句芒道院那边也只能够发表了一个声明，表示这是自家校长和对方之间的正常交易，双方签订了正规的购买合同等等。
但就算是如此，依旧是无法堵得住悠悠众口。
仙门这段时间，抨击桃花上人突然就成了政治正确。
“妈，你怎么突然喊我回来。”
裴青霜得到了消息之后，也有点担忧自己母亲，正好桃花上人喊她回家，就直接来了句芒道院。
“来，给伱个好东西。”
桃花上人笑着将自己刚刚炼制而成的定颜水灵珠给了裴青霜，后者却是皱着秀眉，摇头不要。
“妈，你如果是为了我去做那种事情，我觉得没有必要，我现在还算是幼年期，容颜还没有成长开来，还不是需要青春永驻的时候。”
裴青霜感觉相比起自己，桃花上人更需要这个，她已经是怒放的最成熟年纪，以此留住容颜的话，就可以永远美丽动人。
“这颗珠子定颜仅仅是最基础的效果而已，主要还是里面蕴含的浓郁水灵气，你用这个与青霜剑沟通，想来就可以迈过最后的关隘，与这柄四阶上品的剑器剑心通明，人剑合一。”
桃花上人不惜仗势欺人，买来了这颗珍珠，自然不仅仅是为了定颜，主要还是为了自己女儿的修为能够更上一层楼。
裴青霜早就得到了青霜剑，但这么多年下来，她却始终都没能够与这柄剑器彻底通灵，这也是困扰她结丹的最后关隘。
只要能够做到这一步，她就有信心可以服用金液玉还丹了。
桃花上人对此也是知道，所以知道了这颗相当于上品灵石的水灵气珍珠，为了女儿结丹，也就不得不稍微以大欺小了。
不过内心之中，她也责怪拍卖这颗珍珠的人，为什么不多展示一段时间，等她知道的时候，都已经拍卖完了。
“妈，这是不是太浪费了！”
裴青霜不知不觉之间，已经接过了这颗定颜水灵珠，想着要用这三亿多善功买来的东西，供养青霜剑，内心就感觉肉疼。
“我已经改造好了，等你将这颗珍珠里面的水灵气用了一半的时候，就拿回来，放在这句芒道院五阶水脉的中心，就可以重新充能。虽然每次充能都会损耗百分之一的上限，但让你用到结丹圆满是没有什么问题。”
桃花上人为了自己女儿，也是煞费苦心。
不过整个仙门之中，也就是她和元虚上人两个人，才能够练成这颗定颜水灵珠了。
“妈，你辛苦了。”
裴青霜一脸感激的说道，同时内心也是涌现起一股对于结丹的渴望。
她完全没有想过，青霜剑依旧不与她通灵的情况。
小心翼翼的将定颜水灵珠挂在了自己雪白修长的脖颈上，裴青霜准备去桃花上人给她准备的五阶修炼室之中闭关。
不过闭关之前，她还是忍不住去看了看自己许久未见的好友。
“翠儿，你什么来的，怎么不提前说一声？”
亭子中，闻人雪薇看到英气飒爽的裴青霜，不由得惊讶出声，立刻拿出了一个新的茶杯开始刷洗。
“母亲为了让我与青霜剑通灵，炼制了这颗定颜水灵珠……”
裴青霜说话之间，忍不住以炫耀的语气，从自己的脖子上抽出了红绳，将那颗圆润晶莹泛着淡蓝光泽的珍珠从高高耸起的衣领之内抽了出来。
“上人对你真好，她是个好母亲！”
闻人雪薇看了看好友炫耀的珍珠，嘴角微微一抽，最终还是只能够应和着说了这句话。
这段时间以来，句芒道院因为这件事情而被仙门大众抨击，她这个未来的执掌者自然是清楚的。
只不过桃花上人去买这颗珍珠的时候，也没有与她说一声，要不然的话，闻人雪薇肯定把自己手上这颗给她了。
想到这里，她的脑海之中就闪过了那个神清骨秀，惊才绝艳的少年。
这颗珍珠，应该也是他拿出来拍卖的吧。
没想到竟然会如此珍贵。
闻人雪薇因为练成了长春功，不仅仅是青春永驻，肉身也会被永远锁在最巅峰的状态，所以对于定颜珠之类的东西，从来没去了解过。
但通过这次拍卖会，她却是知道了陈莫白送给她的珍珠的价值，内心觉得这个朋友还不错，不枉费她送出去的那罐三阶悟道茶。
想到这里，闻人雪薇看着还在不断把玩炫耀的裴青霜，握着茶壶装作不经意的样子，将自己薄如轻纱的淡青色袖口撩起，露出了她雪白皓腕之上，同样的一颗圆润珍珠。
她将这个用手链串了起来，也别具特色。
裴青霜一直在观察闻人雪薇的脸色，自然第一时间就看到了她皓腕之上的珍珠，直接就瞪大了眼睛，不敢相信。
“你怎么也有一颗？”
“上次送了陈学弟一罐好茶，他送这个给我当做回礼，我本来是拒绝的，他非要送，推辞不了……”
闻人雪薇唉了一声，似乎有些苦恼的开口。
裴青霜直接就沉默了。
良久之后，她说了一句要去闭关与青霜剑通灵。
就连倒好的茶都不喝了，快速消失在了亭子里。
这件事情，让本来打算用一个好心情开始闭关的裴青霜，心头郁结，但她很快就调整好了自己。
想到只要与青霜剑通灵，就可以服用金液玉还丹，将陷入瓶颈许久的青霄剑典拔升，她就微微振奋！
只要结丹，她就可以发挥出青霜剑真正的威力，汲取九天清灵紫华气，激发自己的血脉神通。
但令得裴青霜绝望的事情发生了！
她闭关将珍珠之内的水灵气供应给青霜剑，却依旧无法进入其封闭的最核心。
到底要怎样，才能够剑心通明呢？
看着手中平静无比的古朴剑器，裴青霜想起了那个精彩绝艳的清秀少年。
他不像自己，拥有元婴上人的母亲，也没有像自己这样拥有灵石可以供养剑器，但在筑基境界就得到了紫电剑的青睐，结丹之后斩花开院主的战斗之中，更是展现出了剑心通明的无上境界。
自己与他的差距，就真的如此之大吗？
这是裴青霜第一次，对于陈莫白的天赋，产生了一种高山仰止的敬畏。
……
正在丹霞山山顶修炼完丹凤朝阳图的陈莫白，突然感觉鼻子有点痒，险些就忍不住打了个喷嚏。
他抑制住了自己的这个冲动，拿起了放在一边的手机。
发现有不少未接来电和信息。
这其中，最多的自然是青女，孟凰儿，和严冰璇三女。
电话打不通，她们就发了短信过来。
意思都差不多。
【珍珠竟然如此珍贵！】
青女和孟凰儿都是没有接触过上品灵石的，也仅仅是听陈莫白说，这里面拥有相当于上品灵石的水灵气。
但听男人说是一回事，真正的知道这个东西的价值，远比男人说的还要贵重许多的时候，她们全部都忍不住浑身颤栗。
青女在懊恼自己为什么尝试结丹的时候，用掉了三颗用来补充灵气，想要将剩下的五颗还给陈莫白。
但陈莫白送出去的东西，岂有再收回来的道理。
先给青女打了个电话过去，让她放心的用就是，这种身外之物，他这种苦修士一点都不在意。
青女听了之后，自然是非常感动。
从中午打到晚上，她才恋恋不舍的挂了电话。
陈莫白马不停蹄的再次打给了孟凰儿，后者就随意多了，问他什么时候有空，她想要请半个月的假过来这边好好休息放松一下。
“我修练到了关键时候，正要养精蓄锐，恐怕不能招待你……”
陈莫白听了之后，立刻就制止了孟凰儿过来的想法，后者听了，一脸惋惜，挂电话之前，表示他有空的时候，一定要第一时间通知她。
打完两个电话之后，陈莫白不由得深呼吸一口气，他感觉自己修炼都没这么累。
最后他打给了严冰璇。

第654章 冥王星
严冰璇在知道给闻人雪薇的是这么珍贵的珍珠之后，非常震惊。
她每年辛辛苦苦经营煞气能源公司，有陈莫白的关系在，也就是百万级别的利润而已。
“没事，对我来说也就是一件赏玩的物件而已……”
陈莫白对着严冰璇说道，尽量让她觉得这东西并不是很贵重，避免她有心理负担。
但就算是如此，在桃花上人强买的事情出现之后，整个仙门的女修都知道了这珍珠的价值，严冰璇感觉自己让陈莫白亏了一两个亿，非常愧疚。
好不容易安抚了内心情绪激荡的严冰璇，刚刚挂断电话的陈莫白，就接到了另外一个当事人的来电。
闻人雪薇。
“难得啊，你怎么今天想起给我打电话了？”
要知道，两人之间的交流，基本上都是陈莫白主动打电话，询问一些事情。
“来感谢一下你啊，没想到你送我的东西这么珍贵。”
闻人雪薇浅笑的话语响起，陈莫白立刻又开始装起来了。
表示这东西对于他来说，也就是好看一点的饰品而已，而且他是纯阳卷修士，水灵气对他来说无有用处，送给她反倒是能够物尽其用。
对于陈莫白来说，闻人雪薇就是很单纯的红颜知己，与她交谈是所有女性朋友之中最轻松舒服的，只需要维持一下自己与她同档次的天才人设就行了。
两人说着说着，陈莫白也知道了桃花上人强买这珍珠的真正用途，原来是为了让她女儿裴青霜结丹。
“希望翠儿能够借此机会，达到剑心通明的境界吧……”
闻人雪薇还是很希望自己的闺蜜能成功的，毕竟她和严琼枝都已经结丹了，不希望裴青霜落后太长时间。
“剑心通明？这境界有什么问题吗？”
陈莫白的话语令得闻人雪薇误会了，她还以为他这个本世纪剑道天赋第一人，想要通过她传授一些成功的经验给裴青霜。
她代表裴青霜表达了感谢，但又表示后者已经在开始闭关了，没有办法代为传达。
“不是，我的意思是，这个境界有什么难度吗？”
陈莫白是对此表示很不理解，他得到紫电剑认主之后，就已经是剑心通明了。
甚至都不是他主动的，紫电剑提醒了之后，他才犹豫着放开了心防，人剑合一。
“这……翠儿和伱这种真正的绝世剑道天才还是不能相比的。”
闻人雪薇听了之后，只能够这么说。
“那行吧，希望她能够尽快结丹。对了，我准备再购买两个虚空盲盒……”
陈莫白不太想和仙门这边的元婴上人扯上关系，所以很快就转移了有关裴青霜的话题，说起了和闻人雪薇之间共同的爱好。
“两个？那你可以去尝试购买套装的盲盒，说不定能开出更好的东西。”
还有套装的盲盒？
陈莫白惊了，立刻询问闻人雪薇。
原来，仙门的虚空盲盒，一部分来自于地元星上面寿终正寝之后坐化的金丹真人，但更多的，是在开辟战争的时候，域外战场之上回收的。
仙门在地元星上建立秩序以来，总共发动过十三次“开辟世界”级别的战争，是那种动员全部修士的惨烈大战。
期间化神元婴都有陨落，更何况是金丹真人。
而这些牺牲的金丹真人，临死之前，都会在战场之上，将自己的毕生积蓄都放入界域之中，然后留下记号，等待着仙门修士过来回收。
所谓的盲盒套装，就是在一个战场之上，同时同地点牺牲的金丹真人们留下的。
而这些，是很有可能开出好东西的，当然了，也有可能很大可能是仙门的金丹真人为了战斗耗尽了一切，里面空无一物。
陈莫白听了之后，大为稀奇，感觉这个开出来的话，更能够洗白自己从东荒带来的东西，立刻追问：“这套装的盲盒，也是在仙门网上面抢购吗？”
“这倒不是，这玩意的赌性太大了，基本上都没什么人买，所以都在界门管理局那边堆着。一般购买这些的，都是为了破碎之后更多的虚空之力，你需要的话，我可以帮你问问，这东西都是谈好之后，旗舰店那边直接为你单独上架的。”
听了闻人雪薇的话之后，陈莫白没有任何犹豫，立刻让她帮忙问问。
“实不相瞒，我练成了丹凤朝阳图，有了祥瑞加持，感觉用来开盲盒能够很赚，所以才出售了珍珠筹措善功购买盲盒。”
陈莫白先在闻人雪薇这边打了铺垫，避免到时候自己开出一大堆极品东西来，在仙门这边太过于轰动。
“你居然这么快就练成了？果然不愧是化神之资，要知道当初元阳老祖就是因为自觉无法将这个修炼到圆满，才转修大日金乌法的……”
闻人雪薇听说陈莫白已经被祥瑞加持，不由得微微吃惊。
这丹凤朝阳图算是仙门修炼进度最慢的神识功法了，没有高阶的梧桐灵树相助，可谓是慢如蜗牛。
陈莫白还真不知道元阳老祖当初还修炼过这个，立刻就谦虚的表示，这都是碧玉梧桐的功劳。
毕竟当初元阳老祖出世的时候，丹霞城这株碧玉梧桐还没有成长为如今的四阶巅峰。
所以陈莫白这么说，闻人雪薇很容易就接受了。
不过作为朋友，她还是提醒陈莫白，这丹凤朝阳图是从凤篆天书之中破译出来的神识功法，有空的时候一定要申请去天书学宫那边参悟一下。
她现在对于陈莫白的天赋是超级有信心，认为他肯定能够从天书之中参悟出有用的东西来。
陈莫白却是对于自己那方面心中有数，满口答应，内心却是想着能不去就不去，免得到时候一无所得破坏了自己在仙门这边化神之资的人设。
两人挂了电话之后，闻人雪薇就去发动句芒道院的关系了。
十分钟之后，她发了一个人的号码给陈莫白。
是界门管理局那边，专门负责虚空盲盒出库的人，名为林冬松，是句芒道院毕业的。
仙门网那边上架的每一个虚空盲盒，都是他负责挑选之后摆上去的。
“陈议员你好……”
林冬松还没有结丹，所以面对陈莫白非常客气，由于闻人雪薇已经沟通的差不多了，所以他们两人交谈起来非常顺畅。
不过域外战场之上回收过来的盲盒，价格却是要便宜很多，一个九折，两个八折，三个七折，五个及以上就是最低的倾销价六折了。
陈莫白事先不知道这个行情，看了看账户，正好能够买得起三个。
林冬松发了一张表格给他，上面详细写明了界门管理局现在储存的虚空盲盒的情况，有坐化的金丹真人姓名生平修为境界，坐化的地址等等。
当然了，很多资料页面都是空白的，这代表着是从域外战场之上回收回来的，界域主人生平不详等等！
“陈议员，因为可能会开出独属于域外，从未在仙门出现过的东西，所以这些盲盒可能会有危险。”
“而为了避免影响地元星的环境，你购买之时，需要签订合同，确保开盲盒的地点是在你的界域之中。”
“这样的话就算是出现意外对环境有危害的东西，最多也就你的界域报废封闭，而不会影响整个地元星。”
林冬松的这番话，让陈莫白知道了，为什么这些域外回收回来的虚空盲盒会便宜。
不过这样对于他来说，反倒是正好。
他有很多东西，都是仙门这边没有的。
至于危险……
大不了不开就是了。
陈莫白对于自己的界域还是挺爱惜的，还等着将来结婴之后，将丹霞城这株碧玉梧桐移植进去呢。
花了两天时间，陈莫白看完了虚空盲盒的清单，最终选择了三个在冥王星战场上回收的。
这冥王星，算是仙门历史上，最为惨烈的一场战斗。
居住在其上的冥族天赋异禀，最强大的冥王甚至比仙门的化神修士还要强大，两界交接的时候，仙门甚至还被反攻了过来。
最终还是元阳老祖依仗着纯阳卷的属性克制，才艰难的击退了冥王，关闭了两界门户。
陈莫白查阅了相关的资料，觉得这冥王星非常适合洗白法身元婴和回阳灵水，就选择了这个。
“陈议员，之前你下单的两个虚空盲盒我帮你取消订单了，我发你的链接点进去，就是那三个冥王星的套装盲盒，你重新下单付款就行了。”
陈莫白按照林冬松的指示一一完成，很快就拿到了一个包装简洁的合金材料盒子，用特殊的术式解开上面的封禁之后，就看到三个银芒闪烁、拳头大小的光团。
他犹豫了一下，还是忍不住好奇心。
但因为要遵守规矩，所以他利用龟宝传送到了神树秘境之中，来到了大道树的外围。
控制着无相人偶进入了自己的界域之中，然后将界域与神树秘境外界连通，一旦开出意外的东西，他就立刻操控无相人偶将东西送到大道树那边。
不过事实证明，他想多了。
三个虚空盲盒开启之后。
一个只有换洗的衣物，以及一些辟谷丹，还有一本笔记。
另外一个则是开出了一节如同骨头一样的苍白之玉，一瓶漆黑的液体，有点像是血液。
而最后一个，则是一袋子灵石，一柄缺了不少口子的三阶飞剑，一件破损的法袍。
陈莫白将那袋子灵石打开看了看，发现里面有三块中品灵石，二十七块下品灵石。
他想了想，从自己的储物袋之中拿出了二十七块中品灵石，三百块下品灵石放了进去。
稳妥起见，他没有洗白太多，这些灵石可以用在柴轮制作出来的那些五行精气傀儡之中，光明正大的促进严冰璇公司的发展。
哪怕是陈莫白有祥瑞加持，收获能够确保是在平均线之上，但这三个盲盒与他付出的善功价值相比，只能说是血亏。
这也验证了一件事情，那就是开这些域外盲盒，基本上是不会赚的。
难怪便宜，仙门的金丹真人也不愿意购买。
陈莫白用无相人偶将第一个盲盒之中的笔记本扫描了一遍，转化成电子版之后，用自己的手机看了起来。
笔记的开头就写了主人的姓名与来历，名为俞吉荣，乃是补天道院的金丹真人，他与另外两个金丹真人结成小队，通过界门先行进入了这颗冥王星，搜查情报。
这俞吉荣也是修炼成了方寸书的修士，所以很容易就在这冥王星之上打探了到了冥族的不少事情。
比如说冥族的最高统治者是冥王，冥族是由死神创造而来，历任冥王的最终目标，就是进入冥王星最深处流淌的死河之中，追寻死神消失的痕迹。
冥族的修炼方法很是奇特，乃是修炼修罗法相，最终化身为非天的存在，拥有近乎死神的力量。
只不过就算是冥王也无法做到这一步，唯有进入死河之中，才能够化身成为最终的修罗……
陈莫白看完了这本笔记之后，不由得轻轻点头，然后操作着无相人偶拿起了那块类似于骨头的苍白之玉。
他感觉到里面隐隐有一股阴冷的能量在流转，考虑了一下，还是放弃了在上面刻字的想法。
他从自己的储物袋之中，拿出了常用的那块养魂木，驾驭着傀儡，在上面用仙门的文字刻下了法身元婴的法门。
明婆婆成为了骆宜萱的身外化身之后，她的那截四阶养魂木就没有用了，就成了陈莫白的收藏。
用过四阶之后，陈莫白就看不上自己原先那截三阶的了，正好可以用在这里。
刻完之后，他将法身元婴的名字换了一下。
改成了“修罗法相”。
然后他又将回阳灵水的药方刻在了养魂木的反面，最后将那两个封印了彼岸花与九龙槐角的墨玉盒也拿了出来。
这些就是他从俞吉荣的盲盒之中开出来的。
有丹凤朝阳图作为掩盖，他这么好的运气，在仙门那边应该能够被人接受吧？
陈莫白有些犹豫的想着。
但一想到这事关周圣清的法身元婴，也就决定稍微激进一点了。

第655章 引起轰动
广白药厂，丘传华刚刚完成了一种新材料的性质分析，走出了实验室拿起了自己的手机，惯例的看一下未接电话和短信。
往下一翻，突然看到了一个很陌生的号码。
他下意识的忽略了，然后开始翻起了短信。
以金丹真人的眼力，刷的一下就看完了。
然后，丘传华就看到了那个陌生号码发来的文字内容。
“丘学长你好，我是舞器道院5012届的陈莫白，冒昧从车老师那里拿了你的联系方式，主要是因为我开虚空盲盒之时，开出了一份很有意思的丹方……”
陈莫白这个名字，丘传华自然是知道的，甚至可以说是如雷贯耳。
毕竟不是谁都当得起化神之资这个名号的。
要知道丘传华能够结丹，也是同届之中，首屈一指的顶尖天才。
但就算是他，对于接下来结婴都没什么信心，更不要说是化神了。
丘传华一边想着陈莫白的生平，一边漫不经心的瞄着电子版的丹方，他对于这些从盲盒之中开出来的东西，基本上没有什么兴趣。
因为经过数千年的发展，仙门现在的药物理论知识，就是最巅峰，他不认为千百年前的丹方，能够让他感觉有意思。
这样子想着，丘传华看了开头。
然后，他的眼睛瞪大了！
这是什么丹方？
他怎么没见过！
仙门之中还有叫做彼岸花，九龙槐角的灵植吗？
该不会是前辈金丹恶作剧，故意弄了一个乱七八糟的丹方放在自己的界域之中吧？
一开始丘传华是这样子想的，但凭借着他的专业水平，越看越是心惊。
因为这份丹方的体系，与仙门完全不一样。
他只能够隐约的判断出，这可能会对仙门的炼丹体系，带来一次不小的冲击。
“陈学弟，这份丹方你是从哪个前辈的界域之中开出来的？”
看完之后，丘传华迫不及待的就打了过去。仙门网上架的虚空盲盒，基本上都能够查到来历。
“丘学长伱好，这份盲盒是从冥王星战场之上回收的，幸运的是，这个盲盒的主人留下了一个笔记本……”
陈莫白也没有隐瞒，将俞吉荣的事情说了一遍。
丘传华听到这竟然是冥族的丹方，还和冥族的修炼方法绑定的时候，瞬间就明白了这东西的价值了。
“陈学弟，这份丹方，以仙门现在的技术，恐怕需要经过数千次的尝试，才能够试验出取代的方法……”
丘传华以专业的角度说了自己的看法，因为回阳灵水之中，有一些药材是仙门没有的，哪怕是他们炼丹的技艺已经是登峰造极，对于这种情况，也只能够用水磨的方法来。
“这样啊，我其实主要是对于这个修罗法相有些好奇，所以才想着能不能炼制出回阳灵水，这样就可以尝试另外一种结婴的道路。”
陈莫白很是遗憾的说道，丘传华一听到这里，直接就瞪大了眼睛。
什么修罗法相？
另一种结婴的道路？
是丹方之中提及的冥族修炼之法吗？
丘传华立刻继续追问，陈莫白装作是犹豫了一下，随后就透露了修罗法相的相关内容。
“陈学弟，这修罗法相的价值太大，这件事情你有没有向校长汇报过？”
丘传华听完之后，立刻就一脸严肃的开口。
哪怕是仙门对于功法全面开放，但时至今日，法身元婴这等另辟蹊径的结婴道路，也是闻所未闻的。
也许正是因为太过于开放的缘故，人人都能够得到最正统的结婴心得与方法，所以就没有再去开辟别的路子了。
“跟车老师说过了，他应该汇报给了校长吧。我还向界门管理局那边登记了自己开出来的东西。”
陈莫白实话实话，既然打定主意要利用仙门的力量来炼制出回阳灵水，那么自己从虚空盲盒之中开出来的东西，自然不能藏着掖着。
当然了，也不能够太过于刻意的将这些宣扬出去。
这对于陈莫白来说，非常简单。
直接就最正统的两个渠道就行。
开域外回收的盲盒，得到的东西需要向界门管理局报备，毕竟谁也不敢保证，这里面有没有对于地元星环境有害的东西。
陈莫白作为仙门议员，一向都是奉公守法，所以就将自己加了一点天河界特产的清单，报给了对接的林冬松。
不过林冬松毕竟只是个筑基修士，所以对于修罗法相的重要性，并不是很了解，他还需要将东西上报给自己上司。
相比起来，舞器道院之中，因为陈莫白本身就算是上层之一了，所以反馈就及时多了。
陈莫白跟车玉成说了这件事情之后，后者立刻就给了他丘传华的电话，然后直接去找承宣上人了。
就在陈莫白和丘传华通话的时候，车玉成的电话突然插了进来。
陈莫白只能够对丘传华说声抱歉，然后接了自己老师的电话。
“‘修罗法相’校长已经看过了，确认不是仙门的体系，但到底能不能练成，还需要经过专家多方论证。”
车玉成说了自己这边的情况，陈莫白点点头，这也在他的预料之中。
“兹事重大，所以你开出来的盲盒中的所有东西，可能都要被仙门有关部门拿走分析。不过你放心，这种事情各大部门有权限的肯定都想要插手，到时候会扯皮一段时间，王叔夜很容易就能够安插我们自己的人手，确保你的那份功劳不会被忽视。”
车玉成说的这些，陈莫白还真没在意，毕竟他在仙门这边一向都是低调为主，就算是再大的功劳，也不能让他出丹霞城一步。
陈莫白已经想好了，就等结婴之后，能够将碧玉梧桐移植入自己的界域之中，他才会在这边出山。
到了那个时候，有舞器道院在背后作为支撑，再加上他是元婴上人，最起码也要给他个仙门三大殿副殿主的官职。
甚至有可能，一出山就是巅峰，成为三大殿主之一。
他就是这么稳健！
想到这里，陈莫白立刻义正言辞的对车玉成表示，他开出来的东西，只要能够对仙门，对道院有用，他愿意无偿捐献。
只求到时候仙门研究好修罗法相之后，将如何修炼以及修炼的资源都给他一份就行。
陈莫白的这番话，令得车玉成也是有些感动，赞叹他高尚品质，不愧是自己的弟子。
挂断了电话之后，陈莫白又等了一天。
终于界门管理局那边意识到了“修罗法相”的价值，局长薛玉琢亲自给陈莫白打了电话。
“陈议员，请确保从盲盒之中开出来的东西在清单之上没有任何遗漏。现在仙务殿这边正在开会，即将派出联合专家组，来丹霞城查看鉴定清单上的东西。每一项东西都会有三个专家过来，遗漏一项的话，就要重新调集人手再次开会，会很麻烦。”
薛玉琢先是传达了仙门这边最上层的指令，随后又说了一件令得陈莫白非常诧异的事情。
“专家组的组长，仙务殿正在邀请元婴上人，因为涉及到丹方这一块，所以可能是那三位之中的一个，但余一上人对修罗法相非常感兴趣，主动请缨……”
一般来说，元婴上人开口了，仙门三大殿的殿主都会给面子，更何况是快要退休的仙务殿主，肯定不会得罪同阶。
余一上人的话，陈莫白只知道是天书学宫的校长，也是仙门的五阶制符师。
虽然背景深厚，但陈莫白也怕自己在盲盒之中加料的事情暴露，所以听到元婴上人会亲自带队的时候，内心还是有些紧张。
和薛玉琢聊完之后，陈莫白就将两人的对话和车玉成说了，希望能够在舞器道院这边得到更详细的情报。
“你放心吧，余一上人为人很不错的，她只对知识感兴趣，也正是因此，才会主动去天书学宫，为的就是参悟那些天书。”
听了车玉成的话，陈莫白稍微放下心来了。
三天之后，仙务殿那边各大部门达成了一致，组建了一个可谓豪华级别的专家组，奔赴丹霞城。
当然了，这专家组过来之前，叶云娥已经以开元殿的名义通知了陈莫白，让他做好配合的准备。
毕竟作为金丹真人，除非是职务上下级的关系，不然的话，就只有开元殿的命令，才能够管到陈莫白的头上。
余一上人是个戴着眼镜，衣裙素雅，举止秀气，肌肤白皙的女修。
她到来之后，对着陈莫白轻轻点头，肯定了他这次对于仙门的贡献，等专家组确认了这次盲盒之中开出来的东西的准确价值，到时候会有一笔丰厚的奖赏。
陈莫白对于仙门的奖赏是一点期待都没有，估计还不如他的小南山铺在东荒一年的收入。
所以他面容平静的点点头，指了指丹霞山山顶的一张长桌，上面摆满了他加料之后，名义上从三个虚空盲盒之中开出来的东西。
余一上人对他的平静反应微微有点惊讶，但很快就开始了正题。
专家组人手一份清单，在余一上人清点了数量无误之后，三人一组，来到了长桌前，都戴好了手套，小心翼翼的拿起来，开始鉴定。
这其中，鉴定回阳灵水丹方的专家之一，就是丘传华。
很显然是舞器道院安排进来的，除了他之外，还有另外两个舞器道院毕业的专家，陈莫白毫不避讳的与他们都打了招呼。
除了舞器道院的人，陈莫白还对着补天道院的专家也寒暄了一下。
而在这个时候，余一已经拿起了镌刻着修罗法相和回阳灵水的那截养魂木看了起来。
她看完之后，轮到丘传华看起了丹方，最后则是句芒道院一个名为庄薇的四阶灵植夫接手，鉴定这养魂木的来历。
庄薇很快就确定了，这是地元星上没有的。
而这个时候，三个专家已经用特殊的仪器和功法，透过禁制透视了墨玉盒里面封存的东西。
陈莫白看到仪器屏幕之中，浮现出了彼岸花和九龙槐角的清晰轮廓。
但这两样东西，也只有他知道，虽然回阳灵水之中提到了这两样主药，然而仅仅是简略的描述了一下药性与作用。
“上人，这两个盒子表层的封禁的确与仙门这边体系截然不同，但比较粗糙，我们可以尝试打开。”
负责墨玉盒的专家易韶开口向余一上人汇报，后者看了看屏幕，问了一个问题。
“有多少把握？”
“九成！”
哪知道余一听了之后，却是直接摇头。
“有十成把握，你再去开这两个盒子。”
易韶听了之后，面露难色，他回去和另外两个专家商量了一下，最后又过来汇报。
“上人，丹霞城这边设备不足，如果将盒子运送到王屋洞天的实验室之中，我们能够确保十成把握。”
“嗯，那就安排最快的航班，你们三个护送这两个盒子回去，开盒的第一结果，告知与我。”
易韶听了之后，兴奋的点点头。
陈莫白就看着他们将两个墨玉盒带走，在仙门整个机关启动辅助之下，七天之后就有成功开盒的消息传来。
彼岸花和九龙槐角的全方位高清视频和照片都传到了在场的专家组手上。
“咦，这两样东西总感觉与这回阳灵水有关联……”
作为四阶炼丹师的丘传华，以自己的专业水平，把握到了关键。
很快，他就想到了这可能是回阳灵水的两种主药，彼岸花和九龙槐角。
一听到这里，余一眸光发亮，打电话给了易韶，让他将墨玉盒里面开出的两种药材保存好，再送过来。
但三天之后，来到丹霞山的专家却多了一个。
易韶三人满脸尊敬的跟着一个头发有些秃顶的中年人走了上来。
一看到他，陈莫白面色一惊。
在场的所有专家，全部都放下了手头的事情，对着他恭敬的行礼。
“见过元虚上人！”
余一秀气的眉宇微微颦起，有些不解的看向突然出现的元虚。
“有了开出来的两样主药，这回阳灵水基本上差不多可以尝试炼制了。正好我手上的一个项目结束，有点空闲的时间，就过来解决一下这件事情。”
元虚上人面色平静的对着余一上人说道。
陈莫白没想到，竟然能够将这位引出来！
但很快，他内心就涌起一阵欣喜。
因为仙门之中，有一个说法。
只有元虚上人想不想做的事情，没有他做不到的事情。

第656章 与元虚的协议
元虚上人出手之后，陈莫白就放下心来。
这代表着回阳灵水是肯定能够被炼制出来，就看需要多少时间来试验那些替代的药材。
“这些东西既然是我补天道院的前辈探索冥王星留下的，说不定有些需要方寸书才能够解谜的信息，我也一起带走了。”
元虚上人虽然看上去容貌平凡，但行事作风却非常霸道，过来之后直接就要接管这个专家组以及所有从盲盒之中开出来的东西。
众人都看向了余一上人，毕竟名义上她才是仙门派过来的领袖。
“我不同意！”
余一上人只是简单的四个字，就让在场的所有人都感觉到了一股剑拔弩张的紧张气氛。
都是元婴，你突然过来就想要所有的功劳，那肯定是谁也不服谁。
这个时候，很多人都已经在后悔，为什么要加入这次的专家组，两位元婴之间的竞争，谁都不想参与进去。
“我记得这些东西都是属于陈议员的。”
正在边上吃瓜的陈莫白突然听到元虚上人说了这么一句，直接就愣住了。
啥意思？
让他来得罪人吗！
“是的，但根据律法，这些东西事关整个仙门能否跃迁的关键，所以仙门拥有处置的权力，你要拿走的话，最起码要在开元殿上开会投个票。”
就在陈莫白后背出汗，想着怎么开口的时候，余一上人却是已经接过了话题，直接和元虚上人怼上了。
这位上人果然人不错。
陈莫白想起了车玉成说的，不由得内心点头。
但很快他就又反应了过来。
怎么听上人的意思，这些东西虽然还是他的，但处置权却不在他手上了。
这不合适吧！
“那就去开元殿上议一议吧。”
元虚上人听了之后，也没有多做口舌之争了，直接就顺着余一上人的话语点头答应了。
整个仙门之中，就以补天道院的势力最大，作为补天的校长，他只要尽全力去做，那么就肯定能够做到。
余一上人显然也是想到了这点，不由得秀眉微颦，但话是她说的，本来是想着拖延一下，想着元虚可能怕麻烦。
“那俞吉荣的东西去开元殿那边议一下，剩下的还是留在这里吧。”
元虚听了这番话，也是愣了一下，没想到余一这么不给他面子。
“这块骨玉和黑液，我怀疑是高阶冥族的身体，也需要带去用来试验修罗法相。”
但既然已经打算插手了，元虚自然要做到最好，除了那一袋子灵石，破损的三阶飞剑和法袍外，其余的东西他全都要。
“那就等开元殿会议的结果出来之后，你再来取吧。”
余一面色平静的说道，随后就示意易韶将墨玉盒之中开出来的两样东西也拿过来，让专家组的庄薇和丘传华两人开始鉴定。
易韶看了一眼元虚上人，但按照仙门的律法，他现在还是要听余一，这个时候他非常后悔，为什么要将开盒的结果宣传出去，现在陷入了两个元婴的意气之争。
苦笑着把用特殊容器保存的彼岸花和九龙槐角放到了桌子上，易韶甚至都不敢再看元虚上人。
“小陈，这是伱的地盘吧，我来了也不请我喝杯茶水吗？”
元虚上人却是没有再争论了，他径直走到了陈莫白的面前，开口说道。
“校长这边请。”
陈莫白在补天道院研读过，还在元虚手下帮他修过傀儡，面对他是需要以学生的身份招待。
两人在专家组众人的怪异目光之下，来到了那株碧玉梧桐下。
陈莫白犹豫了下，拿出了自己最珍贵的，闻人雪薇送的三阶悟道茶，心疼的泡了一壶。
“咦，这茶……”
元虚喝了之后，却是惊讶出声，闭上眼睛沉思了大概十秒，随后微微点头。
“是闻人学姐送的……”
陈莫白委婉的表示，这是自己最好的茶水了。
“虽然对我起效的时间不长了，但也算是让我想通了一个小问题。”
元虚上人的话语令得陈莫白不由得诧异，他立刻就想起了刚才那十秒钟，眼神震惊。
这茶水对于元婴上人来说，竟然只能持续这么短吗。
“你有什么要求吗？”
元虚上人突然开口问了一句令得陈莫白摸不着头脑的话语，但很快他就反应过来了，应该是想要他手中这些从盲盒之中开出来的东西。
毕竟这是他从界门管理局光明正大买过来的，哪怕是仙门要征用，也要付出令他满意的价格才行，这是写在律法之中的。
“这……我不想要案牍劳形百多年之后才能够获取结婴灵药，所以如果这修罗法相，当真是另外一条结婴的道路，我希望仙门研究出来之后能够给我一份。”
陈莫白斟酌着语句，尽量避免被元虚上人看出破绽来。
“没问题，这份冥族的进阶之法，若是能够被破译，按照仙门的法律，自然会公之于众，所有符合条件的公民都可以下载阅读。”
元虚上人对于这一点，当场就做出了保证。
“这修罗法相修行需要回阳灵水，我愿意献出彼岸花和九龙槐角，只希望上人练成之后能够给我一份完整的。”
陈莫白再次说了一个理所应当的要求，毕竟光有功法肯定是不行的，而且这才是他的主要目的。
“我看过丹方了，以仙门的技术若是试验成功，可以调配出十份回阳灵水，你要一份不过分，我也可以答应你。”
元虚上人说话做事就是爽快，陈莫白听了之后心中的石头终于落地了。
虽然他手上还有另外的五阶养魂木，但后面的回阳灵水可以再想办法，现在最关键的，还是需要让周圣清转化成法身元婴。
不过听到元虚上人毫不犹豫的答应，他内心还是有点小后悔，感觉如果直接要两份的话，是不是也没有问题。
“骨玉和黑液我也要。”
眼见陈莫白沉默下来了，元虚上人再次开口，他既然要研究修罗法相，那么肯定要将所有有关的东西，都拿到自己的手里。
而除了这些东西之外，从冥王星之上回收，堆放在界门管理局的所有虚空盲盒，也已经全部都运送到了补天道院，等着他去一一开启。
“校长你知道的，我傀儡术方面略有成就，梦想能够开发出四阶的仿生傀儡，所以希望能够有一颗四阶的天算珠，作为核心来演算。”
陈莫白想了想之后，想到了自己薅大道树还缺少这个关键的东西。
“四阶的天算珠吗……这东西制作起来有点麻烦，需要我亲自出手才行，可能要等到将修罗法相研究透彻之后才有时间，你要是不嫌弃的话，我可以把我那颗先借给你用着。”
陈莫白听了之后很是心动，但再仔细一想，元虚上人的这颗天算珠仅仅是借给他，将来若是收回的时候，被他发现了里面储存的有关长生教大术的痕迹，岂不是彻底暴露。
谨慎起见，陈莫白还是摇头拒绝了。
表示自己不习惯用别人用过的东西，还是等校长有空的时候，重新做个新的吧。
“那就一言为定，到时候开元殿大会的时候，你站在我身边，和我一起进去。”
元虚上人说完，陈莫白就点头答应了。
他本来就只是打算用这些东西，弄一份回阳灵水而已，没想到还能有四阶天算珠这个意外收获。
心满意足这个词，能够表达他现在的心情。
不过两人达成协议之后，陈莫白就感觉到余一上人的目光好像瞟了他一眼，他对此也只能够低下头，装作不知道。
实在是回阳灵水对他来说太重要了。
而整个仙门之中，没有比元虚上人出手更有把握的了，所以他只是做出了最稳妥和明智的选择而已。
两人谈妥之后，第二天陈莫白就收到了开元殿轮值委员会让他去王屋洞天参加临时召开大会的信息。
不只是他，整个专家组的人，也都收到了这个消息。
对此余一上人依旧是面色平静，她指挥着众人一一保存好了东西之后，带着专家组的人回了王屋洞天。
七天之后，虽有一些波澜，但元虚上人还是仗着补天道院的深厚势力，压下了反对的声音，将所有的东西都揽到了自己的实验室中。
这其中还有个原因，是王叔夜咨询了陈莫白，确认他是自愿和元虚上人达成协议之后，没有让舞器道院的人横加阻拦的缘故。
四大道院在仙门根深蒂固，补天和舞器打了招呼之后，这件事情基本上就是大局了。
会议结束之后，陈莫白还打算找青女或者是孟凰儿叙叙旧，哪知道元虚上人却是直接就带着他回了西玄洞天。
“你练成了丹凤朝阳图，开东西有祥瑞加持，这些你来。”
补天道院的实验室中，元虚上人指着界门管理局送来的十七个虚空盲盒，对着陈莫白说道。
陈莫白运气逆天，在虚空盲盒之中开出来了修罗法相，自然会被仙门上下怀疑。
在知道他已经凤栖梧桐，练成了丹凤朝阳图第一层之后，众人也都接受了这个理由。
王叔夜甚至自夸，当初将丹霞城划入陈莫白的名下，就因为考虑到了这点。
他深信以陈莫白的化神之资，一定能够利用碧玉梧桐做到元阳老祖都没有做到的事情。
祥瑞加持是真的，所以陈莫白不怕人设崩塌，面色平静的帮忙开启了这十七个虚空盲盒。
这其中，有十二个基本上算是毫无收获。
但在其他五个之中，却是寻到了类似于骨玉的物质，还有一些暗金色的金属武器，暗蓝色的羽毛等。
不过收获最大的，还是在另外两个套装盲盒之中，发现了几十种不同的灵植，矿石等等。
两个被仙门送到冥王星的金丹真人，出色的完成了任务，采集到了那颗星球之上的植物矿物标本。
这些东西，能够让仙门大致的模拟出冥王星上面的气候环境情况等等。
“不知道这些标本之中，有没有回阳灵水丹方之中记载的那些仙门没有的材料……”
元虚上人带着手套，小心翼翼的将其中一片金色的叶子拿在了手心，听了他的话，陈莫白有些心虚。
但他很快就被接下来元虚上人左目之中浮现而出的金色线条吸引了目光。
研究开始，只见实验室墙壁上的巨大屏幕之上，浮现出了这片金色叶子的立体三维模型，每一条脉络都清晰无比。
在陈莫白震惊的目光之中，这片叶子被分解成了千万条光，然后一串串的数据代码开始浮现在屏幕之上，在元虚上人方寸书的驾驭之中，开始化作仙门这边的言语习惯，将叶子的特性等等都翻译解析了出来。
而除了元虚上人之后，实验室还有不少金丹真人，正在研究回阳灵水的每一种主药辅药，对照仙门这边的所有材料，看看有没有同样性质可以替代的。
还有一个四阶的炼丹师，用很细微的针取了彼岸花和九龙槐角的一点，开始分析这两种主药的构成，看看能不能用人工合成的方法，用五行精气克隆。
而将两种主药的特性的解析出来之后，陈莫白还看到一种种仙门这边的药物特性也化作了数据流，开始在屏幕之内虚拟炼丹。
这是元虚上人的方寸书特性，能够虚拟炼丹，虚拟炼器，虚拟合成等等，对研究专用，能够极大的节省材料。
但就算是如此，陈莫白看着屏幕之中一次次的失败，一次次的替换药物，枯燥乏味的实验过程，内心涌现出对于研究人员的敬仰。
反正他是待不住的。
陈莫白看了两天，发现自己实在是帮不上忙，就离开了西玄洞天回了自己的丹霞城。
不过得益于这件事情，元虚上人以自己的名义帮他办了一个协助研究的证件，可以让他在西玄洞天和丹霞城这两个地方来回。
只是每次来的时候，还是需要事先向开元殿报备一下。
陈莫白回到了丹霞城之后，车玉成就打了电话过来，他如实说了自己在补天道院那边的见闻，又问回阳灵水若是真的练成，除了自己的这一份之外，其余的会怎么分配。
他想的是，将来能不能想办法再弄一份。
“四大道院各拿一份，其余的都归仙门。”
车玉成说了一个很朴素的分配方式，陈莫白了然的点点头。
事实证明，元虚上人不愧是偌大的名头。
陈莫白在丹霞城等了一年之后，终于等到了他打来的电话。
第一份回阳灵水已经调配成功了。
元虚问陈莫白是直接拿呢，还是存着？
陈莫白没有任何犹豫，当晚就亲自动身去了西玄洞天，将这份仙门改编版本的回阳灵水拿到了手里。

第657章 蓬勃发展
因为这份回阳灵水绝大部分的主药辅药，都换成了仙门的材料，所以陈莫白不敢确定药效和东荒原版有没有区别。
虽然对于元虚上人的专业水平非常有信心，但陈莫白还是停留了两天，详细咨询了一下相关的内容。
“九种主药，除了从你盲盒之中开出来的两种，另外六种能够在地元星中找到药效几乎一样的，按照分配，六大药厂各出了一种主药。”
“还有一种玄罡灵露虽然没有，但我根据描述的药性，和不断的试验，新创造了一种四阶灵水替代掉了。”
“其余的辅药倒是换了一大半，但这些加起来都没有一项主药重要，所以你不用担心药效的问题，我这份改编的回阳灵水，只会比丹方上的记载的原版更加的出色与合理。”
元虚上人对于陈莫白的担心似乎有些不满，难得说了一大段话。
“不愧是校长，整个仙门，也就你出手，才能够这么快就将这份回阳灵水给炼制出来了。”
陈莫白这番是真心话，若不是元虚上人，哪怕是桃花上人和三绝上人，都没有这么容易调动整个仙门和四大道院的资源，只为了炼制一份不知道能不能成功的异界丹方。
“修炼修罗法相，还需要一种名为养魂木的天地灵植，俞吉荣刻字的那一块品阶太低了，而且已经丧失了生机。”
“我现在正在思考如何用地元星上有的灵植替代，又或者是以那块伱从虚空盲盒之中开出来的为根基，炼制一种类似于本命法器的东西。”
“但这样的话，修罗法相也需要不断更改以便于适配，为了这个，我已经向牵星老师申请五阶的天算珠帮忙，可能会需要不少时间。”
元虚上人将回阳灵水给了陈莫白，但修罗法相却是没有，原因他也解释了一下，因为还没有完善。
按照仙门的法律，需要经过试验，有多人修炼成功并且经过专家组认证之后，才会被批准放入仙门国家图书馆之中，供人下载。
陈莫白对此却是一点都不着急，毕竟他的主要目的，也就是这份回阳灵水而已。
请教完毕之后，他也没有在补天道院停留了，直接就拿着封存好的一管暗蓝色的灵水，回到了自己的属地丹霞城。
熟门熟路的借口闭关，他将整座丹霞山顶都封了起来，点击龟宝回到了巨木岭。
“陈师弟，这这这……”
长生木道场之中，傅宗绝看着陈莫白拿出来的回阳灵水，直接就瞪大了眼睛，话都说不完整了。
而从养魂木之上虚幻出来的周圣清，那就更是激动的差点不成形。
那种能够死而复生，并且很有可能超越以往的自己，攀登到巅峰的画面，令得他这个老东西想想都感觉到了前所未有的心潮澎湃，惊喜欲狂。
“陈师弟，这回阳灵水，你是找哪位炼丹大师炼制的？”
好不容易，周圣清按捺住了自己激动的心情，想起了这个困扰了他们许久的事情，开口问道。
“我曾经外出结丹的时候，在荒墟之中遇到过一位神秘的异人前辈，他在守护着一株五阶药草成熟，是一个五阶炼丹师，药草成熟之后需要当场炼制一炉丹药，无法分身之下让我帮他采集了一些药材。”
“等到丹成之后，他给了我一道符箓，说是遇到困难可以激发这道符箓，只要不是天大的难事，他都能帮我完成。”
“在覆灭六甲山的时候，除了法身元婴的玉简之外，还有两个封禁的墨玉盒，我想办法开启之后，发现了里面是炼制回阳灵水最关键的彼岸花和九龙槐角，就想到了请这位前辈出手。”
陈莫白说了一个令得周圣清和傅宗绝都不由得悚然一惊的神秘异人。
因为他去年一整年都在仙门那边等待着回阳灵水的消息，所以就想了这个借口。
为了逼真，他还特意在某个时间点出门访友了。
走的时候，还带走了神木宗收集到的有关回阳灵水的所有药材，然后出门就直接消失，钻入了神树秘境回了仙门。
“最起码也是个元婴修士，说不定还有可能是游戏人间的化神老怪！”
对于陈莫白的话语，周圣清和傅宗绝是一点怀疑都没有，他们根据五阶药草，五阶炼丹师的身份，大胆的做了一个猜测。
“应该东土圣地的那些真君，如果是魔道的，不可能这么讲道理，好说话。”
在整个东域六境之中，也就是东土和东黎才有这等老怪物，所以听了陈莫白的机遇，两人都纷纷庆幸他的好运道。
“可惜如此天大机缘，陈师弟就为了炼制一份回阳灵水用掉了……”
周圣清对此也是非常愧疚，毕竟如果真的是化神老怪，那么一次出手的机会，说不定去东岳的星天道宗换取一份三光神水都没问题。
“自身的强大，才是真正的强大，周师兄如果能够成就元婴，那么我们神木宗就能够真正的一统东荒，我和傅师兄甚至是下面弟子们也能够更加的自豪与安心。”
陈莫白的话语令得周圣清面色肃然，他拿过了那瓶回阳灵水之后，郑重的道谢。
“陈师弟放心，我出关之日，就是神木宗威压东荒之时。”
听到这句话，陈莫白和傅宗绝相视一笑，然后联手封闭了周圣清的长生木道场，确保不会有人惊扰到他转化成法身元婴的过程。
“应该需要个两三年的时间，在这期间，就尽量不挑起战端，希望别人也不要来惹我们。”
傅宗绝感慨着说了一句，陈莫白点点头。
接下来，就是镇之以静，只要等到周圣清凝结了法身元婴出关，整个东荒的大局，就再也翻不了了。
当然了，对下面的人，陈莫白的理由就是覆灭六甲山之后宗门需要休养生息，接下来的首要目标就是开发东荒高原和治理沙海。
傅宗绝将自己最强大的那具紫阳傀儡放在了周圣清的门前，为了确保消息隐秘，他们就连莫斗光都没有通知。
陈莫白则是正常的出关，开始处理宗门的事情。
不过经过他调教之后的岳祖涛等人，都非常的尽心尽力，再加上他在宗门一言九鼎，这些琐事基本上不会牵扯他太多的精力了。
陈莫白重点关注了一下东荒高原那边。
根据各国镇守的年报，他知道霄国那边的莫河进展稍慢，因为人手不足，再加上云梦泽的水势太过于汹涌，河道两岸的水土流失非常严重，导致土壤被侵蚀肥力下降。
而且一不注意，还有云梦泽的妖兽通过水流进入，极大的牵扯了罗雪儿和周王神的注意力。
不过这些都是因为没有经验的缘故，毕竟开辟如此巨大的河道，在整个东荒来说，还是头一遭。
罗雪儿在周王神的协助之下，已经在不断的弥补，期间卓茗等人也过去帮忙，根据实际发现的问题，共同探讨找出解决的办法。
而相比起莫河，白江就要顺利多了，毕竟有骆宜萱这个隐藏的结丹在，遇到许多普通修士无法解决的开辟问题之时，她可以暗地里施展身外化身，让明婆婆驾驭月华刃开山辟路。
而且水土流失这一块，因为卓茗这个神木宗第一灵植夫，再加上尹青梅修炼的揠苗助长术协助，植树固土这一块做的非常好。
现在白江的规划浇灌路径，已经完成了五分之一。
这还是因为初期没有实践经验，都在摸索着前进的缘故，后面剩余的五分之四，卓茗有信心可以在六年之内全部竣工。
而有了白江灌溉的东荒高原区域，已经长满了郁郁葱葱等身高的青罗草，一些当地育种的羚羊牦牛等等，有了充足的牧草之后，也在宗门灵兽部的弟子放牧之下，开始成群结队的繁殖生长。
这些牛羊虽然仅仅都是普通的一阶灵兽，但浑身上下都能够贩卖，皮革能够做成法袍靴子等等，元气充沛的肉类更是与灵米一起，远销东荒十九国，被体修所钟爱。
去年一年下来，神木宗在岩国那边放牧蓄养的灵兽，带来了十万灵石的收入。
这些相比起宗门的大局来说，仅仅是九牛一毛，不值一提，但陈莫白却是看到了广阔的未来。
等到白江彻底开辟完成，浇灌了整个岩国，这些牧畜业形成更大的规模之后，最起码能够涨十倍。
而整个东荒高原，可不仅仅是只有岩国。
除了牛羊之外，更珍贵的是那些有了雪山之水灌溉之后的灵田。
卓茗种田是老本行了，她在岩国两年半的时间之内，就带领着神木宗以及长生学宫的弟子，开辟了整整万亩一阶灵田。
这些全部都种植了最容易存活，而且非常适合高原气候和环境生长的火灵米。
这万亩火灵米一年两熟，每年能够收成三百万斤，全部售卖的话，就是三十万灵石的收入。
若是将东荒高原的三千万亩灵田全部都开辟出来，光是种这火灵米，神木宗每年能够收获价值九亿灵石的作物。
宗门之内，有远见的比如岳祖涛之类的修士，已经在第一份灵米收入报告之中，看到了东荒高原全部开辟之后的可怕潜力。
也正是因此，去年年中开始，巨木岭之中三殿十二部的修士，开始更加频繁积极的接取开发东荒高原的任务。
灵兽部的弟子去放牧，灵脉灵植部的弟子去开垦灵田，种植灵米或者是药材，傀儡部的弟子去制作维修傀儡农机，锻体部的修士去搬运作物……
哪怕是什么技能都不会，只会法术，也能够接取任务，可以去灵田之中弄个茅草房住着一边修炼一边看护灵植，避免天上鸟兽，地下虫害之类的破坏庄稼。
之所以积极性这么高，是因为除了宗门给付灵石之外，卓茗还拿出了每天每个弟子补贴火灵米的政策。
数量按照修为来，练气前期的每天一斤，练气中期的每天两斤，练气后期的每天三斤。
去年陈莫白在仙门等候回阳灵水的时候，神木宗的弟子，第一次体会到了敞开胸怀吃灵米的幸福！
以前虽然宗门每个月也发放，但他们都要省着吃，甚至还要掺和一些普通的米一起煮，哪像是现在，只要来岩国，就可以吃到饱，吃到撑。
一开始是只有岩国这边，但引来了罗雪儿和周王神的强烈抗议，因为宗门之中的有生力量全部都被吸引去了岩国那边，对比之下显得他们霄国的莫河进度严重滞后。
如果是骆宜萱和尹青梅主持，自然是无视，但卓茗心善，又长期受到陈莫白的熏陶，所以除了支援了一些火灵米给霄国之外，还专门去霄国指点开垦灵田，种植灵米。
授人以鱼不如授人以渔。
但就算是如此，小南山的金字招牌吸引力还是更足，神木宗的弟子接取任务的时候依旧是更喜欢选择岩国这一块的。
陈莫白知道这点之后，也是对于卓茗的行为点头赞赏。
不管是用灵米补贴，吸引更多的神木宗弟子前往开辟东荒高原，避免大批量的灵米涌入市场之后，价格大跌，还是协助霄国，都是他会做的选择。
果然不愧是他的衣钵传人，有他的三分胸襟和气度了。
本来还想着出关之后，再去东荒高原指点一下的陈莫白，这下子是彻底放下心来了。
昔日在自己庇护之下的弟子，现在已经可担大任了。
处理完宗门的事情之后，陈莫白又去小南山那边逛了逛。
毕竟现在没有卓茗看护，他对于种植在这里的仙桃树等灵植，还是有些不放心的。
不过事实上，他是想多了。
灵植部的三位筑基，是将小南山当成了头等大事在照顾，虽然没有卓茗这等惊艳的灵植夫，但数量弥补质量。
在数十位弟子日夜不休的看护之下，所有的灵植都成长的很好。
甚至那株悟道白茶，在去年年底的时候，成功吸收完绿婵灵树的精粹，升级成为了二阶上品。
这个速度比陈莫白预料的快了半年。
应该小南山的灵脉升级成为了四阶的缘故。
陈莫白利用空谷之音倾听这株茶树之时，大弟子刘文柏得到了他出关的消息，带着宋黄大过来了。

第658章 金丹四层
两人走过来的时候，刘文柏还算是面色正常，但他身边的宋黄大，却是一脸惶恐，惴惴不安，时不时的用衣袖抹一下额头冒出的汗水。
宋黄大去年年底的时候，算是完成了看守龙角沟那株绿婵茶树的任务，然后就按照之前的计划，入了刘文柏门下，成为了小南山一脉的记名弟子。
不过因为陈莫白在虹国斩了阎浮生，率领神木宗覆灭了六甲山，导致神木宗之内的卧底突然就悄无声息了。
然后宋黄大在小南山一脉中的地位就尴尬了起来。
因为卧底不联系他，他就没有价值了。
刘文柏带着他过来，就是因为这个问题。
按照他的想法，既然没用了，那就解决掉吧，毕竟留在身边也是个祸患。
但宋黄大是陈莫白交给他的人，所以动手之前，他要请示一下师尊。
这番心思刘文柏虽然没有明说，但宋黄大却是隐约感觉到了，但他区区练气，在筑基修士的看守之下，根本就没有逃脱的可能。
更何况就算是从刘文柏手里逃走了，又能够去哪里？
现在半个东荒都是神木宗的天下，小南山铺更是遍布十九国，想要抓他一个小小的练气修士，可谓是轻而易举。
而现在被带到了东荒第一人的面前，宋黄大就更是紧张心慌了。
他内心甚至已经泛起了绝望的情绪，想着明年的今日，可能就是自己的忌日了。
“既然收为了弟子，那就好好调教一番吧，人出身在哪里是不由自己决定的，但要成为一个什么样的人，却是取决于自己的意志。”
但就在宋黄大闭上眼睛面色惨然的准备受死的时候，却听到了这辈子记忆最为深刻的一句话。
“是，师尊！”
刘文柏对于陈莫白一向都是敬若神明，听到他这么说，立刻就恭敬的点头应下。
宋黄大猛然睁开了双眼，看着不远处触摸着茶花浇水的陈莫白，内心涌现出一股从未有过的情绪。
这种情绪，非常的温暖，又感觉微微的清凉。
好像是落入了清泉之中洗净了尘埃，又浑身毫无束缚的躺在大石头之上，普照在和醺的阳光之下的那种感觉。
“多谢掌门！”
宋黄大将自己额头的汗水擦干，对着陈莫白郑重的行了大礼。
“是祖师！”
边上的刘文柏立刻开口纠正他的称呼，宋黄大看到陈莫白没有反应，立刻改口喊祖师。
陈莫白：“我记得你修行的是真空法体吧。”
宋黄大：“是。”
陈莫白：“将你的真空法体口诀背给我听一遍。”
宋黄大面露犹豫之色，陈莫白就知道应该从光复会之中得到这门锻体功法的时候，发下过不能够泄露的道心誓言。
问了之后，果然如此。
陈莫白：“我将剿灭撼山顶时候得到的真空法体给你，伱对照一下，看看有没有不一样的地方，这些应该不会违反道心誓言吧？”
宋黄大连连点头，表示这个没有限制。
刘文柏拿着陈莫白的手令，很快就从藏书阁之中将真空法体的书册拿了过来。
宋黄大小心翼翼的看完了一阶的练气篇，然后很懂规矩的没有看下去，点头表示内容都是一样的，甚至比他从光复会得到的还要详细多了。
对于真空法体，陈莫白也是有点心思的，毕竟如果练成的话，筑基的境界，就可以施展类似于“虚空行走”挪移变化之术，很适合他在仙门那边巩固自己化神之资的人设。
不过这毕竟是从撼山顶得到的，他肯定不会冒然去修炼。
正好有了宋黄大这个送上门的卧底。
“这本真空法体，是宗门剿灭撼山顶之后得到的残本，然后再根据我杀敌得来的部分汇总而成，能够修炼到结丹圆满的境界。你既然拜入小南山门下，这本锻体功法的全本就赐予你吧。”
宋黄大听到自己才正式入门，就得到了东荒第一锻体功法全篇，不由得激动的浑身颤抖。
早知道的话，在岩国的时候就应该弃暗投明了。
在光复会哪有这种待遇。
神木宗果然不愧是东荒的太阳，普照所有的第一大派。
这一刻的宋黄大，已经彻底将自己当成了小南山的一份子，他心中发誓，他要成为像陈祖师这样高尚伟大的人！
处理完这件事情之后，刘文柏又汇报了一下小南山铺的收益。
去年神木宗的傀儡工厂完工，利用那批陈莫白从仙门拉回来的旧设备，每年可以多制作出四百万张一阶符纸，令得小南山铺现在光是符纸的收益，就能够达到百万灵石。
因为去年一整年陈莫白都在仙门没有回来，所以刘文柏就根据之前的指示，将这些灵石换成了各种灵植树苗送到了东荒高原之上，支援卓茗这个师妹改天换地的大工程。
除了树苗之外，还有锻造购买各类开垦用灵具，请傀儡部定做陈莫白设计的大型傀儡农机等等支出。
刘文柏只预留了维持小南山铺在东荒十九国各大店铺运行的基本灵石，其余的全部都根据自己的判断，购买了器具物资等等，送到了岩国。
对此，陈莫白也是大加夸赞。
说刘文柏没有辜负他作为小南山二代大师兄的身份与职责。
“师尊言重了，我只是遵从你的吩咐而已。”
刘文柏谦虚的说道，随后他也说起了卓茗将东荒高原之上多出来的灵米和灵肉等等，都交由他去远销给高原之外的国度。
不过因为灵米的产量多了，再加上灵肉之类的小南山铺也是第一次售卖，收益并不是很好。
去年一整年，这方面也就是二十万灵石的收入。
对此陈莫白只是让刘文柏坚持售卖，将东荒高原之上的各类特产都上架小南山铺。
前期不要想着赚灵石，先把市场打开占领。
陈莫白确定接下来十年小南山铺的主要目标是供应卓茗开辟东荒高原，次要目标才是赚取灵石之后，刘文柏就有了主心骨，带着宋黄大下山了。
时间很快又是一年过去。
由于法身元婴的大部分力量都是从五阶养魂木转化而来，所以周圣清化婴的气象显得并不是那么瞩目。
长生木道场之中哪怕是偶尔有剧烈的灵气波动，众人也只当是陈莫白或者是傅宗绝在演练什么强大的法术。
这一年之中，陈莫白借助神木宗，再次收集齐全了一炉金乌衔日丹的材料。
这次他出手炼制的可比之前要熟练多了，丹成七粒，而且每一粒丹毒都在1%以下。
而得益于金乌衔日丹的效力，他的修为也是再次有了突破的迹象。
就在这日，丹霞山的山顶，碧玉梧桐之下，一股强大无比的浩荡灵力冲天而起，好似一道煌煌天柱，将云霄洗练成青空！
四阶上品灵气源源不绝的被强大的神识捕捉抽取，化作了一缕缕赤红的灵光，被端坐在碧玉梧桐之下的陈莫白炼化。
这丹霞山的灵脉虽然是火脉，但其中也是夹杂着部分地脉的，所以陈莫白炼化的时候，需要将地脉灵气剔除，只汲取火脉灵气。
这就是灵脉之气不如灵石的地方。
灵石是纯净的灵气，可以无障碍被炼化转化成任何属性的灵力，但灵脉之气却有属性，需要看修士的功法适配。
如果不是要在仙门这边装装样子，搞出点声势，维持一下自己天才的人设，陈莫白早就拿出一堆上品灵石突破成功了。
这也是陈莫白第一次在仙门这边，不借助外物按照正常的路径突破。
发现比他想象中还要难。
这让习惯了顺风顺水的他有些接受不了。
突破的异象持续了整整两个月，陈莫白感觉到自己炼化火脉灵气的速度达到了瓶颈，这样下去的话，无法积攒到足够冲破到金丹四层的纯阳灵力。
这代表着他根基不稳，积累的灵力不够，还需要再积累沉淀一番。
如果按照仙门这边的成熟经验，他应该顺其自然的散开聚拢的磅礴灵气，然后停下突破，等待下次有了契机之后，再次尝试。
但那是普通人的做法。
陈莫白在丹霞山这边毫不遮掩的放出了自己突破的迹象，可不是让自己的人设崩塌的。
他看向了放在脚边的三样东西。
一是上品灵石布置成的聚灵阵。
二是凝聚在封灵管之内的纯阳紫气，这是尹青梅常年不断引导昊天镜的成果。
三则是一颗血红色的丹药，是当初让傅宗绝突破到结丹中期的血灵丹。
这三样东西随意取用其中一样，陈莫白都有信心可以直接突破到金丹四层。
但上品灵石是最后的底牌，陈莫白要装作是汲取丹霞山的灵脉之气突破，唯有出现意外，服用了后面两样东西都突破不了的时候才会动用。
思考了一会之后，陈莫白直接就拿起了血灵丹服下。
这种天河界的破障丹药，在结丹初期突破到结丹中期的时候最为有用，而且他手上有两粒，现在不用的话，将来就用不到了。
反倒是纯阳紫气，哪怕是到了元婴境界都能够对纯阳卷修士有用，能攒着还是攒着比较好。
血灵丹的服用方法和体验，陈莫白早就听傅宗绝说过了，所以很是轻松的炼化入体。
随后燃灯术催发之下，他感觉到自己的精气神猛然提升了一半，本来已经到了极限的神识和肉体，在刹那之间，猛然汲取了一大口四周虚空之中飘荡着的灵脉之气。
甚至措不及防之下，还有一些地脉灵气也被他炼化到了纯阳灵力之中。
但在这个突破的关键时刻，陈莫白也就顾不得这些了，只能够借用血灵丹的狂暴药力，猛然冲击金丹四层的瓶颈。
只能说，天河界的丹药效力要比仙门这边的猛多了。
在七天之后，陈莫白就感觉到自己本来还差了两三口气的纯阳灵力，猛然冲破了丹田气海的界限。
随后就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
本来好似无法再积攒炼化一丝一毫的丹田气海，扩张了三分之一的范围！
虚空之中，隐隐约约有着一丝丝银亮的光华闪烁，好似月华一般如纱如雾，落入了陈莫白的金丹界域。
在无穷无尽的虚空之力涌入之下，整整1280个立方的巨大空间翻涌着成形，浮现在了陈莫白的识海之中。
紫府识海的中央，那一株栖息了凤凰虚影的碧玉梧桐，更加的凝实和广阔了，隐隐约约之间，陈莫白看到了凤凰的翎羽舞动，有更多的五彩祥瑞之气落入了四周。
好像有更多的祥瑞加持到了他的身上。
但这些暂时还无法验证，陈莫白只能先放在一边，开始探究自己突破到金丹四层之后的纯阳灵力。
不过相比起突破之前精纯无比的纯阳灵力，这个时候却是多了一丝土黄色的灵光。
这是根基不稳之下，借助血灵丹强行突破无法控制的坏处。
他将丹霞山灵脉的土火灵气都炼化了催涨纯阳灵力，虽然突破成功，却也有了隐患。
但对于纯阳卷修士来说，这是小问题，因为有燃灯术可以纯化，煅烧。
不过一般来说，仙门纯阳修士，都不会像陈莫白这样，仗着有燃灯术就强行突破的。
因为后续使用燃灯术纯化的时间，用来境界突破之前扎实根基，所耗费的时间可能相差不多。
而且这样强行突破有失败的风险。
不过陈莫白是境界派的拥护者，既然可以突破了，他手上又有条件，那自然不会再耽误时间。
至少他现在是金丹四层了，虽然灵力有了点杂质，但并不会影响他的战斗力。
作为经常要出手镇场子的神木宗掌门，尤其是在周圣清即将结婴成功的关键时候，他觉得自己需要这么做。
本来按照他的估计，应该要八年时间才能够做出突破，而现在却是提前了三年。
除了血灵丹的药效强大之外，还因为他每年都服用金乌衔日丹的缘故。
有一个明显的对比例子，就是陈莫白舞器道院时候的导师少阳真人，他整整耗费了十五年，才从金丹三层突破到了四层。
当然了，除了纯阳灵力的修行之外，还因为需要将七阳之体圆满之后，才能够突破的限制条件卡着。
后面少阳真人在修炼八阳之体的时候，算了一下自己的寿命，对比了一下实际的进度，直接就绝望的改修了焚天功。

第659章 归来的故人
结丹至今十五年，修炼到金丹四层！
哪怕是放在整个仙门的历史之上，陈莫白也就仅次于元阳老祖等屈指可数的几人。
突破成功之后，陈莫白忍不住内心的喜意。
他仰天长啸一声，引动丹霞山顶的天地灵气，好似惊雷轰鸣，刹那之间就响彻了山下的学府。
不久之后，整个丹霞城都知道了，陈议员境界突破。
不过所有人听了之后，却只当是理所当然。
因为这可是化神之资，仙门这个时代以来无可争议的天赋第一人。
成功突破才是正常，如果失败了，那才是大新闻。
这让陈莫白有些不爽了。
他这辛辛苦苦服用丹药突破，想着怎么也能够在仙门这边引起轰动，在重新巩固自己化神之资人设的同时，也能够再次满足一下小小的虚荣心，在亲朋好友面前人前显圣！
但就连他父母，听了之后，也仅仅是在家庭群里“哦”了一声，表示知道了。
更不要说是明熠华等好友了，电话都不来一个。
还是青女等女性朋友体贴，都第一时间发来恭喜。
陈莫白与她们一一联系过之后，突然就感觉很没意思。
接下来，大概也只有自己结婴的时候，才会再次在仙门这边引发巨大的轰动了。
但结婴这一关，就算是他坐拥半个东荒的资源，也感觉有些困难。
陈莫白觉得是时候将修炼混元道果放入自己的目标范围了。
他挂断了与闻人雪薇的通话之后，拿出了自己炼制的地脉丹。
总共有二十一颗。
这其中，有三颗是他刚开始尝试炼制的不成熟作品，丹毒含量超过了1%，在他心目中算是废丹了。
不过他也没有直接销毁，毕竟放到东荒那边，也算是品质良好了。
而除了这三颗之外，剩下的十八颗，全部都是他技艺成熟之后的作品。
丹毒全部都控制在1%以内，甚至还有两颗接近于零，在仙门这边也算是符合标准。
陈莫白自己挑选了品质最好的九颗，剩下的九颗则是放在了一个盒子里，准备将来送给卓茗这个衣钵传人。
说起来，卓茗这些年在岩国开辟河道，运气不错，又发现了三缕造化之气。
陈莫白虽然不爱动弹，在听说了这个之后，还是亲自动身，去了一趟东荒高原，帮助卓茗用万物厚德鼎将这些取了出来。
事实证明，陈莫白的猜测没有错。
这造化之气炼化到第四缕的时候，对于土灵根的增幅效果已经是极致。
卓茗在陈莫白协助之下炼化了这三缕，却都不能够再增加1点土灵根了。
陈莫白炼化第四缕的时候，土灵根也只增加了2点，只能说聊胜于无。
灵根变化，他自然没有忘记去神树秘境之中。
这次拿到了一门水属性的大术，名为水遁，练成之后能够在任何有水的地方随意通行进出挪移。
但陈莫白没有办法修行，只能够封存起来，看看将来有没有机会找一个拥有水灵体的徒子徒孙传下去。
在造化之气对于自己的土灵根没有用之后，陈莫白也就没有再要卓茗的机缘了，将剩下的都让她炼化了。
看着手中九颗品质最好的地脉丹，陈莫白拿起了其中一颗服用。
半天之后，他看了看掌心的测灵仪。
土灵根45。
这个数字让他忍不住嘴角上扬。
大概是丹凤朝阳图第一层又精进了的缘故，祥瑞更胜，他直接就加了最多的5点土灵根，算是开门红。
陈莫白立刻去了神树秘境，再次拿了一道大术。
这次是土遁之术，可以给卓茗用。
出来之后，他正打算再次服用地脉丹。
却感觉到了长生道体传来的信息。
丹毒已经郁积了不少，如果再次服用的话，可能会来不及化解，对身体造成永久的影响。
这主要还是因为那枚血灵丹之中蕴含的丹毒有点超标了。
燃灯术虽然能够化解丹毒，但他突破之后，燃灯术首要是净化纯阳灵力，这估计需要一两年的时间。
而他还需要每年服用金乌衔日丹，这就导致燃灯术会有些忙不过来。
这门纯阳卷上的法术，主要是用来纯化煅烧淬炼精气神，被陈莫白用来化解丹毒，也算是大材小用了。
幸好有从回天谷那边得来的绿婵灵茶，要不然陈莫白还真不敢如此肆无忌惮的服用丹药。
不过这绿婵灵茶只有三阶的品质，等到将来陈莫白如果服用四阶的丹药，这茶叶化解丹毒的效果就微乎其微了。
到时候如果只靠燃灯术的话，陈莫白服用丹药就要慎重了。
但这也不是没有解决的办法。
丹凤朝阳图总共有七层，除了第一层打根基的“凤栖梧桐”之外，剩下的六层分别名为：食有质，饮有仪，通天祉，应地灵，律五音，览九德！
这其中，第二层“食有质”练成的话，就能够再次加持一种凤凰的天赋。
所谓食有质，就是只会服食炼化对自己有用之物。
也就是说服用有丹毒的丹药之时，只会将药效炼化，而丹毒则是化作呼吸吐出体外。
除了丹药之外，各类灵米灵肉等等也是如此，这些虽然也是用天地灵气培养，但却或多或少都蕴含着一些杂质沉淀。
积少成多之下，会在年老体衰的时候爆发出来，影响修士的身体寿元等等。
但在加持了“食有质”之后，就不用担心这种问题了，陈莫白就算是服用剧毒之物，也只会将其中对自己有用的东西吸收，而把毒素排出体外。
用另一个词来形容这个天赋，就是百毒不侵！
不过丹凤朝阳图修炼实在是缓慢，哪怕是陈莫白有了碧玉梧桐，速度已经是比常人快很多了，但恐怕需要到金丹六层的时候，才能够练成食有质，从而百毒不侵！
陈莫白甚至已经在想着，要不要用天之道的吞神术速成丹凤朝阳图！
毕竟他在东荒那边，拥有四阶的长生木，修炼这门禁术，拥有得天独厚的条件。
但再仔细一想，他觉得自己还是不要冒这个险比较好。
万一修炼禁术在仙门暴露了，他积攒了多年的人设，可就一遭崩塌了，会被人认为他是依靠禁术，才有如此成就。
还是等将来实在是练不成之后，再说吧。
陈莫白给自己留了一个底线。
半个月后。
稳固了境界的陈莫白下山去玄霜公司看了严冰璇。
现在这个公司，已经在仙门之中小有名气。
因为陈莫白将从虚空盲盒之中开出来的那一袋子灵石，全部都投入了这个玄霜公司。
三十块中品灵石，再加上三百二十七块下品灵石。
这些光是最基本的价值，就是三千三百二十七万善功，折合成投资的话，都能够将这个公司买下了。
而且灵石在仙门，可是稀缺资源。
闻人雪薇在林屋洞天的煞气能源公司，依靠句芒道院的面子，也才申请到了五块中品灵石。
这些灵石，严冰璇全部都拿去改造成了可以重复充能的那种。
然后下单让柴轮再次制作傀儡，现在有足够的灵石了，她的公司凝聚五行精气的规模和数量，能够猛涨六七倍。
除了设备提升之外，这些年来，丹朱、赤霞、青桑三大学府开设的元气系课程，虽然没有顶尖天才，却也培养出了一批可堪使用的牛马。
严冰璇就是名义上这三大学府元气系的主任，在她的教导指点之下，这些学生在学校的时候就经常来玄霜公司这边实习，学以致用。
对此她也没有亏待学生们，全部都是按照市场价格付了善功作为报酬。
设备和人手都足够之后，玄霜公司在去年的利润猛然增加了五倍，达到了五百万善功。
一跃成为了丹霞城仅次于傀儡工厂的纳税大户。
排在第三的是陈莫白的飞天符箓厂，每年的利润是两百多万善功。
对此，主要原因，还是技术人才不足。
虽然有妹妹王心颖这个筑基修士坐镇，但她在符箓方面的天赋一般，至今也没有考出三阶制符师。
再加上时间流逝，飞天符箓厂原先那一批骨干技术人员超过八十岁之后，全部都退休了，致使人手有些青黄不接。
若不是陈莫白的面子大，后面又招聘了三大学府之中一些出色的符箓系毕业生，又做出了三款不同的二阶符纸和符墨打入市场，恐怕飞天符箓厂早就开始亏损了。
这些年，飞天符箓厂唯一能够拿得出手的业绩，也就是与晏家合作，复原出了三阶的碧霞符纸和飞虹符墨。
但这两样东西也仅仅是品质尚可而已，只有绘制成天心剑符之后，才会在仙门之中，成为炙手可热的宝贝。
不过这天心剑符作为无品阶的符箓，难度不亚于三阶上品符箓，之前晏家老祖是和另外一位四阶制符师联手才能够绘制成功。
陈莫白觉得就算是自己利用悟道茶学会了，缺少帮手也很难绘制成功，所以就没有浪费宝贵的茶叶了。
而就在他这样子想着的时候，却有两个他没有想到的故人上门拜访。
“见过陈议员！”
一男一女上了丹霞山，看到端坐在碧玉梧桐之下的陈莫白，立刻就过来问好。
男的身材壮实浓眉大眼，女的容颜姣好体态优美，都是陈莫白当初在丹朱学府的好友。
栾荆胜和阐思。
“有三十多年没见了吧，看到你们都筑基归来，我内心甚是欢喜。”
陈莫白看到服役归来的两人，脸上是掩饰不住的开心，久违的拿出了一坛好酒。
“本来是想着在军部继续服役，看看能不能从那里弄到结丹灵物，但几番考核下来，我被淘汰了。”
栾荆胜遗憾的开口说道，他在丹朱学府的时候筑基失败，选择了服兵役，没想到运气不错，在军部的大熔炉之中，迈出了蜕变的一步。
阐思同样如此。
只可惜军部的竞争比仙门之中更加的惨烈和残酷，他们两人留了二十多年，感觉到自己实在没有希望之后，就选择了退伍。
“接下来是打算做什么？去大洞天城市之中追寻五行结金丹的机会，还是想办法考公？”
陈莫白开口问道，从军部退伍的人，考公会有一定的加分，如果考进去了，服役的时间也会被视作为工龄。以此来鼓励仙门的修士服兵役。
“我会向四大符箓工厂投简历，看看能不能和吴尚儒一样加入其中一家，同时也会准备考公。”
栾荆胜说了自己的打算，他才六十多岁，只要接下来的修为能够保持进步，是有可能尝试一次结丹的。
所以还是有点不死心。
阐思听了之后，却是摇摇头：“我打算找一份工作养活自己，然后一边修炼一边考公，就不去大城市那边打拼了。”
“既然如此的话，我的飞天符箓厂如何？”
陈莫白听了之后，立刻就开口邀请。
阐思在制符方面的造诣也有二阶，再加上筑基的修为，加入的话肯定能让飞天符箓厂如虎添翼。
“陈议员亲自开口，我又怎能拒绝。”
阐思听了之后，微微一笑，没有犹豫就答应了。
“可惜栾学长要去外面，要不然有你们二人加入的话，我就可以新开一条三阶符纸符墨的生产线，将飞天符箓厂做大最强。”
栾荆胜听到这里微微犹豫，但看到眼前这个比他还年轻，却是已经金丹四层的清秀少年，心中好似打了鸡血，决然的想要去大城市搏一搏。
陈莫白对此也只能够表示遗憾。
三人当晚喝了一大坛酒，陈莫白还将沈娟秀请来了，快要当奶奶的她看到阐思这个三十多年没见的好友，当场抱着大哭。
酒醒之后，栾荆胜就告辞准备离开了。
陈莫白亲自将他送下山。
山上！
抱着酒醉的好闺蜜的阐思，在陈莫白离开之后，突然睁开了没有一丝醉意的双眸，她将沈娟秀轻轻的放下，走到了碧玉梧桐之前。
“没想到啊，竟然还有回来的一天！”
阐思眼神突然变得非常奇怪，她伸手触摸着这株灵植的树皮，语气淡漠，喃喃自语。
而在她双手触及到的刹那，一直很沉静的碧玉梧桐，突然微微颤抖。

第660章 四阶天算珠
随着时间的流逝，陈莫白认识的人正在逐渐的老去和减少。
栾荆胜和阐思筑基归来，令得他的心绪出现了久违的喜悦之情。
至少，他们筑基之后，在往后的近两百年之内，陈莫白想起的时候，又多了两个可以说话的朋友。
虽然丹凤朝阳图依旧处于第一层，但陈莫白却是真正的感觉到了加持到自己身上的祥瑞之气似乎更加的浓郁了。
在两个旧友归来之后，马上又有一个好消息传来。
元虚上人给他打了个电话，说是他的那颗四阶天算珠做好了，问他是要快递过来呢，还是自己过去取。
虽然在仙门之中物流完全可以放心，但这四阶天算珠对于陈莫白来说实在是太重要了，所以他还是决定亲自跑一趟西玄洞天。
正好他对于仙门研究法身元婴到了什么程度也挺好奇的，就用了元虚上人给他办的通行证，连夜赶了过去。
“这修罗法相的修行原理，基本上已经研究完成了，现在就差试验出一种能够代替养魂木的东西。”
陈莫白从元虚上人手中接过四阶天算珠之后，问了一下，后者也没有隐瞒，直接就告诉了他如今的研究进度。
只能说不愧是半个化神的大脑，轻而易举的就将法身元婴研究透了。
“仙门之中这么多金丹圆满的真人，应该都很关注这个试验吧。”
陈莫白又问了一个很敏感的问题。
元虚上人瞟了他一眼，手中的动作却是没有停，继续模拟着仙门的各种灵植树木矿物玉石，看看哪一种可以替代养魂木。
“这修罗法相虽然也能够结婴，但我研究发现，以此突破之后，会丧失所有的潜力，再也没有进阶的可能。”
“所以仙门之中，唯有真正没有了结婴希望的人，才会渴求这法门与回阳灵水。”
“你的天赋之高，世所罕见，可千万不要自废前途。”
元虚上人看在陈莫白也是补天道院学子的份上，难得多说了两句，毕竟陈莫白拿了一份回阳灵水，他就怕以后者的绝世天资，真的就以此练成了修罗法相。
“多谢校长指点。”
陈莫白对此自然是明白，毕竟法身元婴在天河界那边，虽然稀罕，但也有不少记载。
眼见着元虚上人忙于研究，陈莫白也就不打扰他了。
他直接就带着四阶天算珠回了丹霞城。
鸟枪换炮之后，陈莫白兴致冲冲的去了神树秘境。
以他谨慎的性格，自然是再次利用无相人偶，进入了长生试炼关。
四阶的天算珠比三阶的就是厉害，陈莫白先后将自己修炼的，能够让大道树有反应的法术，都一一灌顶到了四阶的层次。
这其中，最令他满意的，就是乙木神雷进阶为了“万幻青雷”。
如果能够有一个四阶炼丹师帮忙，他就可以凝练“万化雷水”了。
而除了这道法术之外，其余的种木诀，甲木诀，一叶障目，身外化身，空谷之音等，也全部都提升到了四阶。
当然了，身外化身虽然也被灌顶领悟了天星境界，但若要发挥出四阶的威力，却需要海量的五行精气成就天腑，七十二地煞之气凝练诸般窍穴。
陈莫白打算等到周圣清练成了法身元婴之后，就在神木宗尝试传下五行精气的凝练之法。
到时候哪怕是他没有领悟混元道果，也能够借助整个神木宗修士的力量，先将身外化身的天腑境界练成。
而且这五行精气可以无限积攒，将来就算是人工合成地煞之气，也需要这些。
传下去的时间越早，将来陈莫白身外化身大成的时间也就越快。
而且，万一他突然就领悟混元道果了呢？
在将自己的所有法术都升级到四阶之后，陈莫白又突发奇想：这大道树灌顶，能不能升五阶？
心中这个念头一出来，他就有些心痒难耐。
五阶那可是相当于化神的层次了！
如果他有一道法术是五阶的，估计就算是元婴也不敢直面锋芒。
但仔细想了想之后，陈莫白还是没有付诸行动。
因为这大道树本身也就才四阶巅峰而已，他觉得应该做不到灌顶五阶领悟这种事情。
就算是可以，他也担心自己这颗四阶天算珠，承受不住五阶的灌顶威压。
而且他才区区结丹境界，就算是被真的被灌顶了五阶的法术，恐怕心神也无法承受。
综合各方面考虑，陈莫白稳健的放弃了内心突然冒出来的大胆想法。
路要一步步走，五阶的东西，还是等结婴之后再说吧。
离开了大道树之后，陈莫白去看了看自己放在神树秘境之中的傀儡工厂。
开发这座秘境的资源，是他很早以前就有的想法。
本来按照他的初始计划，是想要让宗门之中每一个筑基修士，都来长生教的三神树这边触摸一下，看看能不能以最快的速度将隐藏在其中的天材地宝和功法秘籍等等都掏干净，增强宗门修士的实力。
但后面再仔细一想，只要周圣清结婴，神木宗就可以君临东荒，基本上就没有什么强大的外部压力了，也就没有必要这么着急，还是长远发展比较好。
不过他和傅宗绝周圣清商量过，将来如果宗门之中有修士立下大功的话，可以将触摸长生教三神树的机会当做功劳赏赐下去。
对于这件事情，陈莫白还做了一个问卷调查，神木宗上下对此都是非常积极，甚至还提出愿意用宗门贡献兑换这个机会。
毕竟神木宗超过三分之二的筑基修士，都不是一次服用筑基丹成功的，这就代表着他们有机会在三神树之中开出好东西。
而且神木宗有传言说，陈掌门之所以能够进步的这么快，除了自身天赋卓绝之外，就是因为在这秘境的三神树之中，得到了长生教的无上传承。
所以有这个风声之后，不少筑基修士都开始频繁的进出灵宝阁接任务，想要积攒宗门贡献，等到出台这项福利的时候，能够第一个享受到。
不过这件事情涉及到方方面面比较多，所以陈莫白先压着，打算等到统一东荒，百废待兴的时候，再用大量的任务让宗门的修士来卷。
他去年在开办傀儡工厂的时候，因为需要让一批傀儡部的宗门弟子进来，所以就让阵法部的易少青带人在大道树，天赋树，法宝树所在的范围设置了大阵，避免他们进入其中，发生危险。
当然了，主要原因还是陈莫白经常锚定这三个地方，利用龟宝来回两界，封锁这里可以消除被发现的隐患。
而神树秘境在这三个地方之外，就是广袤的森林了。
是傀儡工厂制作符纸的原料。
除了重点保护的金阳灵树，青阳灵树之外，李逸仙今年将傀儡工厂附近的赤阳灵树都砍伐的差不多了。
陈莫白过来的时候，看到原本光秃秃的场地，变得范围更大了。
考虑到将来会需要更多的灵木资源，陈莫白也开始可持续发展了。
他在灵宝阁发布了种树的任务，让灵植部的弟子进来在砍伐的地方，重新栽种下树苗养护。
看到一株株绿油油的树苗，他满意的点点头。
而在他的身边，则是灵植部的监察孙高畅，也是陈莫白的朋友之一。
陈莫白还是比较相信自己人的，所以将种树的任务交给了他。
“掌门，这秘境之中，共发现了六株金阳灵树，七十六株青阳灵树，不过因为这里的灵脉灵气大部分都在长生木那边，所以如果想要让他们继续成长的话，可能还是移植到东荒之上比较好。”
孙高畅这一年来，带着灵植部的弟子，并不仅仅是在秘境之中种树。
主要任务还是将秘境之中的灵木资源摸清。
“孙长老的意思是，将这些都移植到巨木岭吗？”
陈莫白听了之后，开口问道，孙高畅微微犹豫了下，还是说了自己内心的看法。
“启禀掌门，巨木岭之中也供养了不少金阳灵树和青阳灵树，再加上这些年开辟了近万亩灵田种植灵米，灵脉的承载也差不多快到极限了，我觉得还是移植到别院之中吧，或者是直接制作成树种也行。”
巨木岭虽然是东荒最顶尖的四阶上品灵脉之地，但供养三株长生木，再加上这二三十多年来在卓茗的指导之下将所有空闲荒废的灵地都开发成了灵田，灵脉的使用情况已经是达到极限了。
孙高畅作为灵植部的督查，最是清楚这件事情。
巨木岭中，除了长生木之外，还有三十五株金阳灵树，四百九十八株青阳灵树，这些都是需要三阶二阶的灵脉供养。也是宗门万木大阵的根基所在，灵脉之气供应一定要充足。
但这些年因为大规模的化散灵脉为灵田，导致有些灵树所在之地灵气不够了。
但这是陈莫白这个掌门发下号令的头等大事，再加上宗门之内种植的灵米，是发放给所有门人的福利，一旦缺少的话，他们自己部门的弟子也会不满，所以三殿十二部虽然发现了这个问题，却也不敢阻止。
这件事情他们不敢对陈莫白说，只能够找岳祖涛商量，随后决定缩减巨木岭中药田的规模，退耕还林，以保证所有的灵树灵气供应。
孙高畅知道若是将神树秘境中的金阳灵树和青阳灵树移植出去，那么巨木岭就要重新弄些三阶二阶的灵脉出来，这样的话，估计剩下的药田都会所剩无几，所以委婉的表达了劝诫。
陈莫白还真不知道这些，听了之后十分奇怪，开始追问。
……
“这事你们怎么不早跟我说。”
神木殿之中，陈莫白脸色不满的对着岳祖涛说道。
种植灵米的确是他发下的命令，为的是提升整个神木宗弟子的气血与肉身状态，但后面因为他忙于修行，所以对于这件事情也没有深入去关注了。
卓茗也是一根筋的弟子，听从陈莫白的吩咐在筑基后的二三十年之内，孜孜不倦的将整个巨木岭空闲的万亩荒地全部都开垦成了灵田种植灵米。
她是陈莫白的弟子，又有陈莫白的命令，这谁敢拦。
岳祖涛苦笑着认错之后，陈莫白面色稍缓，也开始自我检讨：“这事也不能全怪你们，我作为掌门也有责任……”
说话之间，他让灵脉部的人搬上了整个巨木岭的模型地图，然后看着遍布巨木岭的灵田，将一些零碎的梯田都做了标记。
“这些地方，等这一批灵米收割之后，就不要播种了……”
以后若是将东荒高原全部开辟了，巨木岭的灵田实际上就可有可无了，所以陈莫白开始大刀阔斧的给巨木岭做了新的规划。
以后这里就只种植二阶的灵米，比如说玉竹灵米这种，品质优良，需要精耕细种的。
剩下的各种灵米，都逐渐转移到麾下依附的家族，又或者是东荒高原之上。
做完了这件事情之后，陈莫白去了一趟周圣清的长生木道场。
与傅宗绝守在外面的紫阳傀儡交谈了一下，知道没有任何意外的情况发生。
就是正常的灵气波动，也就是去年年底的时候，周圣清传讯说需要灵石，傅宗绝将自己积蓄的两千块上品灵石，全部都送了进去。
这是好事，代表着周圣清正在凝结元婴，需要巨量的灵气帮助转化五阶养魂木的。
对此，陈莫白自然是高兴不已。
他忍不住用自己四阶的空谷之音倾听里面的波动，果不其然，一尊恐怖的能量聚合体正在凝聚当中。
如果一切顺利的话，再有一年半载，周圣清就可以凝结法身元婴成功出关。
心情愉悦之下，陈莫白又回到了丹霞山。
他拿出了一块上品灵石惯例的修行结束之后，泡了一壶绿婵灵茶饮用，然后运用燃灯术，缓缓的纯化自己的纯阳灵力。
这是水磨的功夫，虽然不用耗费太多心神，但却需要不少时间。
陈莫白分心多用之下，看到了身边这株四阶巅峰的碧玉梧桐，心中一动，不由得施展了空谷之音。
四阶的长生教大术，令得他轻松的就倾听到了这株灵植的波动。
但很快，他就眉头皱起。

第661章 花开顷刻
通过空谷之音，陈莫白听到了碧玉梧桐内心的欣喜。
这是与他一样，一种很纯真的，遇见旧友的高兴之情。
但对于这点，陈莫白就感觉非常奇怪了。
这碧玉梧桐也有朋友？
它这数千年来都在这丹霞山梳理火脉，镇压灵气，只有在这山顶修行之人，才能够与它接触。
陈莫白不需要用手机查都能够想到占据这山顶有哪些人。
除了他之前，往前就是释清，再往前的就是赤霞学府上上任的校长萧伯修，也已经是告老还乡，颐养天年了。
而且萧伯修作为金丹真人，如果要来丹霞城的话，肯定会给陈莫白打招呼。
开元殿那边也会通知。
萧伯修之前占据丹霞山顶的修士，就没有必要再想了，因为已经全部都寿终正寝了。
所以左思右想之后，陈莫白很快就将这个目标锁定了。。
曾经被他斩了的花开院主。
毕竟从蓝海天口中得知，她已经兵解，是有可能归来的。
不过陈莫白占据丹霞山顶之后，哪怕是花开院主恢复到了巅峰状态，想要无声无息的潜入到这里，与碧玉梧桐沟通，也是不可能做到的。
而最近来过这里的，只有两个人。
栾荆胜和阐思！
陈莫白思考之中，想到了吞神术。
由于这两人都是在释清被斩之前就已经出生了，所以就不是兵解转世，而应该是利用了吞神术提前种下的神籽。
那么，他们谁才是花开院主夺舍之人呢？
念动之间，陈莫白已经拿出了自己的手机，打算拨给蓝海天，让他来处理这件事情。
但很快他又想到了，阐思现在就在自己的飞天符箓厂上班，他的父母亲人可以说都在她的身边。
虽然不确定阐思是不是释清夺舍之人，但谨慎起见，还是先把她制住吧。
不过不能打草惊蛇，还是想个借口让她自己上山来送死吧。
倒是栾荆胜，前些日子他收到了被大厂录用的通知，已经是离开了丹霞城，陈莫白打算先拿下阐思之后，再通知蓝海天利用仙门的力量，去解决他。
在东荒混久了，对于这种事情，陈莫白心中第一个想法，就是宁杀错不放过。
飞天符箓厂！
刚刚入职半个月的阐思，就展现出了自己出色的业务水平，在她的指挥之下，改善了原本制作二阶符纸的工艺，提升了三成的效率。
管事的唐盼翠对于她可是赞不绝口，知道她独身一人，甚至经常邀请她来自己家里吃饭。
这天，阐思正在车间指导工艺，突然接到了陈莫白打来的电话。
陈莫白说自己最近有空，打算尝试绘制天心剑符，让阐思将飞天符箓厂库存的碧霞符纸和飞虹符墨带上山来。
“这原本应该是我的事情才对。”
王心颖看到阐思带着东西离开的背影，有些不高兴的撅起了嘴巴。
以前陈莫白需要符纸符墨，都是让她送上山的。
但她却不知道，这一趟，可不仅仅是送东西。
“陈议员，这是你要的符纸符墨。”
陈莫白看着眼前巧笑倩兮的阐思，也不确定她到底是不是释清。
但他在东荒纵横了几十年，杀伐果断的性格也早就培养出来了。
“辛苦你亲自来一趟。”
陈莫白一边笑着，一边将东西接过。
然后在阐思正打算开口说不辛苦的时候，一道五色霞光从眼前少年的衣袖之中飞出，如同灵蛇一般，将她团团困住。
“陈议员，你这是干什么？就算伱是开元殿议员，私自囚禁仙门公民，也是犯法的，我可以去执法部告你。”
阐思眸光亮起精芒，但随后脸上就露出了惊怒之色，挣扎着想要起身同时不断呵斥。
陈莫白这个时候也想起了这里是仙门，在没有证据的情况之下，哪怕是执法部的修士也不能动手，只能够监视。
在东荒那边破宗灭门杀的多了，他也有些无法无天了。
这个习惯不好，要克制。
心中这样想着，陈莫白面色却是平静如常，开口先诈阐思：“囚禁仙门公民的确是犯法，但囚禁飞升教余孽，却是大功。”
“你在说什么！我可是军部退役修士，没有证据污蔑，正法殿不会放过你的！”
阐思脸上带着怒色，一点都不怕陈莫白这个开元殿议员，
仙门之中，至少表面之上，还是贯彻人人平等的。
“是与不是，等我通知了蓝海天过来提人的时候，你自己跟他说吧。”
补天组在仙门之中，遇到飞升教的事情，是有一定程度的特权的。
蓝海天肯定有手段，可以确定阐思到底有没有被释清夺舍种下神籽。
说话之间，陈莫白拿出了自己的手机，正打算拨打号码。
“等等！”
阐思突然开口制止了他，她脸上的惊怒之色也消失了，皱着眉头，冷冷的盯着眼前这个神清骨秀的少年。
“嗯？现在不装了？”
陈莫白看到这一幕，也有些意外。
他还以为阐思会硬抗到蓝海天过来为止，不过这样也好，至少省得他的履历之上增加污点。
毕竟他是在没有权限的情况之下，非法拘禁了仙门公民，哪怕是事后证明了阐思的确被释清夺舍了，也违反了程序正义，算是很严重的错误行为。
而现在阐思提前承认了，他就可以说自己发现了她被飞升教余孽夺舍，为了避免在相关人员到来之前，有普通公民受伤，紧急出手控制。
这样一来，不仅没错，反而有功。
“这株碧玉梧桐，关系到一次化神的机缘，你想要吗？”
就在陈莫白想着怎么炮制阐思，先把她的罪名坐实的时候，后者却是说了一句令得他浑身一震的话。
化神的机缘！
如果是真的，那肯定要啊！
不过眼前这人是邪道巨擘，说出来的话不可全信，还是再试探一番吧。
想到这里，陈莫白脸上浮现出一股傲然之色，说了一句令得阐思都不知道该怎么回应的话：“以我天赋，仅凭自己就能够化神，又何须所谓的机缘。”
陈莫白的化神之资，哪怕是在飞升教之中，也是如雷贯耳。
花开院主原本还觉得是夸大，但在自己被他斩了之后，就知道是名副其实。
但这句话还是有点太狂傲了！
“我承认你的天赋卓绝，但化神的天堑，可不是光靠天赋就能够迈过的。仙门历史之上号称化神之资的，有十几位，但最终成就化神的，也就是元阳老祖一人而已，你也不想自己如此天资，却困顿于元婴境界，黯然坐化吧。”
仙门的化神老祖，有不少都是一开始不起眼的，有些甚至还是两世才化神的。
从开始就惊艳到最后的，最出名的就是元阳老祖了。
陈莫白听了阐思的话语之后，装作是有所触动的样子，沉吟了片刻，随后再次开口。
“说下去。”
“我们花开院一脉传承的秘术【花开顷刻】，能够将灵植的精气神全部凝结，开花结果。修士服用之后，能够体悟到灵植千百年来所镌刻印记的道韵和生机，领略无穷玄妙，我之所以选择这株碧玉梧桐，就是因此。”
阐思非常清楚，这是自己最后一次夺舍了。
若是落到了补天组的手里，自己肯定没有再兵解逃脱的机会。
所以她直接就说出了自己隐匿在丹霞城的真正目的，希望能够因此来引诱眼前这个少年，让他不将自己交出去。
陈莫白听完，想起了蓝海天曾经跟他说过，桃花上人检查这株碧玉梧桐发现它有过升阶的痕迹，但却没有大量汲取天地灵气的迹象。
这个时候，他内心对于阐思说的，已经信了三分。
不过他想的，却是能不能将这门秘术用到东荒那边去。
毕竟仙门这边的灵植有一株算一株，都是被登记造册的，基本上没有用武之地。
但东荒那边就不一样了，光是神木宗麾下，就有不少四阶的灵植。
神树秘境之中长生教留下传承的那株大道树，陈莫白就觉得不逊色于碧玉梧桐。
等到将来他修为到了元婴巅峰，他觉得为了自己的化神之路，将这株大道树化作自己升阶的果实，也不是不能接受。
“告诉我花开顷刻的口诀。”
所以陈莫白很直接就问起了这门秘术的内容。
“这可是禁术中的禁术，你确定要听。”
阐思反问了一句，陈莫白点点头，反正他又不将这花开顷刻用在仙门这边。
“那我们之间，是不是应该好好谈谈条件。”
到了这个时候，阐思脸上突然露出了一个笑容，然后扭了扭身子，指了指将自己捆绑起来的五色烟霞。
陈莫白犹豫了一下，在仙门之中，与飞升教余孽交易，是大罪。
但这可是事关化神的机缘，他权衡了一下之后，觉得收获要比风险大得多，就伸手将捆绑着阐思的赤霞云烟罗收了回来。
不过陈莫白还是施展了一道禁制，将她的丹田气海封印了起来，避免这前古邪道统的人有什么奇奇怪怪的手段。
阐思也没有多说什么，她被松绑之后，活动了一下身形，心中也在思考着接下来要怎么与眼前这个惊艳的少年交谈。
虽然用一个化神的机缘，将自己几乎必死的局面，给扳了回来。
但她也将自己最大的筹码压了上去，已经没有什么可以斡旋的余地了。
“我能问一下，我是如何暴露的吗？”
听了阐思的这句话，陈莫白转头看了看不远处的碧玉梧桐，随后不言不语，让她自己去猜。
“你在自己住的地方下了监控的法术？看到我触摸它了。”
阐思用难以置信的眼神看着陈莫白，这个时候她也后悔自己怎么就按捺不住，明明十五年都熬过来了。
“你把花开顷刻给我，我与你互相发下道心誓言互不伤害，然后你离开地元星回飞升教，如何？”
陈莫白首先提出了自己的想法，但阐思听了却是立刻摇头。
“飞升教不一定有仙门安全，而且花开顷刻这门禁术需要花开院的功法才能够施展，你最起码需要护持我修炼到结丹才行。”
“你将花开院所有的功法和秘术给我即可，能不能修炼是我的事情。”
陈莫白虽然自己已经是纯阳卷的根基，但他作为神木宗的掌门，麾下人才济济，就不信找不出一个能够修炼的。
阐思：“我需要更多的保证。”
陈莫白：“说。”
阐思：“你护持我到结丹是底线，没有结丹的境界，我没有安全感。”
陈莫白听了之后，再次摇头，并且告诉了她仙门已经知道她并没有死透的消息。
“你的伎俩没有瞒过元虚上人，接下来仙门所有结丹的修士，都会受到最严密的审查，就算是有我护着你，你的破绽还是太多了，若是结丹马上就会被补天组发现异样。”
阐思作为丹霞城这边毕业的学生，将来兑换结丹灵药，都会被重点审查。
而如果结丹成功的话，那就更是耀眼瞩目，正法殿肯定要用各种手段来确认。
在仙门最强大执法机关的调查下，有着吞神术痕迹的阐思根本就瞒不过去。
“我需要你给我安全感，才能够把花开顷刻和花开院的功法都交给你，要不然我宁愿去死。”
阐思说这话的时候，一脸的决绝。
她已经是死过两次的人，这是她最后重回巅峰的机会了。
这也是她最后的筹码了。
“那这样吧，我们两个各退一步，你先将花开顷刻给我，然后我们两个各自发下道心誓言，确保不会互相伤害。大概再有六十年的时间，就是开辟战争，到时候我想办法把你运作到异界去结丹，如何？”
陈莫白的这番话，令得阐思轻轻点头，表示可以接受。
“等我结丹圆满，以你的天资估计也应该结婴了，到时候将这株碧玉梧桐移植入你的界域带来，我来出手施展花开顷刻，到时候我们两人分食一半的花果。”
阐思的这番话令得陈莫白有些皱眉。
你有何资格分一半？

第662章 上交国家
“风险全部在我，你要分一半，是不是有点过分了？”
陈莫白接受不了，直接就开口说了自己的想法。
阐思：“如果我不说的话，你永远也得不到这个化神的机缘。”
陈莫白：“但你要清楚，伱现在的生死，在我手中。”
阐思：“每个人只能够夺舍一次，当我选择夺舍而非转世的时候，就已经决定将自己最后成道的机会赌在这一世，这是我手中最大的筹码，我既然说了出来，那么肯定要换取最大的机会给自己。”
陈莫白：“若是这样的话，我感觉我们两人的交易我并没有很赚，毕竟这碧玉梧桐将来肯定是我的，我给你一半，岂不是被你卖了，还在帮你数钱。”
阐思：“但你要知道，整个仙门的化神机缘只有屈指可数的两三种，就算你真正坐到了仙门之主的位置上，也不一定能够轮到你。而且那些机缘都比不上我花开院的秘术，你要庆幸我愿意与你合作，若是换做其他的元婴上人，哪怕是我要七成，他们也都会点头同意。”
这番话阐思说的非常有自信，因为仙门的化神，大部分都是依靠自己的天赋和偶然的机缘，才能够成就这等境界。
能够稳定让人体悟化神境界的，除去惊神曲之外，就是花开院的这道秘术了。
陈莫白：“既然你这么说，那我就把你上交给仙门吧。”
这话一出，阐思的眼神就凌厉了起来，她觉得这个时候自己不能退却，为了表达自己的决心，说了一句貌似威胁的话语。
“我考察过仙门的绝大部分的灵植，这株四阶上品的碧玉梧桐是最适合花开顷刻的，你若是将我交给仙门，不仅会失去这个机缘，就连原本属于你的这株灵植，也会被仙门上层的那些人抢走。”
这句话令得陈莫白沉默了下来，以仙门匮乏的资源，如果那些元婴上人知道这株碧玉梧桐能够化生出化神机缘，肯定是无论如何都不会放过的。
“一半不行，最多给你一成！”
陈莫白尝试讨价还价，虽然他对于碧玉梧桐也很看重，但他自从修行以来，就没有被人占过这么大的便宜。
“我说了，这是我最后的成道机会，我一步都不会退让，一半已经是我的最后底线了。”
阐思也是面色坚定，她深信在仙门这种资源匮乏的环境之中，一个真正的化神机缘，没有任何人会放弃。
更何况，眼前这人，是真正有可能化神的，那更是如此。
“当真是一点都不能商量！”
陈莫白眉头紧皱，沉声说道。
“不能！”
阐思斩钉截铁的说了两个字。
两人对视许久，似乎在等对方的屈服。
大概是三分钟之后，陈莫白叹了口气。
就在阐思以为他要低头的时候，五彩霞光再次从他的衣袖之中亮起，刹那之间就把她给绑了起来。
“既然如此的话，我们之间就没有什么可以谈的了。”
陈莫白说话之间，拿出了自己的手机，打给了蓝海天。
听到他打电话的声音，阐思双目猛然瞪大，想要说些什么，但这次赤霞云烟罗就连她的嘴巴都封了起来，就连呜呜呜的声音都发不出来。
“嗯，抓到了花开院主……说起来你可能不信，她是自己送上门来的……”
在陈莫白和蓝海天通话的时候，阐思内心满是不敢置信。
【这就直接不谈了？】
【你再多坚持一下啊，我愿意退步的！】
【再给我个机会，我可以接受三成，不对，一成……全部给你也行！】
但这个时候，陈莫白已经打完了电话，一切都尘埃落定了。
阐思懊悔也已经来不及了。
……
当天晚上，以特快航班直接赶过来的蓝海天，看着被陈莫白用赤霞云烟罗绑起来的阐思，不由得一脸恍然。
“竟然是夺舍，而不是转世，难怪我调查了仙门她被你斩杀之后一年的所有婴儿，都没有发现异象。”
兵解转世，只要还在命数之内，心神灵魂足够强大，是不限次数的。
但夺舍的话，却是只能够一次。
吞神术那种，也仅仅是附身而已。
陈莫白还真不知道这点，毕竟在天河界那边，鬼修的夺舍次数好像没有限制。
“人我已经交给你了，为了探出她为什么冒险回来，我之前与她虚与委蛇，谈了一些事情……”
说话之间，陈莫白就将花开顷刻的事情告诉了蓝海天，后者听了之后，直接就眸孔缩紧，嘴巴张大，一脸的震惊！
“化神的机缘！你居然不要！”
虽然蓝海天是仙门最忠诚的利刃，但他自认为，面对阐思抛出的诱饵，自己很有可能保持不住，会有可能倒戈。
“以我天赋，又何须这些外物！”
陈莫白却是脸色平静的说了一句。
跟着蓝海天过来的林隐，听到这句话，在长久的杀戮与任务之中冰冷的她，第一次感觉到了内心涌出一种崇拜的情绪。
这是对于强者的憧憬！
而蓝海天，听了之后，只是对着陈莫白竖起了一根大拇指。
知道“花开顷刻”这道秘术之后，他也不敢再耽搁时间，连夜就押解着阐思向着王屋洞天而去。
当然了，这件事情陈莫白也告诉了舞器道院和补天道院两边。
毕竟这两家也算是他的背景靠山，有这种消息，肯定要通知到位。
而且当初是元虚上人发现了花开院主还未死透的迹象，陈莫白觉得如果仙门要研究花开顷刻，最终负责这件事情的，肯定也会是这位。
所以他先提前告知，算是卖个人情。
将来若是有什么结果出来，他也好第一时间向元虚上人打听。
因为最近与元虚上人有不少联系，所以陈莫白和车玉成打完电话之后，直接将这件事情短信告诉他。
但很显然，花开顷刻这道秘术，无论对于哪位元婴上人来说，都是非常重要的。
他短信刚刚发完，元虚上人就立刻打了过来。
而就在两人聊了一半的时候，承宣上人的电话也插了进来。
说了声抱歉之后，陈莫白挂断了与元虚上人的通话。
这两位元婴上人，对于花开顷刻都是非常重视，将有关花开院主夺舍之后来到丹霞山的所有行为，都事无巨细的问了一遍。
“此事你大功一件！”
承宣上人问完之后，语重心长的说了一句。
“这是我应该做的，对了校长，我还将此事告知了元虚上人……”
陈莫白主动坦白，承宣上人听了之后也是点点头，表示他做得对。
“这件事情重大，仙门三大殿主肯定会想办法隐瞒，避免更多的人分润这次机缘。你告诉他是对的，他是牵星老祖的亲传弟子，知道之后主动插手这件事情，三大殿也无法阻拦。有他带头，我也能够跟着摇旗助威，参与进去。”
承宣上人虽然是舞器道院的校长，然而却不能代表白光老祖，所以在仙门三大殿主的眼里，份量是不如元虚的。
说完之后，承宣上人还主动提醒陈莫白告知另外一个人。
“上次修罗法相的事情，虽然是元虚强行过来接管，但毕竟也是扫了余一的面子，你将这件事情也告诉她，正好她是仙门之中对于禁术研究的权威，真要研究的话，她和元虚联手，把握更大。”
陈莫白听了之后，面色恍然，立刻就对着承宣上人道谢。
正好当初专家组过来的时候，作为组长的余一上人，主动联系过一次陈莫白，他存了电话。
也是发了一条短信过去，不过半天没有回应。
就在陈莫白想着余一上人是不是把他的号码给屏蔽的时候，她突然打了过来。
“我打听了一下，补天组的确是抓了一个飞升教的余孽……”
她的第一句话就让陈莫白有些汗颜，看来自己在她的心目中，并不是很有信任度。
“这个人情我记下了，以后有事情可以直接找我。”
余一上人说完了这句话之后，也没有给陈莫白回答的机会，很快就挂断了。
和三个元婴上人都联系完之后，陈莫白转头看向了碧玉梧桐。
他微微叹了口气。
虽然解决了一个最为重大的隐患，但也有可能导致这株四阶上品的灵植，被仙门以化神机缘的借口直接回收。
他之前和承宣元虚两位上人通话的时候，也说过这件事情，两人也只能够允诺，若是仙门真的回收碧玉梧桐，等到他金丹圆满的时候，仙门库藏之中若是有结婴三灵药，他们会出面为他求取首位换取的资格。
对此，陈莫白也表示接受了。
三天之后，两个意想不到的人来到了丹霞山。
元虚和余一！
这两位仙门的元婴上人，与陈莫白点头示意之后，走到了碧玉梧桐之前。
“桃花应该在这里留下了当初她对于这株灵植的研究资料吧。”
元虚上人开口问道，陈莫白立刻点头，在知道碧玉梧桐如此重要之后，他早就将这些准备好了。
两位元婴上人磅礴的神识出窍，很快就将厚厚的两大叠资料都印在了脑海之中，然后他们实地考察之后，各取了碧玉梧桐的一根枝条存了起来。
“如何？”
元虚问余一，后者点点头，根据桃花上人研究的资料，她确认了花开顷刻这道秘术。
“秘术应该是存在的，但功效和应用范围，肯定被夸大了。”
余一说了自己的看法，元虚思考之后，也是赞同。
“敢问两位上人，对于花开院主的审问结果现在如何了？”
一边的陈莫白，忍不住心中的好奇，开口问道。
如果是仙门其他人，元虚和余一肯定是不会理睬，但陈莫白发问，他们还是说了一些内幕消息。
“这碧玉梧桐是只适合她的化神机缘，你当初若是心志不坚定，被她蛊惑了，将来开花结果之后，果实只有她才能够吞噬炼化。”
陈莫白听了元虚上人的话，不由得心中暗骂花开院主，幸好他对于仙门忠心耿耿，意志坚定，要不然的话，真的是被她卖了，还帮她数钱。
就在他庆幸自己运气好的时候，余一上人也说了自己的发现：“花开顷刻作用的灵植，唯有属性适配，才能够对修士有用。比如说你们舞器道院的那株五阶朱果树，若是被施展这道禁术，那么对于承宣来说，就是化神机缘，但对于我们来说，却是污染精气神的毒药。”
陈莫白听了之后，却是立刻就想到了关键的：“那如果修炼的是五行功结婴者，是不是各种属性的灵植都能够适配？”
仙门的各大灵植，基本上都无法逃脱五行属性，而五行功是五行俱全的。
“理论之上可行，不过因为还没有过真正的试验，所以我也不敢肯定。”
余一上人还是很严谨的。
“只可惜在仙门之中，这些灵植的珍贵程度甚至还要在我们这些元婴之上，不是在灭绝的最后关头，两位老祖是不会同意用四阶五阶灵植作为资粮，让我们化神的！”
元虚上人叹息着说了一句。
陈莫白听了之后，马上就理解了。
比如说舞器道院的那株五阶朱果树，只要还活着，就可以源源不绝的提供结婴三灵药的主药。相比起一锤子买卖，不留余地，以仙门的作风，肯定会选择可持续发展。
除非，是元虚上人说的地元星要灭绝的情况，又或者是……仙门的化神要断绝了！
“这花开顷刻的秘术，两位上人已经研究好了吗？”
陈莫白又开口问道，元虚和余一也没有瞒着他，点点头。
“花开院主虽然心智坚定，狡诈异常，但牵星老师亲自出面与她交谈之后，她就将花开院的所有功法秘术都吐了出来。”
元虚上人这番话说的轻描淡写，陈莫白却是感觉到了难言的惊心动魄。
竟然连牵星老祖都出面了！
幸亏他果断的将人交了上去……
就在陈莫白庆幸之时，突然又想到了另外一点。
他曾经在仙门国家图书馆之中查询过吞神术，发现竟然真的有这门禁术的残篇，不过需要四阶用户才能够下载。
那么这花开院的功法和秘术，是不是也会上架？

第663章 地位拔升
对于这件事情，他也不好问两位元婴上人，毕竟这也算是禁术，他不能表现的太过于在意。
不过他还是记在了心里，准备等到将来境界高了，用得到这花开顷刻的秘术之时，再上仙门国家图书馆查一下相关内容。
元虚和余一两人在丹霞山山顶停留了三天，他们联手对着碧玉梧桐尝试了一些实验，得到了自己想要的数据之后，告辞离开了。
陈莫白原本想亲自送他们，但这两位却是摇摇头，直接一步踏入了虚空，消失在了他的眼前。
这就是“虚空行走”！
看到这一幕，陈莫白不由得一阵眼馋。
两个元婴上人离开之后，他立刻就将这件事情告知了承宣上人。
“唉，可惜……”
承宣上人听了之后，也不由得感叹出声。
五阶的朱果树，想想也知道，是不可能为了给他一次化神机缘而用去的。
但无论如何，这也让承宣上人多了一点渴望。
五阶的朱果树不行，四阶的呢？
而且除了朱果树之外，赤城山还种了一些火灵树，这些树主要用来梳理火脉，价值要低一些，以他的身份，多方运作一下的话，未必不能拿一株四阶的火灵树用来做试验。
对于这件事情，元虚和余一两人，也是支持的。
他们已经开始联手研究花开顷刻，但纸上谈兵终究不如实践一场。
如果承宣上人愿意第一个出手尝试，那么对于他们，甚至是整个仙门来说，都是一件好事。
不过中间还是出现了变故，即将退休的仙务殿主，也提出了想要参与其中。
他的寿元已经不多，原本是想要在退休之后，最后尝试一下惊神曲。
而现在有了花开顷刻这个选择，自然不会放过。
仙务殿主也是补天道院毕业，他和元虚的关系更好，主动开口之后，元虚上人也只能够两不相帮。
不过双方都非常克制，将竞争的范围控制在一个很小的区间之内，避免被更多的人发现端倪。
毕竟仙门的元婴可是不少。
而等到陈莫白得到消息的时候，双方的竞争已经尘埃落地，承宣上人出乎预料的压下了仙务殿主，得到了这次机会。
“我要闭关很长时间，接下来可能需要你撑一下道院的门面。”
承宣上人在闭关之前，打电话给了陈莫白。
这次花开顷刻的试验选择了一株四阶上品的火灵树，承宣上人用尽了自己在仙门的所有积蓄和人情，才换来了这次机会。
试验的地点选择了万宝窟深处的小界之中，因为这里是五阶火脉，火灵树也在其中，若是承宣上人真的能够以此做出突破的话，灵气也足够。
而这次试验，由余一上人主持，元虚上人作为辅助，因为后者手上还有修罗法相的事情要研究，虽然分心二用对于他来说不算什么，但至少余一可以全心投入，所以就以她为主了。
“校长你太客气了，道院还有端木副校长，车老师他们在，哪里轮得到我来当门面……”
陈莫白面对元婴上人，还是非常谦虚的。
“端木去年服用了朱果和育婴丹，前两天出关，突破失败，元气大伤，刚刚向我递交想回老家退隐修养的辞呈。”
但承宣上人却是透露了一个陈莫白不知道的消息，听到这里的时候，他也是脸色黯然，不断叹息。
没想到，就连端木龙蓉都失败了！
结婴这一关，当真是好难啊！
“你老师本来也想要告老还乡了，但在端木失败之后，他不得不留下来再撑一下大局。”
“还有另外一件事情，就是端木之后那株五阶朱果树的看守机会，本来伱若是想要的话，道院之内没有人能够与你争夺。”
“但你既然没兴趣的话，那么剩下所有有资格的人，都会跃跃欲试，想要争夺。”
承宣上人似乎真的将陈莫白当成了未来舞器道院的执掌者，将这些事情都一一告知了他。
不过这也怪不得陈莫白，毕竟区区五阶朱果树，想要束缚他三百年，实在是不够。
而没有他这个众所皆服的人压着，舞器道院其余年轻的结丹修士，自然都会想要争一争这个结婴的机缘。
“我觉得少阳真人不错。”
陈莫白直接就说了自己的看法。
他一向都是有恩必报的，秦北辰在他结丹的时候，将自己多年苦功积攒的一道纯阳紫气给了他，他可是一直都记着。
虽然按照后来的情况看，可能没有这道纯阳紫气，以陈莫白当时的各种准备，应该也能够结丹成功，但在结丹之前，那就是雪中送炭，是恩情。
现在既然承宣上人说起这件事情，那么陈莫白肯定是支持自己这个昔日的导师。
“这件事情，道院的所有金丹真人都要投票，你若是表明支持小秦的话，会影响到很大一部人投给他。”
承宣上人说了关键，他是超然的，不会在这件事情之上发表自己的看法。
舞器道院毕业的金丹真人，共有五十七人。
这其中，年纪超过三个甲子的，都没有了镇守万宝窟和五阶朱果树的资格，而剩下的符合要求的，还有十六人。
不算陈莫白，就是十五。
再剔除特殊的余天光，就是十四。
而少阳真人秦北辰，在其中呼声也算是不错。
但能够成就金丹的，关系背景天赋等等，都是一等一，有五六个人都不比秦北辰逊色，甚至是犹有过之。
正如同承宣上人所说，没有了陈莫白这个众望所归的未来领袖，剩下的每个人都有机会。
现在端木突破失败的消息还没有传开来，所以现在还算是风平浪静。
一旦端木回老家修养，陈莫白瞬间就会成为舞器道院所有金丹真人眼中的香饽饽。
因为他这个化神之资，基本上已经被认定为舞器道院未来的执掌者之一，他若是愿意表态支持的话，基本上就是稳了。
“要不你回来一趟？”
承宣上人突然说了这句话。
“我作为开元殿的议员，不好轻动……”
陈莫白本能的开口说道，但马上就被承宣上人打断了。
“可以申请的，我来帮你走流程，很快的。”
如果是元婴上人出面的话，开元殿那边的流程的确会很快，因为当初元虚上人就帮陈莫白弄过。
“那行吧，正好也许久都没有见老师了。”
陈莫白也不再犹豫，直接就点头答应了，而且端木龙蓉结婴失败，他于情于理都要过去慰问一番。
正好也顺便帮秦北辰拉个票。
承宣上人出面操办，果然是迅捷无比。
陈莫白第二天就收到了开元殿轮值委员会的通知，以后除了补天道院之外，他还可以前往舞器道院。
当然了，这个是有有效期的，为期十年。
不过只要两位帮他申请的元婴上人还在，他这个通行许可，就会在开元殿那边一直自动续期。
因为这相当于元虚和承宣替他做了担保。
得到了通行许可之后，陈莫白给丹霞城这里身边的几个人说了一下，就订票去了赤城洞天。
“老师，好久不见了。”
一号楼的办公室中，似乎又苍老了许多的车玉成看着拎着水果篮和茶叶进来的陈莫白，脸上露出了开心的笑容。
“来了，坐。”
师徒两人聊了许久，主要还是车玉成问，陈莫白答。
似乎年纪大了都会变得絮絮叨叨，陈莫白明显感觉车玉成的话要比以前他在道院读书的时候多得多。
若不是承宣上人让他们上去，恐怕车玉成还会一直说。
校长的办公室里，面色苍白的端木龙蓉也在。
相比起上一次见面的时候，这位副校长似乎被时光侵蚀，原本光滑有弹性的肌肤变得松松垮垮，脸上甚至还有一点点老年斑，头发也是枯白。
端木龙蓉看到走进来脸嫩清秀翩翩少年的陈莫白，眼神羡慕，微微叹息。
“端木老师……”
陈莫白将自己准备的礼物送给她之后，也是不知道该怎么安慰，站在边上欲言又止。
“见笑了，解开抱丹之术冲击元婴失败就会这样子，露出最为苍老真实的自己。”
反倒是端木龙蓉主动开口，在楼下办公室的时候，陈莫白也从车玉成的口中知道了所有的细节。
所谓的抱丹之术，是句芒道院长春功修行者结合界域创造出来的一种秘术，初衷是模拟长春功的特性，将自身所有的精气神锁住，形成一种无漏的领域。
但如果一旦放开领域，全力爆发自己的力量，这种特性就会失效，并且过去你所凝滞的岁月痕迹全部都会一一侵蚀而来。
后面补天道院有个金丹真人，以抱丹之术锁住了自己的青春，等到了结婴的时候，才一举爆发，并且利用那短暂的巅峰，迈过了瓶颈。
从那之后，这抱丹之术，就成了仙门所有想要结婴，但年岁快要过巅峰的金丹真人的标配。
“若是你的话，肯定会成功的……”
端木龙蓉对于陈莫白也是期望甚大，看到他不需要抱丹之术就年轻的过分的面庞，就想要再次劝说他接受舞器道院的结婴道路。
“多谢端木老师，但我个性不喜欢束缚。”
陈莫白也是实话实说，对此端木龙蓉只能够再次叹息。
不一会儿，秦北辰也过来了，他进来之后看到苍老不堪的端木龙蓉，也是大吃一惊。
很显然，端木龙蓉结婴失败的消息，仅仅是他们这些在场的人才知道。
“小秦，端木之后，你可愿意接替她坐镇万宝窟最深处，看守那株五阶朱果树？”
承宣上人开口问道，秦北辰听了之后双目一亮，脸色激动。
但他看了一眼陈莫白，有些迟疑的没有直接答应。
“是小陈推荐了你，而且我也觉得三百年时间对于他来说有点太过于浪费了。以他的天赋，说不定可以成为第二个元阳老祖，不需要外物资源，仅凭借自身浑厚的根基，就可以跨越这个大境界。”
承宣上人的这番话令得陈莫白有些汗颜，他没想到平日来用来维持人设的吹嘘之言，竟然被校长当真了。
但这个时候，他也不能跳出来反驳，只能够谦虚又自矜的摆手一笑。
“多谢。”
秦北辰听了之后，就知道自己能够得到这个机会的原因。
除了陈莫白放弃之外，还因为他选择了自己。
“后续小陈你和小秦一起在公众场合吃个饭吧，表达一下自己的态度给其他人看看。”
承宣上人这番话让陈莫白轻轻点头，这件事情还是早点定下比较好，越拖越容易出乱子。
尤其是在承宣上人即将闭关的情况之下。
“带我去五阶朱果树那边，我给你讲解一下需要注意的事项……”
端木龙蓉开口对着秦北辰说道，后者立刻就恭敬的走过来，扶着颤颤巍巍的她。
两人离开之后，校长办公室就只剩下三人。
不过很快又多了一个。
一个虚拟的人影从赤心宝鉴之中投射而出，正是舞器道院在仙门三大殿之中地位最高的人，王叔夜。
“唉，学姐还是失败了吗！”
王叔夜还在疑惑承宣上人为什么把他心神召来开会，听了之后也是一脸黯然。
端木龙蓉之后，就是他了。
相比起端木龙蓉，他只有一枚育婴丹，成功的机会更是渺茫。
“我要去闭关参悟更高的境界，今后如果道院有什么大事，就由你们三人商议解决吧。”
承宣上人这话一出，陈莫白才猛然惊醒过来。
原来，他已经是舞器道院的元婴之下，地位最高的三个金丹之一了。
“校长，我还太年轻……”
“就当是帮帮我吧。”
陈莫白谦虚的话语还没说完，承宣上人的这句话就直接让他憋了回去，最终只能够点点头，开心的接受了自己如今的地位。
从一号楼出来，陈莫白感受着心脏的剧烈跳动，不由长出一口气。
他虽然在东荒那边已经是一宗之主，但在仙门这边，突然就被拔升到了如此地位，却还是感觉到了巨大的压力。
“咦，叔叔你怎么在这？”

第664章 太乙五烟罗
陈莫白闻言抬头一看，不由得眼前一亮。
只见一个身段修长，腰肢纤细的清纯少女抱着一叠文件从上山的台阶走来，她穿着黑色的轻薄衬衫和及膝黑裙，衬得她肌肤雪白如凝脂，在看到陈莫白的刹那她脸上露出发自内心的惊艳笑容。
伴随着轻盈的步伐，她穿着黑色丝袜曲线优美的双腿，踩着圆头小皮靴，在台阶之上轻轻一点，瞬间就跳到了陈莫白的身前。
看到落到自己身前，充满了活力的青春少女，陈莫白眼神一阵恍惚。
他好像是看到了一个许久未见的老朋友。
但陈莫白非常肯定，眼前的少女并不是那个人。
他有些迟疑的开口问道：“你是……”
“叔叔，我是小黑啊，我小时候在五峰仙山之中迷路，还是你救了我。”
听到这里，陈莫白一脸恍然，对于这个可能是白光老祖那一脉后裔的人，他自然是印象深刻。
女大十八变，昔日怯生生的小女孩，现在却是已经完全变了个模样。
眉眼五官彻底张开，出落得亭亭玉立，美丽大方。
“你变得这么漂亮，我肯定认不出来。”
陈莫白的这句话，令得她眉开眼笑，似乎非常的高兴。
“叔叔伱怎么来道院了？”
“校长有事情找我，没办法只能够过来。”
陈莫白摇头说道，表示自己本来是想在丹霞城那边清净，但奈何承宣上人召他，不得不过来。
“校长有的时候是挺啰嗦烦人的，经常对我说教。”
哪知道陈莫白的话语却是触发了小黑心中的委屈，突然开始抱怨起承宣上人来了。
陈莫白听了之后，眼角微微一抽，闷声不吭，不敢附和。
对于小黑的来历，他听车玉成说过，她敢数落元婴，是因为背景深厚，陈莫白虽然被誉为化神之资，但还真不敢背后说元婴的坏话。
“小陈，你带她上来吧。”
很显然，小黑在一号楼门前的话语，一字一句全部都传入了上面承宣上人的耳中，很快两人的耳边就传来了他无奈的话语。
“是，校长！”
本来都打算走的陈莫白，只能够转身，带着跟在他身边，步履欢快的清纯少女，再次走入了校长办公室。
里面车玉成也还在。
“给，这是最后的对阵表！”
进来之后，小黑是一点都不客气，直接就把自己拿着的文件递到了承宣上人的桌子上。
车玉成在校长的眼神示意之下，拿过来看了一下，表示没有问题。
“什么对阵表？”
陈莫白不知道这是什么，不由得好奇。
“这一次的道院学宫线下切磋交流，轮到了我们这赤城山作为主场，还剩下最后八个人的对决，决出高低排名……”
一边的小黑听到陈莫白发问，立刻抢在承宣上人和车玉成说话之前开口解答。
“哦，是这样啊，我们道院的排名如何？”
陈莫白又问道，边上的小黑立刻就挺起了胸膛，不过这个时候她没有回答了，而是用眼神看向了承宣上人和车玉成，不断示意。
“咳咳，还算是不错，这届的学生会主席有你些许风范，占据了八人中的一席，就是你身边这位同学。”
车玉成的话语让小黑脸上露出一个不加掩饰的笑容，她略显矜持的侧头看向了陈莫白。
“才一个吗？道院远不如往昔啊。”
陈莫白却是微微皱眉，说了一句令得在场三人都有些面色挂不住的话语。
“这届道院学宫的天才有些多，她能够占据其中之一，已经非常不容易了。”
车玉成开口，一向严苛的他，反倒是赞扬小黑。
陈莫白：“有哪些天才？”
车玉成：“八人之中，句芒道院也只有一个，是天土灵根，而且排名还不如她呢。”
这句话本意是想要表示小黑非常出色，但陈莫白听了之后，却是微微摇头，说起了过往。
“区区天灵根而已，我那一届的时候，若是没有练成长春功，甚至都没有资格站在我的面前。”
一边的小黑刚刚顺着车玉成的话不断点头，就听到了陈莫白这番话，不由得嘴巴嘟起，想要说些什么，但想到陈莫白在道院时候一人镇压整个仙门所有筑基天骄的辉煌战绩，只能够垂下头。
车玉成：“补天道院的班锐，是元虚上人亲自调教过的天才，在方寸书的造诣之上，已经不逊色于娄凤呈凌道师等老牌筑基。”
陈莫白：“娄凤呈凌道师两人加起来在我手中都没撑过十招。”
这句话，令得刚刚想要抬头，表示自己和班锐不相上下的小黑再次低头。
车玉成：“鲲鹏道院的白浪和水晶，前者练成了六御经的风雨两部，后者练成了晦明二部，不会比当初的蓝海天逊色。”
听到这里，陈莫白总算是有些惊讶了。
六御经号称仙门最博大精深，玄妙莫测的化神大法，能够练成其中一部，就已经是天才中的天才了。
平常时候都能够镇压同时代所有人了。
而练成两部，那就是蓝海天这种，镇压上下六十年，若不是陈莫白横空出世，估计他依旧是仙门天赋最高者。
鲲鹏学院，现在竟然一次性出现了两个。
“如此天才，若是没有我这样的首席，还真压不住。”
陈莫白点点头，说了一句心里话。
房间里的三个人听了之后，全部都沉默了。
这是实话！
但你这样的化神之资，整个舞器道院创立以来，也是屈指可数。
“鲲鹏道院的这两个学生，我听说不是人类？”
陈莫白想起了曾经听闻人雪薇说起过的，不由得开口问道。
“嗯，是海域之中的生灵，跟脚还没有透露过，因为还没有人能够在切磋的时候，逼得他们展露真身。”
承宣上人开口说道，海域是属于那位灵尊的地盘，哪怕是他们这些元婴上人，也不敢去窥探。
八人之中其他学生，能够与上诉四大道院的天才争锋，也都不是凡俗。
有天生剑心，元灵道骨，玄阳灵体等等，与对应的功法配合，在战斗方面，不会比天灵根逊色。
“嗯，不错，这届的质量都快比得上我那届了。”
陈莫白看完了名单之后，也不由得点头认可。
“你那届除了你还有什么质量？你要知道当初在句芒道院和你对垒的，都是道院学宫近百年积攒下来，最出色的筑基天才，不算你那届的！”
车玉成开口纠正，避免打击到边上越来越没有信心的小黑。
“也对，我那届除了我之外，好像是没什么亮眼的。”
陈莫白继续点头，唯一能够入他眼的，还是自家道院的钟离天宇，可惜现在也摆了。
其余让他有印象的对手，就只有闻人雪薇这个长春功的修行者了。
余者，皆是败将！
而陈莫白对于被自己击败过的人，都不会再去花精力关注。
“所以我们这次定下的目标，就是争夺第三名的位置。”
车玉成说话之间，指了指陈莫白身边被打击的垂头丧气的小黑，她是舞器道院的首席，也是全道院的希望。
“可惜，我已经结丹了……”
陈莫白一脸叹惋的说道，如果他还在筑基，真想学着当时各大道院学宫不要脸的架势，以大欺小。
“正好你过来了，投票也要在这学期毕业之后，乘着这些时间，你就指点一下她吧，论斗法，整个仙门无人能出你其右。”
承宣上人终于开口了，似乎他这次召唤陈莫白过来的时候，就已经想到了这点，正好物尽其用。
“我可是很严格的。”
陈莫白自然不会拒绝，但他对于自己的弟子一向高要求，不知道仙门这边的天之骄子能不能承受得住。
毕竟东荒那边，因为风俗习惯的缘故，所有的弟子对于老师都是敬畏有加，听话的不得了。
再怎么艰难的要求，刘文柏等四个弟子，都会尽全力去完成。
“陈叔叔你放心吧，我很能吃苦的。”
小黑听了之后，立刻挺身，拍着胸膛说道。
“既然我要教你，你就喊我老师吧。”
“好的，陈老师！”
“叫老师就行，不用带姓，显得亲切点。”
“好的，老师！”
当陈莫白带着小黑离开的时候，车玉成也告辞了。承宣上人来到了窗口，看着离去的少年少女，微微的松了一口气。
……
“你先说一下自己修行的功法，和擅长的。”
陈莫白带着小黑来到了万宝窟的某处清净之地，准备开始指点她的斗法水平。
“老师，我修炼的是五行功，使用的是五行法术，还有一件从蕴器球之中开出来的护身法器。”
小黑目光明亮的看着眼前的少年，开口回答。
“斗法的话，首重根基，若想要提升的话，需要日积月累的努力和付出，离道院学宫最后的切磋只有半个月了，我就先帮你重新扎实一下根基吧。”
陈莫白对于教导有着很强的责任心，虽然他自信能够在短时间之内大大提升小黑的斗法水平，但这对于她将来的修行无益，还是从根基开始，以未来有更大的成就为主。
而且，五行功这门功法，主要在作用还是打根基。
他知道小黑是纯阴之体，但体内火灵根又最为出色，所以在她水灵根提升到足够数值之前，还是不要分心其他为好。
接下来，小黑演练了一下自己掌握的五行法术，在陈莫白的眼里，自然全是破绽。
在五行法术上面，她对于火属性掌握的最为熟练，水属性的次之，其余的三行就差了很多。
陈莫白立刻就忍不住开始指点，教她五行法术之间的变幻，以五行相生，快速的演变，以及如何利用自身的五行俱能使用的优势，圆转如意的压制克制对手。
本以为短短半个月的时间，小黑最多也就是学到些皮毛，但陈莫白却发现，她在斗法上面的天赋居然非常出色，基本上一点就透。
就是对于他讲的五行法术的演变，仅限于听懂，实际操作起来，还是无法如他一样圆转自如。
不过陈莫白能够轻松做到这点，是因为他是结丹境界，而且多年来修持长生教的二相轮转同修之术的缘故。
“这就要靠长时间的磨练和尝试了，以后你有空的时候，可以多去小赤天那边选择一些实力相近的对手，我当年就是这样子磨砺出自己天下无双的剑道境界！”
陈莫白开口说道，不知不觉之间，他已经教了半个月了，明天就是道院学宫线下切磋最后八人决战的时候了。
“老师，就没有捷径吗？我想要拿第一！”
最后要分别的时候，小黑犹豫了下，突然开口说了一句。
“我一开始就说了，唯有日积月累才是正道。”
陈莫白面色一肃，他自然知道还有别的方法，但却不希望小黑以此轻易的获胜，因为这样一来，她今后的人生就会和他一样，陷入没有对手的空虚之中。
也正是因此，陈莫白在筑基之后，大部分时间都在东荒那边，因为仙门之中已经无人敢对他出手。
他只要在小赤天一上线，基本上有他好友位的，都会直接下线。
明知道打不赢，谁想被虐。
就连钟离天宇这个傲气的家伙，面对他的邀战都是直接拒绝躺平，这让陈莫白十分失望。
他就只能够在东荒这边，破宗灭门来磨砺一下自己提升之后的境界和实力！
“哦，那行吧。”
小黑听了之后，面露失望之色，然后对着陈莫白很有礼貌的告辞，随即双脚一顿，一道五彩灿烂的云霞从她的圆头小皮鞋下升腾而起，载着她就要离开万宝窟。
“咦，你这个赤霞云烟罗的品阶好像不低啊。”
陈莫白看到这个，不由得微微吃惊，虽然仙门这边不能随意窥探，但他出色的眼力以及自己多年使用的经验，却是看出了不凡。
“老师，这是我从蕴器球之中开出来的护身法器，叫太乙五烟罗，有这个护身，我才能一路闯入决赛圈。”
听了小黑的话，陈莫白直接就瞪大了眼睛。
整个舞器道院，也就只有一件太乙五烟罗！
“这玩意你从蕴器球中开出来的？”
“是啊，校长亲自带我开出来的！”

第665章 把她当亲女儿一样
【哦，校长带你开出来的，那没事了。】
陈莫白听了之后，脸上露出恍然之色。
毕竟他的六阳神火镜，当初也是车玉成带着开出来的。
校长要比车玉成高一个层次，保底的蕴器球品阶肯定也要更高。
但就算是如此，陈莫白看着小黑脚下踩着的太乙五烟罗，还是感觉到一阵羡慕。
因为资源的匮乏，整个舞器道院唯有云牙老祖才练成了这件法器的完全体，是四阶巅峰的品阶。
若是配合阵法以及足够的灵气，甚至还能够发挥出五阶的威力。
按照陈莫白的理解，这件东西是怎么也不可能从蕴器球之中开出来的。
不过想到小黑的背景，他也就释然了。
这太乙五烟罗放在万宝窟之中，也是闲着，还不如送给她，除了给这件强大的法器找一个主人，也能够以此来保护她。
以防御能力而论，这件法器在四阶法器之中，可谓是巅峰。
虽然在仙门之中基本上没有危险，但至少也是承宣上人一片心意。
陈莫白觉得望仙峰的白光老祖，肯定也会知道。
“有太乙五烟罗，仙门筑基之中，应该没人能够破你的防才对。”
四阶法器的强大，陈莫白最为清楚，当初在句芒道院的切磋之中，裴青霜就是以四阶剑器才能够与他平分秋色，逼得他都出尽全力才堪堪拿下。
“我修为不够，这件法器最多只能够发挥出三阶下品的威力。”
小黑停在了半空，对着陈莫白说道，承宣上人为了避免她灵力无法供应法器而被吸干，还下了禁制。
“其实修士若是与法器心灵相通的话，哪怕是不提供灵力，法器也会自动的发挥威力，帮你克敌制胜。”
陈莫白对于眼前这个姑娘有一种莫名的亲切感，不由得开口说起了自己和紫电剑的故事。
“老师伱可是仙门千年罕见的绝世剑道天才，我肯定不如你的。”
小黑对此还是有自知之明的，不敢与他相比。
“你我也算是有缘，我就帮你一把吧……”
陈莫白想了想，自己作为舞器道院未来的执掌者，很有必要与望仙峰那边打好关系，所以决定出点血。
他施展了空谷之音与太乙五烟罗沟通，这个器灵一开始还有些爱理不理。
随后，陈莫白伸手抚摸身前的五彩霞光，悄悄的从界域之中取了一颗水灵珍珠塞了进去。
刹那之间，太乙五烟罗迸发出了前所未有的灿烂霞光，立刻从小黑的身下迸发飞出大半，忍不住绕着陈莫白盘旋转动，将原本端坐的他也托了起来。
【这颗珍珠你拿去滋补，将来如果遇到危险的时候，记得保护好她。】
太乙五烟罗是五行属性的法器，陈莫白送出一颗相当于上品灵石的水灵珍珠，它完全可以炼化，而提出的要求只有一个。
【放心，我在她就在。】
空谷之音沟通之下，陈莫白看到器灵是个五彩的光团，它传达了一句很豪气的话语。
一边的小黑看到这一幕，不由得张大了嘴巴。
她得到这件法器将近十年了，但却从来都没有进入过法器的最内心，与器灵的沟通就更是不用说了，见都没见过。
然而陈莫白仅仅是神识轻动，伸手摸了摸，就已经与太乙五烟罗心意相通。
她甚至感觉到，只要陈莫白愿意，自己这件法器，就会立刻认他为主。
“我已经与器灵沟通过了……”
陈莫白将自己抚摸着太乙五烟罗的右手收回，说了自己会让这件法器在最危险的时候出手保护小黑的事情。
与此同时，五彩霞光也有些恋恋不舍的回到了小黑的身边。
听了他的话语，小黑脸上震惊更甚。
这就是仙门千年以来的天赋最高者吗！
御宝的手段竟然也如此厉害。
小黑没有看到陈莫白塞珍珠的场面，内心对比了自己十年无成的成绩，对他内心油然一种高山仰止的憧憬。
陈莫白摆摆手，示意时间差不多了，小黑应该去准备参加明日的道院学宫切磋之事了。
“多谢老师！”
小黑道谢离开的时候，看着脚下的太乙五烟罗，心中突然涌现了一个大胆的想法。
……
三日之后，正在万宝窟之中打坐修行的陈莫白被车玉成喊到了校长办公室。
他一进来，就看到一脸不服气的小黑。不过后者看到他之后，却是立刻心虚的低下了头。
“怎么回事？”
陈莫白一看承宣上人和车玉成皱着眉头，满脸为难的架势，内心突然一突，感觉好像自己做了错事一样。
“这孩子利用你和太乙五烟罗交流定下的契约，故意在斗法的时候将自己落入生死的边缘，连战告捷，打败了所有对手，夺下了魁首！”
陈莫白听完车玉成说的话，直接就瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
随后他立刻怒视向小黑，后者瞬间移动脚步，躲到了承宣上人的桌子后，移动过程之中，她全程低着头，不敢看他。
“唉，怪我！”
陈莫白有种想骂人的冲动，但看着小姑娘低着头怯生生的可怜模样，却是怎么也骂不出口，最后酝酿了许久之后，只能够说了这句话。
“你也好心，怎么能怪你，只能怪这孩子对于胜负心太过于强烈。”
承宣上人开口说着，算是为这件事情定性了。
“这种做法是万万不可取的，善泳者溺于水……”
说完之后，承宣上人又开始对着身后的小黑教导起来，他刚开口，小黑就有些不服气想要反驳。
陈莫白不知道怎么回事，直接就忍不住瞪了她一眼。
刚刚抬头的小黑看到他的眼神，立刻再次缩下头，开始乖乖的听训。
承宣上人说着说着，车玉成也插着说教，最后陈莫白也忍不住，三人齐开口，对着小黑就是一顿大训。
训到小黑眼角挂泪，泫然欲泣，他们三人才算是停了下来。
“唉，这件事情我们还要去给你收尾。”
“怎么，这第一还不能拿吗？”
陈莫白听了承宣上人的话，有些奇怪的问道。
“倒也不是不能拿，不过这次线下切磋之前，鲲鹏道院那边与我们有过交流，我们会拿出一颗四阶的朱果，给第一名。虽然不知道为什么白浪那个小子需要，但南斗愿意用青龙鲤作为交换，我们也就同意了。”
车玉成说了其中的缘由。
“青龙鲤不是保护灵兽吗？”
陈莫白听了之后，有些惊奇的问道。
“在仙门是保护的，但在海域灵尊的地盘之中，还是可以吃的，只要白浪拿到朱果，明年鲲鹏道院送去海域的交换生名额就有她一个。她如果运气好点，能够在海域之中寻到足够的青龙鲤服用，水灵根就能够用更少的时间提升到80点以上。”
车玉成的这番话，让边上的小黑忍不住抬起头。
“这事怎么没跟我说啊。”
“我哪知道你会用这种歪门邪道拿第一。”
在承宣上人和车玉成的眼里，小黑是肯定不可能是白浪对手的，满以为一切都在计划之中。
而现在她突然用太乙五烟罗横扫了所有对手，在别的道院学宫眼中，就是舞器道院出尔反尔，不按照说好的来。
这对于一向都以默契维持信任的道院来说，如果处理不好的话，会非常严重。
“那怎么办啊？”
小黑这个时候也有点着急了，四阶朱果对她来说，根本就没什么用。
能够提升水灵根的青龙鲤，才是她最迫切需求的。
“直接拿朱果换青龙鲤不行吗？”
陈莫白开口提了一句。
“这玩意在仙门被定为了保护灵兽，在这里吃是犯法的，想要吃这个提升水灵根，只能去海域那边。不过你这句话也提醒了我，只要最后的结果和计划一样，那么一切都还能继续维持。”
车玉成说话之间，就出去和鲲鹏道院的南斗真人打电话了。
这件事情说大不大，说小也不小，但怎么也轮不到承宣上人亲自出面。
只有他们这些金丹真人处理不好的时候，元婴上人之间才会直接交流。
不一会儿，车玉成就回来了，表示已经搞定了。
小黑明年会研读到鲲鹏道院那边，然后被当做交换生，送到海域那边去深造。
到时候在海域之中，她就用自己这次夺得魁首得来的朱果与白浪交换青龙鲤。
“这青龙鲤比较珍贵，那边也只能够安排三条，剩下的还是需要你自己努力，如果能够获得天界净水洗练的话，你将来也不用再去句芒道院那边辛苦。”
仙门这边能够提升水灵根的灵物，最出名的就是青龙鲤和天一灵水了。
但这两样加起来，都不如天界净水，这是灵尊凝练的无上灵物，可以直接造就天水灵根。
小黑若是一开始就按照俞惠平的入读鲲鹏道院，现在早就已经在海域了。
“你到了那边，没有我们庇护，一定要好好收敛自己的小脾气……”
线下切磋交流结束之后，就代表着小黑要在舞器道院毕业了。
时间过的非常快，上一次陈莫白听说车玉成说起她的时候，都是在十年前了。
小黑听了也有些感性，这十年她在道院之中顺风顺水，承宣上人和车玉成庇护，让她有一种被长辈呵护的感觉，这下子突然要离开，非常的不舍得。
说完这件事情之后，承宣上人和车玉成还有别的事情要商量，陈莫白带着小黑出了一号楼。
他带着她走着下山的台阶，两人都不知道该怎么开口，沉默不语。
“对不起！”
“把太乙五烟罗拿出来。”
突然之间，两人同时开口说了一句，小黑的道歉让陈莫白微微一愣。
他轻轻一笑，刚才已经训过了，也就不再多说什么了。
陈莫白有些担心太乙五烟罗经过这轮切磋之后，能量消耗的多了，将来可能在小黑遇到危险的时候，不再保护她了，所以想要再与器灵交流一下。
小黑虽然不明所以，还是乖巧的将太乙五烟罗递给了他。
【咋了？】
陈莫白用空谷之音倾听到了器灵的疑问。
陈莫白：【之前保护这孩子你应该使用了不少能量吧？】
器灵：【是不少，那三个对手还是挺厉害的，大概需要用那颗珍珠十分之一的灵气才能够补回来，这样下去的话可不行……】
太乙五烟罗器灵的心念才传达了一半，陈莫白又塞了五颗珍珠给它。
陈莫白：【这孩子马上就要去海域了，那边的情况我也不太了解，到时候只有你在她身边，希望你能够多多担待，多照顾一下她。】
器灵：【真人放心，以后我把她当我亲女儿一样保护。】
感受到塞入体内的五颗蕴含纯净庞大水灵气的珍珠，器灵立刻改口，说了一句令得陈莫白稍微放心的话语。
不知道怎么的，他一看到小黑就感觉很亲切，大概是小时候抱过吧。
又或者知道她是望仙峰的人，他作为舞器道院的老师，有义务照顾好她，这样将来去拜见白光老祖的时候，也能够多一份情面。
说不定老祖就看在这份上，指点他一剑生万法的玄机奥妙。
于情于理，陈莫白都觉得自己要照顾好小黑。
他与太乙五烟罗“沟通”好之后，这件法器突然就对着小黑放开了心防，令得她的神识能够进入法器核心，可以开始与器灵交流了。
“老师，你对我真好！”
小黑自然知道，这全部都是陈莫白的功劳，那张清纯可人的脸蛋不由得微微激动。
“你既然喊我一声老师，也算是我的弟子了，去海域之前，我作为老师再吩咐两句吧。在陌生的地方切勿强出风头，修行之道，看的是谁活得长，走得远……”
陈莫白以过来人的身份，难得说了一些真诚的内心话。
“老师，你年轻的时候不是仗剑横扫仙门的吗？”
小黑有些不太理解了，纵观陈莫白筑基至今将近四十载，低调这两个字完全与他绝缘。
“其实我本心就是如此，只想要种田守护好自己的家乡，奈何道院没有第二个人能够站出来，逼得我只能拔剑出山，重铸昔日荣光！”
陈莫白一脸唏嘘的话语，令得小黑对他更加的崇拜了。

第666章 舞器背景的另一位元婴
在即将毕业之前，舞器道院推出了一个座谈会。
秦北辰这个校内老师，邀请了知名校友陈莫白过来讲谈化神大法《纯阳卷》。
恰逢线下切磋交流刚刚结束，大部分人都还没有离开，一听到陈莫白这个化神之资竟然来了，都纷纷托关系预定这个座谈会的门票。
尤其是纯阳学宫那个玄阳灵体的天才庞英如。
陈莫白和秦北辰座谈的时候，此人也是听得最为认真仔细的。
他的玄阳灵体，就是纯阳之体的弱化版本，不过就算是如此，修炼纯阳卷也是得天独厚，因为玄阳灵体起步就相当于纯阳法身四阳境界了。
这相比起普通的学生，最起码能够节省十几二十年的时间。
而且最关键的是，这种灵体自带一股玄阳之气，在将来结丹的时候，虽然比不上天灵根，但却也有所裨益。
座谈会结束之后，庞英如却是还有不少自己平日里修行之时积攒的疑问想要向陈莫白请教，不过他刚打算举手提问，就被负责控场的小黑拦住了。
“老师很忙的，不要打扰他的时间。”
作为纯阴之体，小黑和玄阳灵体的庞英如天然不对付，怎么看怎么不顺眼。
而且再加上纯阳学宫和舞器道院的历史遗留问题，两人在切磋的时候可谓是打出了真火。
小黑八进四的对手就是他，也正是因此她拼命也要获胜，然后就激发了太乙五烟罗的威力，最后没控制住自己的胜负欲，一路夺魁……
“让他过来吧。”
不过陈莫白却是注意到了这点，他虽然年轻的时候，与纯阳学宫恩怨不少，但现在作为金丹真人，却是格局大了，看到有天赋又愿意上进的后辈，就忍不住想要指点一番。
小黑只能够将庞英如放过来，后者向刚准备散场的陈莫白和秦北辰行礼，有点紧张忐忑的问起了自己修行之中遇到的问题。
纯阳学宫虽然自称是元阳老祖的嫡传，但实际上整个学宫之中，真正修行纯阳卷的，屈指可数。
毕竟纯阳卷易学难精，越到后面所需要耗费的时间精力就越多，若是没有资源，光是要将纯阳法身练成，就会耗尽一个修士的全部心力。
就连秦北辰这等结丹的天才，最终也是黯然放弃，更不用说是纯阳学宫的人了。
而因为入门几乎无门槛，所以纯阳卷算是整个仙门修行人数最多，样本也是最多的化神功法。
再加上仙门资讯发达，这就导致纯阳卷修士只要将自己修行的进度对比一下，就能够知道自己到底能不能在有生之年将纯阳卷练成。
这门功法，在练气筑基的时候，所需要的时间还不算长，只要是个天才，都能够练成。
但结丹之后，若是没有灵石等资源辅助，除非是天火灵根那种，绝大部分精力只需要锤炼一口纯阳之气，时间能够缩短一半，其余的修士面对自己慢如蜗牛的进度，基本上都会直接绝望。
纯阳学宫的校长南宫玄玉，号称仙门第一金丹，就是天火灵根。
也正是因此，他才能够将纯阳卷和元阳剑诀修炼到金丹圆满，但就算是如此，他的纯阳法身据说还没有圆满，仅仅是九阳境界。
而庞英如，现在就是在纠结这个问题。
他的玄阳灵体，令得他在筑基之前，节省了最起码十年的时间。
但筑基之后，他尝试修行纯阳法身，却发现自己最起码需要五六十年的时间，才能够修炼到六阳境界。
如果仅仅是这些时间的话，他还投资的起。
但关键是结丹之后，七阳到九阳的境界。
仙门有史以来最快的，也耗费了86年，庞英如哪怕是有玄阳灵体，也对于自己能否练成纯阳卷感到疑虑。
毕竟除了纯阳法身之外，纯阳卷本身的灵力境界，所需要的时间只会更多。
“若是结丹之后也要转换功法的话，我觉得还不如现在就换，这样节省下来的时间，能够更多的提升锻炼你的精气神，甚至是其他的技艺，以你天赋说不定将来有机会能够尝试一次结婴。”
一边的秦北辰首先开口，他虽然转化成了焚天功，但至少浪费了二十年的时间，如果结丹之前就转，或者是一开始就没练纯阳卷，现在甚至有自信能够突破到金丹七层。
要是有金丹七层，他都不用陈莫白帮忙，自己就能够稳稳拿下五阶朱果树的看守资格。
“以你的玄阳灵体，修炼天阳大法，真阳功之类的，修炼到元婴的境界与纯阳卷是没有什么区别的，甚至因为没有纯阳法身的拖累，还可能更快。”
“唯一的区别，就是只能够到元婴为止。”
“但整个仙门，估计也就莫白才有可能以纯阳卷化神。我以自己的例子劝一下伱，还是把握眼前，不要好高骛远比较好。”
虽然舞器道院和纯阳学宫不对付，但秦北辰还是很有气度的，以过来人的身份指点庞英如，希望他这个好苗子不要在纯阳卷之上过多的浪费时间。
“多谢秦老师指点。”
庞英如听了之后，也是虚心接受，但还是眼巴巴的等着边上默不作声的陈莫白开口。
“我却是觉得，以你的玄阳灵体，不修炼纯阳卷的话，太过于浪费了。”
陈莫白作为普通修士，最是清楚修炼纯阳法身的艰难，但他一开始就用灵石全效率提升，时至今日四十年时间，就已经修炼到了八阳之体。
“如果你能够顺利在六十年之内结丹的话，正好能够赶上下一次的开辟战争，到时候仙门肯定会开放平时管制的灵石等资源。”
“若是运气好点，能够在异界寻到灵石矿，说不定就一举获取足够修炼到纯阳法身圆满的资源。”
“作为仙门修士，你既然有化神的机会，哪怕是再怎么渺茫，我也是希望你能够以最大的冲劲，鞭策自己向着这个目标前进。”
陈莫白的这番话，令得庞英如眼神一亮，心中充满了前所未有的希冀。
“最主要的，还是你无论如何都还需要六十年才有机会结丹，到时候如果接触的异界是资源枯寂的死星，你再放弃纯阳卷也来得及。”
听完了这两点理由之后，庞英如已再无疑虑，面色郑重的对着陈莫白和秦北辰两人道谢。
“多谢两位老师指点。”
这个插曲之后，又有几个学生过来请教。
陈莫白两人也是一一给出了自己的意见，他们毕竟是金丹真人，眼界格局都要远远超过筑基，基本上都能够让学生们有所收获。
不过像小黑这些二代们，除了庞英如之外，基本上都没人过来请教了。
毕竟这等天才，在学校里也随时都能够向金丹真人请教，早就已经明白了自己最有可能走到巅峰的道路。
陈莫白本来还想要见识一下白浪和水晶，不过这两个海域的生灵，在切磋交流结束之后，马上就离开了赤城洞天，这让他微微有点遗憾。
座谈会结束之后，就是毕业典礼了。
陈莫白也被邀请参加，甚至还作为知名校友，压轴致辞。
除了他之外，小黑作为毕业生代表也是开场的时候就上台，两人算是一头一尾。
典礼结束之后有不少道院的学生过来想要与陈莫白拍照合影，他也是一一满足。
之后举行的舞器道院内部公投，也没有任何意外，有着陈莫白支撑的秦北辰，得到了大部分的选票，当选了端木龙蓉之后，镇守五阶朱果树的人选。
完成了这两件事情之后，陈莫白就打算订票回丹霞城了。
不过承宣上人让他再等两天，因为马上余一上人就要带人过来这里开始花开顷刻的实验了。
而在那之前，他这个实验者，需要立下遗嘱，需要陈莫白见证。
陈莫白本来说好和小黑同一天走的，无奈之下，只能够让她一个去火车站了。
“明年去了海域那边，千万记住我的话，不要争强好胜……”
校门口，陈莫白送别小黑的时候，忍不住再次开口，后者连连点头，然后有些依依惜别的看着奋斗了十年的道院，一步三回头拎着行李箱离校了。
陈莫白不知道怎么的，看着她转身离开，眼眶隐隐含泪的背影，有种说不出的不舍。
是年纪大了吗？
看不得这些离别？
陈莫白也快六十了，对于自己这股莫名的情绪想了一个解释。
送别小黑之后的第二天，余一上人带领的仙门团队到了，承宣上人带着车玉成和陈莫白两人亲自迎接。
然后就是确定承宣上人万一在实验之中发生意外的遗嘱。
有着舞器道院背景的，另外一个元婴上人，也就是灵宝学宫的校长玉箫上人，也隔空参加见证了承宣上人立遗嘱的这一幕。
这也是陈莫白第一次见到这位。
玉箫上人的来历有些复杂和隐晦，在仙门十四位元婴之中算是最低调的一个。
不过陈莫白现在基本上是公认的舞器道院未来的执掌者，所以问了之后，这些隐秘承宣上人也没有瞒着他。
玉箫上人是灵宝化形！
不过一开始，她是灵宝学宫一位研读考入舞器道院，名为姜玄珠的学生，从万宝窟之中寻到的法器。
虽然万宝窟之中，三阶四阶的法器，绝大部分都在道院的掌控之中，但还是有一些非常古老的法器，并不是以蕴器球的形式散落在各处的，而是本体被蕴养在灵穴灵枢之中。
玉箫就是其中之一。
这件可以追溯到舞器道院最古老时候的四阶上品法器，被姜玄珠在万宝窟某处寻到之后，并没有被她宣扬，而是隐藏了起来。
随后她更是以此练成了参同契，将玉箫化作了自己的本命，借助这件古老强大的法器，接连破境，在拿到了结丹灵药之后，更是一举成功。
之后又耗费了一百六十年的时间，修炼到了金丹九层。
姜玄珠等不到结婴灵药，就在自己精气神最后的巅峰之时，以参同契借助本命玉箫，强行冲击元婴境界。
她失败了！
没有渡过心魔劫，神魂俱灭。
但玉箫却是借助两人达成的契约，在她死了之后，入主了她的躯体，迈过了这一关。
结婴之后，需要拜见化神老祖。
玉箫的事情，自然是无法再隐瞒，也不知道她对白光和牵星两位老祖交代了什么，但反正是通过了审查，走下了五峰仙山。
之后玉箫上人姜玄珠就成为了灵宝学宫的校长，不过她的出身，白光老祖还是通知了承宣上人。
在那之后，承宣上人亲自将万宝窟扫了一遍，避免再出现这种情况。
遗嘱确认之后，玉箫上人的身形就消散在了办公室之中，余一上人则是在车玉成的带领之下，去了万宝窟最深处的玉平小界之中，开始准备花开顷刻的实验。
最后办公室就只剩下了承宣上人和陈莫白两人，前者将有关玉箫上人的来历告知了陈莫白。
“此事在道院之中，也只有我们这些元婴才知晓。”
听完之后，陈莫白脸上也是非常震惊，他没想到，玉箫上人的来历，竟然如此玄奇。
“法器的话，应该能够查到跟脚吧？”
能够被放入万宝窟的，都有登记在册，陈莫白不由得开口问道。
“这件法器太过于古老了，后面我根据姜玄珠活动过的痕迹寻到了蕴养玉箫的地方，调查了一下边上残留的禁制，发现可能是云牙老祖亲自放入的。”
承宣上人犹豫了一下之后，想到将来道院要交到陈莫白手里，还是对他说了自己的发现。
涉及到这里，陈莫白也大概明白了为什么白光和牵星两位老祖，让玉箫走下了五峰仙山。
“这件事情你也不要去深究，两位老祖肯定有更高层次的思量，你只需要知道，玉箫上人姜玄珠算是我们舞器道院这一脉的，哪怕是我这次去了，你也可以借她的名头狐假虎威。”
“要借名头的话，我为什么不借白光老祖的，老祖可是根正苗红的道院毕业。”
陈莫白对于承宣上人的话语有些不理解。
“这不是老祖几十年没声响了吗！而且老祖喜欢清静，最讨厌各种杂七杂八的事情去烦她。”
承宣上人有些没好气的说道，他不会说自己最近百年三次向白光老祖发信息，都没得到回应。
“这样啊……”
陈莫白听了他的话，心中想着希望在小黑身上的人情，能够让他将来去望仙峰拜见白光老祖的时候，有点作用。
不过他作为化神之资，如果真的结婴去拜见老祖，作为舞器道院蓬勃未来的象征，老祖肯定会很高兴吧。

第667章 天妖炼胎化身术
完成了舞器道院这边的事情之后，陈莫白原本打算赶回丹霞城，但遇到了另外一个金丹真人，又耽搁了一些时日。
此人正是广白药厂的丘传华，陈莫白曾经请教过他回阳灵水的事情，这次道院投票选举下一任看守五阶朱果树的人，他也过来了。
正好陈莫白练成了万幻青雷，就邀请他看看能不能练成万化雷水。
不过丘传华却表示，这万化雷水，最好还是让句芒道院的炼丹师帮忙比较好。
因为仙门之中各种各样的丹方实在是太多了，没有任何一个炼丹师能够全部掌握，所以基本上都是学习扩展自己擅长感兴趣的方面。
尤其是到了高阶层次，因为资源的紧缺，仙门一向都是让专业的人做专业的事情，这样可以尽可量的避免失败和浪费。
比如说丘传华就擅长于火属性相关的丹药，仙门之中的火元结金丹，基本上都是他出手炼制。
而这万化雷水，他虽然也学习过，但却没有把握能够炼出符合仙门标准无丹毒的成品。
“句芒道院还有一口专门炼制这雷水的特殊雷池，再配上五阶水脉的纯净灵气，才有十足的把握能够炼制这万化雷水……”
听了丘传华的解释之后，陈莫白面色恍然。
陈莫白仗着绿婵灵茶和燃灯术，已经不将丹毒放在心上，但如果要在仙门之中找人合作炼制的话，这丹毒就是一个无法避免的问题。
虽然他也有理由和借口拿出一些灵萃，但这毕竟不是长久之计。
与丘传华交流之后，陈莫白在回去的路上，打电话给了闻人雪薇。
“这东西我们道院之中，倒是有三个炼丹师能够炼制，不过需要那口雷池才行，而且炼制出来之后，都是校长在分配份量，毕竟这东西对于灵植来说实在是太有用了。”
闻人雪薇也是实话实说，如果她出面说和，再加上陈莫白的面子，想要一份万化雷水的话，应该是没有问题，但想要让句芒道院帮忙出手单独炼制，基本上是不可能的。
“你也知道校长的跟脚，她若要更进一步的话，万化雷水对于她来说，就是最好的灵丹妙药，所以那口雷池基本上都是她在用。”
句芒道院最开始的万化雷水，是用来供应那株大椿神树，但六阶之后，这万化雷水已经彻底无用，后面桃花上人以此化形，特地学习炼丹术，就是为了能够独占。
唯有一些实在是拒绝不了的人来求取，她才会分润出一些。
陈莫白听了之后，也知道了闻人雪薇的为难，立刻就调转话风，表示自己结丹之后，时间多多，也在学习炼丹术，不知道这万化雷水的炼制有没有别的窍门。
闻人雪薇：“主要还是那口雷池，当初还是找你们舞器道院的天工器厂定做的，不过后续经过了好几次的升级改造，基本上已经可以实现半自动化，我去看看图纸还能不能找到……”
作为仙门水法炼丹的第一学校，再加上坐拥五阶水脉这等得天独厚的地利优势，整个仙门九成九的高阶水法丹药，都是由句芒道院麾下的空青药厂炼制的。
光四阶的药池就超过了三十口，而万化雷池，就是其中之一。
大概半个小时之后，闻人雪薇发送了一个压缩包过来，里面就是句芒道院数千年不断优化升级之后的万化雷池的全套图纸。
闻人雪薇：“你可以找伱们道院天工器厂的专家看看，弄一个极简版本的雷池先试试手，熟练一下炼制雷水的流程。等你进阶为四阶炼丹师之后，我再想办法找个校长闭关，空青药厂那口四阶雷池空闲的时间，带你过去炼制。”
完整的万化雷池，投资太过于巨大，也就是句芒道院有这个需求，所以才会建设，并且在数千年的使用过程之中积累经验，不断优化改造。
闻人雪薇考虑到这点，给出了一个非常为陈莫白考虑的中肯意见。
“多谢！”
但陈莫白道谢的时候，心中却是想着，举神木宗之力，应该能够造出这口万化雷池吧。
而炼制万化雷水，还需要至少四阶的水脉灵气。
这就有点小麻烦了，东荒四阶水脉只有吹雪宫和风雨坞，都不是神木宗的地盘。
不过以神木宗和风雨坞的关系，借用那边的四阶水脉，是肯定没有问题，但不是自己的，总是有点不安心。
希望周圣清结婴之后，能够尽快重新合并五行宗，又或者是斩了云梦泽中心的那头毒龙，这样的话，他们就能够获取五阶灵脉等级的黄龙洞府。
这样子想着，陈莫白立刻借助龟宝，回了巨木岭。
得到他“出关”消息的岳祖涛立刻就过来了，汇报了一下最近这段时间东荒的事情。
“吹雪宫那边又有强大的灵气波动浮现……”
“回天谷面向整个东荒所有修仙家族和宗门收集药草，似乎要炼制高阶丹药……”
“风国的灵石矿快要枯竭，根据灵脉部的探查，核心处最多还能够开采四五年……”
“五行宗火脉的盛真人伤势痊愈，打算炼制一件更出色的防御法器，缺少一些高阶的矿石，想要让我宗帮忙收集一下……”
“云梦泽那边妖兽又开始掀起波澜了，不过主要还是在东吴那边……”
等着陈莫白处理的，都是大事，其余的各种小事情，基本上岳祖涛自己就解决掉了。
陈莫白：“吹雪宫那边是人家的事情，就算是发现了新的灵石矿，我们也没有理由过去争夺，让灵脉部的人稍微关注一下就行了，有结果再对我说。”
陈莫白：“回天谷收集的药材目录有吗？”
岳祖涛点头，将早就准备好的一份清单递给了陈莫白，颜绍隐似乎也没打算隐瞒，上面的全部都是从长生丹经上面得到的三份丹方所需要的药材。
陈莫白拿了一支笔，将育婴丹的几种关键的主药圈了出来：“如果回天谷收集到了这些，你再告知我。”
岳祖涛：“是，掌门！”
风国的那座中型灵石矿，是当初分家的时候，周圣清硬从五行宗手里夺来的，每年都能够开采出将近三四百万的灵石。而且这也是他们两家唯一的上品灵石来源，是独属于他们这几位结丹老祖的。
岳祖涛说的枯竭，指的就是矿脉核心的上品中品灵石，外层的下品灵石之类的，还是能够再开采十几年。
陈莫白：“风国灵石矿枯竭的话，宗门上品灵石的来源就会出现问题，不过这也是没有办法的事情，只能够想办法从其他方面弥补了，让灵脉部加紧探查宗门麾下七国疆域，看看能不能找到新的灵石矿脉。”
岳祖涛记下，不过他却是提议，宗门之中以卓茗的地师造诣最高，能不能让她暂缓东荒高原那边的工程，先带领着灵脉部找寻灵石矿。
陈莫白：“此事休要再提，十座灵石矿都比不上茗儿现在在做的事情重要。”
陈莫白却是严厉的拒绝了，作为仙门中人，他知道开矿只能够得一时的暴富，唯有肥沃的地盘和实业，才能够兴宗定派！
他甚至还在想着，发现灵石矿之后，先不开采，看看能不能用地师的手段化作修行的灵脉灵地，又或者是开垦成灵田，造福更多的修士。
毕竟灵石挖出来用完就没了，但化作灵地灵田的话，在阵法等等的协助之下，能够实现可持续发展。
“盛照熙的面子要给，将来打回五行宗还需要她，就以我宗的名义，在麾下七国境内帮她收集吧，不过最好让她派个弟子过来负责这件事情，我们派人配合。”
“云梦泽那边的话，就让孟弘长期驻扎别回来了，一旦遇到上次那种妖兽狂潮，立刻通知宗门，我会亲自率领宗门修士去支援。”
处理完所有的大事之后，陈莫白就去了周圣清闭关的长生木道场。
与门口傅宗绝的紫阳傀儡聊了一会，知道一切都非常顺利。
周圣清已经踏入了长生不老经的第十九层，转化成了法身元婴，现在就只差将所有的灵力都转化成长生真气，就可以功成出关。
有傅宗绝送进去的两千块上品灵石相助，大概到今年年底的时候，就差不多了。
听到这里，陈莫白心中大定。
“师兄元婴一成，整个东荒的大局就定了！”
陈莫白充满希冀的说道，边上的傅宗绝也想到了神木宗一统东荒的美好未来，不由得哈哈大笑。
但才笑了一半，傅宗绝的这具傀儡身突然之间笑容僵硬了，随后他的脸上浮现出一丝悲痛与怒色。
神木宗供奉魂灯的木楼之中。
傅宗绝的真身站在其中一盏熄灭的魂灯前，双拳握紧，身体不断的颤抖。
不一会儿，得到消息的陈莫白也赶了过来。
……
东荒，吹雪宫的禁地之中。
孔灵玲睁开了自己的双目，随后包裹着她全身的冰块裂开了一道道缝隙，猛然向着四周崩碎四散。
她美艳的容颜之上浮现出一丝惬意之色，浑身的冰蓝色灵力不断闪烁之中，整个人的气息已经是迈过了瓶颈，成为了结丹后期的修士。
“终于突破了。”
孔灵玲结丹至今快两百年，能够有如此成就，在吹雪宫历史上，也算是上等。
不过，本来按照她的资质，基本上是不可能突破到结丹后期的，甚至就连结丹都很困难。
这一切都要归功于她在两百年前遇到了一位异人，得其指点寻到了这处神秘的禁地。
这是处于霜国与雪国交接处的一座神秘地穴之内，蕴含潜藏了一座非常强大的冰脉。
对于其他的修士来说，这里是绝地，但对于她来说，却是修行冰天功的无上宝地。
也正是借助这里，她才能够结丹，甚至是修练到了如今的境界。
而突破到结丹后期之后，她心中的贪念更是广大，想要更高的境界。
元婴！
不过她也知道，若要攀登这等境界，需要探索这条冰脉的真正秘密才行。
经过两百年的相处，孔灵玲基本上已经知道了这里的来历。
是当初冰天雪地的老祖，封印某只强大的蝗虫之母的地穴，其强大的灵力设置的禁制，在长年累月牵引灵脉之下，转化出了这条冰脉。
而孔灵玲如果想要结婴的话，唯一的机缘就在于封印之中。
两百年前，那位指点她找到这里的异人，还给了她一门邪功。
名为《天妖炼胎化身术》！
这门功法可以让她以自身为母体，孕育一尊强大的妖兽元胎化作身外化身，若是这尊元胎本体强大，练成之后不仅可以用来斗法，甚至还可以反过来促进母体强大，更进一步。
孔灵玲来到了地穴的最深处，一道雪白的冰墙拦在了去路，这是当初冰天雪地的老祖设置的封印。
她施展了自己同源的冰天功灵力，整个人的身形缓缓的没入了冰墙，随后穿过，来到了封印之内。
占据封印最中心的，就是一头已经在数千年岁月之中，化作骸骨的蝗虫之母。
但在骸骨的下方，却有着一颗闪烁着灵光的白玉卵。
而在这颗白玉卵的边上，还绑着一个骨瘦如柴的青年。
他的手腕被割开，一缕缕鲜血通过一条细小的冰管，滴落到了白玉卵上，滋润着这颗蝗虫卵的生机。
“做的不错。”
孔灵玲来到了只剩下了最后一口气的青年面前，看着被精血浇灌后生机旺盛的白玉卵，美艳的脸庞露出了一丝妖冶的笑容。
青年艰难的睁开了双目，看着气机更加强盛的孔灵玲，脸上露出了一丝绝望之色。
“你……突破了……”
“不错，结丹后期之后，我就可以将这颗白玉卵炼入体内蕴养了，只要十年的时间，我这孩子就可以破肋而出，到时候我就会拥有一尊拥有四阶妖兽实力的化身，作为孩子复苏的最后拼图，我会让你所在的神木宗成为第一个被它灭亡的东荒大派！”
孔灵玲说话之间，抬起了那颗白玉卵，炼入了自己的体内。
而在这个时候，青年的所有精血都已经被吸干，但孔灵玲没有放过他最后的价值，她以天妖炼胎化身术记载的秘法，将其最后的元阳也取出，与自己的元阴在白玉卵之中结合，开始凝练天妖元胎。
这毫无疑问是魔道秘法，对于当初指点自己的异人，孔灵玲也有一些猜测，但到了这个时候，她已经不会再回头了。
化作了枯骨的青年尸体倒下，而在他的身边，还有几十具同样土火属性的男性修士的尸体，全部都被吸干了精气神。

第668章 法身元婴成
傅星洲失踪了三十多年，最终还是魂灯熄灭，让一直抱着希望的傅宗绝悲痛欲绝。
对于这件事情，陈莫白也只能够安慰。
然后吩咐神木宗在外面的所有人，调查有关傅星洲的事情。
不过他和傅宗绝都知道，三十多年都没有消息，现在死了，就更是不可能查到什么。
心情悲痛之下，傅宗绝去了一趟云梦泽那边，杀了一大群妖兽，才算是将心中的怒气宣泄了出来。
对此陈莫白也只能够苦笑。
不过也是因为周圣清的法身元婴已经转化完成，要不然傅宗绝也不会离开。
而且他去了云梦泽之后，也解放了一直在风雨坞坐镇的莫斗光，将这件事情告知了后者。
得到这个消息之后，莫斗光立刻就乘坐传送阵，来到了巨木岭。
陈莫白亲自接待他来到了周圣清的长生木道场之前，莫斗光一言不发的就坐在了门口，替周圣清护法。
时间很快就到了年底。
这天，陈莫白正在与岳祖涛谈论刚刚得到的一个消息。
突然之间，整个巨木岭发生了一阵轻微的地震，随后万木大阵积攒的浩荡灵气开始沸腾，化作了漫天彩芒，向着周圣清闭关所在的长生木道场涌去。
看到这一幕的陈莫白忍不住哈哈大笑起来。
他立刻就化作了遁光飞了过去。
而另外一个金丹灵光，也在不远处飞来。
半个月前，傅宗绝也回来了，因为他算算时间，知道周圣清快要出关了。
长生木道场之前，身姿挺拔如剑的莫斗光站在门口，看到两人过来，轻轻的点头算是打过了招呼。
“师兄终于功成了！”
傅宗绝感受着四周磅礴浩瀚的灵气波动，不由得激动万分。
伴随着一声清越的长啸，穿着一袭古雅道袍的周圣清从树上飞来，他衣裾随风飘荡，宛如一只起舞的仙鹤。
他落到三人面前之时，不由得莞尔一笑，露出了雪白的牙齿，配上他白嫩微微透明的肤色与身形，整个人给陈莫白一种如同清风般不可捉摸的高深之感。
“见过周老祖！”
按照东荒的规矩，周圣清结婴之后，辈分又高了一辈，他们需要喊老祖。
“三位师弟无需如此，喊我师兄即可。”
不过周圣清却是摇摇头，他能够成就如今的境界，全靠眼前三人护持相助。
宗门存在的意义，就在于此。
他强的时候，指点庇护众师弟门人，而他弱的时候，则反过来被他们保护帮助。
而现在法身元婴一成，周圣清又是神木宗的擎天白玉柱，架海紫金梁！
“恭喜师兄！”
既然周圣清这么说了，三人自然也不会扭捏，还是以师兄弟相称呼。
“此事是否需要昭告整个东荒，让回天谷五行宗吹雪宫过来觐见？”
傅宗绝先开口问了一句，按照惯例，元婴修士天然就是这个东荒之地无可争议的霸主，可以学着混元老祖那样行事。
他想的是让颜绍隐再次变成给他们炼丹的！
“陈师弟你怎么看？”
周圣清沉吟了片刻，却是转头向着陈莫白问道。
“正好储作枢从东夷那边传来了一个消息，三位师兄先看看吧。”
陈莫白将一份玉简先递给了周圣清，后者神识扫过之后，面色微变。
接下来就是莫斗光与傅宗绝，以两人的城府，看过之后也是忍不住震惊！
周圣清：“东夷要变天了啊！”
两百年前，东夷空桑谷的掌门苦竹设计夺取了玄嚣道宫的三阶灵米种子，引发了东夷两大元婴大派之间的大战。
最终空桑谷的元婴修士低头，驱逐了苦竹，并且封山百年，才算是将这件事情揭了过去。
苦竹被驱逐之后，恨他挑起事端的金风老祖派出了不少人去追杀他。
因为那个时候空桑谷已经封山，无人能够相助，所以所有人都认为，苦竹会在玄嚣道宫的追杀之下殒命。
但结果却是苦竹逃出了东夷，甚至还在三个结丹修士的围杀之中，反杀两个。
最后得到消息的金风老祖，气得不顾道体未愈，亲自出手。
但那个时候苦竹已经通过一个古传送阵消失。
这件事情让苦竹名声大噪，被誉为东夷第一结丹！
而两百年之后，这个苦竹回来了。
他的实力，已经是结婴！
这正是之前陈莫白在和岳祖涛商量的事情，虽然现在玄嚣道宫和空桑谷还没有打起来，但按照以往的恩怨，苦竹回来之后这场大战肯定是免不了的。
“金风老祖作为炼丹师，在东土那边也是有点名气的，玄嚣商会就是依靠他炼制的丹药行走东土，其身家肯定是东夷三位元婴之中最丰厚的，但面对两个元婴修士的话，恐怕也只能够龟缩在大阵之中了。”
周圣清发表了自己的看法。
空桑谷原本就有一个元婴修士，现在再多一个苦竹，若是新仇旧怨加起来要和玄嚣道宫算，金风老祖肯定是挡不住的。
“浴日海会不会出于平衡考虑，出手帮助玄嚣道宫？”
傅宗绝说了一下自己的看法，引来了周圣清和陈莫白的点头。
如果他们处在白乌老祖的位置上，是肯定会做出这个选择的，唇亡齿寒的道理，谁都懂。
“所以我的意思是，暂时不暴露周师兄成就元婴的消息，因为东荒就在东夷边上，如果这里出现了一个新的元婴，那边肯定会把我们认定为不稳定因素，甚至有可能会出现在大决战之前，先联手将我们清扫的情况。”
陈莫白的话语说完，众人都觉得很有道理。
先维持低调，不进入东夷三大派的眼。按照玄嚣道宫和空桑谷的恩怨，苦竹结婴回去之后，必有一战。
到时候无论是浴日海下场，重新达成平衡，又或者是白乌老祖坐视，让玄嚣道宫独自承受压力，对于他们神木宗来说，都是好事。
陈莫白继续说着刚才与岳祖涛商谈的对策：“最好的结果，还是玄嚣道宫覆灭，金风老祖死，随后我们与浴日海联手，和空桑谷达成平衡。”
周圣清听了之后，赞同的点点头。
他结婴之后，就可以继承师尊混元老祖在浴日海那边的情面，出面去谈的话，白乌老祖肯定愿意给面子。
周圣清：“那就先静观其变一段时间吧。不过重新合并五行宗的事情，却是可以先做起来了。”
这件事情也是周圣清的一个心结，既然当初是他亲手带领着木脉和金脉离开混元仙城，那么现如今，他也要亲手带着两脉回去。
陈莫白：“师兄要如何做？”
结婴之后，东荒之大，周圣清已经可以纵横畅行，也只有各大派的四阶阵法，才能够面对他自保。
所以他要去一趟混元仙城，准备亲自拿回属于自己的一切。
“周晔若是肯交出混元道果，我重新合并五行宗之后，愿意留他一个长老之位，若是不肯的话，就怪不得我心狠手辣了。”
周圣清说这话的时候，眸孔之中寒光一闪。
“混元仙城的玄机五行阵，当初布置的时候，就有我出力，分家之后虽然周晔肯定改变了阵旗节点和出入禁制，但最关键的五大灵枢却是无法更改，所以只要我能够进入仙城，有另外三脉的师弟师妹配合，就可以停止这大阵的运转。”
玄机五行阵最强大的时候，就是混元老祖居中主持，五大结丹弟子各自执掌其中一行灵枢的时候。
当初镇压毒龙，与黄泉路鬼修火并，就是依靠这个。
只可惜混元老祖坐化之后，这阵法再也不能移动。
周圣清：“莫师弟，我们一起去找另外两位师弟师妹叙叙旧吧。”
没有阵法阻拦的话，元婴在东荒就是无敌的。但这件事情要成，盛照熙和怒江两人也是关键。
莫斗光听了，也是一脸感慨的点头。
分家至今九十年，他们两人如今要去证明，当初混元师尊的选择错了。
不过陈莫白还是开口提醒周圣清，在东夷那边局势明朗之前，最好不要暴露他结婴的事实。
对此周圣清也是非常听劝，表示只是先找怒江和盛照熙叙叙旧，做一些收复五行宗的前期准备。
“他们两人守得住秘密的，而且，我难得功成出关，总要找些熟人炫耀一下。”
周圣清笑着说了一下自己的内心想法。
陈莫白听了之后，也是非常理解。
因为他也是这样的人！
“宗门就由两位师弟坐镇，若是需要我出手，就用这道符箓联系我。”
周圣清离开之前，直接摘了两片长生木的树叶，当场给陈莫白和傅宗绝两人画了一张符箓。
结婴后，他的制符境界显然是更上一层楼，这一手虚空凝聚灵气刻画在树叶之上成符的水平，就令得陈莫白羡慕不已。
他原本还被称为是符箓天才，不过结丹之后需要修炼的东西太多，就渐渐的将这门技艺放到了脑后，时至今日都还没有考出仙门那边的三阶制符师。
周圣清和莫斗光离开之后，陈莫白原本还有些收敛的脚步，顿时放开了。
有了元婴坐镇之后，哪怕是金风老祖亲自率领玄嚣道宫大军压境，他也有信心可以挡得住。
于是他让岳祖涛将之前压下的一些略显激进的新政都开始施行，准备七国合并大一统之事。
好事是一件接着一件，就在周圣清结婴之后不久，周王神传信说，在霄国接近荒墟的某处，发现了一处青木煞地穴。
陈莫白索性就亲自动身去了一趟东荒高原，顺便视察宗门那项改天换地的大工程现在进行到什么地步了。
“师尊，大概再有十三年的时间，岩国的这道白江就可以按照规划完工了。”
肤色又黄了不少的卓茗与陈莫白飞在空中，对着下方的奔流不绝的白江自豪的说道。
除了他们两人之外，骆宜萱，尹青梅，鄂云，江宗衡等神木宗一系列在岩国的领导班子，都跟在一边。
也正是因为这群人的勠力同心，这白江的开辟才能够如此顺利，比陈莫白想象的还要快了一半。
他们一行人飞在空中，往下望去，就是密密麻麻等身高的青罗草，而在这牧草场上，一头头蓄养的灵牛羚羊等等，正在一个个神木宗灵兽部修士的带领之下，散落在高原各处茁壮成长。
一些地势平坦的地方，也被开垦成了成片的灵田，金黄色的稻穗如同金色的海洋，伴随着清风徐徐，闪烁出耀眼的丰收光辉。
今年光是这岩国境内的灵米与牧畜业，就能够为神木宗带来超过百万灵石的收入。
而且这个数字会随着时间的推移，越来越多。
现在，原本对于陈莫白执意耗费巨大的人力物力开发东荒高原而不解的神木宗修士们，也全部都理解了，纷纷赞扬掌门的高瞻远瞩。
这相当于一座源源不绝的灵石矿。
如果等到整个东荒高原都开辟成功，估计就算是东荒大地之上所有的灵石矿加起来，每年的收益都还不如这里的产出。
而如此光明的未来，也让神木宗弟子们，对于开发东荒高原的热情，越来越高涨。
今年，三殿十二部之中加起来有超过一千五百名的练气修士，承接了灵宝阁之中的任务，来到了这东荒高原之上。
而除了开辟河道之外，北渊城的灵脉，也在镇山石就位之后，由卓茗指导阵法部和灵脉部的修士联手，升级成了四阶。
为了这个，鄂云将北渊城卖房的所有灵石都投了进去，甚至是还透支了未来五年的店铺租金。
而这一切在灵脉成功升级之后，都是值得的。
“不错不错，你们都做的很好。”
岩国这边的成绩，令得陈莫白非常欣喜，不由得对于卓茗鄂云等人连连夸奖。
不过这份好心情在看到霄国的莫河之时，就平淡了许多。
相比起岩国这边卓茗带领的豪华阵容，进度超前的情况，罗雪儿和周王神对比之下就落后了许多。
陈莫白对照了一下，估算大概还需要二十三年，才能够完成莫河与白江的汇合。
飞在半空之中视察了霄国半圈，陈莫白不由得眉头紧锁。
周王神和罗雪儿两人看到掌门的脸色，对视一眼，赶紧过去汇报好消息。

第669章 天幕与地络
“掌门，我们发现的那处青木煞地穴是二阶上品的，还没有被开采过，不过因为靠近荒墟那边，有一群青狼妖兽守护着……”
陈莫白在灵宝阁有个长期挂着的任务，就是收集青木煞，周王神对此非常重视，这些年来在自己霄国境内各处寻找。
不过修仙者也是人，哪怕是专业的地师去寻找这些灵脉地穴，九成九也是一无所获，就更不用说是普通的散修了。
这次能够发现青木煞，也是得益于开辟两道大河的规划。
陈莫白选择的河道位置是经过精心考察和设计的，每一处拐点都是高原之上已知的灵脉灵枢，河水经过之后流淌在高原之上，就会带着这些灵枢之中的灵气出来浸润大地，使得土地肥沃，草木丰茂。
除了这些之外，陈莫白还借鉴了仙门“地络”的思想。
这也是他结丹之后才知道的，地元星之上的所有山川河洛，都被仙门前代化神们凝练成了一个超级大阵，网罗了所有的灵脉，总控大地灵枢，枢纽就是五峰仙山。
也正是因此，五峰仙山才是六阶灵脉。
仙门所有的灵气，都要经过五峰仙山那边的地络总闸，才能够释放到三十六洞天和七十二福地，然后再由当地的灵网部门按需分配，再一级级通过地络网管运输到千家万户之中。
天幕与地络，这两个超级大阵如果同时运转，甚至可以驱使地元星冲出现在的星空轨道，冲向未知的宇宙瀚海。
以神木宗和陈莫白现在的实力，自然是做不成和天幕和地络。
不过根基却是可以先打好，在开辟两道大河的同时，陈莫白也让神木宗的阵法部和灵脉部跟着记录整个东荒高原的地势与灵脉，让他们在大河流经的灵脉灵枢埋入了一块块阵盘，一道道阵旗。
等到将来如果神木宗之中能够培养出一个出色的阵法师，就可以将这些全部串联起来，形成九曲河洛大阵，尝试地络的一部分。
而这次发现青木煞地穴，就是得益于此。
一部分在河道开辟之前，先行寻找灵脉，测定灵枢的神木宗弟子，在打入阵盘之后，发现没有反应。
后面阵法部和灵脉部的真传同时过来，在地表上壳打了一个洞口，发现了喷涌而出的青木煞。
不过这处地煞灵穴的范围不小，竟然还延绵到了荒墟之中。
神木宗在这边打开了地穴的口子，开始收集青木煞的时候，引来了一群妖兽的袭击，差点就被全灭。
但两个真传的斗法能力不错，甚至因为这些年宗门大发展，腰包也鼓了，购买了不少保命的好东西，硬是撑到了周王神带人过来。
后面就是周王神一边派人守住这处青木煞的地穴，一边立刻将这件事情汇报给了陈莫白邀功。
“青木煞之事，算是功劳。”
“不过这莫河的开辟进度，却是滞后太多了。”
“两江汇合的工期若是被你们这里拖累了，治理虹国荒漠化土壤的大功德也就会推迟。”
视察完莫河的进度之后，陈莫白带着周王神罗雪儿一行人前往青木煞地穴所在，不过路途之上，他还是着重强调了一下重点工程。
虽然寻到了足够的青木煞之后，他就可以凝练四阶的极阳斩。
但在仙门成长的他，却是明白，集体的强大与强盛，才是传承不绝的关键。
毕竟就算是化神真君，寿元到头也是一捧黄土，仙门靠的是代代都有化神不断，才能够维护社会安定与繁荣，造就数千年的和平盛世。
陈莫白作为神木宗掌门，在有了周圣清这个元婴之后，他希望能够再次深耕，培养出更多的结丹修士，补足作为元婴大派的上层根基。
毕竟东夷三大派之中，巅峰时候结丹修士都是超过十位以上的。
结丹多了，才有出元婴的可能。
而卓茗和尹青梅两人，都是有着元婴潜质的天才，所以陈莫白想着是尽快将她们两人培养起来。
所以虽然自己能够练成极阳斩非常高兴，但陈莫白还是敲打了一下周王神和罗雪儿两人，让他们专注到最关键的工作上。
“掌门，我们也想努力啊，但宗门三殿十二部的人接任务都是挑着去岩国那边的，实在是没有了，才会想着来我们霄国这边……”
罗雪儿忍不住开口诉苦，她作为前任赏善殿副殿主，在神木宗也是人脉宽广，满以为自己和周王神联手，开辟一道大河不是难事。
但真正做了之后才发现，神木宗的后生弟子们，可太现实了。
卓茗作为小南山一脉最耀眼的掌门弟子，再加上她自己也争气，种植了上万亩的灵田免费发放灵米，导致神木宗的有生力量，都是一股脑的涌去岩国。
哪怕是在灵宝阁之中接不到任务，直接到了岩国，只要是个修士，会两手法术，就能够找到活干。
就算不会法术，卖力气开挖河道，也是效力远超凡人。
因为卓茗向炼器部定制了大批量的一阶铁器，有开挖河道用，有锄田之用等等，这些都需要有灵力才能够驱动，那些练气三层以下的修士，靠着这些活，因为能够得到免费的灵米福利，全部都是抢着做。
罗雪儿和周王神两人也是想过照搬岩国那边的成功经验。
但没有卓茗这等出色的灵植夫把控全局，收成效率低不说，就连开垦河道的事情也耽误了。
“掌门，主要还是我们这边人手不够。其实卓师妹也经常过来帮忙指点，但宗门弟子都不愿来这里，你看是不是以宗门的名义出个政策，引导一些练气弟子过来霄国……”
周王神这些年干下来，也深深感觉到了势单力孤的滋味。
本来刚刚出任镇守的时候，他仗着周家的势力，来霄国这边拉起了堪称最为豪华的班底，连他在内四个筑基，十二个前真传，以及上百个练气弟子。
而鄂云带着元池冶，以及陈莫白支持的鱼连、戚瑞，也就勉强在筑基数量之上与他不相上下，但跟着去岩国的练气弟子数量，是远远不如他。
现在短短十几年过去，已经彻底反了过来。
周王神麾下又多了周冰燕以及另外两个招揽过来的宗门新筑基，七个筑基修士，几乎可以抵得上整个霄国所有修仙家族的底蕴了。
哪怕是放眼整个东荒，也是仅次于各大派。
但再一看岩国那边，周王神心中就只剩下了“酸”的情绪。
原本鄂云四人就不说了，后面陈莫白在那边办了个长生学宫，将自己最小的弟子江宗衡留下来执掌，巡查整个东荒之后，又有丁盈，连懋志两人主动留下，这加起来就是七个筑基。
而且关键长生学宫每年那些成绩不够，不能去神木宗深造的学生，在毕业之后，大部分直接就被边上的鄂云招揽消化掉了，令得他麾下的练气修士数量急剧膨胀。
后面卓茗过来，更是带来了尹青梅，骆宜萱。
光是筑基修士，在岩国就有整整十位。
北渊城得天独厚的优势，令得这里聚拢了整个东荒最多的散修和家族修士，再算上长生学宫的学生，刚刚开辟河道的时候，鄂云直接就在这里轻轻松松的就拉起了一千人的队伍。
还有刘文柏调动小南山铺在整个东荒的资源，源源不绝的资助。
再加上三殿十二部那些人为了讨好陈莫白，哪怕是他这个掌门没有下令，但也全部都是明示暗示自己部门的弟子，奔赴岩国，协助卓茗赚取功德。
除了练气弟子，筑基修士也是不例外。
外道金丹现在可还在灵宝阁的兑换目录上呢！
只要是对于结丹有些渴望的修士，现在都是动力十足，纷纷主动找寻任务，积攒贡献。
哪怕是兑换不到外道金丹，一年一个的三阶仙桃果，对于筑基来说也是奇珍异宝，严元灏服用之后突破到筑基后期，更是大大刺激了他们。
灵宝阁中积攒了近百年的任务清单，在短短数年之内，就被神木宗这群卷起来的筑基修士们几乎清空。
新出现的任务，基本上都是要去抢才能够接到。
整个神木宗麾下的七国之内，突然之间就风调雨顺，国泰民安了。
很多有希望更进一步的筑基修士，在灵宝阁没有任务的情况之下，都是主动去了岩国这边。
之前陈莫白去那边视察的时候，除了卓茗鄂云等核心筑基之外，后面空中还跟着十几二十个不怎么面熟的宗门筑基。
可以说神木宗近乎一半的筑基修士，都在这东荒高原之上了。
而东荒高原之上，八成的神木宗弟子，都齐聚在岩国，听着卓茗的调遣。
看着卓茗这边得道者多助的场面，周王神和罗雪儿可是一肚子委屈。
他们要是有这样的人手和资源可以调遣，自觉进度肯定不会比岩国那边慢。
陈莫白听完了两人的诉苦之后，对比了下两国的阵容，好像卓茗那边是有点过分的豪华了。
主要原因稍微一想也就明白了，肯定是他的面子。
对此陈莫白也不好干涉，毕竟人家是帮他的弟子，很多筑基甚至都是主动帮忙，没拿报酬的那种。
不过霄国白江的进度太滞后的话也不行，周王神和罗雪儿也是兢兢业业，再加上这次帮他寻到了一处青木煞，还是需要想办法帮一把。
“稍后我让茗儿挑选几批岩国那边培养好的修士过来，帮助你们开挖河道，开垦灵田，种植灵米。”
有着熟手帮忙，白江的进度肯定能够提升不少，陈莫白还想着到时候均衡一下两边的进度，让卓茗带领着岩国大部队来霄国这边。
毕竟做得越多，功德越多。
“多谢掌门！”
有了陈莫白的这句话，周王神和罗雪儿两人都是一脸高兴。
这个时候，他们也到了那处青木煞地穴所在，周冰燕等三个神木宗筑基修士镇守在这里，布置了一个简易的阵法，抵御着一群狼形妖兽的冲击。
这时，一道橘红色的豪光在天上亮起，刹那之间落入阵法之外纵横交错，随后所有的妖兽都化作了满地碎肉，血染红了一大圈青草。
周冰燕身边的两个修士，是第一次见识到陈莫白的剑煞，不由得满脸震惊。
要知道，这一群青狼之中还隐藏有两头二阶的头狼，形成天赋的兽阵群体冲击之后，他们三人都只能够结阵自保。
但在那从天而降的豪光之下，全部都毫无反抗之力的化作了碎肉。
“拜见掌门！”
这个时候，五彩云霞从天上落下，周冰燕当先向着最前面那个神清骨秀的温和少年行礼，她背后的两个筑基，也立刻跟着。
“都起来吧，我在天上以灵目观察，发现其中一头妖兽已经有了内丹。去个人收拾一下，年底的时候就以伱们霄国的名义送到炼丹部吧。”
陈莫白话音刚落，周王神眼前一亮，立刻指挥着其中一个筑基去满地碎肉之中找寻。
每一颗妖兽内丹送到炼丹部，可都是一万点宗门贡献。
陈莫白已经看不上这点东西，就做了人情送给了霄国，周王神也不会独吞，年底霄国和宗门结算贡献之后，他会按照功劳分配给麾下的修士。
“嗯，这里的青木煞品质不错，而且数量足够。”
这个时候，陈莫白已经用神识检查了这处地煞灵穴，嘴角不由得露出了满意的笑容。
他的极阳斩，只差最后的两道金焰了。
“大日火”在以昊天镜凝聚了火种之后，他在这些年不惜灵石之下，也已经用点火术培养了完整的一朵。
只要九道炎阳斩聚齐，就可以融合大日火。
以陈莫白结丹的境界，出手提取青木煞自然是轻轻松松，仅仅是三天的时间，就以封灵管凝练完成。
这个时候，他的身边只留下了周冰燕一个人。
周王神本来是想要陪着的，但陈莫白让他和罗雪儿先带着人回去，灌输开辟河道才是大事，一刻都不能耽误的思想。

第670章 暗流汹涌
拿到了青木煞之后，陈莫白又在霄国待了一段时间。
在他的命令之下，岩国那边很快由元池冶带队，支援过来了第一批两百人的练气修士。
这些都是经过数年调教之后，培养出来开挖河道的好手。不过这些都是散修，是北渊城那边以神木宗的名义长期雇佣的。
按照陈莫白的指示，因为两道大江最起码也是二三十年的大工程，所以这些散修最起码要和神木宗签订十年以上的长契约。
一开始的时候，这个长契约自然是不被散修认可。
毕竟东荒这边，散修崇尚的是自由自在，干完这个任务就宅着修行，等到手上的灵米灵石用完之后，才会再出来找活干，才是常态。
但神木宗这边开出的条件实在是太好了！
尤其是卓茗带人在岩国开辟出了上万亩灵田，实现了灵米自由之后，所有的散修都开始抢着想要签订这个长契约。
甚至有人想要续个几十年甚至是上百年，一辈子给神木宗打工。
毕竟给灵石当工钱，还有灵米当做福利，这在整个东荒，都是罕见的高待遇。
如果不是神木宗是东荒第一大派，名声还可以，散修们甚至都怀疑是魔道诈骗。
等到一些穷的实在是吃不起灵米的散修确认了是真的之后，北渊城的散修都开始疯狂了。
甚至消息传开之后，整个东荒大地的修仙者们，都开始向着岩国蜂拥而来。
以前散修们想要赚取灵石，除了卖身给坊市中的各大势力之外，就是去云梦泽卖命搏一搏。
但来北渊城卖苦力，可没有生命危险！
虽然苦了点，累了点，还要接受神木宗的修士指挥，按时点卯开工收工，但长时间的契约，至少也保证他们等到十年二十年被辞退之时，至少能够积攒下一大笔灵石。
说不定就能够将修炼到筑基之前的所有开销都赚到。
东荒的散修们有点脑子的，稍微一对比，就开始成群结队的涌向北渊城这个近乎仙境的地方。
还有不少头脑灵活的宗门修仙家族，发现了商机，不再贩卖法器丹药符箓了，而是带领着自家的弟子族人，和北渊城这边商量承包某段河道的开挖工作。
对此，鄂云自然是同意。
起先卓茗还有些担心这样子会影响工程质量，但这个方法毫无疑问能够节省神木宗这边的不少人力，毕竟按照常规手段雇佣而来的散修，需要他们神木宗派遣得力的人手指挥调教。
承包给别的势力，他们只需要一开始完成交底，给出需要的目标，然后每隔一段时间过来视察进度就行。
完成得好，质量通过验收，那么北渊城这边鄂云才会给付这部分灵石和灵米作为进度工程款。
如果卓茗不满意，就让他们重新做，一直改到满意为止。
不满意就不给灵石，各大宗门和修仙家族想要承包，就要遵守这个原则。
这也就是神木宗已经在东荒一家独大，再加上是承包的势力主动想要做这个生意，所以如此苛刻，神木宗没有任何风险的契约，也是被抢着要订立。
第二批由戚瑞带领过来支援的人手，就是这些岩国的承包方。
大大小小十几个修仙家族，二三流宗门，加起来竟然有五百个练气修士。
戚瑞和罗雪儿商量了一下，将莫河较为简单，开山破土较少的几段河道交给了这群岩国的承包方，先尝试一下。
全程参与的周王神以霄国镇守的身份，与这一批十三个承包方分别订立了契约，各自约定了每一段的河道到时候验收的各种要求。
“怎么霄国这边的修仙家族和宗门势力，就没有这样的商业头脑？”
谈完了这件事情之后，周王神不由得摇头说道。
“这也是得益于卓师妹最开始给散修苦力提供灵米打出的良好名头。”
“一开始发现这个商机的，是华家的那位族长华重，他是个有远见的人，确认我宗是真正要在东荒高原搞几十年的大工程后，还派出了不少弟子族人亲自参与到了河道开挖，灵田种植，植树固土之中，调查研究所有的技术难点。”
“经过两年实践参与开辟东荒高原的各种过程，确认自家可以完成，并且有利可图之后，这位华族长才开始与鄂师兄商量，想要承包一段河道的建设。”
“有了华家的例子之后，岩国其他势力就开始一拥而上了，直到现在，整个岩国的修仙者，基本上都参与到了白江的工程之中。”
戚瑞说了这其中的关键，周王神和罗雪儿听了之后，也是感慨不已。
“后面还有六个专门负责灵田种植，灵米播种的承包商过来，由韩师侄带队，到时候周师兄你让霄国的人手配合一下。”
戚瑞又说起了第三批从岩国那边支援过来的人手，霄国的灵田资源比起岩国要更加出色，毕竟边上就是云梦泽，哪怕是莫河还没有开辟完成，常年降水量也是不错。
不过大部分灵田，是云梦泽岸边的土地，基本上都被当地的修仙家族占领了，周王神听从陈莫白的命令，没有抢占这些，而是带领宗门弟子重新开辟。
但霄国这边的灵植夫，肯定是比不上小南山一脉的。
再加上大部分人手都被周王神派去了开挖河道，导致霄国这边无论是灵田开辟，还是种植灵米，都远远比不上岩国那边。
“这位韩师侄是？”
周王神向戚瑞问道，之前两批人手，都是筑基修士带队，怎么第三批突然是练气修士了。
“怎么，周师兄不知道……她是卓师妹的弟子，将来只要筑基，就是小南山一脉的三代大弟子。”
戚瑞这么一说，周王神立刻就恍然。
韩芝灵的名头，他还是听说过的。
“我让冰燕亲自去迎接她。”
周王神并没有因为韩芝灵还仅仅是练气就轻视，毕竟能够拜入小南山门下，那肯定是经过掌门允许的。
而且最主要的，是陈莫白还在霄国。
等到第三批韩芝灵带领的修士到达之后，霄国岩国这边的练气修士总算是平衡了。
不过那些筑基修士，因为都是自发的过来帮助卓茗，所以陈莫白也不好指挥。
只能够让灵宝阁那边，给予周王神方便，多上架一些霄国这边的任务，到时候筑基修士过来，能不能留住他们，就看周王神的手段了。
韩芝灵到来的时候，陈莫白正好将所有的青木煞都练成了青焱剑煞。
作为他选中的三代大弟子，陈莫白自然要见一下她。
韩芝灵拜入小南山之后没多久，就跟着卓茗一起到了岩国。
她的天赋自然是没的说，再加上刻苦努力，现在已经是二阶灵植夫，对于火灵米更是专精。
这次卓茗让她带队过来，就是因此。
陈莫白接见韩芝灵则是没有考察这方面，而是问她修行上有没有疑问，毕竟他在灵植方面，已经是不如卓茗了，还是挑自己擅长的来吧。
韩芝灵已经是练气九层了，不过自觉功候不深，还想要再等两年，才开始尝试筑基。
这次陈莫白亲自问询，自然是将平日里积攒的问题都一一问了个遍。
在东荒有着大贤良师威名的陈莫白，指点一个练气修士，自然是轻轻松松。
一番解答之后，韩芝灵对于以熔火功筑基，再也没有了疑虑，自觉只要练气圆满，就可以服用筑基丹。
不过筑基之后，熔火功就到顶了，接下来韩芝灵要么修炼回天谷的地心真火诀，要么转修其他的火属性功法。
对此陈莫白也问了一下她自己的想法。
韩芝灵犹豫了下，表示敬仰祖师的剑道神威，对于赤炎剑诀非常仰望。
“倒也不是不行，不过现在你还是以筑基为重，后续功法的事情，我会帮你解决的。”
陈莫白只要愿意的话，在熔火功和赤炎剑诀之间创造一段转化续接的口诀，不是难事，毕竟有无相人偶在手。
所以他也没有让韩芝灵现在就转修功法，毕竟这熔火功她修炼了大半辈子，早已经深入骨髓，在练气九层这个时候再转的话，肯定会影响她筑基。
还不如等到筑基之后，再来考虑换功法的事情。
有了他这句话，韩芝灵是彻底放下心来。
和徒孙交流完毕之后，陈莫白就离开霄国了。
他也没有再去虹国那边，而是打算先回去，将极阳斩练成。
陈莫白不知道的是，他的行踪一直都被人关注着。
听到他离开东荒高原之后，南玄宗的方玄仰面色凝重的将手中东夷那边刚刚送来的信件放下。
上面是玄嚣道宫那边对于他的最新指示。
金风老祖与苦竹的交涉破裂，双方已经在准备调集所有的人手，大干一场。
而作为结丹修士的方玄仰，自然也要被调回去。
不过回去之前，金风老祖对于东荒这里也有一个指示。
那就是要将这里作为玄嚣道宫的退路。
万一和空桑谷的战争失败了，他们剩下的人，也可以退到这里蛰伏，准备东山再起。
而要将东荒化作玄嚣道宫的后路，最大的问题，就是神木宗。
毕竟原本按照玄嚣道宫的策略，就是在撼山顶覆灭之后，他们亲自下场，逐步蚕食岩国霄国等，将这与荒墟之地连接的东荒高原侵占下来，建设成分宗别院。
只可惜神木宗爆发出来的反抗能力超乎了玄嚣道宫那边的估计，南玄景，赵玄康先后死去，寄予厚望的玄殳过来，也是重伤而归。
方玄仰被派过来的时候，也是心惊胆颤，深怕陈莫白等四大结丹直接杀上门，将他给宰了。
幸好玄嚣道宫金风老祖的名头还是镇得住的。
不过从这里，方玄仰也猜到了一件事情，那就是周圣清肯定没有结婴成功。
有元婴坐镇的大派，绝对不会允许任何其他的元婴势力，在自家的地盘之中，开辟分宗别院。
既然猜到了这点，方玄仰自然要想办法去验证。
于是他创办了光复会，将东夷那边被神木宗毁宗灭门的修士都召集了过来，利用他们在东荒这边的人脉，开始不断收集的情报。
这其中，他将光复会的触及到虹国之时，遇到了另外一个隐秘的组织，他亲自出手试探，却是忌惮而归。
不过这个组织也是与神木宗有深仇大恨，而且竟然还在东荒各大派之中，埋了不少身份地位不低的暗子。
方玄仰立刻与这个组织合作，果然得到了有关神木宗更为详细具体的情报。
只可惜这个组织行事不谨慎，被神木宗那个杀神寻到了踪迹，提剑杀上了六甲山，又是一家东荒大派被灭门。
对此，方玄仰是有喜有忧，喜的是六甲山覆灭之后，以俞长建为首的那批筑基修士都没有被杀绝，被他寻到隐藏起来收入了麾下。
忧的是神木宗在攻破六甲山过程之中展现出来的可怕实力，令得他不敢再指挥光复会有任何的动作。
如果可以的话，方玄仰希望就这样子相安无事下去。
但可惜，来自玄嚣道宫的命令，令得他不得不准备与神木宗撕破脸。
幸好，他作为结丹修士，也算是有点脸面，这封信件之中，咨询了他的意见。
玄嚣道宫打算与空桑谷大决战之前，先把东荒这里清扫一遍，至少要将神木宗这个大敌给铲除，以免将来万一失败退来东荒的时候，反过来被神木宗攻击。
而现在支撑着神木宗的关键，就是那位年轻的掌门陈龟仙。
只要将他斩杀，剩下的就不足为虑了。
为了这个，方玄仰发动了光复会的所有暗子，紧盯着陈莫白的行踪。
他自认为不是对手，所以要等玄嚣道宫那边更强大的结丹修士过来。
只可惜这次没来得及。
陈莫白没有在东荒高原之上待多久，就回去了。
对此，方玄仰也是非常冷静，毕竟他的光复会，在巨木岭有一个身份很高的暗子，能够随时知道陈莫白下一次来东荒高原的时间。
等到下次，这位陈掌门过来的时候，顺便也将他的宝贝弟子，以及那个天灵根也宰掉。
彻底断绝神木宗东山再起的可能！

第671章 极阳斩成
其实按照方玄仰原本的想法，最好还是再等个二三十年，等到两道大江开挖成功，整个东荒高原都被神木宗开发完毕，玄嚣道宫的大军再过来。
一开始的时候，方玄仰对于神木宗这位陈掌门搞的东西是非常不理解。
无论是长生学宫，北渊城房地产，开辟东荒高原，在方玄仰这个天河界本地人眼里，都是在瞎折腾。
但到了现在，实实在在的成果却是令得他不得不承认，是自己目光短浅。
光复会在北渊城之中，拥有最多的眼线，而这座东荒高原第一仙城的房产价格，以及店铺租金都是透明的，所以方玄仰随便一算，就大概得出了神木宗依靠这座北渊城赚了多少灵石。
然后他就眼红了，也忍不住模仿起来，在宝色坊市搞起了南玄地产。
还别说，糊弄一些需要筑基丹的散修，他也赚了不少灵石，至少自己的腰包比在东夷的时候鼓了。
但和神木宗比起来，就有些不够看了。
而后面开挖两江，开发东荒高原这个大工程，方玄仰一开始也是没看懂，但他学会了慢慢看。
到了现在，五年多时间过去了，方玄仰终于看懂了。
这东荒高原要是按照那位陈掌门的规划全部开发出来，简直就是一个聚宝盆，相当于一个可以源源不绝开采，永不枯竭的大型灵石矿。
看懂之后，方玄仰对于陈莫白就更加敬佩。
这个家伙不仅仅修炼之上天赋绝顶，在经营宗门方面，也是经世之才。
只可惜在东荒这个乡下之地，眼界格局还是小了。
方玄仰依旧是觉得，修仙者最重要的是提升自己的实力境界，以陈莫白的天赋搞这些，纯粹就是浪费时间和精力。
任何一家大派的兴起，都是因为出现了高阶修士，从来没有一家宗门是因为灵田广，灵石多，地盘大而跃升起来的。
甚至这些还是灾祸的根源，若是没有强大的修士保护，无论有多少灵石财产，最后都会成为大派的盘中餐，而被大快朵颐。
现在方玄仰就是这种心态，他承认之前有点看走眼，但现在却觉得这反倒更好。
因为神木宗在东荒高原之上辛辛苦苦经营开发了这么多年的成果，很快就全部是他们玄嚣道宫的了。
要不是和空桑谷的大战马上就要展开，再加上刚刚从神木宗内线之中得到了一个准确的情报，方玄仰甚至都想要上书劝说一下金风老祖，再给神木宗一些时间发展，这样他们收获的果实会更加的丰美。
想到这里，方玄仰又拿出了那份珍藏起来的情报，再次看了一眼，确定了心中的想法。
光复会在神木宗的暗子，前些日子提到巨木岭的天地灵气突然向着三株长生木所在之地狂涌。
这显然有人突破境界，又或者是练成了什么厉害的神通法术的迹象。
随后那个暗子根据多方调查，终于得到了一个确切的情报。
天地灵气的狂涌，是因为那位陈掌门突破到结丹中期所引发的迹象。
方玄仰看到这条情报的时候，一开始也是非常吃惊，毕竟陈莫白结丹至今，也才十六年而已。
要知道他在玄嚣道宫的时候，是仅次于玄殳这个道子的天才，但就算是如此，也是花了将近三十年时间，才突破到了结丹中期。
如此对比下来，就可以得知，这位神木宗的陈掌门，天赋是何等的惊人。
也正是因此，方玄仰才下定了决心，不再等待，准备引来玄嚣道宫的人，将这位东荒千年以来最为惊艳的剑道天才扼杀掉。
……
陈莫白自然不知道，已经有人盯上了他。
他已经回到了巨木岭，开始凝练九道炎阳斩，准备九九归一，升华成为“极阳斩”！
长生木道场，陈莫白漂浮在半空，九道炎阳斩在他的神识驾驭之下，悬在背后，化作了完美的一个圆。
璀璨的金色光辉闪烁之间，将他整个人的身形都遮蔽了些许，好似一尊浮现在空中的太阳，熠熠生辉。
若不是他收敛着，恐怕巨木岭的宗门弟子，都能够抬头看到天空之中，出现了一大一小两轮大日。
也正是因为练法之时有点动静，所以陈莫白才会选择在这巨木岭，而不是回更适合的丹霞山。
一朵炽白色的火焰在他的掌心燃烧着，这是大日火。
九团金焰在他念动之间，以这朵大日火为中心，围绕着它开始慢慢的旋转。
很快一缕缕的火线从金焰之中溢出，注入了大日火。
早就对于极阳斩了然于胸的陈莫白，立刻就将自己的纯阳灵力注入其中。
这个精炼的过程，原本是需要赤炎灵力的。
按照赤炎剑诀上面的记载，要将炎阳斩升华成为极阳斩，最起码也要三年以上不间断的丹火和灵力精粹。
但陈莫白的纯阳灵力质量更高，而且还包容了赤炎灵力的所有特性，所以这个步骤被大大的缩短了。
只见他掌心原本毫不相容，泾渭分明的两种炙热能量，开始缓缓的融合……
一年之后！
一抹令得虚空都开始扭曲的淡淡白芒，跃动而出。
白芒如电，光华夺目！
陈莫白忍不住伸手握住，白芒瞬间爆闪，可怕的锋芒和炽热令得他都有些控制不住，不得不松开，向着旁边一挥。
嗤的一声！
只见四阶的长生木枝条，断口光滑的被切下，向着地面坠落。
而那道白芒的力量显然还没有宣泄干净，直直的切入了长生木的主干之中，在陈莫白震惊的目光之中，将粗大的树干都差点斩穿。
不过这个时候，那一抹白芒的力量也耗尽了。
陈莫白飞到了树干的伤口处，看到上面还在燃烧着的炽白色火花。
不过长生木毕竟是四阶灵植，也是经过青阳火千百年煅烧的灵木，对火焰的抗性极高，一股股青绿色的气流伴随着充满生机的长生树汁涌现，很快就将火花覆盖熄灭。
而这也让陈莫白知道了自己这极阳斩的威力。
东荒这边，四阶以下的灵符法器，已经可以无视了；四阶层次的，如果不是能够克制极阳斩属性的，估计也是很难挡得住。
极阳斩刚成，就在陈莫白思考着怎么锻炼掌控力的时候，一个清灵水秀的女修飞了上来。
“掌门！”
古滟面色恭敬，雪白纤长的双手捧着断口焦黑的一根树枝，正是刚才极阳斩切下的那根，被在下面提取长生树汁的她捡到了。
这是四阶的灵材，珍贵无比，所以她立刻送了上来。
“演练剑诀，威力有点超乎想象的大。”
陈莫白看到是古滟，也没有隐瞒，开口说道。
古滟听了之后，抬头正好看到了陈莫白身边长生木主干上那道手臂长的切口，不由得面露震惊之色。
要知道这四阶的神木，她们这些筑基修士，就算是全力以赴，也无法摘下一片树叶。
所以哪怕是知道这长生木只要切开树皮就满是树汁，但却还是需要秘法才能够提取。
因为就算是结丹修士，也不能打破这四阶灵木的树皮。
最多也就是斩断一些小的树枝，取几片树叶。
但现在，古滟却看到，这株在宗门之中被尊为神树的四阶灵木，不仅树皮被斩破了，而且似乎主干都被深深切入。
树干之上焦黑的伤口溢出的长生树汁，令得古滟心里担忧，将来自己是不是不会再被掌门需要了。
“最近宗门之中有什么大事吗？”
陈莫白开口问道，在他闭关的时候，这长生木道场之中，只有古滟和小南山的弟子可以进来。
而长期在这里的，只有古滟，所以一般岳祖涛和刘文柏等人过来的时候，都会先把事情跟她说一说。
每次陈莫白结束练法，下去透气的时候，古滟遇到他就会将重要的事情说一下。
“刘师兄过来了好几次，不过没有说何事。”
陈莫白听了之后，轻轻点头，然后让古滟下去通知宗门他已经出关。
不一会儿，岳祖涛就当先过来了。
在陈莫白闭关练极阳斩的这一年之中，东荒并没有什么值得他关注的大事发生，但岳祖涛还是禀告了一件令他高兴的事。
那就是宗门长期镇守云梦泽的筑基修士郑德明兑换了三阶仙桃果之后，修炼到了筑基圆满的境界。
对于此人，陈莫白自然是知道，毕竟当初他刚来东荒，去云梦泽赚取灵石的时候，就是在他麾下的青光岛。
陈莫白：“郑德明年岁如何？”
岳祖涛：“今年正好170寿。”
听到这里，陈莫白不由得微微惋惜，按照仙门的理论，150岁之前筑基修士还算是处于精气神的巅峰，突破大境界的可能性更高。
郑德明170岁筑基圆满，修炼的又不是长生不老经，结丹的希望估计不大了。
不过宗门多一个筑基圆满的修士，那肯定是值得庆祝的好事。
而且郑德明常年在云梦泽坐镇，斩杀妖兽，累计的宗门贡献可以说是筑基第一，只不过因为没有周傅两位的背景，所以他得到的贡献之前都是在灵宝阁之中换成了修炼资源。
而现在筑基圆满之后，他就只有结丹这个目标了。
为了这个，肯定会杀更多的妖兽，带动神木宗的其余想要结丹灵药的筑基修士，更加的卷。
“只可惜郑德明修炼的是黄沙剑诀，与我的功法属性不同……”
好为人师的陈莫白有些遗憾无法指点他。
郑德明是散修入门，加入神木宗之后也没有改修功法，所以将来如果要结丹的话，可能更多的要靠他自己。
不过就算是如此，陈莫白还是让岳祖涛通知郑德明回宗一趟，准备将神木宗的结丹心得传授给他，这会让他少走很多弯路。
“掌门，要不要再考验一番。”
对此岳祖涛犹豫了一下，本地人思想的他还是忍不住开口说了一句。
“为何？”
“郑长老毕竟是散修入门，非我神木宗嫡系……”
岳祖涛的话语还没有说完，就看到陈莫白很是失望的摇头，下面的话就再也说不下去了。
“我也是散修入宗，按照你的说法，当初傅师兄是不是也应该考验我一番之后，才传授？”
“这……”
听了陈莫白的话，岳祖涛面色一白，说不出话来。
不过这也怪不得他，东荒这边的风俗就是如此，突破大境界的心得，是大派之所以为大派的根本所在。
散修就是因此缺少这些东西，所以虽然拼搏到练气圆满的比比皆是，但能够突破到筑基的，万中无一。
而散修结丹的，东荒至今还没有出现过一个。
郑德明毕竟不能算是神木宗培养的，他修炼资源基本上是自己在云梦泽拼抢出来的，不像是谢云天他们根正苗红。
所以岳祖涛听到陈莫白要传授他结丹心得，忍不住多嘴了一句。
“宗门每个修士得传心得之前，都会发下道心誓言，所以根本就不用担心会泄露，而且你提前传授给他，才更能培养他对于宗门的认可与归属。”
听了陈莫白的这番话，岳祖涛也是面色恍然，不过这也是因为他没有经历过这种事情的缘故，毕竟之前传授结丹心得的时候，他还没有资格参与这些。
就在岳祖涛亲自去云梦泽那边通知郑德明的时候，得到陈莫白出关消息的刘文柏也回来了。
“拜见师尊！”
刘文柏过来先问好，然后说了两件事情。
第一件事情，是在陈莫白闭关修炼极阳斩的这一年之中，卓茗的九仞法体突破到了第四重。
这代表着她的肉身强度，相当于二阶上品的防御法器了。
配合万物厚德鼎，基本上筑基修士已经无法破她的防了。
“好事啊，如果茗儿能够在结丹之前，将九仞法体修炼到第五重的话，估计结丹就没有任何的问题了。”
陈莫白对此也是非常高兴，他掐指一算，上次卓茗的九仞法体是和修为境界一起突破的，正好是十年时间。
这个速度已经算是非常快了，灵根对于锻体功法的影响没有灵力那么重要，卓茗之所以能这么快突破，主要还是和他这个师傅一样，资源不缺。
她培养出来的三阶清净竹灵米，本来都应该供给结丹修士，但陈莫白看不上这些，就全部留给了她当做锻体之用。
珍稀的三阶灵米再加上足量的二阶上品灵米，以及云梦泽那边源源不绝送过来的妖兽肉食，还有陈莫白赐给她的长生树汁，才能够让卓茗在没有服用丹药的情况之下，如此快速的突破到九仞法体第四重。
说完这个好消息之后，刘文柏面色凝重的说起了第二件事情。

第672章 各方登场（17600月票加更）
“宋黄大说，那个人又联系他了。这次是让他详细关注师尊你的行程，一旦有出门的迹象，就立刻通知。”
听了刘文柏的话，陈莫白不由得微微一挑眉，嘴角冷笑。
关注他的行踪，这是要打算对他动手了啊！
正好极阳斩大成，要杀几个人来试一试锋芒，这就有人送上门来了。
“东荒现在明面上的结丹就那么几个了，想要对付我的话，元婴不来，最起码需要三个以上的同阶，不知道光复会哪来这么多人？看来是玄嚣道宫那边要出手了！”
这些年通过宋黄大的反面渗透，陈莫白已经发现光复会的命令终端会汇总到宝色山的南玄宗。
东荒这边做事情就不需要像仙门那样讲究证据了，有了这点发现，陈莫白直接就将光复会认在了玄嚣道宫的头上。
毕竟在东荒之中，在覆灭了撼山顶和六甲山之后，已经没有任何人和势力敢对神木宗如此窥探了。
而拥有元婴修士的玄嚣道宫就不一样了，方玄仰虽然在东荒这边势单力孤，但有金风老祖在背后，估计心态上还是俯视东荒的，是最有可能，也是最有动机创建光复会的人。
发现了这点之后，陈莫白第一个念头，就是带着莫斗光，傅宗绝两人，杀到宝色山，将方玄仰也给宰了。
不过他到底还没有膨胀到目空一切，虽然神木宗和南玄宗打过一场大的战争，但毕竟那个时候是南玄宗理亏。
如果现在无缘无故上门将方玄仰杀了，那金风老祖若是要在东域混下去，无论如何都会出手，尽起玄嚣道宫修士来东荒复仇。
按照陈莫白的想法，是忍到周圣清结婴之后，再来处理方玄仰和光复会。
但却遇到了苦竹结婴归来这件意外的事情。
为了避免打草惊蛇，又只能够让方玄仰再多活几年了。
不过没想到，他的好意，方玄仰却是一点都不领情，现在竟然还反过来想要对他动手了。
想到这点之后，陈莫白默默的将周圣清留给他的符箓拿了出来。
虽然练成了极阳斩之后，结丹修士基本上没有人会是他的对手，但一向稳健的他，决定还是谨慎一点，将周圣清也喊来。
“让宋黄大告诉光复会，我下个月月底会去东荒高原之上视察。”
“是，师尊！”
刘文柏点头应是，就在他离开的时候，脸上突然又浮现出了犹豫之色。
“还有其他事吗？”
陈莫白看到大徒弟这等脸色，不由得开口问道。
“师尊，光复会灭亡之后，与宋黄大联系的杜封也就没有利用价值了，是否需要处理掉？”
因为宋黄大精准的传递了好几次情报，所以在光复会那边，他几乎是得到了全部信任。
而上次周圣清突破元婴的时候，天地灵气浩荡，声威显赫，杜封为了探索其中的原因，再次启用与宋黄大联系的方式，让他这个小南山的三代弟子探索其中的真相。
早就弃暗投明的宋黄大自然是立刻将这件事情告诉了自己的师尊刘文柏，后者汇报给了陈莫白。
也正是陈莫白主动让宋黄大透露，说自己突破到了结丹中期，以此来掩饰周圣清练成法身元婴之事，同时也是以此钓鱼。
很显然，陈莫白突破结丹中期的情报，价值实在是太过于重大。
杜封得到之后，迫不及待的想要传出去，然后就被早有准备的陈莫白发现了痕迹。
不过通过宋黄大勾出了这个暗子之后，陈莫白并没有第一时间将他处理掉。
为的，自然就是能够传达一个“精准”的情报，将方玄仰以及整个光复会都一网打尽。
刘文柏现在就是这个意思。
陈莫白想到这次他和周圣清出手，肯定是与玄嚣道宫彻底撕破脸，留着杜封这个卧底也的确是没有必要了，就点点头。
“杜封是经历过五行宗分家战争的修士，修为也是筑基中期，你不是对手，我另外给你安排个高手吧。”
不过刘文柏这个大弟子的斗法手段一般，陈莫白不太放心，正好郑德明要回来，传授给他结丹心得之后，就让他和刘文柏两个人一起去把杜封做掉吧。
……
风雨坞。
周圣清和怒江正在下棋，莫斗光在边上饮茶。
就在这个时候，周圣清脸色一愣，随后从储物袋之中拿出了一道符箓，将其中的信息接收了之后，他眼中闪过了一丝厉芒。
“二师兄，怎么了？”
怒江将手中的白子落定之后，看到周圣清的脸色，不由得开口问道。
“有个装孙子的人不想装了，想要咬人了。”
周圣清冷笑一声，将手中的棋子落下。
“哦，师兄结婴之后终于大显身手了吗，这样恐怕会影响将来收复五行宗的计划！”
怒江却是想到了另外的问题，毕竟周圣清结婴的事情一旦暴露，周晔肯定会高度紧张，到时候进入混元仙城的事情，可能会出现变故。
“我只是过去替陈师弟压阵而已，而且如果是我对结丹出手，不会让他有任何声响。”
周圣清说了一句非常自信的话语，怒江听了之后却是连连点头。
元婴和结丹的大境界差距，的确可以这么说。
不过周圣清还有一件事情没有对怒江说，那就是他这次过去，主要是为了预防金风老祖不要脸亲自过来的情况。
“以陈师弟的剑道境界，如果对手仅仅是结丹修士的话，根本就不需要我们出手。”
边上的莫斗光听了之后，也忍不住说了一句。
陈莫白有四阶剑器在手，整个东荒结丹之中，估计也就是他才能够依靠剑煞雷音的境界斗一斗。
“单对单，自然无人是陈师弟的对手，但若是不止一个呢？”
周圣清说了一句令得莫斗光和怒江诧异的话语。
东荒之上，非他们派系的结丹，也就是屈指可数的三个了，而且以周晔的性格，是肯定不会迈出混元仙城的。
“玄嚣道宫！？”
怒江脑中灵光一闪，已经是猜到了真相。
“哈哈哈，三师弟果然聪慧，希望金风老鬼不要派太多的结丹修士过来，要不然全部折损在陈师弟手上，我怕他在东夷面对空桑谷直接就投降了！”
周圣清大笑声中，已经下完了最后一步棋，将怒江的大龙斩了。
……
东夷明镜山。
玄嚣道宫的大殿之中，金风老祖端坐于自己的位置之上，两边是六个容貌各异，金色长袍的结丹修士。
“此次围杀那神木宗的陈龟仙，就由玄殳和玄岐伱们二人过去吧，务必不要让他逃脱，配合玄仰将他斩杀当场，然后清理整个东荒高原，将那边建设成我宗的退守之地。”
金风老祖面容肃杀的点了两人，玄殳和另外一个容貌奇古的老人走了出来，对着他恭敬的行礼。
“老祖，那陈龟仙有一柄四阶剑器，现在他修为又突破到了结丹中期，显然会更加的棘手。我深怕出现苦竹那样的情况，不如再加上玄衣师妹和玄莴师弟，我等五人出手布置成金光大阵，肯定是万无一失。”
名为玄岐的老人显然性格稳重，他之前就已经看过了方玄仰送过来的情报，被点到之后立刻提出了自己的看法。
“区区陈龟仙，我一人足以，玄岐师兄为我压阵就行。”
但金风老祖还没有开口，玄殳已经是面色平静的说了一句非常傲气的话语。
“师弟，如果我没有记错的话，你上次去东荒就与那刚刚结丹的陈龟仙交手，以你结丹后期的修为，也仅仅是与他不相上下而已。”
玄岐皱着眉头，说了一件令得玄殳面色一冷的事情。
“那次斗法，陈龟仙背靠万木大阵，我不敢追击，所以才维持了个不分胜负。而且那次交手我已经摸出了他的底线，最多也就是挥动那柄四阶剑器三剑。现在虽然他突破到了结丹中期，但我在这十六年之中，也是破而后立，突破到了元婴之下最强的境界！”
玄殳说话之间，眸光好似两颗金色的星辰，绽放出了耀眼的光华，随后一股令得大殿之内所有结丹修士都震惊的强大圆满气息从他身上爆发。
“这是……”
玄岐作为玄嚣道宫年纪最大的结丹修士，一下子就感知到了玄殳现在的境界，不由得瞪大了眼睛，又惊又喜。
“周圣清没有杀死我，反倒是让我结丹圆满了，这个恩情，我会以陈龟仙的人头和神木宗的灭亡来偿还。”
玄殳爆发出来的圆满境界，以及充满自信的话语，令得这段时间以来，一直都在空桑谷苦竹阴影之中的玄嚣道宫结丹修士们，脸上露出了久违的笑容。
哪怕是其中两个和玄殳不对付的，这个时候也是衷心的希望，这个道子能够去东荒了却心结。
“等你清理了东荒，我会给你准备结婴的资源，希望你不要再让我失望！”
金风老祖开口做出了承诺。
玄殳听了之后，立刻就转身，恭敬的行礼！
“是，师尊！”

第673章 再遇玄殳
这一年，陈莫白六十大寿。
在前往东荒高原之前，他特意回了一趟仙门，因为好多亲朋好友都发信息过来恭喜。
仙门这边对于甲子寿宴，还是挺重视的，本来按照唐盼翠的意思，是要大办特办，但陈莫白生性低调，仅仅是喊了亲戚简单的吃了顿家宴。
和家人吃完之后，陈莫白又和严冰璇等朋友聚了个餐。
只可惜很多人对于他的态度，都太过于恭敬了。
这让陈莫白油然而生一种孤独和寂寥。
聚餐之后，他和唯一还能够正常相处的严冰璇吃了顿夜宵，抒发了一下心中知心朋友越来越少的感慨。
第二天一早，陈莫白和青女等不能过来的朋友一一通过电话之后，就回到了巨木岭。
周圣清的长生木道场之中，他姿态从容的泡着茶，给陈莫白，莫斗光，傅宗绝三人倒上。
“莫师弟明天就回金光崖吧，最好回去的时候弄出点动静，让人知道。”
莫斗光现在就是明面上的东荒第一结丹，又是剑修，战力强大，乃是神木宗的对手最为忌惮之人。
玄嚣道宫要杀陈莫白的话，肯定会确定他的行踪，避免动手的时候，突然对上他。
对于周圣清的安排，莫斗光虽然惊讶，却也没有反对，点点头就答应了。
“傅师弟也待在宗门吧，就让那边的人以为，陈师弟只是单纯的心血来潮，想要去东荒高原之上视察一下工程进度。”
傅宗绝也是点头，有周圣清跟着，玄嚣道宫只要不是金风老祖过来，哪怕是方玄仰之外的六个结丹全部来了东荒，也都是送菜。
周圣清：“我们离开之前，陈师弟派人把杜封处理掉吧，他已经没用了。”
陈莫白：“嗯，我已经安排好了。”
周圣清：“这是我炼制的四阶灵叶符，陈师弟你既然要以身犯险，就先拿着吧，避免玄嚣道宫那边的结丹修士，临死之前有拼命的东西。”
陈莫白：“多谢师兄。”
四人言语之中，也说起了如果玄嚣道宫在东荒这里陨落了过多的结丹修士，可能无法在东夷那边与空桑谷对抗的情况。
“现在就算是金风老祖亲自率领玄嚣道宫的所有修士过来，我们依托大阵和地利，也有自信可以守得住，在周师兄结婴之后，我们已经不用再惧怕。而且东夷那边毕竟有玄嚣道宫上千年来积攒的基业，不到山穷水尽破宗灭门的时候，金风老祖不会有放弃的魄力的。”
陈莫白开口说了自己的看法，引来了周圣清三人的点头认可。
“这次是玄嚣道宫主动要对陈师弟出手，所以是肯定不能再忍了。击杀了方玄仰等人之后，宗门上下就开始动员起来，做好与玄嚣道宫大战的准备。”
“玄嚣道宫如果真的从东夷那边过来，第一个与他们交手的战场就会在东荒高原之上，北渊城的须弥九宫阵现在还仅仅只有三阶，如果不能够提升到四阶的话，恐怕挡不住元婴级数的大战。”
“为了全局战略的大胜，也为了确保东荒内陆不被战火波及，我们需要尽可能的将战争控制在高原之上，不让玄嚣道宫大军迈下高原一步。”
房间之中，还有一份陈莫白让灵脉部制作的，代表整个东荒疆域的立体地形图，周圣清指着霄国和岩国所在，说了如果发生战争的话，他们要做的应对。
“我们能否主动出击，将玄嚣道宫的大军，阻击在荒墟呢？”
陈莫白却是开口说了一句令得周圣清三人都不由得沉思的话语，荒墟之地虽然危险重重，据说还有四阶的妖邪，但如果真的能够将战场推移到那里的话，对于神木宗甚至是整个东荒来说，都是利大于弊。
毕竟东荒高原已经开发了这么多年，眼看着就是不断收获的时候了，要是真的在这里发生了一场大战，估计卓茗等人的心血，就要毁去大半。
而且真的发生元婴级数的大战，只有三阶大阵的北渊城，很有可能被夷为平地。
“斩杀了玄嚣道宫过来的人之后，我亲自去一趟荒墟，看看有没有危险的妖兽和邪物。”
周圣清开口，他现在是元婴境界，又是主修防御强大的长生不老经，哪怕是真的遇上了四阶妖邪，也可以想办法逃走。
众人商定之后，就各自散去。
第二天，莫斗光直接就当着神木宗不少弟子的面，乘坐传送阵离开了巨木岭。
这个消息自然是第一时间就被杜封得知了，他立刻利用同印符，传给了安排在巨木岭外面的光复会暗子。
……
“多谢掌门赐教！”
神木殿中，郑德明一脸恭敬的对着眼前的陈莫白行礼。
“宗门之中有个叛徒，泄露了许多重要的情报，你可愿出手去替我将他斩杀？”
陈莫白传授完了结丹心得之后，开口问了一句。
“掌门请吩咐！”
郑德明在云梦泽镇守了将近百年，可以说是神木宗杀戮最盛的筑基修士，对此没有任何犹豫。
“文柏在门口等你，他会告诉伱叛徒是谁。”
陈莫白点头挥手，郑德明立刻起身离开了这神木殿。
大殿门口。
郑德明发现除了掌门的大弟子之外，还有一个微胖的练气修士，虽然不认识，但既然能够出现在这里，一定也是重要人物，和刘文柏打完招呼之后，也轻轻点头示意了下。
“这是我弟子宋黄大，在修行之上有点困惑，我让他过来向师尊请教。”
刘文柏介绍了下，听说是小南山的三代弟子，郑德明面露恍然之色。
宋黄大对着郑德明行礼之后，拿着手上刚刚写完折叠起来的同印符进入了神木殿之中。
“郑师兄请跟我来，叛徒是传功部的长老，他今天领取了去宗门之外采购一批美玉制作玉简的任务，现在已经乘坐传送阵到了玉壶坊市。”
刘文柏热情的招呼郑德明，后者点点头，心想这是自己搭上掌门一脉的好机会，一定要把这件事情做的漂漂亮亮。
……
杜封微微皱眉，一向以美玉闻名的玉壶坊市，竟然采购不到符合宗门要求的美玉，这令得本来以为当天就能够完成任务的他，有些不开心。
不过这玉壶坊市是傅老祖的家族掌管的，他就算是有脾气，也不敢摆脸色。
“杜长老，最新开出来的一批美玉矿石，还在矿山那边没运过来，要不你再多等几天，我立刻派人调遣灵兽将这些驮回来。”
傅家的掌柜一脸歉意的对着杜封说道，矿山那边没有传送阵，运输玉矿只能够依靠灵兽。
“不用了，我亲自去一趟吧。”
筑基修士的储物袋容量足够大，杜封愿意飞过去的话，天黑之前说不定还能够赶回来。
“辛苦杜长老了，这是契约，你直接给矿山那边的负责人看，他就会把货给你。”
傅家的掌柜立刻就将一份加盖了灵印的纸张双手恭敬的递给了杜封，后者随意接过放入了袖口，然后就离开了这家店铺。
面色如常的走出了坊市之后，杜封施展遁光飞了起来。
一个时辰之后，他在中途一座没有灵气的荒山落了下来。
山头有一株高大的槐树，树干之上有着一个个大小不一的孔洞，传闻之中这些都是孤魂野鬼的居所，也正是因此，槐树有着鬼树的称呼。
其中一根树枝之上，站着一只乌鸦形状的傀儡。杜封将傀儡中耗尽的灵石取出，重新放了一块进去。
这只傀儡他留在这里，只有一个功能，就是在宋黄大传信的时候，在这里启动同印符。
同样的布置，在巨木岭附近有六处，其中四具傀儡，两个是光复会的修士。
杜封从槐树的其中一个孔洞之中，拿出了一张黄纸。
上面有着宋黄大用同印符传达的信息，写了一条在杜封看来非常重要的信息。
【郑德明服用三阶仙桃果筑基圆满，掌门召他回来，传授结丹心得。】
杜封看完之后，不由得面色微变。
神木宗又多了一个可能结丹的种子，这让他这个卧底非常的难受。
此事也要立即通知光复会那边，看看能不能有机会将郑德明击杀在云梦泽。
就在杜封准备驾驭遁光离开，一柄土黄色的飞剑横空而至，将他逼停。
“是谁，竟敢对我这个神木宗长老出手！”
杜封从自己的储物袋之中拿出了一面玄龟盾，挡住了飞剑，冲着天边飞来的两道遁光厉声怒喝。
但等到遁光飞到他眼前的时候，杜封瞬间脸色煞白。
“杜师兄，奉师尊之命，取你性命！”
刘文柏面色平静的对着杜封开口，郑德明则是一言不发，再次催动了自己的飞剑，爆发出了比刚才更为可怕的厚重剑光急斩。
“终于到了这一天了吗……”
杜封在看到刘文柏这个掌门大弟子的时候，就知道怎么辩解都没用了。
很早之前他就预料到了这一天，只不过他一直在心存侥幸，所以哪怕是在六甲山覆灭之后，依旧没有离开。
求生的本能，令得杜封拿出了储物袋之中所有的底牌，狼狈的招架着郑德明的飞剑。
不久之后，他就被打落了半空，跌落到了山头。
杜封挣扎着起身，看到了树枝上的乌鸦傀儡。
他突然想到了冒险给自己传达信息的宋黄大，觉得就算是自己死了，也要给反神木宗的光复会留下一个火种。
杜封拿出了自己压箱底的一张三阶灵符，冲着半空之中的郑德明和刘文柏发动，随后在两人出手躲避之时，利用乌鸦傀儡发动同印符，给宋黄大传递了最后一条信息。
【我已暴露，注意隐蔽！】
发完了这条信息之后，杜封一掌将傀儡拍碎，随后又一脚将槐树踢断，驾驭着飞剑和盾牌，施展了血遁之术，随便选了一个方向跑路。
只可惜，他的实力和郑德明相差太远了，在遁逃了十里之后，就被追上。
飞剑划过，气血衰竭的杜封再也无法阻挡，人头分离。
与此同时，光复会隐藏在巨木岭附近的两个练气修士，也被岳祖涛带人击杀。
……
“掌门，幸不辱命！”
神木殿之中，郑德明拎着杜封的人头和储物袋，对着陈莫白说道。
“辛苦了，这次任务就算三千贡献吧，我会让岳祖涛给你加上。”
陈莫白说完之后，伸手一指，将杜封的储物袋拿到了手里，很轻易的就将里面的神识烙印抹除，交给了身边的宋黄大。
“此事你功劳不小，就赐给你吧，里面的东西对你有用。”
宋黄大立刻双手接过道谢，然后他犹豫了下，将刚刚得到的同印符传信交给了陈莫白，后者看了之后，不由得微微一笑。
“这样也好，至少你还没有暴露，说不定将来还能够用得上这个身份。”
……
另外一边，陈莫白的真身和周圣清已经是乘坐传送阵，来到了岩国所在。
现在留在神木宗主持大局的，是陈莫白的无相人偶。
依旧是那个非常荒凉的长转山坊市，两人刚刚走出传送阵没有多久，就发现已经有两个身穿金色长袍的结丹修士等候着。
左边那个，正是陈莫白非常熟悉的玄殳。
“咦，怎么才你们两个人，方玄仰呢？”
陈莫白看到玄殳身边的竟然是个老头子，不由得有些奇怪的问道。
“哦，你知道我们要来杀你？”
看到他神态从容的样子，玄殳有些意外的看了一眼与陈莫白走在一起出来，带着木质面具的周圣清。
“他就是你的依仗吗？是莫斗光吧！”
玄殳一脸平静的开口，他已经结丹圆满，元婴之下无敌手，自信就算是莫斗光和陈莫白两人联手，也不会是他的对手。
“你还没有回答我的问题。”
陈莫白想要尝试一下自己刚刚练成的极阳斩威力，所以没有让周圣清直接出手，不过方玄仰这个在东荒经营了十几年的玄嚣道宫结丹修士没在这里，令得他有些意外。
“玄仰师弟心善，不希望陈掌门黄泉路上孤身一人，所以特意去杀陈掌门的爱徒，送她先上路。”

第674章 骆宜萱出手（18400月票加更）
这天卓茗带着骆宜萱尹青梅等人，来到了一座叫做蓝川山的地方。
白江开辟到这里的时候，突然就被卡住了。
承包这一段工程的华家，在开挖的时候，挖出了岚琉石，这是一种非常适合炼制凝练真火的矿石。
而且在炼器炼丹的时候加入一块，就能够令得火焰温度提升一个档次。
这种矿物挖出来之后，华家第一个想法，就是能不能独吞。
但华家族长华重和筑基老祖华樊过来实地考察，纠结了两天之后，最终还是只能够无奈叹息，将这件事情上报给了北渊城。
因为挖出岚琉石矿脉，根本就瞒不住。
矿脉正好就在白江的开挖路线之上。
他们华家承包了这一段，每隔十天半个月，就会有神木宗的修士过来视察进度。
就算是能够糊弄一时，等到契约签订的竣工之时，卓茗亲自过来检查接收的时候，也肯定会暴露。
到时候就算是华家利用这段时间挖掘了不少岚琉石，最后只要还想在东荒之上混下去，就要全部都给神木宗吐出来。
而且可以想象，只要他们华家做了这种行为，肯定会惹怒那位杀伐无情的陈掌门。
所以思虑再三之后，华家两个主事人觉得这座珍贵的岚琉石不值得他们付出这样的代价，索性就忍痛咬牙汇报上去了，说不定神木宗就看在他们有发现的功劳份上，多让他们承包几段工程。
而且还有另外一个问题，就是发现矿脉之后，他们华家的普通练气修士，开挖河道的进度已经大大落后契约签订的时间，需要北渊城那边的人过来，商量一下怎么解决这个问题。
卓茗听说挖到了岚琉石之后，立刻就带着人过来了。
“我出手的话，倒也不是不能强行开辟，不过这样就会损伤这座矿脉。”
骆宜萱首先发表了一下自己的意见，她施展身外化身，再加上四阶的月华刃，哪怕是将这座山平了都没问题。
“这样太浪费了，这座岚琉石矿脉规模不小，如果完整的开采出来，最起码价值百万灵石，抵得上岩国一年灵米的收入了。”
卓茗已经利用万物灵犀简单的沟通了一下这蓝川山的地脉，粗略的知道了这座矿脉的价值，听了骆宜萱的话语之后立刻摇头。
“那就只能改道了！”
一边的尹青梅听了之后，无所谓的开口。
开辟两道大江，图纸上的规划虽然九成九都与实际勘测一致，但还是有一些意外的情况，不得不改变原先的方案。
在这蓝川山之前，她们也有发现过一座蕴含三阶灵脉的谷地，里面有一片红柳林，中心还有五株三阶的青红柳。
这片红柳林天然成阵，能够隐匿灵气，所以一开始没有被神木宗的地师们发现。如果强行开挖的话，势必会破坏灵脉，甚至是影响这一大片灵植的生长。
卓茗思虑再三之后，就决定绕个弧线避开了。
这次蓝川山的岚琉石矿脉同样如此，权衡了一下之后，她们也是选择了改道。
决定之后，卓茗将华家的两个筑基喊来。
“这段工程就更改一下吧，不过具体怎么改，还需要等我走遍附近……”
卓茗的话还没有说完，就停了下来，因为一股强大的灵力已经涌来，转瞬之间就落到了她们的面前。
金色长袍，鹰眼利目的方玄仰踏着金光而至。在刺目的阳光照射之下，他整个人散发着耀眼的光华，摄入心魄的结丹气息，令得边上的华家两位筑基都不由得面色大变。
“来者何人！”
骆宜萱当仁不让的站了出来，拦在了方玄仰的面前。
“南玄宗，方玄仰，特来取你们三人性命，以免陈掌门黄泉路上寂寞。”
方玄仰说话之间，手上已经握着一柄金戈，很是随意的注入了点灵力，向着螳臂当车站在自己面前的骆宜萱掷去。
在他眼中，这一道射日神戈术，就可以将眼前三个筑基给串葫芦，全部杀死。
但出乎他预料的事情发生了！
骆宜萱嘴角泛起一丝冷笑，脚下她的阴影之中一股森然寒气涌出，猛然化作了一个倩影，融入了她的躯体之内。
随后，雪白细长的右手抬起，直接就徒手握住了方玄仰掷出的这柄金戈。
“嘣”的一声！
骆宜萱右手五指微微一用力，就将这柄金戈折断，有些不屑的扔回到了方玄仰身前的地面上。
“你是谁！”
方玄仰鹰目猛然缩紧，皱着眉头，有些不敢置信的看着眼前这个穿着宫装，肌肤雪白近乎透明的妖异美艳女修。
“神木宗，小南山，骆宜萱！你不是冲着我们来的吗？”
骆宜萱嘴角微微带着讥讽，说了自己的名号。
“伱什么时候结丹的？”
方玄仰有点难以接受，结丹必有天劫，他不相信自己的光复会，就连这点情报都探查不到。
但现在事实就摆在了他的面前，由不得他不信。
“应该是六年前吧。”
骆宜萱语气平淡的说道，听到这里，方玄仰微微放下心来。
结丹六年的话，就算是和她师尊陈龟仙一样天赋惊人，最多也就是结丹初期而已。
以他结丹中期巅峰的境界，再加上百年修行斗法的经验，肯定能够轻松战胜她。
这个时候，方玄仰也庆幸自己等到了骆宜萱三人出门才过来截杀，要不然在北渊城的话，她依仗着三阶的须弥九宫阵，他还真的没有办法。
“可惜了，如此天才的师徒两人，今日全部都要死在我玄嚣道宫手中……”
方玄仰的狠话还没有说完，就看到骆宜萱从储物袋之中抽出了一柄纯白的弯月之刃。
月华刃一出来，那种强大的气息就令得方玄仰直接就瞪大了眼睛。
四阶法器！
怎么徒弟也有？
陈莫白有四阶剑器是因为他是长生教圣子，这个骆宜萱凭什么？
方玄仰犹豫着到底要不要继续打下去的时候，骆宜萱已经是挥动了月华刃，朝着他斩出了一记优美的纯白弧光。
可怕的四阶气息临头，方玄仰终于知道自己在面对什么。
他挥手洒出了一片金珠，以阵法的形式组成了一片金灿灿的光幕，然后立刻施展金光遁法，整个人的身形爆退。
果不其然，金色的光幕面对纯白弧光，仅仅是支撑了两个呼吸的功夫，就被斩破。
不过方玄仰的身形已经是趁机离开了原地，甚至是已经飞到了很远，随后头也不回的就跑了！
骆宜萱感受到体内近乎去了三成的黄泉灵力，不由得微微咋舌。
这还是她第一次发挥四阶法器的威力。
“去追他！”
这个时候，明婆婆的声音在骆宜萱的识海之中响起，后者一开始有些不解，但很快就明白了其中的缘由。
方玄仰作为结丹修士，既然这么光明正大的过来以大欺小，明显就是玄嚣道宫要对神木宗全面动手了。
他之前也提到过，除了他之外，还有另外的人同时对着陈莫白出手。
对于自家师尊最为信任的骆宜萱，在明婆婆的提醒之中，知道现在她能够做的，就是跟住方玄仰这个对手势力的结丹修士。
这样既能够拖住他避免去围杀陈莫白，也免得方玄仰气急败坏之中，对着岩国之上到处都在施工的神木宗修士出手。
明白过来之后，骆宜萱对着卓茗和尹青梅说了一声，然后就握着月华刃，跟着天边只剩下一个背影小点的方玄仰追去。
“我们也先回北渊城吧！”
卓茗深得陈莫白真传，在这种情况之下，立刻就要带着尹青梅先回安全的地方。
尹青梅这个时候才从骆宜萱竟然结丹的震惊之中回过神来，这件事情神木宗也只有小南山一脉和周傅两人才知道。
但这个时候，即将与玄嚣道宫大战的事实，又让尹青梅心头很是焦虑，那可是元婴大派啊。
不过天塌下来有义父顶着，现在还是先避一避吧。
“好，有劳师妹了。”
尹青梅点头，直接就落入了万物厚德鼎之中，随后卓茗将这件法器收回，施展土遁之术消失在了原地。
转瞬之间，这里就只剩下了一脸懵逼的华家修士。
华重和华樊两个筑基对视了一眼，齐齐倒吸了一口冷气。
“快快快，召集所有的族人，放下手头的工程，以最快的速度赶回族地。”
以两人的见识，这个时候自然已经反应过来了，在方玄仰过来出手的这一刻，玄嚣道宫和神木宗的大战已经不可避免。
这一场战争的结果，哪怕是以他们两人的层次，也不敢猜测谁赢谁输。
毕竟一个是东荒霸主，而另一个则是由元婴坐镇的东夷大派。
但他们知道，无论是哪个势力，都能够轻而易举的将他们华家抹去。
所以作为最早知道这件事情的人，他们两人只能够寄希望于家族的三阶阵法，能够护佑他们家族撑过这次肯定会非常惨烈的大战。
“没想到陈掌门的三弟子竟然已经结丹了，不愧是最类陈掌门的南山仙子，神木宗没有为她举办结丹大典，隐藏的这么深，看来是早就预料到了要和玄嚣道宫大战一场……”
带领家族弟子离开的时候，华家两位筑基也是感慨陈莫白的深谋远虑。

第675章 长转山大战
长转山坊市，陈莫白听了玄殳身边老头的话，微微一愣。
去找茗儿她们了！
萱儿有月华刃在手，再加上明婆婆这个老鬼的把控，应该能杀了方玄仰吧？
就在陈莫白这样子想着的时候，眼前的玄殳突然身形一个模糊，随后一道青金色的光华突兀的浮现在了他身前，以迅雷不及掩耳之势划过了他的脖子。
火光闪烁之间，陈莫白被玄殳天风指划过脖子的身形猛然崩散成了漫天火花。
玄殳微微皱眉，身形再次模糊，消失在了原地。
这时陈莫白的真身正好以离地焰光遁出现在了玄殳的背后，一团金焰在他掌心猛然爆发，好似剑芒，划过了玄殳留在原地的残影。
两人这下子交手就在眨眼之间，速度之快，边上的周圣清都差点没看清。
“风遁之速，果然飘逸啊。”
陈莫白有些惊叹的对着回到原地的玄殳说道，他伸手摸了摸自己的脖子，上面有着一道血线，正是刚才玄殳以天风指划过的伤口。
如果不是他的离地焰光遁也已经修练到了念动即随的境界，恐怕这一下子就不只是皮肤被划破了。
“长生教的传承，还算不错。”
玄殳看到陈莫白脖子上的血线浮现出淡淡的绿芒，伤口在几个呼吸的功夫之内，就彻底痊愈的画面，也不由得点头认可。
“师弟，要我出手吗？”
不远处带着面具的周圣清开口问道。
“这位道友，还是让我师弟与陈掌门单独斗法吧，你若是要手痒的话，我倒是能够陪你打发一点时间。”
玄岐笑着从储物袋之中拿出了一柄金戈，对准了周圣清，提醒他最好还是袖手旁观比较好。
他作为玄嚣道宫年岁最长的结丹修士，也是磨到了结丹后期的境界。
虽然精气神已经在走下坡路，但斗法经验却是最为丰富，而且还有两道压箱底的四阶灵符，自认为就算是对上了莫斗光这个东荒第一剑修，也能够轻而易举的拖住。
周圣清听了玄岐的话，面具下的眸子微微眯起，但随即突然就笑了起来。
他三百多年的人生，从来都没有觉得像现在这样子好笑。
“放心吧，今日玄殳只会死在我的手里。”
这个时候，陈莫白却是说了一句令得玄殳和玄岐面色一变的话语。
“狂妄！”
玄殳冷笑着，决定不再留手了。
轰然声响之中，以他为中心，一道青金色的狂飙在天地之间形成，随后开始席卷四面八方的灵气。
嗖的声响之中，一道道灿然的金戈带着凌冽的光华，好似万箭齐发一样，冲着陈莫白一根根飞射而来。
对于这射日神戈术，陈莫白已经不知道是第几次遇上了。
不过毫无疑问，玄殳的这道法术，比之前南玄宗的任何一人都要可怕。
在他结丹圆满的境界加持之下，每一根从狂飙之中飞射而出的金戈，都是三阶巅峰的威力。
哪怕是换做莫斗光过来，也只能够依仗着剑煞雷音的速度，躲过去！
但陈莫白却是站在原地，一动不动。
一面古镜从他袖口飞出，悬在了其头顶，刹那之间就迸发出一道金灿灿的火焰光罩，将他整个人都包裹在内。
所有飞射过来的金戈，遇到了火焰光罩，就像是金块放入了岩浆之中，刹那之间就被融化成金液滑落，在地面之上浇筑出了一个完美的金环。
这面古镜，自然就是陈莫白的昊天镜。
为了这次斗法，他已经提前让尹青梅送了回来，而且还将原本的镜框换成了四阶的长生木。
将这面昊天镜的威力，彻底激发了出来。
不过这面镜子毕竟是六阳神火镜的根基，所以用来阻挡射日神戈术的，也是原本就打入其中的两道纯阳法术！
纯阳火与玄阳神光。
在升级成昊天镜的时候，陈莫白也请教洪孟奎，预留了将这两道法术合一，升华成攻守一体的“大日乾阳神火罩”的设置。
而融合这两道法术的关键，就是大日火。
纯阳火，大日火以纯阳灵力的丹火精炼的话，可以升华成仙门六大宝焰之一的大日乾阳火。
这“大日乾阳神火罩”的灵感来源于此。
初试牛刀，果然轻松的就挡住了玄殳施展的这轮射日神戈雨。
“又是一件长生教的强大法器吗？运气倒好！”
玄殳看到这一幕，不由得眉头一皱，不过他既然敢来东荒劫杀陈莫白，自然是想到了这一点。
毕竟就连他，也在翻海门的遗迹之中，寻过了四阶法器。
不过他的金岚珠，是专门预留着与陈莫白的紫电剑对拼的，所以面对这攻守一体的“大日乾阳神火罩”，玄殳施展了自己结丹圆满之后，最引以为傲的法术！
只见他伸手一指，原本以他为中心的天地狂飙，刹那之间开始缩小，不断的凝束成形，化作了一个闪烁着青金色光华的螺旋。
随即玄殳的身形在原地一个模糊，已经落到了陈莫白的身前。
他伸手抬起了自己的食指，带动着青金色的螺旋光束，轻轻的点在了火焰光罩之上。
陈莫白面色微微一变，将丹田气海之中的纯阳灵力倾泻入昊天镜之中，把“大日乾阳神火罩”的威力催发到极致。
然而金灿灿的火焰光罩在青金色螺旋之下，不断的扭曲内缩，一寸寸的向着陈莫白的眉心点来。
“四阶的法术？！”
在抵挡了几个呼吸之后，陈莫白终于反应过来了，玄殳为什么敢以一根手指硬憾他的昊天镜。
彭的一声！
“大日乾阳神火罩”在四阶的天风指下，终于支撑不住，化作了漫天火花消散。
但玄殳击散了火焰光罩之后，却并没有看到自己预想中，陈莫白那绝望的脸色。
“我会再击溃你最为引以为傲的剑道，将伱的道心彻底的粉碎！”
玄殳语气冰冷，将自己的右手食指青金色螺旋毫不留情的点向了陈莫白的眉心。
然后，他就看到一抹令得虚空都扭曲的淡淡白芒，从陈莫白的口中跃动而出。
白芒如电，灿烂夺目！
但令得玄殳瞪大了眼睛不敢置信的，却是这道白芒迅捷无比，后发而至竟然抵住了他的天风指。
随后他感觉到自己的食指开始灼热，眨眼的功夫，表皮已经被燃烧，血肉沸腾，眼看着指骨都要漏出来了，他立刻停住了自己的风遁，随后猛然爆退！
但陈莫白极阳斩出，自然不会轻易放过他！
离地焰光遁也同时施展，冲到了施展风遁后退的玄殳眼前。
淡淡白芒在陈莫白的神识念动之下，好似一抹在虚空闪烁的炽电，眨眼之间就已经洞穿了拦截在其前面的一道又一道的风墙。
不过玄殳也趁着这个机会，身形再次拉开。
与此同时，他抬起了自己另外一根手指，眉宇之中蕴含着怒意，将自己修炼到四阶的天风指威力爆发出了所能够承受的极限！
陈莫白修炼成了四阶极阳斩的确是出乎了玄殳的预料，而且他的风灵力天生就被对方的火灵力克制，但玄殳相信，以他结丹圆满的浑厚灵力，是肯定远远超过刚刚突破到结丹中期的陈莫白的。
四阶法术需要耗费的灵力之多，玄殳最为清楚，所以在发现极阳斩之后，他就立刻采取了新的斗法策略。
青金色的狂飙再起！
玄殳直接就与闪烁而来的淡淡白芒以硬拼的方式，再次交手！
陈莫白虽然有些惊讶，但这也是正中他下怀，左眼眸孔之中隐隐浮现出一丝丝金色的线条。
嘭嘭嘭的声响之中，两道四阶的法术正面对拼，迸发出了恐怖的灵力波动，令得边上的玄岐不由得面色微变。
这个东荒乡下的陈掌门，天赋之高，比传闻之中更加的可怕！
要知道，昔日混元老祖在东土六域之中闯出赫赫威名，其中就有这一手无物不斩的极阳斩！
幸好玄殳这次也练成了四阶的天风指，要不然的话，玄岐在看到极阳斩的刹那，就会头也不回的向东夷跑路。
就在玄岐这样子想着的时候，陈莫白和玄殳的身形在半空之中已经变换对撞了十几次，遁速之快，直接就拉出了一个又一个的残影。
两人且战且转，长转山的上空不知何时已经全部都是他们的人影。
终于他们带着恐怖的灵力波动，撞入了山壁之中。
伴随着一声震天巨响，半座山头都被两人轰碎了！
漫天尘埃之中，青金色的狂飙，淡淡的白芒，好似两道闪电雷霆一般，不断的对撞触碰，爆发出更为浩荡恐怖的灵压。
【这神木宗的陈掌门，倒是韧性十足啊！】
边上的玄岐看到极阳白芒被青金色的螺旋压下了好几次，但每次快要被彻底压灭的时候，就像是浇了油一样，再次爆发出炽亮的光芒，不由得神色赞叹。
但他却不知道，与陈莫白正面交手的玄殳，却是越打越心惊。
他不知道陈莫白到底预先服用了多少虎狼之药，每次自己好不容易把他的灵力打的低落近乎衰竭，但对方却总是猛然之间就恢复到了巅峰。
接连三次之后，玄殳心中怒骂一声，也从储物袋之中拿出了一颗金红色的丹药服下。
他就不信邪了！
服用了恢复灵力的大药之后，玄殳脸色发狠，再次催动四阶天风指，坚持自己的斗法战略，势要将陈莫白的灵力耗尽压垮。
又是两次之后，感觉到自己丹田气海又空虚了一半的玄殳突然反应过来了。
他看着眼前灵力依旧处在巅峰状态，只是神识状态滑落了些许，控制的极阳斩准头反应不如之前的陈莫白，就知道自己的策略可能错了。
面对着再次向着自己闪烁急斩而来的淡淡白芒，玄殳终于忍不住了，张口将自己预留给紫电剑的四阶法器金岚珠吐出！
翻海门的这件法器陈莫白很久之前就已经见识过，但他还是忍不住施展极阳斩斩了下去。
伴随着一阵刺目的晶亮光华，极阳斩没能够斩破这件四阶法器。
随后陈莫白感觉到一股可怕无形的束缚之力，从四面八方以他为中心，开始不断的挤压而来。
他再次尝试了一下，发现以常规手段的确无法突破之后，不由得伸手虚空一握。
滋咧咧的雷电颤鸣之中！
紫电剑从界域落下，被陈莫白握在掌心，随后这柄早就与他心意相通的四阶上品剑器，闪耀出了锃亮的紫色电芒。
轰的一声，剑在手的陈莫白，已经冲破了金岚珠的狂风束缚！
施展了四阶法器之后，两人已经彻底没有留手！
各自对于自己的法器充满信心的他们，施展了遁法直冲而上！
“翻天狂岚！”
玄殳将自己苦修多年，能够发挥出金岚珠真正威力的御宝法术施展，他整个人就像是一团金色的狂飙，握着掌心的宝珠，向着陈莫白狂轰而至！
还没有试出紫电剑威力上限的陈莫白，也是毫无畏惧，举剑斩下！
宽大的剑刃与金岚珠对撞！
刹那之间，整座长转山都只剩下了紫色与金色！
玄岐瞪大了眼睛，想要亲眼目睹两人交手的结果，但在两股四阶狂猛力量的冲击之下，只能够不断的倒退，避免自己也被卷入。
而在这个时候，他突然发现那个带着木质面具的家伙，竟然一步都没有退，直接就任由四阶余波将自己覆盖。
【剑修都不要命的吗！还是想要救陈龟仙？】
在玄岐的眼中，周圣清就是莫斗光这个东荒第一剑修，看到这一幕，不由得摇头。
而在这个时候，紫电剑与金岚珠的对撞，也爆发到了最为可怕高潮之时。
陈莫白感觉到自己的手臂皮肤竟然开始一寸寸的裂开，鲜血淋漓，这是因为他的肉体，无法承受住紫电剑这个时候威力的缘故。
【主人，快把我放开……】
陈莫白很是听话的松手，看到这一幕的玄殳嘴角露出了一个笑容，他握着金岚珠再次向着前面一按。
是他赢了！
但是，这个时候他却是看到了陈莫白的背后，浮现出了一只巨大的半透明骸骨之手。
五色光华流转之间，这只大手浮现出血肉，直接握住了紫电剑剑柄！

第676章 连斩两人头
陈莫白的身外化身灌顶之后，已经是天星的境界。
虽然因为缺少相应的精气与煞气，但他的五行剑煞凝练而成的手臂，却拥有部分四阶的特质。
这下子出手握住了紫电剑，代表着陈莫白是真正的全力以赴了。
紫电剑被五彩光华闪烁的巨大透明手臂掌控之后，再也不用顾忌自己爆发的威力太强而伤害到陈莫白的肉身。
轰鸣巨响之中，天空之中一道刺目耀眼的紫色雷霆猛然落下，被平直端正，朴实无华的威严剑器吞纳。
随后被金岚珠一寸寸压过来的紫电剑，霍地亮起了一层璀璨的明辉，光芒四射，就像是一道闪电当空炸开，豁然间洞穿了四周所有黑暗的闪耀。
在玄殳不敢置信的目光之下，他握着金岚珠的右手噼啪作响，随后血肉爆开，露出了五根森白的指骨。
他想要放开金岚珠，但这件法器这个时候却是紧紧的将他吸附住。
随后仅仅是眨眼的功夫，玄殳的手掌指骨彻底碎裂，最终伴随着漫天模糊血雾，整只右手破碎，向着四周横飞。
玄殳的肉身也无法承受如此恐怖的四阶威力。
因为金岚珠感受到了紫电剑斩过来的，越来越恐怖的威力，为了避免自己被斩破，它本能的爆发出更为强大的力量来抵抗。
然后玄殳就落得个丹田气海之中的灵力几乎被抽干，右手爆碎开来的下场。
不过右手没了，玄殳也终于摆脱了金岚珠的束缚。
他目眦欲裂，从储物袋之中拿出了一把丹药塞入了自己的嘴里，随后将风遁爆发到了极致，头也不回的向着长转山之外飞遁逃跑！
嗤的一声！
一枚青色的光针不知从何处飞射而来，刺破了玄殳的护体风墙，扎入了他的丹田气海。
眼看着就要将玄殳废去，其挂着的一块玉佩突然闪烁出了晶亮的灵光。
砰地一声，玉佩碎裂，但青色的光针却是被停滞，随后消融一空。
“咦，替死符？好东西倒是挺多的！”
周圣清的话语响起，他的身形已经在半空之中拦在了玄殳的身前，而在他出现的刹那，这长转山所有游离在虚空的天地灵气都以他为中心，蜂拥而至！
“元婴！？这不可能！”
看到如此标志性的一幕，玄殳不敢置信的脱口而出。
他不相信，在区区东荒这个乡下之地，竟然有人能够凝结元婴！
“我刚刚结婴的时候，对于力量的掌控还不熟悉，所以让你逃走了，没想到第二次你竟然还会过来送死！”
周圣清笑着开口，缓缓的摘下了自己脸上的木制面具，根据他们之前商量的，将自己打造成是正常突破的元婴人设，而不是法身元婴！
“你竟然真的结婴成功了！”
亲眼看到了是周圣清，玄殳就算是再不相信，也只能够一脸苦涩。
不远处本来正在观察陈莫白和玄殳战果的玄岐，看到半空中天地灵气随之而转的周圣清，不由得倒吸一口冷气。
他想到自己刚才说的话，终于明白了自己的命有多大，已经是在鬼门关前转了好几圈了。
玄岐没有任何犹豫，悄悄的移动身形，躲到了一处阴影之中，从储物袋之中拿出了一道银色的符箓，立刻开溜！
“玄岐师兄，我帮伱拖住他，你回去明镜山之后，一定要告诉师尊这个消息，替我报仇！”
但就在这个时候，天空之中的玄殳，突然之间对着正在施展遁天符的玄岐大声喊道，随后拿出了一道深蓝色的古老符箓。
“他妈的玄殳，不得好死……”
然而玄岐这个时候却是直接破口大骂。
果不其然，半空中的周圣清，立刻就将目光看了过来。
被元婴神识锁定的玄岐，直接咬破了舌尖，用精血将自己压箱底的四阶金光神符激发，向着天空之中的周圣清和玄殳两人全部覆盖轰去。
与此同时，银色光华闪烁，遁天符已经被激发，马上就能够将他送走。
但玄岐突然感觉背后一阵热流，一道人影伴随着火焰闪烁浮现在了他的背后。
随后一抹淡淡的白芒在遁天符光罩彻底封闭之前，钻了进来。
血光闪烁！
四百多岁的玄岐展现了自己斗法的经验，施展了一门苦修多年的残身护体之术，将自己的左手撕下，化作了一道血光盾，竟然挡住了极阳斩！
陈莫白看到这一幕，不由得微微点头！
果然不愧是天河界修士，保命的手段层出不穷。
趁着这个功夫，遁天符已经被彻底激发。
银色的光罩笼罩了玄岐全身，他面色痛苦的捂着断臂，神色狰狞的看着陈莫白，就在他想着如何放两句狠话的时候，一道通天彻地的青色神光已经从天而降，重重砸在了遁天符光罩之上。
周圣清以长生真气催动的天木神光，直接就将这光罩撕开了一道口子。
刚刚打算催动虚空之刃的陈莫白，也就不再浪费时间，免得玄岐还有保命的手段，夜长梦多。
直接就催动着万法身将紫电剑递出，刺入了缺口之中！
玄岐虽然元气大伤，但还是求生欲望强烈，张口吐出了一枚金印，这显然是他的本命法器。
虽然品阶不如紫电剑，却还是在他的拼命之下，挡住了刺过来的剑刃。
只不过金印也随之裂开了一道道细小的缝隙，但只要能够坚持一秒，玄岐就能够等到遁天符将他送走。
然而在这个时候，一股淡淡的白芒突然在他的眼底浮现，随后他感觉脖子一冷。
整个头颅已经飞了起来。
他以残身施展的血光盾，不知何时已经被极阳斩切开。
没有注意到这点的玄岐，直接就被人首分离了。
斩杀了玄岐之后，陈莫白却是再次施展了离地焰光遁，飞到了半空之中。
玄殳趁着周圣清注意力被吸引的刹那，也发动了遁天符！
随后玄岐施展的四阶金光神符，更是帮他争取了更多的时间。
周圣清虽然已经是结婴的实力，但四阶的符箓还是能够伤到他的，所以不得不施展灵叶之术抵挡。
随后他就看到玄岐利用遁天符要逃跑，立刻隔空砸下了一道天木神光。
但在这个时候，玄殳的四阶翻江符也冲着他爆发。
令得周圣清没想到的，是这道符箓与四阶的金光符竟然能够形成联动，金水相生之下，暗蓝色的江海涛浪在半空席卷着漫天金光刀剑，将他的防御灵叶都碎裂了。
见到这一幕，周圣清立刻再次凝聚了九道灵叶！
对于结丹修士来说，可以作为压箱底的四阶法术，在元婴修士手中，就是最常规的手段。
九道灵叶一出，虽然刀剑惊涛依旧是源源不绝的向着周圣清轰来，但却是无法再撼动他分毫。
不过这个时候，玄殳的遁天符已经彻底成形。
银色的光芒化作罩子，将面色惨白的他整个人包裹在了其中。
见到这一幕的周圣清，眉头一皱，右手掌心托起，一枚晶亮的青色光针再次凝聚成形。
这是天木神针，也是现在周圣清最强大的攻击手段了。
【希望这个家伙，只有一张替死符！】
然而就在周圣清准备出手的时候，突然发现满天火焰浮现在了玄殳的身前，挡住了他的视野。
看到陈莫白出现在自己眼前，玄殳目光冰冷。
“下一次来杀你的时候，就是结婴的我了！”
玄殳虽然面色苍白，灵力耗尽，浑身的气机更是衰弱到了前所未有的最低谷，但在遁天符将他的身形传送离开之时，嘴巴依旧没有认输。
陈莫白听了，却是微微一笑。
随后一截从他指尖延伸而出，尖锐细长的扁平剑刃，轻轻的划过了覆盖玄殳全身的银色光罩。
“没用的，这遁天符……”
玄殳的话语刚刚说到一半，就看到虚空之刃与银色光罩水乳交融，没有任何阻碍的斩了进来，甚至银色光罩还被陈莫白指尖的剑刃吸摄，突然变得稀薄透明！
本能的想要从储物袋之中拿出一道防御的符箓，但已经彻底耗尽了灵力的玄殳手上的动作才做一半，虚空之刃就已经划过了他的脖子。
人头落下，淋漓的鲜血洒遍了遁天符的光罩内壁。
遁天符开启之后就不会停止运转，陈莫白用虚空之刃将玄殳的储物袋取出来之后，就看到已经化作尸体的玄殳消失在了自己的眼前。
……
明镜山！
正在自己的石屋闭关练法的金风老祖，突然皱起了眉头，睁开了双目。
他来到了石屋门口，就看到玄嚣道宫的掌门玄光一脸惶恐的跪在对面的悬崖之上。
能够被他选为掌门，心性自然是一等一的，如此失态，令得金风老祖不由得心中一沉。
“何事？空桑谷大军打过来了吗？”
在金风老祖的心中，现在也只有这件事情，才会让玄光露出如此神情。
“师尊，玄殳师弟和玄岐师兄的尸体回来了！”
玄光语气悲伤，神情惨然的开口说了一句令得金风老祖瞪大了眼睛，不敢置信的话语。
玄嚣道宫大殿之中，飞过来的金风老祖看着两具并排着被斩首的尸体，不由得浑身颤抖，握紧了拳头。
玄岐也就算了，但玄殳，可是他门下最有可能结婴的弟子。
在金风老祖的心目中，这个弟子虽然心高气傲了点，但天赋韧性等等都不逊色于苦竹，是自己百年之后，能够带领玄嚣道宫延续大派辉煌的唯一人选。
然而现在，他被斩下了头颅，无声无息的躺在了大殿地面青砖之上。
“是谁？！”
金风老祖压抑震怒的声音响起，大殿之内四个结丹修士，全部都是面面相觑，最后还是作为掌门的玄光站了出来，说了一下自己的看法。
“启禀师尊，我们查看了师兄和师弟的尸体，发现玄岐师兄头颅伤口焦黑，显然是火灵力所致，而玄殳师弟的头颅切口光滑平整，虽然没有任何的灵力残留痕迹，但却可以看出应该是剑光所斩。”
“他们都能够看出是经历了极为惨烈的战斗才死去，而能够逼得他们两人如此的，只有可能是元婴修士。”
“东荒之中没有这等境界的修士，师兄和师弟虽然是去杀那神木宗的陈龟仙，但我怀疑可能是东夷另外两派的元婴动手。”
玄光的话语一落，金风老祖的面色突然就冷静了下来。
他也已经检查过了两人的尸体，玄岐伤口的火灵力霸道无比，他脑海之中能够对上的，唯有浴日海的白乌老祖。
而能够斩杀玄殳这个结丹圆满，令得他使用遁天符都逃不出来的剑修，又与他们玄嚣道宫有深仇大恨的，唯有苦竹那厮了！
能够斩破虚空，这家伙该不会已经练剑成丝了吧！？
可恨啊！
为什么对手的宗门，就会出现如此逆天的后继者，而我却要白发人送黑发人！
金风老祖心中愤怒之极，不过八百多岁的他，在这种情况之下，依旧没有失去理智。
他在思考着，如果浴日海真的和空桑谷联手，甚至斩自己的弟子结盟，那么他这玄嚣道宫的千年基业，还能不能够保得住！
“方玄仰呢？他们三人不是在一起吗？”
这个时候，金风老祖突然想起了宗门派遣到东荒的结丹长老，之前玄殳和玄岐到东荒的时候，他传信过来禀告过一次。
如果他没死的话，说不定能够得到玄殳和玄岐死因的真相！
“玄仰师弟的魂牌还没有碎，我也已经派遣弟子通过荒墟去东荒，希望能够找到他……”
玄光也早就想到了这个，只不过东夷与东荒之间没有大型传送阵，消息的传递都需要人工通过荒墟。
“一定要找到他！”
金风老祖下了命令，随后目光看向了殿内剩下的结丹修士。
玄光四人立刻低下了头，不敢对视。
深怕金风老祖让他们中的一个去东荒，寻找方玄仰！
不过最终，金风老祖在大敌的威慑之下，考虑到发动宗门四阶大阵的需要，没有再把这仅剩下的四个结丹修士派出去。
……
岩国上空，方玄仰对着紧跟在身后的骆宜萱咬牙切齿。
他也尝试过停下来，想要与骆宜萱交手。
但骆宜萱却是反过来逃跑了。
她有四阶法器在手，方玄仰怕被她埋伏，不敢追。
然而就在他准备走的时候，骆宜萱又不跑了，就在他身后紧紧缀着。
一开始的时候，方玄仰心中满是怒气，但马上，经验丰富的他就冷静下来了，想到了一个绝妙的解决方法。
【哼，我这就飞去长转山，那里有师兄和师弟在，她若是敢追过来，到时候哪怕是有四阶法器，也是十死无生！】

第677章 南玄宗覆灭
“师兄，你结婴之后我还没有给你道贺，这颗宝珠就当做是贺礼吧。”
长转山上空，陈莫白将金岚珠递给了周圣清，后者自然是推迟。
“师弟，这也算是你的战利品……”
“师兄乃是元婴修士，此物到伱手里，才能够发挥出真正的威力。斩了这两人之后，宗门与玄嚣道宫的大战已经不可避免，到时候唯有你才能够与那金风老祖对抗，师兄就切勿推却了。”
陈莫白这番话说完，本来就很心动的周圣清立刻却之不恭了。
“多谢师弟了。”
面色欣喜的周圣清接过了金岚珠之后，爱不释手的注入了自己的灵力，开始尝试炼化。
天河界的法器，对于灵石之类的根本就看不上。
这玩意它们的历任主人基本上就没缺过，金岚珠是四阶中品，只有一些微弱的灵性，虽然刚刚被紫电剑打了，却还是顽固的封闭了自我，抗拒着周圣清的炼化。
“这件法器被那玄殳炼化了上百年，如果没有正确的炼宝口诀，短时间内我最多只能够发挥出最基本的功能。”
尝试了一番之后，周圣清又喜又忧，看着掌中的宝珠。
他是元婴修士，只要持之以恒，总有一天能够将里面玄殳的神识痕迹全部剔除，换成自己的。
但法器想要彻底发挥出威力的话，还需要与之配合的炼宝御宝等等口诀心法。
说到这里，陈莫白想起了自己修炼的落宝金光。
这门法术他虽然也一直在修炼，但基本上都是用来打发平日里的碎片时间，所以修炼到如今，也仅仅是封宝的境界。
不过这么多年持之以恒下来，离落宝境界也相差不远了。
而且现在陈莫白已经是金丹四层，炼化金晶的速度更快，按照他的估计，如果再辛苦个两三年，基本上就能够练成八十一道落宝金光，将这门秘术提升到“落宝”境界。
陈莫白之所以一直没有放弃这门秘术，就是看上了它修炼到极致之后的“炼宝”境界。
能够令得他从无到有，直接就成为仙门的四阶鉴宝师。
“可以看看玄殳的储物袋之中，有没有相应的法门，说不定运气好就能够开出来。”
陈莫白的落宝金光面对金岚珠起不到作用，但立刻就想到了别的，他将手中的储物袋递给了周圣清。
玄殳是结丹圆满的修士，他的神识烙印，周圣清能够轻松破开。
“嗯，希望吧……”
周圣清点头接过了储物袋，正要打开，突然之间神情微微一愣，随后转头看向了空无一人的北方天空。
“师兄，怎么了？”
陈莫白的神识不如元婴修士，没有发现远处正在向着这边飞来的方玄仰，以及跟在他身后的骆宜萱。
“哈哈哈，最后一条漏网之鱼过来送死了！”
周圣清大笑着，将自己发现的事情告诉了陈莫白，后者听了之后，也是忍不住笑了起来。
两人索性就好整以暇的落了下去。
一炷香之后，神情兴奋的方玄仰终于飞到了这里，他看着被震碎了半座的长转山，感受着其中夹杂着还未散去的风灵力，心中不由得惊叹玄殳的天风指威力。
方玄仰自然也感受到了另外一股强大的火灵力，想着这陈龟仙果然名不虚传，竟然能够与玄殳打到这种地步。
只可惜出身错了，哪怕是天纵之才，被他们玄嚣道宫视为敌人之后，也只能够化作尸体。
方玄仰泰然自若的停在了满地废墟的长转山上空，似笑非笑的转过身来，看着一直缀在自己后面飞来的宫装女修。
而在这个时候，看到他停下的骆宜萱，也发现了不对劲。离得近了，她也感受到了空气之中还没散去的强大灵力，其中一股是她非常熟悉的。
就在她谨慎准备撤退的时候，方玄仰突然哈哈大笑着拿出了自己的本命法器，反过来向着骆宜萱出手，阻拦她离开。
“你死定了，竟然还敢追到这里来。不怕告诉你，这里就是你那师尊的埋骨之地，我玄岐师兄和玄殳师弟就在这里。这样也好，你们师徒两人死后还能同穴，哈哈！”
以为胜券在握的方玄仰这个时候也不再留手了，向着骆宜萱冲去。
但他突然发现，一开始骆宜萱的脸上的确是浮现出了慌乱之色，但很快眼睛一亮，似乎看到了什么，嫣然一笑。
“死到临头，还在笑什么？”
方玄仰以为骆宜萱是临死之前想要拼死一搏，为了避免自己被四阶法器带走，他还从储物袋之中拿出了一道保命的符箓。
“他只是在笑你自投罗网而已！”
一道清朗的声音突然在下方的坊市之中响起。
方玄仰听到，瞪大了眼睛转身，随后他就看到了从某个废墟房屋之中飞出来的陈莫白和周圣清两人。
“不可能，你们怎么还活着？”
震惊之中，方玄仰很快就发现了问题，怎么玄殳和玄岐两人还不出来？
马上，他脑海之中闪过了一个不敢置信的念头。
要杀的目标还活着，现场也有交手的痕迹，那岂不是说……被反杀了！？
“师弟，我杀还是你杀？”
周圣清笑着开口问道，对着身边的陈莫白问道。
“抢了师兄两个人头，已经有些过意不去了，不敢再抢！”
陈莫白有些惭愧的说道。
周圣清听了，笑着飞到了方玄仰的面前。
不过天河界的修士，求生的本能都是旺盛无比。
方玄仰虽然觉得自己不如玄殳，但如果拼命的话，说不定真的能够从三个结丹修士的围攻之中逃出去。
然而就在他驾驭自己的本命法器，准备殊死一搏的时候，周圣清抬手，独属于元婴修士的威压令得方玄仰面如死灰。
“这不可能！”
方玄仰一脸的震惊，与此同时一根青色的光针，已经从周圣清掌心迸发。
在绝望的心境之中，方玄仰求生的本能，依旧是让他拿出了自己的所有底牌，挣扎着想要逃跑！
只可惜大境界的差距根本就不是斗志可以弥补的。
方玄仰的努力就像是夜晚的烟花，虽然有过短暂的绚烂，却最终依旧是消散于浓郁无边际的黑暗之中。
青色的光针无可阻挡的刺入了他的脑门，将他的整颗头颅都爆开。
至此，玄嚣道宫在东荒的三大结丹修士，全部陨落。
“拜见老祖，拜见师尊！”
边上的骆宜萱笑意盈盈的过来，对着周圣清和陈莫白行礼。
“为了避免打草惊蛇，一直都留着南玄宗未除，现在是时候了。萱儿你奉我命令，调集神木宗在岩国的所有修士，将宝色山平了吧！”
斩草要除根，陈莫白他们既然动手杀了玄嚣道宫三个结丹，自然不会再留着南玄宗。
“是，师尊！”
骆宜萱一听，瞬间就是眼前一亮。
她在华家面前展现了结丹的实力之后，就代表着要宣告天下了。
正好就以南玄宗的覆灭，来让她的名声响彻整个东荒，让所有人都知道，她才是小南山一脉最出色的传人。
“与玄嚣道宫的全面大战不日就会开启，陈师弟可以把宗门三殿十二部的精锐都调集到北渊城这边来了。”
周圣清主动开口，陈莫白也没有意见。
他甚至都已经在考虑把整个神木宗迁到北渊城来，准备举全宗之力，与那即将杀过来的玄嚣道宫斗一斗！
三人收拾了战场之后，就一起到了北渊城。
得到消息的鄂云立刻就过来觐见。
不过周圣清还是隐藏着自己，他结婴的消息，能够瞒的越久越好。
在北渊城最高处，刚刚升级成四阶的洞府所在。
陈莫白正在对着鄂云发号施令。
“是，掌门，我这就传令宗门在岩国的所有修士！”
鄂云得令下去之后，立刻用通天仪喊人，这件可以通讯的法器，因为快捷便利的用途，已经被神木宗用在了各国。
一个又一个的通天仪，沿着河道的路线被埋设在灵脉灵枢之中。
而整个北渊城，也早就完成了全面的覆盖。
也正是因此，已经有散修将这里冠以仙城之名！
一声令下之下，北渊城内的十三个筑基修士就到齐，他们直接就在显露了结丹实力的骆宜萱带领之下，率一千个练气修士，杀向了宝色山。
三天之后，鄂云又集结了从河道各段回来的九个筑基修士，以及另外八百个练气修士，乘坐飞舟奔赴宝色山支援骆宜萱。
没有了方玄仰坐镇，这宝色山虽然有三阶上品的大阵守护，但在神木宗大军接连不断的进攻之下，只是支撑了半个月，就轰然破碎！
宝色山被攻破之后，南玄宗的余孽有些通过传送阵逃走了，但在无法离开东荒的情况之下，大部分被神木宗修士一个又一个的找出来。
也有一些运气好，没有被神木宗找到，但却也成为了整个东荒劫修眼中的香饽饽。
而在这一战之中，最令得东荒修士震惊的，就是骆宜萱展露出了结丹境界的实力。
一时之间，南山仙子的名号，响彻云霄。
但在东荒其余势力的眼中，这件事情透露出来的信号，却是令得他们都非常震惊。
谁都知道，南玄宗是玄嚣道宫的势力，但神木宗依旧狠辣果断的出手把它给灭亡了。
这代表着两大势力之间，即将会有一场大战。
对此，回天谷，五行宗，吹雪宫自然是乐见其成。
毕竟在骆宜萱展露了结丹实力之后，神木宗已经是当之无愧的东荒霸主，他们在没有结婴之前，基本上就只能够依仗着四阶大阵守成了。
如果玄嚣道宫的金风老祖率领大军过来，与神木宗两败俱伤，那对于他们来说，就是最好的消息。
有着这个想法的修士，不在少数。
毕竟神木宗在那位陈掌门上位之后，展现出来的侵略性实在是太可怕了。
按照他杀伐无情的性格，恐怕接下来的目标就是回天谷三家，彻底一统东荒了。
而骆宜萱结丹之后，哪怕是他们三家结盟，估计最多也就是和神木宗勉强维持平衡。
所以他们都希望外来的强龙，能够将神木宗打崩。
……
“可恶的东荒小派，欺人太甚！”
东夷明镜山，玄光看完了自己派去东荒的弟子打探来的消息，不由得勃然大怒。
不一会儿，金风老祖和其余三个结丹也都过来了，分别看完了有关东荒那边，南玄宗被神木宗覆灭的消息，尽皆是面色冰冷，义愤填膺。
“此仇不报，我们道宫在东夷还有何威名！”
“玄仰师弟的魂牌也碎了，一定是那神木宗的陈龟仙动的手！”
“师尊，请你法驾降临东荒，让我等跟随你将那神木宗灭亡，一雪前耻！”
大殿之中，所有结丹都被愤怒充斥了头脑。
最近这一年在空桑谷的巨大压力之下，他们本来就紧绷的弦，在面对神木宗这个乡下小派的挑衅之时，终于是忍不住，想要血洗东荒来宣泄。
但他们喊了一会儿，却发现金风老祖依旧是面色冰冷，不言不语，也就慢慢的停歇了下来，面面相觑。
“师尊……”
最终还是作为掌门的玄光站了出来，对着金风老祖行礼。
“你们有没有想过，区区神木宗，为什么有如此大的胆子，敢对我们玄嚣道宫挑衅？”
金风老祖的这句话，令得四个结丹都愣了一下，玄光面色恍然，已经是抓到了重点。
玄光：“莫非是，有人在背后给他们撑腰！”
金风：“哼，本来我还在怀疑白乌那个家伙到底有没有和苦竹联手，现在看来可以确定了，那神木宗是混元老儿的弟子所创，肯定是他指使动的手，为的就是想要让我失去理智，带领你们乃至是道宫的精锐弟子踏出明镜山，前往东荒。”
听到这里，大殿之中的所有结丹都恍然大悟。
“如果我们冒然离开明镜山大阵，恐怕还没有进入荒墟之中，就会被空桑谷和浴日海的大军围上。”
“甚至白乌和苦竹两人阴险狠辣一点，完全可以等我们耗费巨大力气血洗了东荒之后，再率领修士大军将疲劳的我们覆灭。”
“说不定，这两个家伙现在就在等我出大阵，想要我这条老命……”
金风老祖说完自己的猜测之后，恨恨的锤了一下身下的椅子。

第678章 开袋收获
北渊城。
陈莫白和周圣清聚在了一起。
玄嚣道宫三个结丹修士的储物袋一一摆在他们的面前。
周圣清伸手抹过，就已经将三人残留的神识痕迹全部抹消，就在他犹豫着先开哪个的时候，陈莫白立刻表示这种粗活他来代劳就行了。
“那就辛苦师弟了。”
周圣清话语一落，陈莫白就已经将方玄仰的储物袋一倒。
哗啦啦的声响之中，一大堆灵石倾泻而出，转瞬之间就堆得跟小山一样。
两人看了看，这些灵石上中下品阶的都有，粗略估计大概价值百万，可能是方玄仰负责掌管南玄宗的缘故，所以才有这种情况。
一般来说，结丹修士储物袋之中，很少有下品灵石。
陈莫白和周圣清两人，对于灵石瞄了一眼，就没再注意了，他们都看向了另外的东西。
很快，他们就发现了十几瓶密封的丹药，其中五瓶的标记让陈莫白很是熟悉。
仔细一想他立刻就回忆了起来。
当初他以“陈兴蓝”的身份去南玄宗拍卖的筑基丹，不就是这个包装吗！
五瓶五粒，正好是每次宝色坊市之中会拍卖的筑基丹数量。
也正是依靠这个，南玄宗才能够在神木宗的压迫之下，还能够在岩国占据一席之地，学北渊城那边搞房地产从散修及各大家族手中收割灵石。
陈莫白拔开了瓶塞，检查了一下筑基丹的质量，不得不说比曾卧游炼制的要出色很多。
不过这也可以理解，毕竟金风老祖号称东夷第一炼丹师，玄嚣道宫除了他之外，还有另外两位精通炼丹，不逊色于颜绍隐的结丹修士。
而筑基丹又是他们这一派炼制的最为熟练的丹方，据说一炉保底能够成丹九粒，有的时候炼丹师状态好，甚至是可以圆满十粒。
也正是依靠这一手炼丹的本事，玄嚣道宫成立的商会，才能够在东域六境畅行，甚至在东土都开有分店。
“听骆师侄说华家发现了岚琉石矿主动上报，不如就赏赐给他们一粒筑基丹吧。”
周圣清主动开口，陈莫白自然是无有意见。
伴随着整个东荒高原的开发，将来肯定会有更多的资源和矿脉被发现，神木宗的修士再多也无法覆盖所有，很多都需要依靠当地的各大家族，共同开发，实现双赢。
赐予华家筑基丹，会成为一个很好的典范。
将来神木宗麾下的疆域之中，只要有发现新的矿脉，各大家族在无法独吞的情况之下，第一个念头肯定就是上交给神木宗。
“宗门与玄嚣道宫开战在即，这些筑基丹也没有必要留在手上，选择合适的真传弟子，先赐下吧。”
周圣清又说，玄嚣道宫因为不缺丹药，所以筑基修士的数量一向都是最多的，据说整整有两百多人。
幸好因为筑基容易，结丹修士的数量反倒是东夷三大派之中最少的，要不然的话，周圣清还真没有信心与玄嚣道宫开战。
“嗯，等到谢云天他们带领宗门弟子过来的时候，我让他们挑选合适的人。”
这个时候，陈莫白和周圣清两人，都觉得和玄嚣道宫的大战是不可避免的，所以满脑子想的，都是在短时间之内，尽可能的提升自家宗门的实力。
“那枚外道金丹就先赐给罗雪儿吧，将她的实力提升上来，多一个结丹的实力，我们布置战线的时候，也能够更加的游刃有余。”
对于陈莫白的建议，周圣清也没有意见，毕竟罗雪儿也算是他这一脉的弟子。
“师弟安排即可！”
达成共识之后，陈莫白也没有犹豫，直接就给自己在北渊城的弟子江宗衡传信，让他亲自跑一趟霄国，将罗雪儿召来。
在战争的压力之下，开辟大河的事情，也只能够先放一放了。
周圣清这个时候又鉴定了一下其他的丹药，都是品质上乘，各有功效，而且都是对于结丹修士有用的，有些甚至比筑基丹还要珍贵。
但陈莫白对于天河界的丹药基本上都是能不用就不用，他前不久才刚刚将自己的灵力纯化完毕。
接下来化解丹毒的份额都留给了金乌衔日丹和地脉丹，若要保持肉身与灵力的纯净，实在是不能再服用更多的了。
“这些将来就给傅师弟吧。”
周圣清法身元婴，丹药对他也是无用，陈莫白又不要，最后就只能够留给傅宗绝了。
傅宗绝是纯粹的本地人，一路修炼都是靠嗑药上来的，基本上已经没了结婴的可能，所以对于丹毒之类的已经完全不在意。
方玄仰的储物袋之中，还有另外的一些杂物，两个结丹修士都看不上，直接堆在了一边，等着三个开完之后，集中处理。
好东西要留到最后，所以第二个开的是玄岐的储物袋。
老东西爆出来的东西果然多，光是上品灵石，就有整整三千多块，这让周圣清眼睛直接就亮了。
“那个，师弟，这次我练成法身元婴，傅师弟拿出了毕生积蓄的灵石……这些……要不……”
周圣清有些不好意思的开口了。
“那就都给傅师兄吧。”
陈莫白虽然对于三千多块晶莹剔透的上品灵石非常心动，但听了周圣清开口，没有任何犹豫就点头答应了。
“太多了，要不师弟你也拿一些……”
周圣清无法提升修为，所以灵石丹药对他无用，唯有法器以及强大的法术符箓等等才能够增强他的战斗力。
所以灵石之类的东西，他想的都是给陈莫白或者傅宗绝等宗门结丹，增强他们的实力。
“那我就拿五百块吧。”
陈莫白也没有推辞，毕竟风国的那座灵石矿枯竭之后，他就没有了上品灵石的稳定来源。
有了这五百块，再加上之前积累的，能够让他把纯阳法身修炼到九阳圆满的境界。
玄岐的储物袋之中，除了灵石之外，还有不少书籍，以及处理过的药材等等。
此人就是玄嚣道宫的两个四阶炼丹师之一，书籍记载的就是他数百年来炼丹的心得与经验笔记，本来是打算晚年的时候编纂成册，只不过还没有完成，就死在了陈莫白的手里。
“这些让传功部和炼丹部去整理吧，里面还有四阶炼丹术的传承，希望将来宗门之中，能够以此培养出一个自己的四阶炼丹师。”
周圣清看完之后，也是目露喜色。
在得到了黒乌丹经之后，神木宗一到三阶的炼丹术传承基本上已经完整，但四阶层次的，依旧是一片空白。
如果能够将玄岐的数百年笔记消化，那么他们神木宗就有了成为大派的根基。
陈莫白对此也是非常高兴，心中决定将来宗门修士把这些编纂成册之后，就取名为《玄岐丹经》。
将药材整理到一边，杂物处理到一起之后，终于轮到了最后一个储物袋。
哪怕是陈莫白有祥瑞加持，这个时候也微微有点紧张，毕竟前面两个可以说是收获巨大，这让他们对于最后压轴的，有了更大的期待。
深呼吸一口气之后，陈莫白将储物袋里面的东西都倒了出来。
发现除了衣服等杂物之外，剩下的东西一眼可看全。
一百多块灵石，一块湛蓝色的令牌，三块玉简，不少金戈！
金戈当成杂物处理。
玉简自然是让周圣清先检查阅览。
运气很不错，其中一块玉简之上，记载的正是金岚珠的御宝炼宝口诀。
有了这个，周圣清就可以在最短的时间之内，将这件法器祭炼完成，发挥出真正的威力。
这样子，面对金风老祖的时候，有了更多周旋的可能。
而另外两块玉简，则是分别记载了两部元婴功法。
名为《天风大法》和《御海玄功》！
这其中，天风大法应该就是玄殳自己修炼的，是风灵根修士专属。
“这会不会是翻海门的传承！”
陈莫白看完之后，说出了自己的猜测。
毕竟当初他和玄殳第一次交手的时候，后者就透露过自己进入了翻海门的遗迹，得到了金岚珠。
遗迹之中，既然留下了法器，那么肯定也有传承。
“很有可能，这三块玉简的材质差不多。”
周圣清说话之间，也看起了那块湛蓝色的令牌，这是一件很普通的三阶法器，不过玄殳既然将它珍藏着，显然不是凡物。
“会不会是开启翻海门遗迹的信物？”
陈莫白又提出了一个猜测，周圣清点点头，然后随意的神识出窍，扫了扫剩下的那一小堆灵石。
“咦？”
这一扫，他就面露惊疑之色。
周圣清伸手一挥，柔和的灵力将混在其中的三块色泽黯淡，似乎已经被开启使用过的灵石拿了出来。
他仔细检查了之后，一脸惋惜的将这三块灵石放下。
“师兄，这些灵石有问题吗？”
陈莫白反正是没看出什么玄机，不由得开口问道。
“这些都是极品灵石啊。”
听了周圣清的话，陈莫白立刻就睁大了眼睛。
每一块极品灵石，如果运用的好了，可以营造一座四阶灵脉。
这玄殳竟然有这么多？
不过马上他就反应过来了，这些极品灵石，都是被使用过的。他检查了其中一块，发现里面的灵气只剩下百分之一二左右。
“这块还有一小半的灵气，这个家伙，应该是想要利用极品灵石之中的纯净灵气，冲击元婴。”
周圣清有过来人的经验，立刻就想到了原因。他当初为了结婴，就灭了撼山顶拿了那块大地母石。
“这三块极品灵石加起来的灵气，恐怕也不到完整的半块，这又有什么用呢？”
陈莫白对此是百思不得其解，这方面的知识算是涉及到他的盲区了，毕竟仙门那边找块下品灵石都非常困难，更不要说是极品灵石了。
“灵石的灵气含量与纯净度，是按照品阶不断上升的。极品灵石经过亿万年的造化，里面蕴含的可以说是整个天河界最为精纯浩瀚的灵气了。用在突破之时，能够起到火上添油的效果。”
周圣清开口说道，修士炼化天地灵气之时，只需要自己功法需要的属性，其余不符合要求的，都需要耗费心神剔除。
这就导致修炼之时，前面大半的时间都在前戏，最终的提升炼化只有那么一点点时间。
灵石之中的灵气因为无属性，就没有这种问题。
而越是高阶的灵石，蕴含的灵气就越是纯净，炼化起来越是容易。
所以一般突破之时，天河界的修士，都会准备一些高品阶的灵石。
对此，仙门那边的处理方法，就是利用阵法净化灵气等等。
这也是灵石充能的核心方法，就是在灵石之中以神识微雕的工艺，打入一道道阵法，吸灵，净灵，储灵等等。
“师兄，这些用过的极品灵石能给我吗？”
想到灵石充能，陈莫白不由得眼前一亮，开口对着周圣清说道。
“自然可以，不过师弟将来若是结婴的话，还是弄一块真正的极品灵石比较好。东夷三大派之间有一座大型灵石矿，矿脉的核心之中，时不时的就能够发现极品灵石，等到将来与玄嚣道宫的事情解决之后，我想办法，看看能不能从白乌老祖手里交易一块。”
周圣清对于陈莫白是寄予厚望，想着他能够真正的结婴。
“那就要劳烦师兄了。”
如果能够有完整没有使用过的极品灵石，陈莫白自然更加欣喜。
“这两块玉简可以填充宗门元婴功法之上的空白，剩下的东西对我来说无用，师弟收着吧。”
周圣清将玄殳储物袋之中开出来的东西，都留给了陈莫白。
“正好萱儿结丹之后的功法还没有着落，这部御海玄功可以让她尝试着参悟一下。”
陈莫白对此也是笑着点头。
骆宜萱的黑水功，只能够修炼到结丹中期，陈莫白本来还在想着她转修什么功法比较好。
长生教的黑帝渊冥经无法修行，剩下的最好选择，就是五行宗水脉的天瀑功，这门功法和长生不老经齐名，也是能够结婴。
现在又多了这门御海玄功的选择。
两人处理完三个储物袋的东西之后，得到消息的罗雪儿也赶到了北渊城。

第679章 剑拔弩张
一开始罗雪儿听说江宗衡过来的时候，还以为是掌门派弟子过来巡查莫河的进度，来给她压力的。
对此，她是一点都不虚。
在拥有了岩国那边支援过来的三大批人手之后，她可是日夜不停在开挖河道的最前线，觉得可以说是来霄国之后，最为充实和辛苦的一段时间，成果也是斐然。
为了强调这一点，周王神派人传信过来的时候，罗雪儿甚至还说工作繁忙，不能够过去亲自接见。
霄国这边，周王神仿照北渊城，也开辟了一座仙城。
不过毕竟没有陈莫白的全力扶持，所以这座仙城至今只能够算是一座大型坊市。
仙城初建的时候，周王神也没忘了请陈莫白赐名。
陈莫白想了想，直接就让他以圣清为名。
对此，周王神自然是没有意见，还以为是掌门念旧，要以此纪念他那坐化的老祖。
圣清坊市之中，周王神正在和江宗衡喝茶，两人谈论的是最近东荒大地之上，最为火热的话题。
骆宜萱暴露结丹实力，大发神威，率领神木宗的大军攻打南玄宗。
对此，周王神一开始也是非常吃惊，毕竟这就代表着要和玄嚣道宫大战了，但马上他就反应过来了，这也是他刷贡献的最好机会。
毕竟发展经济和基建工程，他是怎么也比不上鄂云了，就看能不能靠战争来弯道超车了。
周王神还向宗门申请，要带霄国的大军过去助阵，帮助骆宜萱。
不过对付没有了方玄仰的南玄宗，岩国的人手就已经足够，所以宗门的回复是让他按兵不动，有南玄宗逃窜过来的，就格杀勿论。
“骆老祖不愧是掌门座下天赋最高之人，这结丹的速度，都快赶得上掌门了。”
周王神一脸的羡慕，在骆宜萱结丹的消息传开之后，东荒大地之上，对于陈莫白这个大贤良师的推崇直接就到达了前所未有的最高峰。
众人普遍认为，骆宜萱能结丹，也许有自身天赋出色的原因，但更多的，肯定还是因为长年累月被陈掌门传道受业。
“骆师姐结丹的消息，我也是挺惊讶的……”
江宗衡也是实话实说，陈莫白一向信奉越少人知道就越是能够保密，所以无论是周圣清还是骆宜萱，都是只有那几个必须要知道的人才知道。
并不是不信任其他人，而是修仙界各种奇功秘术数不胜数，这里还有诡异的魔道妖邪，万一知道秘密的人落入了对手手中，是有可能在意志坚定的情况之下被诡秘邪术撬开秘密的。
两人聊着聊着，惊叹着宗门接下来可能要与玄嚣道宫大决战之时，周王神派去的人回来了。
听他说罗雪儿忙于工程，无法过来的时候，江宗衡和周王神都有些微微发愣。
江宗衡也经常带领长生学宫的弟子，在岩国那边给二师姐卓茗帮忙开挖河道，但就算是再怎么忙，见个面的时间基本上都是抽得出的。
“罗师姐这么忙吗？”
不过他对于霄国这边的情况不太了解，所以迟疑了一会之后，对着周王神问道。
“江师弟，罗师姐这一年来都在莫河的最前线指挥着宗门弟子以及各路承包商，想要追赶前面几年落下的进度……”
周王神也没想到罗雪儿竟然不过来，不过他们两人一荣俱荣，所以立刻帮忙开始找补。
“师尊让我来请罗师姐过去，如果她真的这么忙的话，那我就只能够这样子回去禀告了。”
江宗衡一脸遗憾的开口，外道金丹因为被宗门所有的筑基修士盯着，为了避免节外生枝，所以陈莫白只让他去将罗雪儿召来。
周王神听了之后，面色微变：“原来是掌门召见啊，那再忙罗师姐都要奉命，我让冰燕和泽洋去莫河前线代替师姐一段时间吧。”
因为江宗衡过来的时候，没说具体原因，所以周王神派人传达的时候，也没有特意强调。
这要是一早说陈莫白召见，她哪里敢摆谱。
江宗衡就再等了半天。
而那边一听说是掌门召见，罗雪儿立刻就放下了手头的事情。
“周师妹，吴师弟，这段河道关系到附近千亩灵田的开辟与浇灌，非常重要……”
不过罗雪儿也的确是忙碌于工程之中，周冰燕和吴泽洋两个筑基过来接替她的时候，她还有些不放心的叮嘱。
而等着她和江宗衡一起来到北渊城，听说是要将外道金丹提前赐予她的时候，跪坐在下面的罗雪儿，差点就把自己的大腿都拧青了。
这要是错过了，她估计能直接后悔死！
“多谢掌门！多谢掌门！”
罗雪儿有些激动的不能自已，在北渊城的山顶，对着陈莫白接连行大礼。
“宗门即将要与玄嚣道宫大战，需要更多的结丹战力，你为宗门辛苦多年，又在霄国那边勤勤恳恳开辟河道，这也算是你自己用表现打动了我。”
陈莫白说话之间，伸手虚空一握，那枚水属性的外道金丹已经落入了他的掌心。
罗雪儿晶亮的眸光立刻紧紧盯着，雪白的脸颊通红，激动的心情已经溢于言表。
“用了此物，你将来结丹之时，不是生就是死，我最后给伱一次机会，是否选择炼化？”
陈莫白还是非常尊重麾下每一个修士的，孟弘使用外道金丹，是因为他没有其他的选择了。
而罗雪儿是有可能尝试以自己的底蕴真正结丹的。
“掌门，我愿意！”
但罗雪儿却是没有任何的犹豫。
对于东荒的修士来说，能够有希望结丹，就已经是天大的荣幸了。
外道金丹虽然生死难料，但至少冲击结丹的希望，比任何丹药外物都要高。
在孟弘和储作枢接连结丹失败之后，自认为天赋与他们相差无几的罗雪儿，早就已经权衡过了。
陈莫白：“你可以选择回巨木岭或者北渊城这里炼化，若是回去的话，可以去找古滟，让她带你去我的长生木道场，借助那里的四阶灵气炼化。”
罗雪儿：“就在北渊城吧，还有许多疑惑需要请教掌门。”
外道金丹的关键只在于炼化，灵气的多少影响微乎其微。
陈莫白对于天瀑功没有什么了解，但他有无相人偶在手，不惜灵石之下，可以轻松将这门功法推演到结丹之前。
罗雪儿虽然修炼到了筑基圆满，但她对于这门功法的理解，却并不能说是精通。
经过了陈莫白从头到尾的指点之后，她才豁然开朗，发现自己以前对于这门功法的理解有些偏颇。
“将来你准备正式结丹之前，可以去风雨坞那边代替孟弘镇守一段时间，向怒江师兄请教。”
怒江以天瀑功结丹，又以这门功法在云梦泽与妖兽厮杀两百年，可以说炉火纯青。
“是，掌门。”
对此，罗雪儿也是非常高兴，毕竟怒江的结丹心得，对于她来说，才是最有用的。
陈莫白既然这么说，就代表着怒江肯定会给面子。
周圣清这个时候已经去了荒墟之地，所以给他准备的山顶洞府，就被陈莫白让给了罗雪儿。
时间过得很快。
神木宗三殿十二部的精锐，已经在谢云天和全善林两个筑基圆满的修士带领之下，乘坐飞舟来到了北渊城。
整整三十个筑基修士，三千练气结成战阵的形式驻扎在北渊城外的空地之上，时不时演练甲木道兵的可怕气象，令得城里的各大散修以及家族修士们惊惧不已。
看来，与玄嚣道宫的大战是免不了了。
虽然神木宗是东荒霸主，但元婴大派的名头，还是令得很多修士敬畏，所以不少修士都趁着大战之前，开始变卖北渊城的房产，想要离开这个注定会沦为战场的地方。
对此，陈莫白也没有阻止，正好借此机会，看清楚哪些是真正愿意站在神木宗这边的。
散修们跑路没有问题，主要是看看各大家族。
事实证明，面对可能与元婴大派对垒的情况，大部分的家族都选择了退缩。
都纷纷找借口，将北渊城这边家族的核心子弟们都调遣回了自己的族地之中，避免被神木宗收罗，沦为炮灰。
在陈莫白的命令之下，神木宗也没有任何阻拦。
很快，原本熙熙融融，人声鼎沸的北渊城，少了一大半人。
房产交易市场上，每天的买卖价格都在降低，很快就到了谷底。
对此，刚刚被陈莫白召来的刘文柏，顿时看到了商机，在请示了之后，立刻就让自己的弟子宋黄大出面，开始抄底。
在灵石充足的情况之下，很快北渊城将近一半的房产，都落入了小南山铺的名下。
这种行为，自然瞒不过有心人。
神木宗的许多筑基修士，虽然对于和玄嚣道宫决战也不是很有把握，但他们已经与宗门绑定，此战对于他们来说，只能胜不许败。
所以他们也趁机出手低价购买，有些甚至还买了好几套。
等到半个月之后，骆宜萱带领神木宗大军踏平了南玄宗之后，北渊城这边抛售房产的风潮才停了下来。
这个时候，东荒的修士都在疑惑了。
这半个月过去，哪怕是玄嚣道宫那边反应再慢，也肯定收到消息了，怎么一点反应都没有？
方玄仰呢？
该不会被神木宗那位杀性重的陈掌门给宰了吧？
金风老祖这位威名赫赫的元婴修士呢？
总不会被荒墟之中的妖邪拖住了吧？
就在东荒这边各大派甚至就连陈莫白都疑惑，玄嚣道宫怎么一点动静都没有的时候，周圣清传来了消息。
他在荒墟之中清除了一些妖邪异兽，寻到了一块适合战争的场地。
那里有一条三阶的灵脉，而且含有木灵气，神木宗的甲木道兵摆开来，能够发挥出更强大的威力。
陈莫白闻言，立刻就亲自率领神木宗的大军，开赴战场。
至于北渊城这里，他则是交给了覆灭南玄宗后归来的鄂云。
骆宜萱这个结丹的战力，自然也被他带走了。
神木宗大军的行动，堂堂正正，一瞬间整个东荒都开始激动了！
终于要开打了吗！
也不知道神木宗有什么依仗，竟然敢和元婴大派对垒？
颜绍隐和孔灵玲两人甚至在祈祷两派最好能够两败俱伤，给他们两人留出结婴的发展时间！
只不过一个月过去了，他们派在前线的弟子，还是没有看到玄嚣道宫过来的大军。
咋回事？
反应这么慢的吗？
两个月过去，依旧是没有发生大战！
该不会，玄嚣道宫退缩了？
三个月后，颜绍隐和孔灵玲内心不由得对金风老祖一片鄙夷。
堂堂元婴修士，被他们东荒乡下的宗门如此上嘴脸，竟然当个缩头乌龟，枉为元婴！
这要是他们两个结婴了，哪怕是神木宗杀了他们门下一个练气弟子，都要让那陈掌门跪着上门来赔罪！
就在整个东荒都对于金风老祖和玄嚣道宫如此退缩的行为不得其解的时候，东夷那边的也是同样如此。
浴日海的白乌老祖甚至还特意召见了储作枢，询问他神木宗为什么敢对南玄宗动手。
储作枢自然是说不出个所以然来，不过他多年掌门的历练，也是应对得体。
直接就往南玄宗的头上扣了个欺压东荒本土修士，售卖筑基丹却不提供保护，纵容门下弟子掠夺等等罪名。
白乌老祖听了一脸的莫名其妙。
这些不都是常态吗，天河界哪个大派不是这样子干的，就这么点小事你们神木宗就看不过去了？
新上任的那个小陈性格有点刚毅啊，不愧是剑修！
这是白乌老祖对于陈莫白的第一个印象！
不过他不知道的是，他召见储作枢的事情，被玄嚣道宫埋伏在浴日海的暗子知道了，很快就传回了明镜山。
“老贼果然要害我！”
金风老祖听到这个消息之后，勃然大怒。
而下面的玄光等结丹，也是纷纷斥责白乌老祖阴险狡诈，心思歹毒，幸好老祖目光敏锐，老早就看出了阴谋，要不然他们大军估计已经被空桑谷和浴日海给埋伏覆灭了。
“派个弟子，持我的令信，去邀请星天等各大商会在东夷的负责人过来。”
金风老祖怒完之后，也只能够冷静下来面对现实。
空桑谷和浴日海联手的话，他如果想要化解这次大战，就只能够求助于外援了。

第680章 圣地太虚缥缈宫（感谢闷头123的盟主
时间很快就过去了半年。
预想中怒火冲天的玄嚣道宫大军依旧是没有到来。
陈莫白和周圣清两人，有点失望的带领着神木宗的大军离开了荒墟的战场。
因为他们得到了星天大商会虞树饥的消息，说是玄嚣道宫忙着稳固自己的明镜山祖业，在空桑谷和浴日海不表态的情况之下，是肯定不会率领大军离开老巢的。
而在神木宗近乎一统东荒的情况之下，如果玄嚣道宫不倾巢出动的话，根本拿不下他们。
金风老祖求助于各大商会，希望能够让他们出面，与空桑谷和浴日海两派沟通，达成一个互不侵犯的契约。
唯有如此，金风老祖才敢带领大军出门，来东荒这边报仇。
当然了，明面之上，金风老祖自然不会这么示弱。他当着各大商会代表的面一脸愤怒表示，自己并不是怕了两派，而是东荒小儿欺他太甚，元婴不可辱，请他们帮忙做个沟通，给他一个荡平东荒的机会。
扫灭了东荒之后，他再率军归来，与空桑谷和浴日海堂堂正正的做一场。
对此，白乌老祖只感觉莫名其妙。
这关我什么事？
我和你金风虽然往日有点小怨，但怎么也轮不到大打出手的地步。
这三派要达成契约，那肯定是三大元婴修士互相发下道心誓约，才有可信度。
白乌老祖自觉这些事情与他完全没有干系，完全不愿意多背一个誓言，很是果断的拒绝了。
而空桑谷那边就更不用说了，苦竹拒绝的比白乌还要果断。
他在外面苦苦挣扎两百年，好不容易结婴归来，为的是什么？
不就是要回来扬眉吐气，报仇雪恨吗！
当初他被剥夺掌门之位，逐出师门，被玄嚣道宫派人追杀，被迫远走他乡的时候，心中就在发誓。
总有一天，他要回来，来亲手拿回在这里失去的一切。
苦竹拒绝的比白乌还要果断，甚至当着那个来当说客的商会负责人的面昭告整个东夷，谁要是与玄嚣道宫为伍，就是与他们空桑谷为敌。
这等剑修的刚烈性格，让整个东夷都为之一震！
而东夷两大派之间的大战，做生意的各大商会自然都不会参与进去。
所以尽到了自己的责任之后，就对外表示中立，绝不参与两派大战，但也希望两派大战的时候，不要伤及到他们的人手。
这些能够走南闯北的大商会，背后最起码都是有元婴的势力，星天大商会更是东域之中仅次于圣地的超级大派，所以虽然对于东夷两派大战也很是担忧，但也仅仅是担忧会影响他们的生意。
虞树饥知道这件事情之后，觉得在空桑谷的压力之下，老态尽显的金风老祖不可能是苦竹的对手，所以就派弟子告诉了陈莫白。
值得一提的是，这次除了曲秀仙之外，炼化了外道金丹的楼雪龙也来了。
他这颗外道金丹还是依靠陈莫白斩杀的那头蝗虫之母，所以这次就顺便过来道一声谢。
陈莫白听了这个消息之后，只有一种拔剑四顾心茫然的怅然感。
他对于这场大战不知道期待了多少年，好不容易等到周圣清元婴，又培养了孟弘，骆宜萱，罗雪儿三个新的结丹战力，就想着轰轰烈烈大战一场，一举奠定东荒霸主的地位，然后携此大胜之势，浩浩荡荡的完成东荒十九国的统一大业。
哪知道金风老祖这么缩。
但玄嚣道宫不过来，陈莫白也不可能率领神木宗大军打过去。
他可没有膨胀到那种程度，清楚的明白，唯有占据地利之势，才有可能战胜玄嚣道宫。
这要是真的去了对方的地盘，估计都不一定能到明镜山。
所以虽然心里很怅然，但陈莫白依旧是对虞树饥的两个弟子表示了感谢，然后与周圣清商量了一下，就开始撤军了。
神木宗大军在这里，哪怕是不打，每天光是贡献就要多出两万。
当然了，这些都是记账，等到战争获胜之后，再由宗门赏善殿核实其他功勋之后共同发放。
若是神木宗一败涂地，这些自然是不可能领取到的。
所以宗门弟子，在有可能获胜的情况之下，都是会非常卖力的。
而且如果真的与玄嚣道宫的大军战斗，开始卖命了，这些贡献还要倍增。
现在半年光练不打，神木宗账户之上就多了360万宗门贡献的欠账。
所以听说玄嚣道宫不来了，陈莫白和周圣清也就不加重赏善殿的负担了。
直接就让全善林带领着三殿十二部的核心门人先回去。
虽然巨木岭那边有傅宗绝和岳祖涛主持大局，但那种战时的临时之策，肯定不能长久。
不过大军解散回去之前，除了那些核心人员，对于普通的长老和弟子，陈莫白还是给了另外一个选择。
那就是留在东荒高原之上，帮忙开辟两道大江。
这还有另外一个考量，那就是虽然现在玄嚣道宫在东夷那边没出来，但保不准万一将来出现意外情况，金风老祖突然就带人杀过来了呢。
所以陈莫白希望在最近几年之中，东荒高原之上，能够尽可能多的保留神木宗弟子居留。
这样将来就算是突然开启战争，也能够尽快聚齐一支修士大军。
陈莫白给留下的筑基修士开出了每年一千灵石，练气弟子每年八十灵石的额外福利。
也就是说这些不影响他们每年能够从宗门领取的灵石。
对此，许多人都表示愿意留下。
不过这些人，基本上都选择了岩国这边，对于霄国的兴趣不大。
但陈莫白这次却是吃了教训，限定每国只给二十个筑基，五百个练气的名额。
岩国这边，很快就满了。
毕竟很多修士都已经在北渊城购买了洞府，而且这里天然可以亲近小南山一脉，为将来争夺仙桃果或者是结丹灵物等等打好关系。
不过在哪赚灵石不是赚，抢不到岩国名额的，想了想，霄国也不错，所以后者的名额也很快就满了。
陈莫白看到自己这个政策反响不错，想到严元灏在虹国那边辛辛苦苦治沙，也缺少人手，大手一挥，给虹国也加上了这个待遇。
只不过虹国大部分都是荒漠，资源贫乏，所以哪怕是有一千灵石的补贴，也只有三个实在是穷的筑基修士愿意过去。
练气修士倒是很快就招满了五百人。
不过这些基本上都是练气初期和中期，因为厉害有关系的那些人，基本上都已经留在了岩国，或者是去了霄国。
也就是这些修为低又没有背景的弟子，才会愿意去虹国这等贫瘠之地赚取灵石。
严元灏对此，也是感动异常。
掌门终于想起虹国了。
就这样子，神木宗过来的大军，将近一半都被陈莫白以此留在了东荒高原之上。
“师弟当真要如此辛苦吗？”
北渊城的山顶洞府之上，周圣清和陈莫白两人正在交谈，前者面色有些犹豫。
主要是陈莫白依旧有些担心玄嚣道宫那边突然杀来，所以想要留下来镇守东荒高原这个路口。
而周圣清却是觉得，陈莫白还是在巨木岭那边好好修炼，争取成为神木宗第一个真正的元婴修士比较好。
不过最终陈莫白还是说服了他，毕竟北渊城这里现在也是四阶灵脉，而且灵石不缺。
再加上玄嚣道宫的危机的确还没有解除，是需要一个能够主持大局的人在这里。
“如果有一个中型传送阵就好了！”
周圣清有些遗憾的说道，中型传送阵是可以跨越国与国之间的，不过建国与东荒高原这边距离几乎有大半个东荒了，所以可能需要两座中型传送阵，才能够彻底连通。
不过可惜的是，中型传送阵唯有那些大势力才能够布置。
就算是东夷三大派，也没有掌握这一项技术。
“星天大商会不是可以吗，问一下虞树饥吧。”
陈莫白想到了这个，现在他们神木宗在东荒之中已经是没有对手了，有资格建立中型传送阵了。
但可惜的是，对于中型传送阵，虞树饥也表示爱莫能助。
“陈掌门，我们星天道宗库存的中型传送的数量有限，基本上都已经被其余的客户预定了。”
回答这个问题的，是虞树饥的弟子楼雪龙。
“哦，这传送阵你们星天道宗不是自己制作的，而是向别的商会拿的吗？”
陈莫白有些奇怪了，毕竟他可是听周圣清说过，五行宗的两座中型传送阵，就是星天道宗帮忙布置的。
“陈掌门，其实整个东土六域之中，所有的传送阵都出自一个宗门，那就是东土圣地之一的太虚缥缈宫。”
“传送阵之法，也是由这个宗门掌握，其余的门派势力若是使用没有他们许可的传送阵，就会被视作为偷盗圣地之法，而引来杀身之祸。”
“不过太虚缥缈宫门人弟子不多，所以很早之前，就将小型传送阵的制作之法，下放给了其麾下的分宗别院，乃至是我们星天道宗，也花费巨额灵石得到了制作小型传送阵的授权。”
“不过中型及以上的传送阵制作权，还是被太虚缥缈宫牢牢的握在自己手上，当初东夷那座大型传送阵，还是我们几家商会为了交通便利，一起出面保举浴日海，才从东土那边拿下的。”
“陈掌门若是需要中型传送阵的话，恐怕要等到我们道宗下一次从太虚缥缈宫手里拿到之后才行，而且东吴那边的孙家，东夷三大派也都表示过预定，将来说不定还是需要拍卖出血本才能够拿到手。”
楼雪龙将有关传送阵的隐秘说给了陈莫白听。
这些事情，星天道宗等超级势力自然都是知晓的，但陈莫白还是第一次听，不由得啧啧称奇。
没想到在天河界这等地方，竟然也有专利。
不过能够令得所有势力都遵守，所依靠还是强大的实力。
四大圣地之一的太虚缥缈宫，那可是有活着的化神坐镇，只要还想要安稳发展的势力，都不会冒犯。
知道这些之后，陈莫白只能够先找星天大商会预定中型传送阵，实在是不行的话，想办法先把五行宗统一了。
到时候把混元仙城的那一座搬到北渊城来应应急。
这样子想着的陈莫白，对着特意过来一趟的楼雪龙表示感谢。
“陈掌门客气了，其实有一件事情，可能需要你帮忙。”
楼雪龙今日过来，除了解答传送阵之事，还有另外一个目的，他拿出了一袋子灵米。
陈莫白接过来一看，发现竟然是一种三阶灵米，米粒好似淡紫色的水晶，蕴含着一股令得他有些熟悉的能量，不由得面色微微惊奇。
“启禀陈掌门，这是大日紫米，乃是我星天道宗的前辈灵植夫呕心沥血才培养出来的，需要种植在日照充足，太阳元气充沛的灵地之上才能够生长。”
“我们很早之前就发现了虹国那边非常合适，也尝试过与六甲山合作，只不过因为需要化散他们的四阶灵脉为三阶灵田，所以一直都没有谈拢。”
“现在既然虹国已经被贵宗拿下，那六甲山的四阶灵脉之地据说也是长时间空置着，不知是否可以与我们合作，开辟成灵田，种植这大日紫米。”
“这种是三阶上品的灵米，成长之时能吸收阳光之中的大日紫气，修士长久服用的话，有助于强健体魄，提升血气，乃是锻体修士的无上宝米。”
“陈掌门若是愿意的话，灵米收成之后，我们星天道宗愿意每收成一斤大日紫米，给予半斤蟠龙灵米作为报酬。”
楼雪龙说完之后，陈莫白脸色有点怪异的放下了手中的这袋子灵米。
大日紫米？
这不就是灵米版本的纯阳紫气吗！
难怪感觉这么熟悉。
陈莫白看着眼前一脸诚恳的楼雪龙，心想这小子真不诚实。
他不相信楼雪龙不知道这大日紫米有助于突破瓶颈，但却没说这点，肯定是不想要他们神木宗的修士，因为这大日紫米而修为提升。
而三阶灵米在东荒这边，只有结丹修士才消费的起。
既想要做生意，又不希望他们神木宗的高阶修士得到好处。
果然是无商不奸啊！

第681章 心中的宏图
“这条件有点太优渥了吧！”
陈莫白听完之后，故作惊叹的说道，蟠龙灵米号称东荒第一灵米，回天谷依靠这个，每年都赚的盆满钵满。
“陈掌门，主要还是我们商会真诚想要与你们神木宗建立长久合作的关系，所以才会给出这样的条件。而且贵宗与我们商会达成协议之后，与玄嚣道宫那边的事情，我们也会出面帮忙斡旋。”
楼雪龙笑着说道，这是因为他知道玄嚣道宫现在面对空桑谷的压力，就已经是自顾不暇，所以才敢这样子说。
而且这大日紫米用处巨大，但星天道宗所在的东岳到处都是崇山峻岭，能够满足日照条件的灵田非常稀少，所以才让商会满天下的寻找合适种植的地方。
六甲山的所有四阶灵脉全部化散开来的话，虽然不如蟠龙灵米所在的万亩，但也有三千亩左右的规模。
“这大日紫米多久成熟一轮？亩产有多少？到时候贵商安排种子的时候，应该也会派专人过来指导如何种植吧？成熟之后是所有灵米都能够按照蟠龙灵米折算吗？还是和回天谷的合作形式一样，贵商会先拿走部分……”
陈莫白一口气问了很多问题，这大日紫米如果真的和他猜测的一样，拥有和纯阳紫气类似的效果，那对于神木宗的修士甚至是他来说，毫无疑问是至宝。
所以，他还是很想要谈成这笔交易的。
“平均是三十年一熟，如果日照充足，太阳元气充沛的话，可能会早几年。”
“亩产和蟠龙灵米一样，百斤上下。”
“合作形式的话，我个人是倾向于和回天谷一样。由我们商会提供种子，指导贵宗播种，但要收取一笔费用。”
“因为到时候过来指点的，是我们本宗的灵植夫，领头是我的师叔师伯们，都是结丹修士，四阶灵植夫，百忙之中过来一趟都不容易，陈掌门需要准备百块上品灵石。不过这能够确保播种下去的灵米至少八成都是存活并且收成。”
“而灵米成熟之时，由我们商会的人过来监督收割，到时候我们三七分成，属于贵宗的份额，我们会用蟠龙灵米当场置换。”
陈莫白：“每年指导费用百万灵石有点高了，不过能够收获七成的话，倒也不是不能接受。”
楼雪龙听了之后，轻轻的咳嗽了两声，有些不好意思的纠正道：“陈掌门，是我们商会七成，贵宗三成！”
陈莫白一听，直接就沉默了。
这种条件回天谷都能接受？
这跟跪着要饭有什么区别！
“陈掌门若是无法接受这种合作形式的话，还有第二种。”
“不过那样的话，贵宗就需要向我们购买灵米的种子，价格是每亩种子一块上品灵石。而且稻种存活与否，我们星天道宗不会担保。”
“而且就算是播种成熟了，这大日紫米也只能够售卖给我们星天大商会，若是被我们发现贵宗违反了这个协议，那么第二年这稻种就不会再售卖给你们了。”
听了这句话，陈莫白再次问道：“如果种植出来之后，这大日紫米我留着自用呢？”
楼雪龙听了这话，愣了一下，随后开口回答：“是这样的，陈掌门，这大日紫米虽然也是锻体的灵米，但效果却只有蟠龙灵米的四分之一，主要还是因为我们星天道宗有一门功法修炼需要大日紫气，但人身直接吸收的话需要四阶的锻体境界才能够做到，所以才会研究出这种灵米。贵宗用大日紫米与我们兑换蟠龙灵米，是肯定赚的。”
对于这番话，陈莫白点点头当做是信了。
毕竟蟠龙灵米整个东域六境都有名，是所有三阶灵米之中对于锻体效果最好的。
如果卓茗能够长久服用这种灵米，估计只需要二十年的时间，就能够轻松突破到九仞法体第五重。
但如果这大日紫米的主要作用并不是锻体，而是突破瓶颈的话，价值就完全不一样了。
“不如，先尝试合作个百亩？”
星天道宗主动送上门来，陈莫白也不想要放过这个机会。
他想的是先请一次星天道宗的灵植夫过来指点种植，以卓茗的水平，肯定看一次就会了，之后就由他们购买种子，自己种植培养。
这样子的话，就算是前期吃亏一点，将来也肯定是赚的。
“陈掌门，我那些师叔师伯过来一次就要百万灵石，回天谷那边是一次指导万亩灵田，你只种植百亩的话，有点太亏了。”
楼雪龙是真心想要与神木宗达成长期合作的，所以难得良心发现，开口提醒。
“主要还是那六甲山的四阶灵脉，将来要赏赐给我宗的一个天才弟子，灵田开辟太多的话，会影响她将来的修行。先尝试开辟个百亩看看，万一那里的气候环境不适合，百万灵石打水漂也在承受范围之内。”
陈莫白的话语让楼雪龙不知道该怎么说了，不过在许多修士的眼中，四阶灵脉的确比灵米重要太多了。
当初六甲山难道不想和星天道宗这个独霸一域的超级大派合作吗，只是因为要化散自家的四阶灵脉，无论是阎浮生还是南师道，都不舍得而已。
毕竟四阶灵脉，关乎着他们修行的根本。
灵米赚来的灵石，对于他们来说，哪有自身境界重要。
现在陈莫白肯愿意合作，已经让楼雪龙感觉此行不亏了。
只要灵米成熟之后，让神木宗尝到甜头，将来他有信心可以让整个六甲山上下，都种满大日紫米。
双方草签了一份协议。
约定星天大商会赠送灵米种子给神木宗，派遣专人过来指点种植，确保亩产八十斤，大日紫米成熟之后神木宗只能够售与星天大商会，或者是自用。
还有一些细节部分的补充条款，约定了各种情况之下双方的责任等等。
合同弄完之后，楼雪龙就开心的告辞了。
接下来，只要神木宗在六甲山那边开辟出百亩三阶上品的灵田，通知他，星天大商会那边就会有专门的地师和灵植夫过来验收。
灵田符合要求之后，星天道宗的结丹修士才会带着种子过来。
陈莫白目送他离开之后，拿起了那一袋子，如同淡紫色水晶的灵米。
楼雪龙没有把它收走。
半天之后，得到陈莫白召见的卓茗回来了。
“茗儿，这是大日紫米……”
面对这个宝贝徒弟，陈莫白将与星天大商会的协议一一说明，卓茗听了之后，不由得眸光发亮。
“师尊，这大日紫米能够换取蟠龙灵米的话，将来伱和傅老祖他们就不用再向外面购买了。”
卓茗是一心为宗门，作为神木宗成就最高的灵植夫，她最清楚宗门每年为了购买结丹修士所需要的三阶灵米，所耗费的巨量灵石。
而且现在风国那边能够开采上品灵石的矿脉已经近乎枯竭，若是真的能够种成，按照神木宗这边的想法，肯定是兑换成名头更大，锻体效果更好的蟠龙灵米。
“先种着吧，等到星天道宗的灵植夫过来，你亲自接待，先把种植这大日紫米的技艺学会了。”
陈莫白现在也有些不确定这大日紫米到底有没有纯阳紫气那种帮助突破瓶颈的作用，这东西他也不敢拿到仙门那边去检测化验。
毕竟仙门那边，每一种全新的灵米，最起码都是经过十年以上的不断播种优化，每一种种子改良换代的经历清晰可查。
而且仙门的日月精华都被天幕拦截，化入地络之中供应三十六洞天七十二福地，这大日紫米最关键的先决条件在那边就不会成立。
所以就只能够在东荒这里播种观察了。
到时候种植成熟之后，如果自己练成了丹凤朝阳图的第二层，百毒不侵，就亲自服用试验，要是没练成，就另外找个合适的人。
陈莫白心中已经想好了这大日紫米的一系列规划，不过卓茗这个弟子心思不如骆宜萱那样深沉，也就没先跟她说这些。
“是，师尊！”
对于陈莫白让自己学习种植大日紫米，卓茗可是信心十足。
毕竟她最擅长的就是这些了。
“那师尊，我要不把白江的事情交给骆师妹，先去虹国那边开垦灵田，顺便也开始准备治沙。”
刚想要离开的卓茗，突然想到自己现在还是岩国这边负责整道白江开辟的总负责人，她去虹国种田的话，势必不能兼顾这边了。
“岩国这边为师亲自负责就行，萱儿还是跟着你一起去虹国吧，让青梅也跟着你们，虽然现在南玄宗已灭，宗门在东荒之上已无敌手，但也怕万一有结丹修士失了智对你们出手，萱儿跟你在一起，我也放心。”
陈莫白在筑基的时候，就已经规划了要将北渊城建设成东荒第一仙城的宏图，现在时机也算是成熟了。
毕竟将来一统东荒之后，他的野心肯定还要触及到更外面的疆域。
东吴，东荒，东夷这三块疆域合起来看的话，东荒高原正好是中心。
而这北渊城，又是东荒高原的中心！
所以陈莫白心里早就有了将神木宗迁到北渊城的想法，只不过无论是在哪里，迁都都不是一件容易的事情。
尤其是宗门之中还有周圣清和傅宗绝这两个念旧的人。
虽然两人都非常看重他，但在这事上，估计真不一定同意。
因此陈莫白就索性以镇东荒门户，抵御玄嚣道宫可能的大军为理由，亲自留下来坐镇这北渊城。
接下来他就会以掌门的名义在这边发号施令，让神木宗上下先习惯令出北渊城，等到一统东荒之后，这事估计也就顺理成章了。
到时候，拿下五行宗，那混元仙城就给周圣清！
巨木岭继续留给傅宗绝，让他看守那神树秘境！
莫斗光怒江盛照熙等人估计也懒得动弹，会继续在自己的四阶灵脉地盘之上，这样子正好东荒每一块有价值的地方，都有他们的结丹修士。
而陈莫白则坐镇北渊城，俯瞰三域。
孟弘，罗雪儿，骆宜萱，以及将来会结丹的卓茗和尹青梅五人。
陈莫白是打算让他们去负责探索还有很多神秘的云梦泽，荒墟，无边沙海……
按照仙门那边的规律，这三个地方若是也能够开发出来，估计不会比东荒的资源逊色。
一副以北渊城为核心的宏伟远图，已经在陈莫白的脑中成形。
在周圣清结婴，宗门的实力和势力越来越强的情况之下，陈莫白决定不再蛰伏，而是勇敢的去实现这个早就埋藏在心中的宏愿。
接下来就是三步走的计划了。
陈莫白将大弟子刘文柏喊了过来。
“你跑一趟回天谷，将这封信交给颜绍隐，如果他同意的话，你就回一趟巨木岭，让岳祖涛收集这些药材送到颜绍隐手里。”
这是陈莫白让颜绍隐炼制金液玉还丹的书信，炼制这种丹药哪怕是他们神木宗和回天谷一起收集药材，也要不少时间。
再加上炼丹的话，保守估计要三到五年。
这主要是神木宗已经攒了不少筑基圆满的修士了，陈莫白觉得是时候炼制金液玉还丹了。
而且，按照陈莫白的估计，颜绍隐很有可能会拒绝。
因为神木宗现在就已经势大难制了，如果再多一个结丹修士，就算是五行宗三脉真人都与回天谷吹雪宫结盟，也不会是对手了。
如果颜绍隐想要争取结婴的时间，肯定会想办法拖延。
对此，陈莫白也早就想好了所有的应对策略。
“是，师尊！”
刘文柏接过书信领命离开了，不过走之前他将宋黄大留了下来，这个便宜徒弟别的不说，做事还是挺机灵的，掌管小南山铺在岩国的大小事务，已经没有问题。
而且陈莫白身边也需要有个办杂事的人。
大徒弟之后，陈莫白又将小徒弟喊了过来。
“宗衡啊，你来看看这个东荒的地图，可感觉哪里不对劲。”
江宗衡进来之后，陈莫白立刻招呼他走到自己身边，看着放在大殿之中，由地师按比例缩小制作，高低起伏的东荒地图。
“弟子愚钝，未曾看出。”
江宗衡实话实说，陈莫白笑着指了指东荒大地之上，十九个国家各不相同的边界线。
“凡人的政权太多了，只需要一个就够了！”

第682章 天下共主
听了陈莫白的话，江宗衡的格局一下子就打开了。
他看着偌大的东荒地图，也感觉到了十九国的确是太多太乱了。
如果只有一个的话，他小时候读书梦想之中的大同世界，估计就能够来临了。
“师尊，我需要做些什么？”
东荒即将开启一个亘古未有的盛世，但这是历史上所没有过的，所以江宗衡也不知道该如何下手，心情激荡之下，立刻开口请教。
“东荒虽然自古以来就没有统一之事，但放眼整个东域却还是有的，你自己有什么想法。”
陈莫白其实自己心中已经有了全盘的计划，但能不能在东荒这里实现仙门之制，并不是很确定，所以也想听听江宗衡这个本地人徒弟的想法。
江宗衡面对着眼前的东荒地图，思考了一会，开口说道：
“自古天下统一，首先需要一个能够结束乱世的雄主，弟子愿意去人世间走一遭，寻找这个人，扶持他成为天下共主。”
这也是江宗衡明智以来的心愿，也是他基于自己所知道的所有天河界的王朝历史，所得出的一个最佳的结论。
“既然如此，宗衡你就去人间，完成这个大愿吧。你有经世之才，为师相信伱可以做到这一点。”
陈莫白知道，改革永远都只能够多走半步，如果他一开始就提出不需要人间王朝，而是由修仙者主宰统治整个人世间，那么估计很多人都会认为他是疯子。
东土圣地道德宗的先贤，认为最适合这个世间的，就是凡间有各自的王朝，然后各大仙宗家族隐匿于自家灵脉山门之中，隐世修行。
唯有世间出现天灾大祸之时，再有修仙者出来干预，带领凡间王朝渡过劫数。
如果实在是气数已尽，那就改朝换代，从新再来！
如此，凡归凡，仙归仙！
仙凡相隔，才是天道！
道德宗以此治世，代代都有化神圣贤。
陈莫白决定先按照着天河界这边的规矩来进行，反正现在主要目的是统一东荒。
以天下共主为由，至少明面之上，有了将其余不属于神木宗的十二国地盘收入囊中的理由。
如果统一东荒之后，凡俗王朝并不能够很好的建立一个太平盛世，那么陈莫白就可以准备在这里推行仙门之制了。
“是，师尊！”
江宗衡领命下去了，三天之后，他带了三卷书，离开了北渊城。
因为有陈莫白这个校长在，长生学宫也不需要他来看顾，所以江宗衡走的很轻松。
他先是去岩国拜访了当地的赵氏王朝。
赵氏代代都在高原之上称雄，以勇武著称，其中赵王的嫡子赵正，更是从小仰慕仙宗，在北渊城外居住过十年。
只可惜赵正没有灵根天赋，求仙十年，最终还是无法进入仙城，只能够郁郁离开，回来继承王位。
听闻有仙师降临，赵正立刻扫榻相迎。
赵正高大威猛，面容坚毅，目光如炬，求仙十年虽然不入其门，却也让他将凡俗武学修练到了登峰造极的地步，年纪轻轻就已经是先天极致，号称武道霸王。
面对江宗衡，高大的赵正却是态度恭谨，持弟子之礼。
“仙长，没有灵根，当真无法求仙吗？”
两人见面之后，赵正却是提出了一个令得江宗衡沉默的问题。
“若有天地奇珍，服用炼化的话，凡人也可生出灵根。”
江宗衡说了自己知道的，赵正听了之后眸光大亮，立刻追问需要怎样的天材地宝。
“陛下，这等天材地宝，唯有大气运者才能够得到，而且就算是得到了，以凡俗之躯，也是无法承受的。”
江宗衡的这番话，令得赵正眉头紧皱，但他还是不甘心，展露了自己人间极致的武道修为。
“以我之体魄，也不行吗？”
“陛下，任何能够生出灵根的天材地宝，都是天地孕育万千年才能够成形，不要说是你了，就算是我服用，也需要师尊在旁出手相助，才能够炼化。”
江宗衡的这番话，令得赵正再次涌起了希望。
“仙长，我若寻到天地奇珍，不知能否请令师出手？”
这句话令得江宗衡再次陷入了沉默，不过眼前这位赵王，以其勇武，的确很有可能是统一东荒的雄主，所以他给了一个希望。
“陛下若能够成为这东荒共主，就有资格觐见我师尊了。”
江宗衡这话一落，整个大殿皆静！
除了赵王之外，整个赵氏王族的大臣也在陪同，他们的梦想，也就是守住在岩国的一亩三分地而已。
毕竟整个东荒十九国，背后都有仙宗的势力，哪怕是他们凡俗的兵马再怎么强盛，也不可能挡得住飞剑。
东荒历史之上，有好多野心勃勃的君主，都是在数万大军之中，被从天而降的修士斩杀，人首分离。
数次之后，东荒十九国的地盘就此划定了，除非是仙宗来人通知，不然的话，各国王族大军，都不会出自己的地界一步。
“敢问仙长师尊是？”
赵正左手第一位是个腰缠金带，气度不凡的老人，应该是群臣之首。他开口向着江宗衡问道。
“你们既然是岩国王族，应该都知道北渊城吧。”
江宗衡的话音一落，在场的众人皆是点头。
毕竟他们每次有适龄的孩子，都会有北渊城的仙师过来，测量灵根。
这几十年来，也有三个检测出了灵根，赵王就是根据此找到了北渊城所在，只可惜灵根就如同天堑一般，将他拦在了城外。
“这北渊城，就是家师亲手建立的，现任的北渊城之主，便是我的一位师兄。”
江宗衡的这番话一落，众人面色皆惊，赵王更是直接起身对着江宗衡行大礼。
“原来是神木仙宗，陈仙尊的高徒，请恕我有眼不识真仙人……”
作为人间王族，尤其是岩国的凡俗统治者，赵王对于自家的上宗还是清楚的，毕竟也有三个大臣的孩子进入了长生学宫修仙。
他们虽然不了解真正的修仙界，但却知道，神木宗就是这东荒当之无愧的第一仙宗。
而这仙宗之主，就是陈仙尊！
“师尊有意结束东荒的诸国乱象，赵王若能成为统一的人主，我愿意引见。”
江宗衡说完了这句话，将自己带的三卷书放在了桌案之上，然后腾云驾雾，飞天而起消失在了大殿之中。
赵王立刻带领群臣追了出来。
但这个时候，江宗衡已经是消失在了天边。
离开了岩国之后，江宗衡又去了虹国，只不过那边虽然名义上是一个国家，但却因为沙漠的缘故，是一些在骆驼上游荡的族群势力。
江宗衡找到了其中占据了最大绿洲的一个王庭，只可惜不通人伦，缺乏教化，而且也只想要求长生不老之术。
离开了虹国之后，江宗衡又去了神木宗麾下的霄国，雷国，云国，雨国等等王族。
这其中，雷国的盛王贤明而富有智慧，在多年的战乱之后，利用作为东荒高原与平原交接的地理优势，将本来积弱的国家发展强大，平衡国内各方面利益，使得天下大治，国泰民安。
只可惜面对江宗衡，这位盛王第一件事情，也是求取修仙之术。
按照惯例留下了自己的三卷书之后，江宗衡同样离开。
而最后一个观察的，就是江宗衡自己出身的建国王族韩！
这一代的韩王，已经八十七岁。
江宗衡在很小的时候，就听父母说其作为太子的时候，就已经素有贤名，后面继位之后，也是不负众望，维持先王之治。在位五十二年期间，海晏河清，远至迩安，将建国建设成了东荒最强大的国家。
只可惜，如此贤王，现在已经垂垂老矣，卧榻于病床之上。
江宗衡对于建国是抱有最高的期望，所以特意回了趟巨木岭，在灵宝阁兑换了一粒可以令得凡人百病不侵的丹药。
只可惜他却是没能够见到这位韩王。
因为在韩王卧榻的时候，朝堂之上已经分成了三派，各自支持一位皇子，开始争权夺利。
江宗衡是以建国某个大儒弟子的身份求见韩王，没能过的了三位皇子这一关。
对此，江宗衡只能够叹息，他本来是想要以普通人的身份在本国觐见，哪知道换来的却是警惕与疏远。
只能够展露自己的身份。
三位皇子的阵营之中，也有修仙者，不过都是建国本土的各大家族押注，并没有神木宗的人。
而江宗衡神木宗筑基的身份一暴露，整个王城之中有关系的修仙者都过来拜见，没关系都是立刻隐匿气息缩着，避免被发现。
服用了江宗衡的丹药之后，卧病的韩王脸上恢复了红润的气色。
看到这一幕的三个皇子，面色各异，但还是不得不站出来对着江宗衡道谢，然后都在韩王面前展现着自己的孝顺。
这些日子，江宗衡也观察了三位皇子，想要知道韩王的后继者成色如何，只可惜大皇子优柔寡断，二皇子暴虐，三皇子阴沉，都非人主之望。
江宗衡：“陛下常年为国操劳，忧心劳神，这粒丹药虽然能够治好你身上之病，但却不能挽回精神上的沉疴。”
韩王听了之后，也是微微一叹，示意身边三个面露喜色的儿子起来，然后向江宗衡求取长生之术。
“陛下之岁，哪怕是有天材地宝，也是无用，还是想好如何延续国祚吧。”
江宗衡的话语，令得韩王面色黯然，但他活了这么长时间，见过的修仙者也不少，所以对于这个结果，早就有了心理准备。
“不知仙长过来赠丹药，是有什么事情需要小王来做吗？”
韩王开口问了第二个问题。
“家师准备让东荒一统，令我选择天下共主，我出身于建国，自小素闻陛下贤名，所以特意过来面见。”
江宗衡的这番话，令得韩王和三个皇子尽皆是面色巨震。
他们已经知道江宗衡是什么身份，神木宗陈仙尊要一统东荒的话，作为凡俗的他们，根本就阻止不了。
也就是说，摆在他们面前的，只有两条路。
成为天下共主，或者是投降于天下共主！
“敢问仙师，我还有多少寿？”
沉默良久之后，苍老的韩王问了江宗衡第三个问题。
“最多十年！”
听到这里，三个皇子面面相觑，大皇子忧虑，二皇子兴奋，三皇子倒是城府深，不露声色。
“十年吗，若是没有修仙者干预，十年时间一统东荒，应该也够了。”
韩王说了一句令得江宗衡目露奇光的话语，后者再次仔细的打量了一下眼前这个坐在病榻之上，身形微微佝偻，面容苍老，眸光平淡的贤王。
“这是三卷治书，上面有我定下的规矩，神木宗内七国的统一战争之中，如若发现有修仙者插手，你尽可以焚烧启动灵符通知我。”
“无论是谁，若是敢插手其中，我尽皆会出手镇杀。”
“最后无论是谁统一七国，我都会下山协助，愿意以太师之位，扶持其成为东荒共主，扫灭其余的十二国。”
说完了这三句话之后，江宗衡对着病榻之上的韩王告辞。
“江太师慢走！”
韩王在大儿子的搀扶之下，亲自来到了殿门口，目送着江宗衡消失在天边。
大皇子：“父王，十年一统东荒，何其难啊。”
三皇子：“是啊，建国虽然最强大，但东荒可还有其余十八个国家，哪怕是有神木仙宗的支持，也不可能在十年之内将其全部扫灭啊！”
二皇子：“这有何难，一年灭两国就行了！”
江宗衡走后，韩王的三个儿子开始发表自己的看法，韩王等他们说完之后，才看向了神木宗所在的巨木岭。
随后，眸光幽深的说了一句：“统一东荒的关键，只在于我建国能不能扫灭神木宗麾下的其余六国，只要我们成为了最后的胜者，扫灭其余十二国之事，这位江太师自然会率领神木宗群仙替我们做到！”
这番话说完，三个皇子尽皆是眼前一亮！

第683章 大术：原隰衍沃
一元纪6520年。
建国五路大军合计十万，由二皇子率领，攻入云国。
云国王族组织大军阻挡，然而三战全败，不到一年时间，大半疆域沦陷。
眼看着云国就要被建国彻底攻陷，有一群修仙者突然出现在建国大军之前，手持阵旗施展遮天迷雾。
建国大军无法走出这迷雾范围，眼看着就要粮草耗尽，二皇子只能够拿出最后一招，令人搭了一个祭台。
施展迷雾的是一个名为青松派的宗门，全派加起来也就是二十二个修仙者，因为修为最高的大长老欠了王族一个人情，所以这次应邀出山。
在青松派看来，他们全派出动，阻挡凡人大军，还不是轻轻松松。
事实也证明的确如此。
青松风云阵布下，建国这一路大军就如同无头苍蝇一样，被困在迷雾之中。
只不过青松派大长老还是有点见识的，知道建国是神木宗的大本营所在，说不定就和神木宗有点联系，所以仅仅是困而不杀，希望二皇子能够知难而退。
然后，这位大长老就看到二皇子令人摆了一个祭台，双手捧着一道灵符朝天行礼，随后鼓足了力气大声呼喊。
“神木仙宗有令，东荒修仙者，不得干涉凡俗统一。我奉劝对面的仙长立刻撤去仙法退下，不然待我点燃这道灵符，就是仙宗上仙降临，亲自诛杀尔等了！”
二皇子也是武道先天，这番话喊出来，自然被对面的青松派修仙者听到了。
神木宗的名头，整个东荒谁人不知。
所以青松派的弟子目光都看向了那个练气九层的大长老。
而大长老这个时候，却是在心里破口大骂云国王族。
然后没有任何的犹豫，当先收起了自己的法器，对着众弟子说了一个字：“撤”。
于是乎，二皇子就看到困住了自家人马三天三夜的庞大迷雾，在自己话语说完之后，开始缓缓消散，直至天清目明。
这就是神木仙宗的名头吗！
看到这一幕的二皇子，心头一阵火热。
与此同时，他对于统一东荒，也更加的充满动力。
青松派退走之后，云国王族再也没有任何的反抗之力，仅仅是一年时间，整个云国就被建国拿下。
一元纪6521年。
拿下云国休整之后的建国大军，在好勇的二皇子带领之下，再次出兵雨国。
此战更是快捷，因为神木宗要统一的消息，已经传遍了整个修仙界，哪怕偶尔有野生的修仙者，也被雨国当地的修仙家族给解决了。
仅仅是不到半年，雨国王族就开城投降。
而在同一时间，岩国的赵正也亲率大军，历时两年艰难的拿下了霄国。
东荒高原之上民风彪悍，再加上岩国的实力远远不如建国那样雄厚，所以拿下与自己同体量的霄国，几乎是举全国之力。
如果按照这样的趋势，赵王面对浩浩荡荡的建国大军，恐怕还没来得及消化霄国，就会被踏平国都。
但建国大军，却在北上的过程之中，被一堵坚实的城墙挡住了。
雷国扼住了平原与高原，建国要北上一统神木七国，就必须要拿下雷国。
而雷国的盛王也是有道圣君，在国家实力不强的情况之下，充分信任大将军段叔玉，将国家的三万精锐大军都交给了他，并且亲自节衣缩食，保证后勤。
段叔玉也没有让盛王失望。
以三万大军在边境雄城之上，利用高原优势，不让建国十万大军越过一步。
二皇子率领的大军，在这里被困住了整整三年，不得寸进。
而后方的赵正，见此机会，除了援助雷国之外，也趁机出兵拿下虹国。
对于这些事情，陈莫白基本上全权交给了江宗衡去处理。
这五年来，他除了星天道宗帮忙播种的结丹修士过来的时候，出面接待了一下，其余的时间，大部分都是在丹霞山的四阶火脉修行练法。
时间的流逝，也让他的修为术法各有提升。
这其中，八阳之体在两年之前，终于有了第一次的蜕变。
【金23，木43，水33，火93，土52】！
除了火灵根提升之外，他的土灵根，也因为再次服用了两粒地脉丹，提升了7点。
这三次灵根的蜕变，他自然没有忘记去神树秘境。
分别拿到了金遁，木遁，以及一门名为“原隰衍沃”的大术。
这道大术需要土行仙经的灵力才能够施展，乃是长生教专门用来培养长生土的大术。
陈莫白得到这道大术的时候，正好是星天道宗指点大日紫米播种的结丹修士过来，就出关去迎接，顺便也问一下明婆婆有关“原隰衍沃”的事情。
原来上古时候，长生教的势力遍布东域各处。
而每一处长生教的驻地，都需要栽种灵木，等到灵木成林之后，还需要培养一株四阶的长生木，如此才能够布下长生大阵，在上古那种妖兽遍地，天灾频频的环境之中保护教众。
四阶的长生木需要足够的长生土才能够进阶，也是青帝长生经修行者的本命灵植，非常重要。
而这长生土的源头，就是天尊本体所在的那一片千里沃野，天府膏腴。
不过这些长生土都需要滋养天尊本体，挖一点还能够接受，挖得多了，天尊肯定不愿意。
所以就开创出了这门“原隰衍沃”之术。
指的是天下间各种各样不同类型的土壤，经过这道大术培养肥沃之后，都能够拥有长生土的特性，供养灵木进阶。
陈莫白听了之后，自然是欣喜万分，立刻就想要和卓茗这个宝贝徒弟同修，把原隰衍沃练成，然后再去神树秘境，利用大道树灌顶到四阶层次。
只要有了源源不绝的长生土，再借助揠苗助长这道大术，他就可以尝试将神木宗的那些金阳灵树点化。
有卓茗和他这个祥瑞加持的修士在，巨木岭那五株三阶巅峰的金阳灵树，陈莫白估计最起码能够有三株进阶成为长生木。
不过四阶灵木需要四阶灵脉才能够存活生长，要是真有三株，陈莫白打算一株种到北渊城，镇压这里初升的四阶灵脉。
一株种到六甲山，那边的四阶灵脉自从被陈莫白取走了镇山石之后，就在日渐衰弱之中。
后面还是从巨木岭那边取了四阶的冲虚仙芝过来，又有神木宗灵脉部和阵法部弟子日夜不休的施展阵法聚灵镇灵，才堪堪维持住了四阶的灵脉品质。
所以如果真的开辟成三阶的灵田种植大日紫米，对于神木宗来说，可能还是件好事，化散了这四阶灵脉，在六甲山的灵脉部和阵法部弟子，就可以解脱出来。
不过若是有了四阶的长生木镇压，更是一劳永逸。
神木宗还有一个天鹏山别院，也是四阶灵脉，只不过那里的五角古枫几近枯死，大部分灵脉都被化散开辟成了三阶药田。
唯有五角古枫所在的山顶，还勉强维持着四阶的灵脉。
若是能点化出第三株长生木，陈莫白就打算以此取代那株快要枯死的五角古枫，除了能够保住这难得四阶灵脉的别院，也有想着将来以此灵植做实验的原因。
毕竟这株五角古枫，是难得的火属性大于土木属性，将来若是能够救活，仙门那边又公布了花开顷刻之术，他说不定就能够以此灵植感悟化神的境界。
就算是实在救不活，陈莫白也可以用自己灌顶之后的四阶种木诀，将五角古枫化作种子，重新种下。
反正他现在才结丹，离化神还早。
有卓茗这个宝贝徒弟在，就算是重新播种，有原来的底子在，培养到四阶上品，估计也就是几百年的时间。
所以陈莫白开到这原隰衍沃之术后，可别提有多高兴了。
和明婆婆交流之后，当场就想把星天道宗的结丹修士放下，赶回巨木岭。
幸好明婆婆看出了他的喜色，立刻又说了这道大术最关键的点。
那就是需要一把真正的长生土。
将其埋入需要培养的土壤之中，然后由修炼原隰衍沃的修士，以真正的长生土为源头，缓缓的改善周边的土壤，使其蜕变成同样性质的长生土。
但这些以大术培养而成的长生土，是不能够当做土壤种子的。
在天尊和整个长生教消失之后，明婆婆不知道现在的天河界，还有没有当初供养天尊本体的，真正的长生土！
听到这里的时候，陈莫白立刻就想起了卓茗当初筑基之后，从法宝树之中开出来的东西。
正好就是一把长生土。
能够被长生教如此郑重的放在法宝树之中，陈莫白估计就是！
想明白之后，他不由得懊悔，当初那一把长生土早就被傅宗绝拿去炼土木晶砂了，也许还有一点，但做种肯定是不够了。
那个时候怎么就不知道这长生土的真正用法呢！
但懊恼之后，陈莫白立刻就反应过来了。
卓茗能开出来，就代表着法宝树之中有真正的长生土，宗门其他的筑基修士去尝试，次数多了肯定也能够开出来。
正好那个时候，十年大届宗门大比刚刚结束没几年，在神木宗充足的筑基丹供应之下，又新增了八位筑基修士。
只可惜这八位之中，唯有五个是一次筑基成功的。
而且五个之中，只有一个是修炼的土属性功法，名为熊传锋。
但陈莫白在丹凤朝阳图的祥瑞加持之下，运气就是好。
这唯一一个，就正好开出了他所需要的长生土。
陈莫白也没有亏待他，直接就给他记了十万点宗门贡献。
熊传锋从神树秘境之中拿出来的这一把长生土，直接就被陈莫白埋在了六甲山那边。
他也考虑过埋在北渊城。
但陈莫白主要精力肯定都是放在修行之上，让他时刻关注土壤变化的话，就有点本末倒置了。
而六甲山那边，有卓茗在，他能够放心。
这个宝贝徒弟对于土属性的法术领悟超快。
师徒两人同修之后，领悟原隰衍沃的速度，卓茗仅仅比陈莫白慢了两天。
而且因为这原隰衍沃，与地母功的精义相同，卓茗练成了之后，很快就以万物母气将其修练到了三阶的层次。
而这道大术，只有在一开始埋入真正的长生土作为土壤种子的时候，才需要四阶的层次。
后续培养维护，卓茗完全没有问题。
如果将来真的可以将六甲山周围的土壤都改善成四阶的长生土，对于种植大日紫米也是有着巨大的好处。
唯一的缺陷，就是升级长生土，需要巨量的地气灌注。
若是真的放开来提升的话，可能六甲山所在的沙漠绿洲，就会化作漫天沙尘。
也正是因此，更需要卓茗来把控这原隰衍沃之术。
陈莫白打算先在六甲山这里试验一下，确认没有问题之后，再准备改善北渊城这边的土壤。
而且还有一个最大的问题，没有长生土了。
对此陈莫白也有一个解决之法，那就是放开限制，让其余不是一次服用筑基丹就成功的宗门修士也能够进入神树秘境之中。
这件事情他做过好几次调研，有赞成有反对。
赞成的，自然是那些筑基之后，没有进入过神树秘境的。
而反对的，则是已经进入过的。
陈莫白也问过周圣清和傅宗绝，不过两人对此都是不置可否，言道掌门师弟自己做主即可，他们都没有意见！
开放神树秘境，可以增加神木宗的筑基修士实力，但也有可能将本来留着后来人的宝物都提前消耗掉。
陈莫白本来也在犹豫，毕竟玄嚣道宫这个预想之中的大威胁，现在有些自顾不暇，暂时没有必要这么着急的增强宗门实力。
但开出“原隰衍沃”这道大术之后，却让他觉得，是时候可以缓步推进这个新政了。
只不过需要好好包装一下，让那些反对者觉得也不是不行。
对此，陈莫白提出，宗门筑基之中，若是愿意去虹国无偿治沙十年，那么就可以获取进入神树秘境的机会。
只不过在秘境之中获得的灵物功法等等，出来之后需要如实上报给宗门。
若灵物对宗门有用，则上交给宗门，不过会补偿一定的贡献或者灵石。
陈莫白和岳祖涛商量之后，列了一份清单。
将长生树汁，长生土，青阳火，长生树果，碧木灵心等等法宝树中开出来过的灵物，都列举了相应的补偿价格。
原隰衍沃（yuán xí yǎn wò），出自《召公谏厉王弭谤》，解释为分别指不同的土地类型。
原：宽阔平坦
隰：低洼潮湿（xi阳平）
衍：地势低而平
沃：有河流可资灌溉
——以上来自百科

第684章 金丹五层（19200月票加更）
除了各种灵物对应的贡献数额，还有功法的。
不过这方面的价值需要传功部详细的鉴定之后，才能够给出来。
而且如果从天赋树之中拿到的功法之前就已经有人开出来，并且上交给了宗门兑换了贡献，那么自然就没有任何价值了。
这个新政一出，之前在天赋树之中拿到了功法秘术的筑基修士，全部都是急不可耐找上了传功部。
因为之前按照神木宗的规矩，这些都是私人所得，可以自己保管。
而这一批因为新政才得以进去的筑基修士，肯定大部分都会选择将自己得到的上交换取贡献或者灵石。
毕竟他们需要去虹国无偿治沙十年，各种修炼物资方面，肯定会短缺很多，会想尽办法存一些灵石再去。
也正是因此，神木宗突然就多了十三种新的长生教秘术。
其中有三种还是专门有助于灵植方面的，分别是增强灵植亲和，体察灵植水分，帮助灵植开花结果。
传功部拿到之后，给每一道宗门没有的法术定了一个贡献值，以此作为赏赐，然后交给了陈莫白批准。
陈莫白将三种有助于灵植的法术贡献改高了点，给将来的兑换定下参照，引导一下宗门之内种田的良好风气。
处理完这些前期工作之后，陈莫白又看起了宗门之内，申请进入神树秘境的筑基修士名单。
因为加了无偿治沙十年的条件，所以反响倒是没有调研的时候那么热烈了。
但这样子降降温正好！
因为有陈莫白在神树秘境之中得到长生教传承的例子，所以那些对于结丹有冲劲，又或者是年岁大了的筑基修士，大多数都想要进入秘境之中搏一搏。
反倒是那些不上不下的筑基修士，权衡之后觉得不值得自己付出十年的宝贵时间。
陈莫白看了看名单，第一批总共有二十六个筑基修士。
他觉得多了些，有心想要删去一些。
但又仔细想了想，这些人已经是神木宗近百年的积攒了，索性还是不做恶人了，直接就一次性放进去吧，还能够省事。
陈莫白批复之后，传功部立刻就照做了。
结果很快就出来了。
最令得陈莫白高兴的，自然是开出了两份长生土，这个被他在清单上定为了战略物资，宗门弟子开出来之后，必须要上交给宗门。
不过无论是谁，面对十万贡献的价格，都不会拒绝。
毕竟筑基修士一年到头接灵宝阁的任务辛苦，平均也就是赚取三四千块灵石而已。这一把长生土就是十万，让他们去治沙二十年都是大赚特赚。
而其他的碧木灵心，青阳火等等，并没有强制兑换的要求。
筑基修士自己需要的话可以留着，如果有人出比宗门贡献更高的价值，也可以售卖给别人。
毕竟这是他们用十年时间换来的。
不过这其中，也有人开出了长生树果，而且还不少，有四枚。
两中果，两小果。
岳祖涛前车之鉴，所以开出长生树果的筑基修士，全部都向宗门兑换了贡献，没有一个人留着。
而这对于陈莫白来说，肯定是好事。
因为他可以用木灵符轻而易举的获取大果。
配上这些，就是两套完整的长生树果，可以培养出两个长生不老经筑基圆满的修士。
不过现在神木宗外部的压力没有这么大，所以在陈莫白的示意之下，岳祖涛将这些长生树果都以秘法封存了起来。
为了此事，陈莫白还特意回了一趟巨木岭。
结束之后，他将那些对于灵植有用的功法秘术复制了一份，随后把刘文柏喊来，和那两份长生土一起，送给远在虹国的卓茗。
做完了这些，陈莫白又召来江宗衡问有关东荒一统的事情，知道岩国又打下了虹国，而建国大军，依旧被雷国死死的挡在了高原之下。
不过按照江宗衡的估计，这一年之中均衡就会被打破，神木宗麾下即将迎来最终的统一大决战。
陈莫白听了之后很有兴趣，有心想要看看到底谁主沉浮！
但在这个时候，他却是感觉到了自己纯阳灵力突破的迹象！
自己的修为境界肯定最重要，陈莫白只能够将此事全权交给了江宗衡，然后自己回了仙门闭关。
丹霞山，遮天的碧玉梧桐之下，惊人的天地灵气不断的汇聚涌至。
天空之中乌云密布，隐隐可以看到雷电。
如果是在天河界那边，修士估计会敬畏这种天象。
但仙门这边早就研究明白，这是修士突破短时间内急剧吸摄灵气，致使灵气浓度形成高压，所产生的一种现象。
“陈议员上次突破，还在七年前吧，这么快就又有进步了……”
“这可是化神之资……”
“说不定有生之年，能够看到我丹霞城出现第一个元婴上人……”
陈莫白没有遮蔽自己突破的现象，毕竟他需要时不时的在仙门这边维持一下自己的人设，所以居住在半山腰的几个学府筑基老师都察觉到了。
到了金丹中期之后，每一层修为的突破，比金丹初期要更多的时间。
七年突破，还是陈莫白外物条件拉满，又有金乌衔日丹提升的缘故。
要不然的话，按照他的估计，应该要十年才能够有现在这种进度。
确认了自身的纯阳灵力已经被燃灯术彻底精纯，丹毒也全部化去之后，陈莫白不再犹豫，运转了纯阳卷第五层的心法。
刹那之间，本来就奔涌的天地灵气变得更加的浓郁，山顶梧桐灵树之下，隐隐有纯澈灵光透过树叶而出，与天上的乌云电芒呼应，耀眼夺目。
如此奇观整整持续了七天七夜。
随后，丹霞山顶的灵气波动开始停歇下来，乌云散去，一场小雨洒落下来，涤荡了纯阳卷突破之后四溢的热流。
雨停之后，陈莫白闻着空气之中青草泥土的清香，只感觉浑身轻松自在。
这一次突破，他没有服用任何的丹药，仅仅是握着两块上品灵石，就自然而然的成功了。
这让本来准备了不少东西的陈莫白很是开心，毕竟这些能够帮助破障的东西都珍贵异常，哪怕是以他的身份和地位，也很难寻到更多。
这次没用上，下次突破的时候，他依旧能够信心十足。
心情美好之下，陈莫白再次发动了空谷之音，倾听身边这株碧玉梧桐。
这次他听到了更多的东西。
只可惜这株灵树虽然是四阶上品，但心智和小孩子差不多，除了自身扎根于这山顶之上，餐霞饮露，调理火脉的画面，就是与释清互动的场景。
在它的心目中，释清就相当于它的姐姐，引导着它成长，开启灵智。
渐渐的，陈莫白倾听到了释清传授碧玉梧桐术式的痕迹。
这应该就是花开顷刻了。
陈莫白立刻将这些全部都记了下来。
只可惜他的修为还是不足，而且碧玉梧桐四阶上品的力量，对于他来说实在是太强大了，一些刻画在其树干最深处的术式痕迹，他无法倾听到。
对此，陈莫白也仅仅是稍微有点遗憾，毕竟他如果要用到花开顷刻的话，最起码也要元婴境界，对于现在才刚刚突破到金丹五层的他来说，还太早了。
反正这碧玉梧桐就在他身边，只要他在仙门这边按部就班的提升，总有一天就属于他。
这样子想着的陈莫白，停下了空谷之音。
他又耗费了三天时间，恢复了损耗的神识与灵力，确认自己境界已经彻底稳固之后，笑着下山了。
虽然仙门之中，对于他势如破竹一样的进步已经麻木了，但每次突破之后，陈莫白还是习惯性的和严冰璇一起分享。
哪知道，严冰璇也有一件喜事要和他说。
“我突破到筑基七层了！”
听了这个，陈莫白也是非常高兴。
两人是同学，在陈莫白即将毕业的那一年，严冰璇筑基成功，至今已经有38年。
虽然和四大道院那些妖孽无法相比，但严冰璇的根基十分扎实。
毕竟她还将部分精力花费在提升自己的冰灵根之上。
从高中努力到现在，她的冰灵根已经有了72点。
而按照这个进度，在她筑基圆满的时候，肯定是80点以上了，这样结丹的话，也能够提升成功率。
“恭喜啊。”
听了陈莫白的话，严冰璇一向清冷的容颜露出了难得的柔媚之色，冷艳的眉眼瞬间娇美。
“终于稍微接近你一点了。”
这句话让本来想要说自己也突破的陈莫白不由得沉默了下来，但他很快就笑着举起了手中的酒杯，与严冰璇干杯，岔过了这个话题。
“听说玄霜公司今年的利润达到千万善功了。”
“是啊，还要多亏你的那些灵石，如此才能够将那些精气傀儡的作用发挥出来，接到了更多订做煞气灵液的订单……”
说起了这个，严冰璇也是笑逐颜开，开始对着陈莫白讲述公司这些年来的发展。
这其中，三大学府这些年来在陈莫白的建议扶持之下，原本冷门至极的元气系也开始发展了起来。
因为毕业就包就业，而且待遇不低，所以很多丹霞城和郁木城本地的学生，尤其是毕业就结婚生子的女学生，都将玄霜公司视作为自己的第一就业选择。
久未见面的两人，面对着知心的好友，都是难得放松倾述。
与严冰璇渡过了美好的一夜之后，陈莫白第二天跟着她来到了玄霜公司之中。
许多员工看到他这个隐藏的老板过来，都非常吃惊。
“给，这是你上次吩咐的。”
严冰璇从自己的保险箱里拿出了一个密封的盒子，递给了陈莫白，后者笑着接过，然后陪着她视察了一下公司的各个实验室，才告辞离开。

第685章 万化雷水，神识光刀仪
从玄霜公司回到丹霞山的陈莫白，还没来得及打开盒子，就接到了一个朋友的电话。
是闻人雪薇。
一开始陈莫白接的时候，还有些漫不经心，因为这个朋友经常找他谈一些饮茶种茶等等怡情养性的事情。
但聊着聊着，陈莫白的脸色越来越高兴，似乎听到了什么天大的好消息一样。
闻人雪薇：“这一次我主持的空青药厂内部会议已经结束了，你要的万化雷水会在下个月上架一支，凌晨十二点一过，你就可以利用三阶用户的权限，抢先预定。”
空青药厂是句芒道院麾下的药厂，每个月都要开会商量上架的各种丹药灵水。
这其中，很多都是二阶三阶的库存。
但也会有一些人情交换的好东西。
比如说陈莫白需要的万化雷水！
这东西他可是垂涎很久了。
但不仅仅是他，整个仙门与灵植行业相关的势力，都在盯着这个。
句芒道院的万化雷水，虽然被桃花上人垄断了，但她也不敢真的就全部独占，每年还是会分润一支出来，意思意思。
万化雷水算是仙门最高等级之一的灵水了，所以都是有人与句芒道院这边沟通好了之后，才会上架。
外人想要抢，是永远都不可能抢到的。
以陈莫白的身份背景，又有闻人雪薇这个内部人员帮忙，也是排队等了六年，才等到了这个机会。
“真是太感谢你了，下次有空来丹霞城，我请伱饮茶。”
陈莫白对着闻人雪薇发自内心的道谢，没有她在句芒道院和空青药厂沟通，这支万化雷水根本就轮不到他来预定。
打完电话之后，陈莫白就看了看自己的账户，检查余额。
一支万化雷水，售价是两亿善功。
幸好他在仙门之中是低欲望低消费的人，名下三家公司所有赚来的善功基本上都存着，所以存款足够。
万化雷水太过于重要，关系到他能不能快速突破到金丹后期，所以陈莫白索性就放下了所有的事情，专心等待着凌晨。
十二点一过，早就拿着手机的他就完成了预定和支付。
很快就有专门的客服在后台发来了一个确认收货地址的信息。
陈莫白完成了一系列流程之后，看着“等待发货”的字样，脸上不由得露出了一个笑容。
搞定了万化雷水的事情之后，陈莫白终于有空打开从严冰璇那边拿来的盒子。
里面是一套非常精细的法器设备，名为“神识光刀仪”。
是仙门之中专门辅助神识进行各种极精细操作的设备。
陈莫白之所以需要这个，自然是为了将那三块极品灵石改造一下，使其能够吸收灵气充能。
而仙门之中，灵石充能的关键，就在于以神识化刀，在灵石内部雕刻架设一个吸灵储灵的阵法群。
这个阵法群庞大而又精密，需要在拳头大小的灵石内核之中，以巧夺天工的技艺，架构出吸收、净化、融合、储存、回转、输出、排出灵气等等一系列阵法。
能够完成这些阵法架构的人，一般都是在神识方面拥有特殊天赋。
这些人天生对于神识的掌握就要比普通人精密细腻。
但就算是如此，想要在灵石内部完成这个构架，也是非常困难。
所以仙门就开发出了这个“神识光刀仪”。
这件法器设备，能够将修士的神识百倍缩放，致使普通的筑基修士，只要在神识之上有天赋，经过特殊的训练之后，都能够借助设备完成灵石内核的阵法架构。
围绕这个，仙门还发展出了一个职业，名为光刻师！
而掌握这项技术，培养光刻师最为出名的，自然是补天道院。
一般来说，仙门高精尖的技艺，九成都是补天开发的。
这神识光刀仪主要是用在芯片之上，灵石相比起芯片，个头可谓是大，所以不需要最顶尖的那些设备。
陈莫白手中的这一套，算是补天道院那边更新换代之后淘汰下来的。
已经是两个时代之前的老古董了。
不过也正是如此，才能够落到他的手里。
这件神识光刀仪精度是20纳米，用在芯片制作上面，已经是落后的不能再落后了。
但用在灵石之上，却是刚刚好。
陈莫白购买这台设备的理由就是，上次他通过虚空盲盒洗白的那些灵石，其中一块出现了充能储能的问题。
这是很常见的，因为越是精密的东西就越是容易出现错误，那么多阵法通过神识光刀仪构架在灵石内部，使用时间长了，肯定会有或多或少的问题。
一般出现这种情况，都是返厂回修，不过价格不菲，而且不保证能够修好。
玄霜公司这一块就是送过去之后，没有修好。
按照仙门这边的规矩，需要申请报废，这样也可以挽回一些损失。
因为灵石碎屑是灵萃，在仙门炼丹市场之上价格一向都是居高不下的。
但陈莫白却是阻止了严冰璇去将这块灵石报废，而是决定自己动手修缮。
他是金丹真人，对于神识的操纵天然就要比筑基修士高上一个层次，哪怕是没有神识光刀仪，也能够勉强在灵石内部构架一个阵法。
如果他肯用心去学习相关的内容，肯定是要比普通的光刻师更为出色。
毕竟灵石充能的阵法都非常简单基础的，难的就是其中的架构和动手能力。
陈莫白借口每一块灵石都是玄霜公司宝贵的财富，决不能轻易报废，决定降维打击，以金丹真人的身份学习光刻师。
严冰璇一向都听他的，在陈莫白吩咐之后，立刻就去找合作厂家，购买神识光刀仪。
经过数轮艰苦的谈判，终于是拿到了这一套。
极品灵石事关重大，所以陈莫白直接就拿出了自己深藏的底蕴……三阶悟道茶！
上一次他泡这个茶，还是为了招待元虚上人。
小心翼翼的数着茶叶片数，确认足够之后，陈莫白煮水。
一个月之后。
陈莫白托着漂浮在掌心的三块极品灵石，一个个先后放入了充能的特制插座之上调试。
而四周的地面之上，还有他做实验的几十块上品灵石碎屑，这些都是他之前使用过的，正好当做练手之用。
确认自己的水平纯熟之后，他才用在了这三块极品灵石之上。
尝试了一下，确认能够充能之后，陈莫白立刻就断开了。
毕竟极品灵石吸收灵气的速度，太过于迅速，可不敢让它放开了吸。
将这三块改造完成的极品灵石放入了自己的界域中后，陈莫白又拿起了那块被自己当做借口，本来应该报废的灵石。
对照说明书上的图纸阵法架构，他轻易的就找出了是其中储能的阵法有三道回路断开了。
筑基修士的话，的确是修不好了。
但陈莫白利用金丹真人更强大，更精细的神识，再借助神识光刀仪，重新将这些断开的回路接续，完成了修缮。
“以后灵石再有什么问题，你直接找我就行了，我现在就是专家！”
打电话将灵石修好这件事情告诉了严冰璇，陈莫白在这位好朋友面前，表现着自己的自信与出色。
“那太好了，公司这方面的成本又能够节省一大批。”
严冰璇听了，也是异常高兴。
这些充能的灵石，哪怕没有问题，每三百次充能放能之后，都要送去保养，这些也都是费用。
陈莫白听了这个，顿觉是搬起石头砸自己的脚。
保养才多少善功啊！
这不是浪费他的宝贵时间吗！
但话是他自己说的，只能够勉强笑着嗯嗯点头。
又等了两天，签收了万化雷水之后，陈莫白回到了天河界。
“拜见掌门！”
岳祖涛听说他出关，立刻就过来了。陈莫白看到他跟着古滟进来，红光满面的样子，不由得惊讶。
“你筑基圆满了？”
陈莫白以灵目之术稍微观察了一下，发现岳祖涛神采焕然，气机圆润，立刻就猜到了原因。
“托掌门洪福，兑换了两颗三阶仙桃果，服用炼化之后，恢复了境界。”
岳祖涛本来就已经是服用过完整的一套长生树果，丹田气海已开辟，只需要不断的提升灵力就行。
所以他炼化仙桃果比谢云天他们还要合适，因为瓶颈早已破。
而他作为陈莫白的嫡系，这么多年来勤勤恳恳，功劳苦劳都有，所以在别的筑基修士都只能够兑换一颗仙桃果的情况之下，陈莫白帮忙操作了一下，给了他两颗。
方法也很简单，将其中一年的仙桃果让自己的大弟子刘文柏兑换，而后者早就已经服用过，所以到手之后直接就转给了岳祖涛。
通过这件事情，刘文柏与岳祖涛也是走的越来越近，现在几乎是至交好友了。
说起来，那棵从黑云山移植过来的仙桃树，已经帮助神木宗多了五个筑基圆满的修士。
其余得到了仙桃果的鄂云周王神严元灏等人，也都突破到了筑基后期。
修为最低的古滟，也依靠陈莫白赐下的一颗，顺利晋升到了筑基中期。
陈莫白身边的筑基修士，几乎都依靠这株仙桃树，提升了一个境界。
此树，现在已经被神木宗大部分修士视作为巨木岭第一灵植。
毕竟大名鼎鼎的三株长生木，都被陈莫白他们这些结丹老祖占据着，下面的弟子基本上都没有享受过。
而仙桃树每年一颗三阶仙桃果，却是只要努力，就有可能得到。
也正是因此，就连陈莫白自己都有些期待。
因为那四阶的仙桃果，刚刚结成了青涩的小桃子，就等成熟了。
这也是多亏了卓茗的万物母气，让仙桃树有了最舒适生长的土壤环境。
要不然恐怕现在才刚刚开花结果，陈莫白要等到八十二岁的时候，才能够享受到成熟的四阶果子。
但就算是如此，陈莫白还是感觉这桃果长得有点慢了。
所以才找闻人雪薇帮忙，弄了一支万化雷水。
希望能够借助这仙门灵水，大大缩短桃果成熟的时间。
“这也是你自己平日里刻苦努力的成果。”
不过这件事情也不着急，还是等卓茗这个宝贝徒弟回来之后再动手比较好，所以陈莫白挥挥手，招呼岳祖涛过来，一起喝茶。
“掌门，最后一批药草已经送到了回天谷那边，颜大师说他年底就会开炉炼丹。”
岳祖涛熟门熟路的坐下帮忙泡着绿婵灵茶，同时说着自己这次过来要汇报的事情。
让颜绍隐炼制的，自然是金液玉还丹。
这件事情五年之前，陈莫白就已经在催促了，不过正如他所料，颜绍隐一直想办法推脱。
理由也非常正当，主药收集困难，需要时间。
手头上还有一炉涅槃丹正在炼制，腾不出手。
回天谷虽然也有另外的筑基圆满修士，但在自己可能结婴的情况之下，颜绍隐肯定是首先给自己炼制丹药。
陈莫白也不好逼迫他，只能够时不时的让刘文柏去催促，与此同时也让岳祖涛先收集金液玉还丹需要的药材。
一直到了去年，颜绍隐的那炉涅槃丹封炉了，才终于推脱不过去。
在东荒两大派的合力之下，虽然金液玉还丹的药材繁多，但因为有过多次经验，又有星天大商会这个渠道，所以他们联手很快就将各自负责的主药辅药都收集齐全了。
最后送到回天谷的，就是那玉髓金芝。
这种珍贵的药材，也只有陈莫白这个掌门亲自下令，灵植部那边才敢采摘。
“掌门，这是颜大师写给你的信。”
陈莫白接过了岳祖涛递过来的信件打开一看，不由得嘴角露出了一丝笑意。
“这老小子终于忍不住要炼制育婴丹了！”
看完之后，陈莫白就将信件随意的放在了桌子上，岳祖涛瞟了一眼，发现上面还附了一份药材的清单。
岳祖涛：“颜大师是要准备结婴了吗？”
陈莫白：“我给他那三副丹方之后，就等着这一天呢。要不然以他的修炼进度，估计还要几十年才能够结丹圆满。”
回天谷在东荒之中，是最为特殊的一个大派。
因为它背后有星天道宗，哪怕是周圣清结婴，他们神木宗也不好动手。
但想要一统东荒的话，这回天谷肯定也要处理掉。
有颜绍隐在，又有星天道宗这个靠山，回天谷是肯定不会愿意归降神木宗的。
所以，陈莫白只能够加速一下。

第686章 东夷的消息（20000月票加更）
不是陈莫白看不起颜绍隐，而是东荒这边的结丹修士，想要结婴，几乎是不可能。
是那种一成概率都没有的。
周晔这个天土灵根要是结丹的时候没有动用底蕴的话，可能稍微好点，但如果没有练成混元道果，丹破婴出这一关也肯定是有死无生。
而且天河界这里还有天劫。
再加上这里的结丹修士基本上都是服用丹药提升起来的境界，根基虚浮，灵力庞杂。
各种负面因素都叠满了。
哪怕是颜绍隐将从陈莫白手中得到的三副丹方都练成了，最多也就是将自己调整到仙门最普通的金丹真人的精气神状态。
而仙门之中，哪怕是最为顶尖的公冶执虚，端木龙蓉等人，服用了育婴丹，也是结婴失败。
颜绍隐只要踏出了结婴这一步，等待他的，就是死亡！
这也是陈莫白的加速计划。
因为回天谷有星天道宗庇护，不好明着杀，但颜绍隐自杀的话，那就完全没有问题了。
而颜绍隐一死，没有了结丹修士坐镇，哪怕是有星天道宗在背后支撑，回天谷也只能够沦落为二流势力。
有没有结丹修士，是东荒各大派的存亡关键。
陈莫白甚至都不用自己动手，知晓回天谷富硕的东荒劫修们，估计都会直接对着回天谷在东荒各地的店铺坊市下手，说不定还有胆大的组团去夏国打秋风。
这个加速计划早在送上长生丹经的时候就已经在铺垫了，也终于要到收获的时候了。
当初陈莫白和颜绍隐约定，炼制三种丹药的时候，各出一半的药材，丹成之后各取一半。
因为关系到自己的收获，所以陈莫白之前和颜绍隐交流的时候，也是将自己所查到有关这三副丹方的要点关键，倾囊相授。
后续因为有许多主药辅药在东荒这边没有，他也是利用自己的药物知识，每样给出了两三种替代物，让颜绍隐去一一试验。
因为仙门的炼丹体系与天河界的相差太多，哪怕是颜绍隐这等炼丹宗师，一开始调试药材药性的时候，都是不断失败。
但在一次次的失败之中，颜绍隐也表现出了东荒炼丹第一人的水准。
在第三次炼制归真丹的时候，练成了第一炉的成品。
不过成品也仅仅是四粒，根据事先约定的，颜绍隐要送两粒过来，但陈莫白检查之后，发现丹毒含量严重超标，又想着自己的加速计划，索性就以这粒丹药抵扣了涅槃丹的一半药材，全部返还给了颜绍隐。
颜绍隐对此自然是高兴异常，有了这四粒归真丹，他只要再炼制一炉，注意丹毒化解的话，就可以将自己的修为提升到结丹圆满。
“你将这份清单之上的药材收集一下，等到金液玉还丹练成之后，就给回天谷送去。”
陈莫白让岳祖涛将桌子上的信件取走。
之前颜绍隐在练成了归真丹之后，自觉可以甩开陈莫白，也想过以回天谷的一宗之力收集育婴丹的材料。
不过炼制了涅槃丹之后，颜绍隐却发现并不行。
光是又一炉归真丹和涅槃丹，就几乎掏空了回天谷的大半家底，而这育婴丹所需要的主药和辅药加起来，比这两种丹药还要多。
也正是因此，颜绍隐才不得不松口，愿意在自己准备结婴的关键时间，亲自出手帮忙炼制金液玉还丹。
因为育婴丹的三种主药，神木宗的药田之中就有。
一片冲虚仙芝，翡翠灵花，还阳草。
岳祖涛看到了清单上面这三种镇宗之宝级别的四阶药材，不由得双手微微颤抖。
“掌门，这……”
“先收集辅药吧，这些主药最后需要的时候，再采摘。”
陈莫白的话让岳祖涛松了口气。
“掌门，那我下去了。”
岳祖涛离开之后，陈莫白又让古滟去联系卓茗，让宝贝徒弟回巨木岭一趟，帮忙将万化雷水注入到四阶仙桃果之中。
在等卓茗回来的时候，刚刚突破的陈莫白，就去了隔壁的长生木道场。
傅宗绝正在操纵着两具紫阳傀儡互相较量，其中一具如臂使指，而另外一具则是动作僵硬，但却灵光更胜，似乎用的材料更好。
陈莫白练成了极阳斩之后，可以轻松的截取四阶的长生木，所以原先受困于这部分材料的傅宗绝，开始好好的过了把瘾。
“师弟来得正好，这紫阳傀儡对于我来说，已经没什么挑战性了，我现在想要尝试一下能不能将祖师的小青龙还原出来，你来帮我看看。”
看到陈莫白过来，傅宗绝停下了对于新紫阳傀儡的调试，招呼前者来到自己的洞府之中，那张巨大的桌子面前。
上面摆着四阶长生木龙的全部图纸，而且不少地方有新鲜的墨水标注痕迹，显然是傅宗绝自己参悟之时的想法。
“师兄既然想要做，那我肯定是支持你的。”
因为傅宗绝让陈莫白砍的，是他自己那株长生木，所以后者一点都不心疼。
“只可惜祖师那具小青龙的残骸在混元仙城里面，如果有那个作为参照的话，肯定不会像现在这样，只能做一些边角鳞甲。”
但四阶的长生木龙，对于傅宗绝来说，已经是超过了他的傀儡术极限，所以哪怕是他想要动手，也做不了木龙主体结构。
陈莫白看到傅宗绝用长生木树皮做的龙鳞，只觉栩栩如生，又拿起了后者修饰过之后好似分叉龙角的树枝，更是眼前一亮。
东荒这边傀儡术的配件大多数只能够手搓，而傅宗绝搓的，更是好似艺术品。
只可惜四阶长生木的材质实在是太硬，傅宗绝没有极阳斩，无法对于这等材料大动干戈。
陈莫白可是仙门那边屈指可数的三阶傀儡师，几乎是傀儡行业的顶尖大拿了。
所以和傅宗绝交流起来，经常能够语出惊人，点破后者在傀儡术上面的许多疑惑。
对此，傅宗绝惊叹之余，也只当是陈莫白得到了长生傀儡术的真传。
“师兄，这小青龙想要做成的话，估计有点难度，不如先做一些别的，稍微简单点的四阶傀儡。”
陈莫白委婉的劝说了一下，实在是他看过四阶长生木龙的图纸，最起码四阶傀儡师才能够独立完成。
傅宗绝虽然已经是东荒傀儡第一了，但想要专研这个，估计需要耗费几十年的时间，才会有所成就。
有这些时间，干什么不好。
“师弟的意思是……六甲山的傀儡！？”
傅宗绝虽然是个技术宅，但却是一点就透，马上就明白了陈莫白想说的是什么。
“不错，那六丁六甲傀儡术，要比长生木龙简单很多。而且宗门将来收复五行宗，说不定能够从周晔的手中得到混元祖师那具小青龙的残骸，师兄又何必在这上面耗费时间呢。”
傅宗绝一听，觉得很有道理。
主要还是他彻底攻克了紫阳傀儡之后，有些志得意满，想要一步到位。不过这一年下来，哪怕是陈莫白给他砍了足够多的长生木材料，也只能够做些边边角角的经历，让傅宗绝已经有些气馁。
现在陈莫白这么一说，他也就顺水推舟，选择先搁置长生木龙。
“哈哈哈，两位师弟都在啊！”
这个时候，周圣清的声音从外面传来。
没有了玄嚣道宫的压力之后，他这些年基本上都在五行宗的地盘。
好几次都伪装成普通的修士，进入了混元仙城之中，观察探索玄机五行阵的变幻规律。
只可惜周晔长期居住在仙城中心，乃是阵法最强的地方，周圣清深怕自己暴露元婴修为，无法一招击杀，而打草惊蛇，甚至可能自己反过来陷入大阵，所以就一直都没有动手。
“见过师兄！”
周圣清这次回来，是因为得到了一个有关东夷方面的消息。
那就是苦竹终于压下了空桑谷之中所有的反对声音，带领着宗门万修，出大阵，向着玄嚣道宫所在明镜山浩浩荡荡的杀去了。
因为五行宗与浴日海的联系，比他们神木宗还要紧密，所以混元仙城那边得到消息更快。
周圣清知道之后，立刻就赶了回来。
“这是好消息啊，玄嚣道宫虽然只剩下了四个结丹，但金风老鬼还在，依靠着护山大阵，哪怕是面对空桑谷的大军，至少能够坚守个十几年。”
陈莫白听了之后，冷静的分析道。
当初他斩了阎浮生，六甲山在没有结丹修士的情况之下，都能够依靠四阶大阵抵抗他们神木宗大军将近一年。
玄嚣道宫如果铁了心当缩头乌龟的话，哪怕是空桑谷有两个元婴压阵，恐怕也不是那么容易攻破明镜山。
“玄嚣道宫是肯定自顾不暇了，那我们也趁着这个机会，统一东荒吧。”
周圣清原本是只想着回到五行宗，证明自己才是继承混元老祖衣钵的最合适人选，但这些年来在陈莫白的灌输之下，也有了主人翁的思想。
他们神木宗作为东荒霸主。
面对这个前所未有之世，有责任，也有义务去结束这亘古以来就混乱不堪的局势，为这块疆域，带来万世太平！

第687章 催熟桃果
对于一统东荒，陈莫白很早之前就有了完全的计划。
现在只剩下三个目标和阻碍。
分别是五行宗，回天谷，吹雪宫！
这其中，如果他们神木宗直接对回天谷和吹雪宫出手的话，就有点以大欺小的味道了。
倒也不是陈莫白舍不下这个脸皮，而是现如今，收复五行宗，才是最适合神木宗的战略。
因为有着天然的大义！
他们神木宗攻打回天谷和吹雪宫的地盘，那叫侵略，但攻打五行宗，那就统一！
再加上回到混元仙城，也是周圣清的执念。
从东荒高原之上回来之后，周圣清就一直在与怒江和盛照熙联系，与他们共同推演玄机五行阵的变化。
甚至数次亲身进入混元仙城之内，实地观察与验证。
到了现在，周圣清已经有绝对的把握。
“擒敌先擒王，等莫师弟到了，我喊上师弟师妹进入仙城，停止五行大阵的运转，将周晔拿下。”
说这话的时候，哪怕是以周圣清的城府，也不由得神情微微激动。
遥想当年在师尊牌位之前决裂，带着莫斗光愤而离开仙城的场景，还历历在目。
现如今，终于可以堂堂正正的回去了。
“可需要我和傅师兄出手？”
只要拿下五行宗，神木宗一统东荒基本上就是十拿九稳。
所以对于这件事情，陈莫白也非常重视。
“宗门还是需要你们坐镇，此事交给我就行。”
周圣清却是一脸的自信。
虽然怒江和盛照熙两人的意思，是不会出手参与周圣清与周晔两人的战斗，保留自己作为五行宗太上长老的操守。
但只要他们出手帮助周圣清停止玄机五行阵的运转，以后者元婴境界的实力，再加上莫斗光的压阵，拿下周晔是绰绰有余。
“那就等师兄的好消息了。”
陈莫白也不太想参与这几个混元老祖弟子之间的事情，周圣清这么一说，他就顺水推舟了。
说完这件事情，他们三人又聊起了回天谷和吹雪宫。
“就等我宗麾下七国完成一统，然后由我那弟子下山辅佐天下共主，出兵其余的东荒十二国。”
“那十二国是肯定无法阻挡七国统一的大军的，回天谷和吹雪宫若还想要保持凡人国度的控制权，就必须要派遣门下弟子出手。”
“宗衡作为我的弟子，到时候可以邀请神木宗麾下各大家族的修仙者出手，想来都会给我这个面子。”
陈莫白稍微还是要点脸面的，江宗衡出山一统东荒，战场之上修仙者大战的时候，他们神木宗的修士，能不出手还是不出手比较好。
不过要是回天谷和吹雪宫的修仙者实在是厉害，那么他也不会迂腐，到时候以统一为大义，率领神木宗修士大军碾过去就是。
“有师弟执掌乾坤，当真是我宗之幸啊。”
周圣清听完了陈莫白的计划之后，也是不由得感慨。
作为东荒本地人，他们对于这种事情，从来都是用斗法解决。
哪里能够想得到，从凡俗入手，以统一的大义，占领道德制高点，堂堂正正。
因为基本上所有的修仙者，都是作为凡人出生的。
他们一开始接受的思想和教育，都是在凡俗之中。
东荒一统之后，他们从出生开始就会接收到这样的信息：
【统一之前，东荒各地礼乐崩坏，天下鼎沸。】
【神木仙宗陈仙尊不忍见乱世漂橹，派麾下弟子出山辅佐人主，以战止乱，行统一大业。】
【然则遇五行回天吹雪等不明天数的邪派阻拦统一，幸得道多助失道寡助，正道各仙师遵天命，齐力出手襄助人主扫六合，决浮云，终成统一大业，为东荒带来前所未有的太平盛世！】
毕竟虽然东荒各大派划分了十九国的地盘，但对于凡俗的统治，却是奉行高高在上，两者之间并没有明确的上下关系。
所以神木宗让凡俗统一，名义上并没有侵略其余大派。
统一之后，东荒从凡俗之中被检查出灵根，进入修仙界的修士，都会天然对于神木宗充满向往。
如此鳞集仰流，人心归向，神木宗就会越来越强大。
而且这些统一之后加入宗门的修士，因为从小接收到的信息，对神木宗会有一种很强烈的归属自豪感，忠诚度拉满。
三人商量完之后，周圣清派人给莫斗光传信，等着这位师弟过来。
而陈莫白则是把江宗衡召来，问他神木宗麾下统一大业完成的怎么样了。
“启禀师尊，建国已经攻破了雷国，而岩国也拿下了霄国虹国，只等这两国分出胜负，决出天下共主。”
听了江宗衡的话，陈莫白有些惊奇。
“这建国是如何攻破雷国的？”
之前雷国在段叔玉的率领之下，牢牢挡住了建国大军三年。
以陈莫白的看法，建国哪怕是再多十万大军，也无法攻破据守天险的雷国。
“师尊，其实在建国大军被雷国挡住的第一年，韩王就知道光靠陆路，很难打穿段叔玉的防线，所以一边让二皇子在正面战场率军攻打，一边让三皇子调集了全国所有的工匠制作大船。”
“因为拿下了云梦泽岸边的云国和雨国，所以在这两国造船的能工巧匠襄助之下，三年之内就制作出了足够的战船。”
“上个月三皇子率领六万水军，从云梦泽水路避开了段叔玉的防线，直接在雷国腹地登陆，很快就打入了雷国首都，族灭了盛王一族。”
说到这里的时候，江宗衡脸上露出了遗憾之色。
雷国的盛王贤明不下于韩王，只可惜雷国弱小，哪怕是有段叔玉这等绝世名将，依旧是身死族灭。
盛王一死，建国水陆大军内外合攻段叔玉，再加上雷国的带路党，段叔玉回天无术。
但就算是如此，他依旧是坚持了两个月，直到粮草耗尽，才不得不仰天长叹拔剑自刎。
“死了？”
陈莫白听到这里，不由得面露惋惜之色。
哪怕是他，对于这个段叔玉也是佩服不已，想着此人可以留给天下共主，作为统一东荒的领军人物。
“明面上死了，但实际上他被岩国的黑龙卫救了出去，自杀的是一具替身。”
这种事情可以瞒得过凡人，却瞒不过全程关注的江宗衡。
“以你之见，韩王与赵王，最终谁能够问鼎天下？”
按照明面上的实力，岩国自然不可能是建国的对手，但段叔玉这个东荒名将若是归顺了赵王，却可能让事情出现变数。
“韩王贤明，有他在话，建国只需要以堂皇之大势压过去，岩国就算是有段叔玉，最多也就是守住一隅之地。”
江宗衡给出了自己的评价。
陈莫白听了之后轻轻点头，就在师徒两人交谈天下大势的时候，古滟带着卓茗回来了。
“拜见师尊！”
“哈哈哈，不用多礼。”
陈莫白看到卓茗，脸上忍不住露出笑意，伸手示意她起来。
“师尊，听闻你出关，本来骆师妹也想要过来，不过正好尹师姐修行到了关键时候，她就留下来护法了……”
卓茗起身之后，先说了一件事情，尹青梅要筑基圆满了！
她之前就已经筑基后期了，陈莫白还赐给过她一颗三阶仙桃果。
去年她感觉自己修行到了关键时候，就又用了自己的名额从灵宝阁兑换了一颗，果不其然服用之后，青帝长生经有了突破的迹象。
骆宜萱虽然心眼小，但在陈莫白这么多年的言传身教之下，在大事大非之上还是分得清的。
知道尹青梅这个天灵根筑基圆满之后，基本上就代表着神木宗又要多一个结丹修士了，所以就一直守着她，避免出现意外。
“萱儿辛苦了。”
陈莫白听了之后，果然非常高兴，自己的弟子懂事，让他这个老师非常有成就感。
“师尊，这次伱喊我过来，是有何事要吩咐？”
卓茗开口问道，她在虹国那边，每天都忙的脚不沾地。
除了治沙之外，还有大日紫米，甚至偶尔还要去兼顾两道大江的汇合进度。
因为罗雪儿炼化了外道金丹之后，开辟莫河的效率大大提升，她亲自上手，不仅已经追上了白江，甚至还要超越了。
在陈莫白闭关的时间内，卓茗为了配合莫河加快的进度，也不得不调遣更多的承包商，争取不耽误两江交汇的大事。
也就是陈莫白喊她，要不然的话，卓茗还真不一定会抽出时间来巨木岭。
“为师得到了一种名为‘万化雷水’的灵液，具有活化万灵，催生万物的效果……”
陈莫白将自己想要让卓茗帮忙催熟一下四阶仙桃果的事情说了一下。
在场的听了万化雷水的效果之后，全部都是面露震惊之色。
“长生教竟然还有如此神奇的灵液！”
震惊之后，卓茗开口说道。
因为陈莫白经常拿出一些远超神木宗底蕴的宝物，所以他门下都是直接脑补是长生教的，陈莫白也只是笑着不反驳。
卓茗的时间宝贵，陈莫白说了之后，亲自驾驭着赤霞云烟罗，带着她、江宗衡、古滟三人来到了小南山。
这里已经是化作了四阶灵脉，只可惜他们这一脉的修士都有不同的事情在身，所以灵气除了被仙桃树等灵植吸收之外，更多的是逸散到了虚空之中，被万木大阵捕捉摄取。
不过今后不会有这种浪费的事情了。
陈莫白落到了山头之后，拿出了一块刻画了充能阵法群的极品灵石，走到了最高的位置，随意的摆放在一块大石头上。
这样一来，将来小南山升腾逸散的灵气，都会被这块极品灵石吸收。
这是第三块。
另外两块陈莫白已经摆放在了自己的长生木道场之中。
按照他的估计，长生木道场之中的极品灵石，如果自己不和它争夺灵气的话，大概两年的时间就可以充满一块。
但小南山这一块，因为要注意优先供应仙桃树，茶树，清净竹等等灵植，所以只能够吸收一些边角灵气，可能需要五六年。
当然了，将极品灵石放在三阶灵脉之中，也是可以充能的。
不过按照陈莫白的估计，充能完毕的时候，那条三阶灵脉估计也会被吸干枯竭。
竭泽而渔的事情不能做，所以陈莫白的想法，是先在这里充着。
反正对于他来说，现阶段极品灵石充满之后，最大的作用就是镇压四阶灵脉。
如果将来实在是着急的话，就动用掌门的权力，将万木大阵之中积攒的灵气都灌注，但这样的话，会影响宗门之内不少修士的修行进度。
一般都是宗门之内有人突破结丹或者是结婴的时候，才会这样子行事。
陈莫白放好极品灵石，调试好了吸收灵气的效率之后，轻轻一跺脚，太岁就出来了。
“看好这块石头……”
太岁听了之后，连连点头。
最近这些年可是它过的最舒服的时候了，卓茗离开了之后，陈莫白又不来，它没有人指挥，天天在四阶灵脉之中徜徉，可谓是无忧无虑。
陈莫白甚至看到太岁漆黑如墨的躯体之上，隐隐现出一层淡淡的暗青光芒。
仙门之中有一头四阶的太岁，青如翠羽，每次炼制结婴三灵药都要割一块当做主药。
正好颜绍隐要炼制育婴丹，陈莫白看到太岁体表的青芒，不由得心中微微一动，想着能不能用揠苗助长，加速一下。
不过太岁这等特殊的灵物，揠苗助长到底有没有用，陈莫白也没有什么把握。
所以他犹豫了再三，还是没有动手。
“师尊，你要催熟哪几颗仙桃？”
这个时候，已经与仙桃树沟通完毕的卓茗，拿着陈莫白给她的那支万化雷水，飞到了结满了青涩果子的树枝上，朝他询问。
陈莫白飞过去看了看，得益于小南山的灵脉，和卓茗的万物母气，总共结果了十二颗四阶的仙桃。
而句芒道院上架的这支万化雷水，份量不多，最多也就是注入九颗桃果之内。
陈莫白想到了自己服用三阶仙桃果的经验。
每个人最多服用五颗就没有效果了，两颗的性价比是最高的，到了第三颗的时候，已经有些浪费了。
陈莫白想着是不浪费，就选择了五颗最大的青涩桃果，让卓茗注入万化雷水。

第688章 茶树升阶（20800月票加更）
卓茗在万物灵犀的状态之下，精准的控制了万化雷水的剂量。
确保陈莫白选中的五颗桃果都接受了最大程度的灵液。
于是乎，在众人惊讶的目光之下，本来青皮如玉翠的桃子，以肉眼可见的速度开始变成红黄，色泽鲜艳。
而在这个过程之中，附近的天地灵气，也开始与阳光水汽一起，被这五颗桃果不断的吸收，使得原本青涩的桃子渐渐饱满，好似一颗颗跳动的心脏，鼓荡出澎湃的生机与活力。
“师尊，这五颗桃果差不多已经成熟了，但还有点万化雷水的效力没有消化掉，可以再等一个月果子熟透之后自然蒂落。”
卓茗用万物灵犀沟通了一下，向着陈莫白汇报成果。
“好好好，茗儿你辛苦了，哈哈哈……”
陈莫白看着枝条上五颗饱满鲜艳的桃子，不由得大笑起来。
虽然不知道自己服用过三阶的仙桃果，会不会影响四阶仙桃果的效力，但陈莫白觉得是没有问题的。
仙门那边的理论，一向都是高阶能够覆盖低阶的。
他现在刚刚突破到金丹五层，巩固了境界之后，再服用这些成熟的四阶仙桃果，可以大大缩短积攒纯阳灵力的过程。
就是不知道，能够帮助他提升多少。
“师尊，这还有将近一半的灵液。”
完成了催熟仙桃果之后，卓茗将手中的那支万化雷水递交给了陈莫白。
“我那株悟道茶树卡在二阶不少年数了，茗儿你试一试能不能让它升阶。”
陈莫白排队了这么多年，才拿到了这支万化雷水，自然要用到极致。
闻人雪薇之所以能够将她那株悟道茶这么快升级成三阶，除了喂养各种茶树精粹之外，还在于她能够拿到万化雷水。
这件事情，还是两人熟络了之后，闻人雪薇才告诉他的。
“是，师尊！”
卓茗听了之后，也是非常好奇这万化雷水对于灵植升阶有没有好处。
因为这仙桃树是揠苗助长强行提升的，已经没有了升阶的可能，所以才直接注入果子之内催熟。
一行四人很快就到了山腰处的茶园。
卓茗再次施展自己的万物灵犀，然后小心翼翼的取了相当于催熟桃果六分之一的灵液，滴入了茶树的根部。
随后，卓茗施展了地母功，帮助这株茶树消化这堪称重担的万化雷水。
陈莫白买到的这支万化雷水是四阶的品质。
当然了，也可以是五阶，但这等品质的，桃花上人是肯定不会卖的，他也买不起。
对于四阶仙桃果来说，四阶的品质正好可以完美催熟，但对于仅仅是二阶上品的悟道白茶来说，则是有点超过它的消化能力了。
仙门那边遇到这种情况，一般都是稀释之后，分几次注入。
陈莫白不知道这点，幸好喊来了卓茗这个神木宗第一灵植夫，经过了催熟仙桃果之后，再与茶树沟通，发现了这个问题。
所以仅仅是取了很少量的万化雷水滴灌，还动用自己的万物母气引动小南山的地气帮助茶树消化。
如此这般三次之后，陈莫白看到茶树树皮突然裂开，随后又长出了一倍的枝条，以肉眼可见的速度增长发芽，扩大了一圈。
空气之中突然就弥漫出了更加浓郁的茶香，令人心旷神怡。
“师尊，幸不辱命！”
卓茗看到这一幕，高兴的松开了放在茶树树干上的右手，轻轻的抹了一下额头的晶莹汗水。
她毕竟也仅仅是筑基境界，帮助茶树炼化四阶的万化雷水，也是非常吃力。
现在几乎是灵力耗尽了。
“茗儿辛苦了，先去休息一下吧。”
陈莫白也是发现了这一点，拿出了一块上品灵石给她，卓茗也没有客气，接过之后去到了山顶的木屋之中，打坐恢复自己消耗的灵力。
陈莫白让古滟跟着去照顾，自己则是留在了茶园，观察着刚刚升阶之后的茶树。
虽然品阶上与闻人雪薇那一株相比，还有差距，但这株茶树的潜力肯定要更强。
毕竟不久之后，陈莫白就会成为整个东荒的统治者，可以满天下的收集茶树。
在突破了二阶到三阶的瓶颈之后，只要不同种类的茶树够多，就可以非常迅速的升级到三阶上品。
要知道闻人雪薇借助句芒道院之力，收集了整个仙门的茶树资源，也就是培养到了那种程度而已。
陈莫白想到这里，觉得仙门那边的也不能够放过。
到时候就以开设茶园升级茶树为借口，让闻人雪薇将她收集过的茶种都送一批过来，他可以在丹霞山圈一块地种植掩饰。
暗地里则是可以拿着茶种让卓茗种在小南山这边，争取最短的时间之内，将这株悟道白茶培养成三阶上品。
到那个时候，喝茶就不用再像现在这样还要数着片，勤俭节约。
想到将来可以随意的饮用三阶的悟道茶，陈莫白就不由得笑出声来。
在卓茗恢复灵力的时候，他甚至难得自己动手，用空谷之音倾听刚刚升阶的悟道茶树，牵引更多的灵气地气过来帮助它巩固。
到了天色傍晚的时候，卓茗的灵力也恢复了七八成。
正好江宗衡也取了灵米，灵鸡，灵鱼等食材回来。
卓茗熟门熟路的拿出了厨房用具，开始做饭做菜，古滟这些年在陈莫白身边，也被后者培养出了一身厨艺，在一边帮忙处理食材打下手。
“师尊，我今天看到太岁了，它先天拥有土遁之力，可以轻松的在地下通行，待在这小南山有点浪费它的能力，不如这次我回去的时候，将它带到东荒高原那边吧。”
陈莫白吃着三阶的清净竹灵米之时，卓茗突然说了这么一句，他微微一愣。
“茗儿你很少对为师要东西，既然难得开口了，我自然是答应的。”
陈莫白本来是想着能不能用万化雷水将太岁培育成四阶，不过后面又仔细一想，四阶之后太岁说不定能够挣脱与他的契约束缚，所以保险起见，放弃了这个想法。
反正颜绍隐要炼制育婴丹的话，肯定要在金液玉还丹之后，到时候需要的时候再说吧。
这件事情，陈莫白也没有瞒着卓茗。毕竟将来她带着太岁，可以时刻观察，看看能不能想办法，单独切一块下来，用万化雷水培养成四阶来当做育婴丹的主药来使用。
“是，师尊！”
虽然卓茗不知道育婴丹是什么东西，但想想需要四阶的太岁作为主药，最起码也是四阶的丹药。再想想丹药的名字，她也大概猜测了可能是与元婴境界有关。
所以陈莫白一说，她立刻郑重的点头。
“这万化雷水伱拿去吧，到时候取用一些，帮助青梅将她那株本命灵植也升级成为三阶，就当是我恭喜她筑基圆满的礼物吧。”
有了四阶的仙桃果之后，万化雷水对于陈莫白也没有什么用处了，他又想到尹青梅这个干女儿。
这些年来，她任劳任怨的跟着卓茗，在东荒高原之上施展揠苗助长之术，种树治沙，现在筑基圆满了，也应该好好奖励一下。
那株碧玉梧桐一开始在北渊城，后面攻灭了六甲山之后，陈莫白又亲自出手，和卓茗一起将其移植到了那边的四阶灵脉之上。
这十几年来，在四阶灵气和昊天镜凝聚阳光反哺之下，也升级成了二阶上品，如果再有万化雷水滴灌的话，就能够和悟道茶树一样，升级成为三阶。
而青帝长生经的修行者，在本命灵植进化的过程之中，也能够随之感受升阶的蜕变。
这对于将来尹青梅结丹，有着巨大的好处。
相当于提前感受另类的结丹，就和陈莫白与孟凰儿双修类似，在精神神识方面跃升蜕变。
作为天灵根，又是青帝长生经的修行者，陈莫白对于尹青梅的期望甚大。
希望她能够不取用天灵根的底蕴而结丹，这样的话，神木宗将来说不定能够再多一个元婴修士。
也正是因此，这一次颜绍隐炼制的金液玉还丹，陈莫白内心已经预定了一粒给尹青梅。
感受碧玉梧桐蜕变，再加上金液玉还丹，如果再有自己言传身教结丹心得，尹青梅应该可以不取用底蕴而迈过结丹这一关。
“师尊，尹师姐如果知道的话，肯定会非常感谢你的。”
卓茗接过了还有小半支的万化雷水，已经想到了尹青梅知道这灵液效果之后的惊喜容颜。
“等到碧玉梧桐进阶为三阶之后，就让青梅来北渊城找我吧，除了结丹心得之外，还有有关天灵根结丹的很多隐秘，我需要叮嘱她一下。”
卓茗听了点头，将陈莫白吩咐的事情记在了心里。
第二天一大早，卓茗就来长生木道场这边告辞，她要乘坐传送阵返回东荒高原那边。
看到宝贝徒弟如此忙碌，陈莫白也有些于心不忍。
但一想到她现在负责的几件大事，又只能够感叹手下人才太少，竟然没有一个能够代替卓茗的。
“对了，你那徒弟培养的怎么样了？”
就在卓茗准备匆匆离开的时候，陈莫白想到了他选定的三代弟子。
“芝灵吗？在准备筑基了！”

第689章 混元五行灭绝神雷
韩芝灵这个三代弟子，灵根天赋出色，又肯吃苦耐劳，非常适合他们小南山一脉的风格。
陈莫白掐指一算，觉得培养的差不多了，可以委以重任了。
正好小南山长期无人有些荒废了，所以和卓茗商量之后，就让她过来这边筑基。
“多谢祖师。”
小南山山顶，刚刚从东荒高原那边回来的韩芝灵，对着陈莫白恭敬的行大礼。
“你根基扎实，天赋出色，再加上这里的四阶灵脉，筑基无有问题。”
陈莫白用无相人偶帮韩芝灵推演了一下筑基的过程，是非常顺利的成功，随后又指点了她平日里修行之时积攒的困惑，开口帮她建立信心。
韩芝灵听了之后，果然脸色变得微微轻松了些。
因为她知道眼前这位祖师在东荒被称为大贤良师，他说过能筑基的修士，从来都没有失败的。
陈莫白离开的时候，又给了她一道符箓，这是掌控小南山云雾大阵之用，不过以她现在的修为，也仅仅是能够操纵一部分功能。
“若是有事情，可以找古滟。”
陈莫白又想到自己可能长久闭关，又或者是要去北渊城不在巨木岭，就让韩芝灵加了古滟的通天仪联系方式。
将韩芝灵这个三代弟子安排好之后，陈莫白回到了自己的长生木道场。
他给无相人偶换了块上品灵石，将其放在一边自动推演。
韩芝灵确定筑基之后，要修行赤炎剑诀。
对此，陈莫白自然是无有意见，这也是最好的选择，因为在赤炎剑诀这门功法之上，有他这位走到了巅峰的祖师在，韩芝灵遇到任何困惑，都能够得到最正确的解答。
现在唯一的问题，就是要在熔火诀与赤炎剑诀之间推演出一段接续转化的功法。
这对于别人来说，是非常困难的事情，但对于陈莫白来说，却只是灵石的事情。
由于已经提前将韩芝灵的相关数据都输入无相人偶之中，所以接下来只需要挂机等待就行。
时间很快就过了半个月。
这天周圣清和莫斗光两个人有些尴尬的回来了。
“咦？两位师兄这是……”
陈莫白有些奇怪的开口问道。
走的时候周圣清可是豪言壮志，怎么回来的时候，沉默不语了。
“唉，没想到师尊坐化之前，凝练了一颗‘混元五行灭绝神雷’给周晔，难怪那小子基本不出混元仙城……”
周圣清有些无奈的开口，这个时候傅宗绝也过来了，他听了这个陌生的名词，也是一脸的疑惑。
“这混元五行灭绝神雷是一元道宫秘传的最强雷法，周晔那颗更是与混元仙城的四阶灵脉炼在了一起，与他性命绑定，一旦发动，天地五行灵气都为之引动，灵脉爆炸，山崩地裂，估计大半个明国都要陆沉，众生灭绝，万物死寂！”
听了周圣清的解释之后，陈莫白和傅宗绝都是倒吸一口冷气。
他们万万没想到，混元祖师竟然还有这等可怕的手段！
这个时候，周圣清也说起了这次行动的具体情况。
他们四人很是顺利的就通过风雨坞的中型传送阵，进入了混元仙城之中，然后出手停止了玄机五行阵的运行。
然后周圣清就自信满满的带着莫斗光找上了周晔，想要证明自己才是混元老祖最出色的弟子。
周晔也很是光棍，在知道自己不是对手的情况之下，直接就展现了混元五行灭绝神雷。
这道神雷若是炸开，也许周圣清可能借着四阶的法器剩下一口气，但莫斗光，怒江，盛照熙三人肯定是尸骨无存。
权衡了利弊之后，周圣清自然不愿意他们为周晔陪葬，所以就只能够一脸不甘的放弃。
“师兄就没与周晔谈谈？”
陈莫白听完之后，有些诧异的问周圣清。
“谈啥？我只想把他宰了！”
周圣清的回答非常符合东荒本地人的性格，陈莫白只能够对着他竖起大拇指。
“既然周晔有混元五行灭绝神雷，那么就代表着不能用暴力解决他了，我们需要以谈判的平和方式来解决双方的争议，看看周晔到底需要什么条件，才能够放弃五行宗和混元仙城。”
“这事他能谈？”周圣清听了陈莫白的话语，一脸的震惊。
不仅仅是他，莫斗光和傅宗绝也是同样的表情。
在他们看来，五行宗和混元仙城就是周晔的命根子，混元老祖将这些传到了后者的手里，那肯定是宁愿死，也不会放弃这些。
跟周晔谈这些，在他们看来，无异于当面羞辱。
“不谈怎么知道不行，说不定周晔就等着师兄你们去谈呢，他要真的是刚烈性子，为什么不在见到你们的刹那，就发动混元五行灭绝神雷？”
陈莫白的这番话，令得周圣清和莫斗光陷入了沉思。
他们两人重返混元仙城之后，心情都有些激动，还真没想过这个问题。
“那我……再去一趟？”
周圣清有些迟疑的说了一句。
“万万不可。”但陈莫白却是立刻摇头，“周晔愿意谈判，也仅仅是一种可能的假设，他有混元五行灭绝神雷在身，万一真的想开了，想要拉师兄陪葬呢。”
陈莫白做事情一向稳重，如果是之前直面周晔，那在没有办法的情况之下，可以尝试用谈判的方式来解决。
但现在都回来了，在知道混元五行灭绝神雷威力的情况下，那肯定是不可能再让神木宗的高阶修士踏入明国的地盘了。
哪怕是只有百分之一的可能，陈莫白也不会让周圣清这个战略级别的法身元婴陷入危险的境地。
“那依师弟之见，收复五行宗之事，该怎么继续进行下去呢？还是说搁置一下，先把回天谷和吹雪宫拿下？”
周圣清虚心请教。
“那混元五行灭绝神雷的威力，听师兄的意思，是以混元仙城为中心。一旦引动，应该不会超过明国的疆域范围吧？”
陈莫白更加仔细的询问，周圣清立刻点头，他作为跟随混元老祖时间最长的弟子，最为清楚这门雷法。
“实际上是混元仙城四阶灵脉所能够流淌波及到的地域，应该是大半个明国，而且神雷中心的威力最大，估计就连我都很难抵挡，但到了边缘的时候，我应该可以借助金岚珠挡下。”
听到这里，陈莫白就放心了，不过他又问了周圣清一个问题：“师兄是一定要那周晔死吗？”
周圣清听了有些疑惑：“师弟此言何意？”
陈莫白做了一个假设：“如果周晔愿意投降，交出混元道果，承认五行宗的正统是木脉，只求活命的话，师兄愿意饶他一命吗？”
周圣清不敢想象还有这种好事，立刻点头：“他只要承认师尊坐化之前将五行宗传给我，不要说是饶他一命，我甚至可以让他继续当我的好师弟，执掌土脉。”
有了这句话，陈莫白就放心了。
他拿出了一副东荒的沙盘地图，将混元仙城所在的明国单独圈了出来，然后指了指其余属于五行宗的雾国，炎国，霁国，皓国，春国，晴国。
“周晔这颗神雷，最大的问题就是不能动弹。我们先把明国周边的五行宗地盘拿下，让他知道大势已去，然后我再用傀儡身入混元仙城，与他谈判，他若是愿意解除神雷，交出混元道果和五行宗，我们就给他一个迷途知返，回头是岸的机会。”
听了陈莫白的话语，周圣清等人都是一脸的迷惑。
“区区六个凡俗国家的沦陷，能够动摇周晔的道心？”
东荒这边的修行者，对于凡人都是视如草芥的，尤其是他们这些站在顶点的结丹修士，都是见识过尸山血海的老东西，道心坚定无比。
“三位师兄就拭目以待吧，而且这样子一个个国家的打过去，也能够让怒江师兄和盛师姐名正言顺的归降于我们。”
陈莫白笑着说道，周圣清一听，顿时请教。
怒江和盛照熙两人对于五行宗正统没有什么想法，无论是周晔继续稳坐混元仙城，还是周圣清龙王归来，他们都能接受。
当初之所以不跟着分家，除了混元老祖的命令之外，也有他们两人不想要背负分裂宗门的骂名。
对于如此爱惜羽毛的他们，在周圣清的计划不顺利的情况之下，陈莫白也给他们安排了隆重的归降套餐。
到时候在大军面前，怒江和盛照熙为了五行宗亲自出阵与神木宗的结丹修士斗法，最终因为寡不敌众，惨败而归。
随后，周圣清或者莫斗光作为师兄在阵前出面劝降。
怒江和盛照熙两人一开始肯定是严词拒绝，但因为土脉的周晔支援迟迟不来，最终苦苦支撑了一段时间之后，国破阵碎，后又为了掩护水脉和火脉的弟子撤退，而被神木宗众修俘获。
在那种情况之下，怒江和盛照熙两人选择投降神木宗，无论是从宗门大义，还是个人道义之上，都挑不出毛病。
世人听了之后，也只会赞叹他们赤胆忠肝，铁骨铮铮！
“师弟这个计划好，我这就去和他们说一下。”
周圣清听了陈莫白安排的怒盛两人投降计划，不由得面色大喜。
在混元仙城停止玄机五行阵运转的时候，怒江和盛照熙两人虽然没有露面，但周晔肯定是知道了这点。
所以在混元五行灭绝神雷的威胁之下，灰溜溜的带着他们离开混元仙城的时候，周圣清的脸皮是有些挂不住的。
毕竟行动之前，他拍着胸膛说，绝对没有任何问题。
怒江和盛照熙离开的时候，虽然没有说什么，但周圣清非常羞愧。
现在陈莫白给出两人忠肝义胆的投降人设，周圣清觉得正好可以弥补这次的失败。
所以听完之后，就坐不住了。
而周圣清离开之后，莫斗光也没有留在巨木岭了，不过乘坐传送阵之前，一向沉默的他却是对着陈莫白说了一句：“接下来的事情，就有劳师弟了。”
陈莫白听了微微有些惊讶，但还是笑着对莫斗光点头。
一元纪6525年。
建国二皇子领二十万大军，踏上东荒高原，兵锋直指岩国。
赵王亲率十万大军在白炎谷摆开阵势，与建国大军对垒！
沙场决战，惨烈无双！
但在悍勇血气之下，岩国的十万大军硬生生的守住了防线，赵王更是一夫当关，万夫莫开，尽显自己深厚霸道的武学修为。
双方大战半年，死伤无数，哪怕是建国军力更胜，却遇到了攻入雷国那样的情况，无法前进半步。
然而建国再次故技重施，三皇子率领水军登陆霄国。
不过在这里，却是遇到了归降赵王的段叔玉，后者率领岩国大军早就在霄国等着，在建国水军上岸奔袭了百里之后，以逸待劳将这支水军包围了起来。
水军在陆地之上，遇到段叔玉这等绝世名将，自然是大败特败。
三皇子带着水军一路逃窜，想要回到船上。
然而好不容易冲破了重重包围，到了岸边，三皇子只看到了被烧成灰烬的船只残骸，以及亲自等候在那里的段叔玉。
此战，建国六万水军连同三皇子被全歼。
段叔玉报了盛王被三皇子族灭的大仇。
岩国上下士气大盛！
此事传回了建国之中，老年丧子的韩王眼前一黑，直接昏迷了过去。
全局观察的江宗衡，都感觉自己的判断出错，可能赵王才是天下共主的时候，韩王苏醒了过来。
他留下大皇子监国，动员建国以及统治了五年之久的云国雨国所有青壮年，整备了三十万大军，御驾亲征来到了最前线！
面对五十万大军的堂皇大势，哪怕是赵王武道先天，也是无力回天。
白炎谷失守，岩国十万大军溃败！
若不是段叔玉率领精锐部队接应，恐怕赵王也早已经战死沙场。
此战之后，建国大军势如破竹！
短短一月之内，连破岩国十二城，大军直接杀到了赵王的首都之下。
而在这种绝境之下，赵王却是没有认输，一边点燃烽火号召各路诸侯勤王，另一边充分信任段叔玉，将全部兵权都交给了他，让这位东荒绝世名将守城！
建国五十万大军狂攻三月，无法破城！

第690章 金丹六层
一元纪6526年。
建国大军拿下了霄国，虹国。
整个神木宗麾下，除了岩国以帝都为首的一小片疆域，其余已经尽入韩王瓮中。
面对数十万大军的狂攻，虽然段叔玉防御无双，但在时间的推移之下，也渐渐的开始出现了颓势。
就在江宗衡认为大局已定的情况之下，韩王薨。
……
“天数如此！”
陈莫白听闻了江宗衡诉说的事情之后，叹息着说了四个字。
“师尊，韩王死后，建国大皇子和二皇子之间，为了王位恐有一战。”
江宗衡也是面带惋惜，韩王离成为天下共主，就只差一步了。
韩王死后，江宗衡亲自检查过其尸体，确认并不是意外，也不是岩国那边下的暗手。
而是寿元到头，心神肉体衰竭而死。
原本韩王应该还有几年的寿元，但儿子的死去令其心神激荡，又强提一口气，御驾亲征，致使心血耗尽。
这种情况，药石无医，江宗衡也没有任何办法。
“你去处理吧。”
陈莫白却是将这些凡俗之事，全权交给了江宗衡，因为他有更重要的事情要做。
经过一年时间不间断的使用燃灯术，他金丹五层的修为已经彻底巩固，准备去摘取那四阶仙桃果服用了。
陈莫白驾驭着赤霞云烟罗，来到了小南山。
还没落下，就看到山顶之中有氤氲灵气涌动，中心可以看出是个苗条的人影，一股淡红色的火光从中透出，好似一朵红花。
看到这一幕，陈莫白也是停下了自己的身形，避免他的到来，惊扰到韩芝灵筑基。
他闭上眼睛，施展了空谷之音，倾听着山顶之上那一团灵力聚合体蜕变的旋律。
大概是三天之后，伴随着最后一股灵气被炼化，这一曲弦音也开始进入尾声，直至彻底平静。
灵气散去，火光收敛。
韩芝灵一脸欣喜的睁开了双目，感受着自己丹田气海中强大了不知道多少倍的液态灵力，就要出手尝试一下。
然后，她就看到了站在不远处仙桃树下喝茶的少年。
“拜见祖师！”
韩芝灵吓了一跳，立刻起身来到了陈莫白的身边，对着他恭敬的行礼。
“起来吧，你是小南山门下第一个筑基的三代弟子，我作为祖师的，给你准备了三样礼物。”
陈莫白笑着开口，随后衣袖轻挥，三样东西已经落在了茶桌之上。
分别是一朵青阳火火种，两块玉简，一根枝条！
“祖师，这是不是太珍贵了！”
韩芝灵不知道玉简和枝条是什么，但却知道青阳火火种。
此物在神木宗的市场价格，最起码是一万灵石。
而且还是有价无市。
“伱若要修炼赤炎剑诀的话，这木中火就是根基。其实我本来想的是直接给你提炼完整的一朵，但那样的话，你起步就太高了，缺乏了与青阳火的磨合，将来在通往更高境界的时候，反而有碍。”
陈莫白指了指身前那朵紫色的青阳火火种，当初他就是在法宝树之中开出了这个，然后利用纯青诀辛苦提升，在这个过程之中与火种一起成长升阶，为修炼青焱剑煞奠定了扎实的根基。
“祖师安排的，肯定不会错！”
韩芝灵对于陈莫白说的每一句话，都是当成名言至理，听了之后，也开始憧憬自己将来练成剑煞之后，纵横无敌的风采。
“这两块玉简，其中一块是我推演之后适合你的赤炎剑诀，可以修炼到结丹圆满。”
“另外一块则是我这些年对于这门剑诀的体悟，有配套的剑道境界，以及相关的剑符绘制心得，你看看要走哪一条路。”
“最后这根枝条，是我当初练成极阳斩的时候，切下的一根长生木。昔日莫斗光师兄在神树秘境之中就是得到了类似，现在已经是其名震东荒的长生剑，也算是我对你的期待吧。”
陈莫白的这三份礼物，至少能够让韩芝灵使用到结丹境界。
整个东荒，也就他才能够拿得出这种大手笔了。
韩芝灵听了之后，激动的俏脸通红说不出话，只能够对着眼前的这位端坐在仙桃树下，神清骨秀的少年祖师，砰砰砰纳头就拜。
“我再传授你提炼青阳火的纯青诀……”
陈莫白又指点了韩芝灵筑基之后需要注意的各种常识，还传授了一些小法术，然后让她去找古滟。
境界突破之后，韩芝灵在神木宗的身份需要重新登记改变，领取属于自己的各种福利，还要申请去神树秘境。
考虑到事情比较多，陈莫白把古滟喊了过来，让她带着韩芝灵，去把这些琐事给办好。
两女离开之后，陈莫白抬头看向了仙桃树上，那五颗色泽鲜艳饱满的桃子。
这四阶仙桃果，得益于万化雷水的效果，很容易就成熟了。
但那个时候陈莫白刚刚金丹五层，所以稳了一下，等了现在，确定境界彻底巩固，根基扎实之后，才过来采摘。
陈莫白利用空谷之音倾听了一下，选了一个相对最饱满的。
其实每一颗蕴含的能量几乎相同。
摘下之后，他直接一口啃下。
味道和三阶没有区别，入口即化，好似一股温和的纯然灵液流过十二重楼，毫无排斥的融入了身体各处，被陈莫白以纯阳卷炼化成浩瀚的灵力。
山顶的四阶灵气在他的神识之下，好似缕缕气流涌来，瞬息之间，声势就超过了韩芝灵筑基之时的数十倍。
很快，整个山头都被氤氲灵气覆盖，好似云雾中的仙山。
伴随着灵气的涌入被炼化，陈莫白发现自己的纯阳灵力迅速提升。
短短几个呼吸，就相当于自己吐纳一两个月。
而仙桃果的效力，才仅仅是消耗了百分之一左右。
忍住心头的喜意，陈莫白开始专注于吸收灵气炼化桃果。
但很快，他就发现了一个问题。
那就是，灵气似乎有些不够。
因为陈莫白在仙门那边刚刚突破，所以这次没有去丹霞山那边，避免可能引发突破的迹象。
毕竟一年的时间实在是太短了，这就连化神之资都解释不了，不是明晃晃的对着仙门昭示自己有惊天机缘吗！
陈莫白虽然喜欢显摆，但这有点太过于高调了。
其实小南山的四阶下品灵脉，如果是平常那种循序渐进的突破，也是没有问题的。
但陈莫白服用了这颗四阶的仙桃果之后，却是在极短的功夫之内，将一年甚至是数年所需要灵气一次性炼化。
这就导致小南山的灵气有些供不应求了。
不过对此，陈莫白经验丰富。
脑中立刻闪过了两种方法。
一是将仙桃果的效力封印在体内，随着时间的推移慢慢的炼化。
二则是使用灵石，将不够的灵气补足！
一般来说，修士们都会选择第一种，这样既能够稳固根基，还能够避免灵力虚浮，而且在极短的时间之内炼化灵气，肉身也无法承受会受伤。
但陈莫白却是选择了第二种。
他有燃灯术和长生道体，这些隐患对于他来说，都是可以后期弥补的。
境界派遇到能够快速提升境界的机会，肯定要牢牢把握住。
但就在他准备从界域之中，将一堆上品灵石倒出来的时候，却想到了自己一年前放在了这里的那块极品灵石。
神识一动，陈莫白就已经将其摄取到了掌心。
以他现在的境界，一块上品灵石肯定是不够用的。
用这块充能了一小半的极品灵石，可以免去更换灵石的麻烦。
而且用完之后还能够再充，节约环保。
陈莫白没有再犹豫，开始动手吸收这块极品灵石之中的浩瀚灵气。
转眼之间，已经是一月过去。
端坐于小南山头的陈莫白仗着长生道体，日夜不休，终于是将整颗四阶仙桃果都炼化了。
此时，他体内的纯阳灵力，已经是澎湃到了极致，再也无法提升。
这是又遇到瓶颈的标志！
感受着自己现在的境界，陈莫白脸上露出了一丝笑意。
他没想到，一颗四阶的仙桃果，竟然直接就让他刚刚突破的金丹五层圆满了。
按照他自己的估计，哪怕是各种外物资源条件拉满，再加上金乌衔日丹，最起码也要十年左右的时间，才能够达到如此境界。
一颗桃子就节省了十年苦功，这让陈莫白越发坚信自己的道路是最正确的。
他抬头看了看还挂在枝条上的，其余四颗四阶仙桃果，脸上笑意更甚。
念动之间，纯阳紫气和血灵丹从虚空之中浮现而出。
因为这次是借助外物金丹五层圆满，所以无法自主引动破境，只能够以丹药破障。
这其中，血灵丹是天河界这边用来突破初期到中期，中期到后期之用。
但相比起纯阳紫气，陈莫白却是宁愿使用这颗丹药。
因为血灵丹帮助突破结丹中期瓶颈的概率不高，据说只有一两成。
用在这里，说不定正合适。
不过陈莫白已经做好了将纯阳紫气也用掉的心理准备。
毕竟外物使用了之后，可以再想办法积累。
但境界如果被卡住了，那时间可就浪费太多了。
陈莫白不允许自己有这么多资源的情况之下，竟然还会被区区金丹五层的瓶颈困住。
想到这里，陈莫白不再犹豫，直接就将这最后一颗血灵丹服下。
时间很快又是一个月过去。
陈莫白手中的那块极品灵石光芒已经黯淡了许多，眼看着就要彻底耗尽，两道精亮的眸光划破了山顶的云雾。
感受到丹田气海的纯阳灵力，在最后一丝血灵丹的药力之下，冲破了瓶颈，陈莫白面露侥幸之色。
他都已经把纯阳紫气的玻璃管拿在手心，准备打开了。
幸好最终还是节省了下来。
金丹六层了！
很快，境界突破的喜悦涌上心头，陈莫白忍不住哈哈大笑。
他站起身来，望着天边云卷云舒，山下稻谷如海，拿出了自己的手机。
查了一下元阳老祖的生平。
等到陈莫白看到元阳老祖66岁就突破到金丹六层的境界，脸上的得意之色立刻收敛。
他今年也是66岁。
没想到啊，用了这么多资源，竟然还是只能够与元阳老祖持平，果然自己还需要更加努力才行。
想到这里，陈莫白就抬头看向了剩下的四颗仙桃果。
这仙桃果，服用第二颗，就只有第一颗一半的效果了，第三颗又是第二颗的一半……
也就是说，哪怕是陈莫白将剩下的四颗都服用了，加起来也仅仅是只有第一颗的九成四效力。
但再少，那也能够节省九年半的苦功啊。
陈莫白不再犹豫，直接就将四颗桃果全摘了，准备自己境界稳固，血灵丹的丹毒化解之后，全部服用炼化。
将桃果封存好之后，陈莫白又将手中那块黯淡了许多的极品灵石放回到了之前充能的位置上。
随后打开了云雾大阵。
韩芝灵和古滟两女已经在山腰的茶园等了很久了。
看到山顶雾气散去，两女又等了一会，直到陈莫白神识传音召见她们，才敢上去。
古滟：“拜见掌门！”
韩芝灵：“拜见祖师！”
陈莫白已经重新坐到了仙桃树下，他伸手示意她们起来。
古滟起身之后，立刻来到了他的身边，帮忙凝水煮茶。
而韩芝灵则是说起了自己筑基之后在神木城遇到的事情。
作为小南山的三代弟子，又有古滟带着，她得到了神木城之中最好的一座庭院和商铺。
灵脉部甚至还将把一座有着三阶上品灵脉的洞府给她作为修行之地，就是地方有点小，而且需要照顾附近的百亩药田。
不过韩芝灵有小南山在，觉得自己没有精力去看顾，所以委婉拒绝了。
庭院，店铺领完之后，岳祖涛和全善林都是亲自出面，邀请她加入赏善罚恶两大殿。
除了他们之外，其余十二部也都有头面人物出马。
这些以往在韩芝灵眼中，威严屹然的宗门上层修士，面对她的时候，态度前所未有的热情洋溢。
这让她深深的体会到了，修为的提升，带来的阶级跃升！
以前她虽然也是小南山的三代弟子，但没有筑基，一切都是空。
现在筑基之后，她才被众人都认可为，小南山一脉的真正核心弟子。
陈莫白：“三殿十二部，你想去哪里？”

第691章 兵象经，水脉火脉归降
“启禀祖师，我想去炼丹部。”
面对陈莫白问话，韩芝灵想了想，说出了内心的最真实想法。
“继承父业吗，不错，正好小南山一脉还缺少一个出色的炼丹师。”
陈莫白听了之后，也是一脸赞许。
神木宗现在唯一的短板，就是没有四阶的炼丹师。
曾卧游潜力已尽，这辈子就这样了。
闫金叶也培养了许久，不过按照陈莫白的观察，估计也就是止步于筑基了。
现在神木宗得到了玄岐丹经，已经有了四阶的炼丹术传承，是时候重点培养一个了。
正好韩芝灵火灵根出色，也是自己的徒孙，将来如果培养出来了，金液玉还丹等也就不用再求助于外人炼制了。
不一会儿，得到了古滟通传的曾卧游就来到了小南山。
这些年，闫金叶已经数次成功炼炼制出正统筑基丹，在曾卧游年纪越来越大的情况之下，这位炼丹部部长准备将这一次宗门大比所需要炼制的几炉筑基丹，都交由自己这个徒弟来掌炉。
曾卧游准备在人生的最后寿元之中，拼搏一下修行，看看能不能品味一下结丹的风景。
这番心思，他也数次对管事的岳祖涛说过，还以为陈莫白是因为这件事情才召见他的。
等到他知道是韩芝灵想进炼丹部，让他这个炼丹部部长带带她的时候，曾卧游自然是立刻点头：“掌门得长生教丹经，炼丹造诣乃是宗门第一，有韩师妹继承你这门衣钵，当真是可喜可贺。”
虽然陈莫白在宗门之中没有亲自展示过炼丹的水平，但曾卧游却是知道，十个自己加起来，在炼丹术之上都比不上他，所以这番话是发自肺腑。
安排好韩芝灵之后，陈莫白又在宗门之中处理了那些积攒下来的杂事，然后就去了北渊城主持大局。
江宗衡正好也在岩国，听闻陈莫白过来，立刻汇报自己负责的凡俗统一的进度情况。
韩王驾崩之后，大皇子与二皇子为了王位展开了争夺，原本收复的云国雨国雷国等地也是叛乱四起，偌大的建国霎时间分崩离析。
岩国赵王逃过灭国之灾，立刻就展现出了人主的气度！
他乘着二皇子带着韩王尸体撤退，重新拿回了自己国家被占领的领土。
之后赵王本来是打算重新拿回霄国和虹国，但段叔玉却是建议集中兵力抢占雷国。
因为雷国扼住了高原与平原的口子，当初段叔玉能够面对数倍于自己的大军，守得滴水不漏，就是得益于此。若不是后面被偷家，说不定建国大军现在还被挡在雷国城墙之外。
只要拿下了雷国，收住了口子，接下来就可以慢慢恢复元气，旁观建国内乱。
霄国虹国这两块疆域，迟早也都是岩国的囊中之物。
赵王纳谏，拜段叔玉为大将军。
在陈莫白闭关炼化四阶仙桃果的时间之内，岩国已经拿下了整个东荒高原，并且休养生息，厉兵秣马准备统一大战了。
“人主之象啊！”
陈莫白听完之后，点评了赵王一句，然后问起了段叔玉此人。
“师尊，正要与你说这件事情，不久之前赵王派人来请我出山，带队的正是这段叔玉，我发现他是天生灵体。”
江宗衡这么一说，陈莫白顿时就兴趣起来了。
他来到东荒将近五十年了，还从来都没有遇见过天生灵体之人。
“可确定是何种属性？”
“金！”
长生学宫就在北渊城外，测试各种灵根灵体的法器一应俱全，江宗衡发现段叔玉灵光透顶，一身烈气，就立刻带着他去验证心中所想了。
果不其然，发现了段叔玉是天生金灵体。
“宗衡觉得此人如何？”
陈莫白问了一句，江宗衡知道自家师尊的性格，也没有犹豫，直接就说了心里想法。
“弟子想收他为徒。”
按照现在的人间大势，年富力强的赵王成为人主，已经是可以预见。
江宗衡虽然满腹经纶，但将来的主要精力肯定是放在修仙者大战之上，凡俗大军还是需要一个靠得住的亲信。
段叔玉是这些年大战之中，东荒之上涌现而出，当之无愧的第一名将。
虽然年纪不小了，但因为是天生灵体，只要完了人间这一场杀劫，在小南山一脉的支持之下，筑基应该是没有问题。
而且，如果将段叔玉培养出来了，将来神木宗与其余的大派对垒，也不用担心领军的问题了。
“可以与文柏一样，先收为记名弟子。”
“这是白帝兵象经的练气篇，你拿去传授给那段叔玉。”
“他若是能够练成并且筑基的话，将来说不定小南山一脉之中，执掌攻伐杀戮的，就是他了。”
陈莫白的爱才之心，人尽皆知，这些年凡俗统一之中，他听得最多的名字就是这段叔玉了，比那几位有人主之象的君王都要印象深刻。
现在听说是天生金灵体，立刻就想起了压在储物袋底部的长生教金行仙经。
当初天尊未成道之前，仅仅是一株灵植。
印象最深刻也是最害怕的，就是每年的秋天。
秋，刑官也，于时为阴；又兵象也，于行用金，是谓天地之义气，常以肃杀而为心。
这白帝兵象经就是天尊为了克服自己的弱点而创，凝练一股天地肃杀之气，磨砺自身。
据说天尊能够脱离灵植本体，化身出游，就是以大成的天地肃杀之气，将自己本体斩下一枝的缘故。
江宗衡恭敬的接过白帝兵象经离去了。
有了陈莫白的首肯，小南山三代弟子又多一人。
一元纪6527年！
建国内乱结束，二皇子兵变攻入王都，杀死了大皇子。
而就在二皇子准备登基之时，休养完毕的岩国大军出雷国，在段叔玉的领军之下，短短三个月之内连下二十七城，直接杀到了建国境内。
勇武的二皇子面对内忧外患，只能够手起刀落，搞起了大清洗，将所有不服从自己的人杀光，强行压下了内部所有的异声，率领建国剩下的大军，在旷野与段叔玉进行最终的大决战。
一战而定乾坤，建国大败。
二皇子被部下强行带着逃回王都，但当夜，他就在还未下葬的韩王棺柩面前，拔剑自刎。
七日之后，建国开城投降！
一元纪6528年！
赵王派遣段叔玉镇压云国，雨国叛军，历时半年，正式将这两国疆土也纳入自己的版图之内。
至此，神木宗麾下七国一统！
随后赵王亲自来到北渊仙城之外，叩请仙师下山！
一月之后，江宗衡接任太师之位。
在任期间，太师重农桑、奖军功、统一度量、建立郡制、以法治国，很快就令得岩国稳固了自己的统治，建立了一个东荒前所未有的庞大帝国。
一元纪6530年！
休养生息的岩国出兵雾国和炎国。
因为在当初战乱之时，这两国君主看到机会，出兵占领了不少雨国的丰美土地，在岩国三番五次的催促之下，都未有归还。
段叔玉奉太师之命，带领大军出征，一月之内破两国联军，甚至是杀入了雾国和炎国本土之内。
危急时刻，两国君主只能够向五行宗求援。
随后就是一番计划之中的修仙者大战。
先是水脉和火脉的练气弟子被江太师请来的雨国修仙家族击败，然后就是筑基出动，最后惹来了最大的两个。
怒江和盛照熙。
面对结丹修士，岩国这边的正道修士节节败退。
江太师不得不去神木仙宗，请求自家师尊，也就是东荒正道魁首的陈仙尊出手！
而这个时候，陈莫白正好炼化了剩下的四颗仙桃，修为近乎金丹六层圆满。
要知道，怒江和盛照熙两百年苦修，也就是如此境界而已。
值得一提的是，这四阶仙桃果，让陈莫白的木水土灵根各自增加了8点，正好是三阶仙桃果的翻倍。
木水灵根他倒也没怎么在意，但土灵根却是借此提升到了60点。
当然了，他也没忘了去神树秘境之中，取四道新的大术。
史书记载，为了天下苍生，消弭兵燹，陈仙尊携骆孟罗三大结丹修士出仙城，下高原！
又邀请金光崖剑道宗师莫真人助阵，五大结丹联手破水火大阵。
怒盛两位真人为掩护弟子撤退，落败被俘，但两人不服。
陈仙尊下令释放他们，约战怒盛两人于云梦大泽之上，单人仗剑，再败两人。
最终五行宗水脉火脉两位结丹修士，心服口服，改旗易帜，奉木脉为五行主脉。
而没有了五行宗的支撑，雾、炎、霁、皓、春、晴六国虽然组织了联军反抗，但面对段叔玉的大军却是一触即溃。
一战而下六国。
至此，原本的东荒十九国，神木宗已经占有十三国的疆域。
回天谷和吹雪宫两派的修士，在听闻五行宗大败的消息之后，尽皆是人人自危。
深怕神木宗下一个目标就是自家宗门。
“周晔那个家伙真没用，混元老祖留下那么丰厚的家底，被他败得只剩下明国了……”
回天谷，颜绍隐忧虑之中，感叹混元老祖一世英名，选继承人的眼光却这么差。
“师尊，段叔玉攻下了六国之后，除了主力围困明国，还派遣了一支军队在我宗的花国边境对面训练。”
贺金童汇报了一个令得颜绍隐眉头紧皱的消息，不过他不相信神木宗敢对花国动手。
因为这个地方虽然名义上是他们回天谷的，但实际上是星天道宗用来种植蟠龙灵米的。
哪怕是混元老祖在的时候，也要因此而给他们回天谷面子。
“把这件事情告诉星天大商会的人，让他们去质问神木宗。”
贺金童立刻听话的下去了。
只剩自己一人的时候，颜绍隐叹息一口气，整个人仿佛苍老了很多。
在怒江和盛照熙归降之后，神木宗的结丹修士数量，甚至比五行宗巅峰时候还要多了。
而他们回天谷，哪怕是有他这个炼丹宗师支撑，时至今日第二个结丹修士，依旧是看不到冒头的迹象。
若想要保住回天谷的传承，看来只能够我来踏出那一步了！
想到这里，颜绍隐的面色坚定起来。
这也是他能够想到的，唯一破局之法，甚至如果成功的话，他可以反过来将神木宗吞下，打造更超越东夷三大派的超级势力。
有这样想法的，不止他一个。
……
孔灵玲在地穴禁地之中，强忍住肚子被破开的剧痛，目光灼热的看着从自己肋下伤口爬出来的怪物。
只见这个婴儿浑身青黄，背生透明双翅，眼睛凸出如赤珠，牙齿横生，出于唇外。
人不像人，鬼不像鬼！
孔灵玲看到怪物的模样，也是感觉恶心，但感受到它体内蕴含的强大土火灵气，立刻压下了心头的嫌恶情绪，温柔的开口呼喊。
“孩子，过来，我是伱妈妈……”
怪物抬头看了看孔灵玲，沿着血脉相连的感应，本能的向着她爬去。
……
北渊城！
陈莫白正在接见星天大商会的人。
“陈掌门，我宗耗费了上千年的心血与苦功，才在花国种成了万亩蟠龙灵米，几位太上长老也都是经常过问……”
楼雪龙对于五行宗内战，并不是很感兴趣。
他也不信神木宗敢对花国入侵，但既然回天谷都过来诉苦了，他作为现如今东荒这边的负责人，正好虹国的大日紫米开始抽穗，带人过来检查的时候，顺便也强调一下他们星天道宗对于蟠龙灵米的重视。
“这是误会，除了收复五行宗之外，我宗绝不会主动对东荒其余的同道出手。”
陈莫白自然是否认，和星天道宗对上，最起码也要等他结婴之后再说。
现在主要就是弄点声势，逼一逼颜绍隐，再加速一下。
“那就好，神木宗与回天谷都是我们商会的良好合作伙伴，我是不希望你们之间出现战端的。”
楼雪龙得了保证之后，也就不说这件事情了。
两人喝了一会茶，卓茗就乘坐传送阵过来了。
陈莫白：“茗儿，楼真人特意过来看一下大日紫米的抽穗情况，为师另有要事，辛苦你带着他去虹国看看。”
卓茗：“是，师尊！”
楼雪龙这次也不是独自一人过来，而是带来了一队星天道宗的灵植夫，他们会全方面评估大日紫米的种植情况。
等到这批人离开之后，等候已久的江宗衡就进来了。

第692章 涅槃丹，金液玉还丹
五行宗水火两脉归降之后，无往不利的岩国大军却突然在明国边境那边被拦住了。
一时之间，如日中天的段叔玉名声受挫，甚至在朝廷之中，被人弹劾了。
但这主要是神木宗和五行宗之间还没有谈好的缘故。
江宗衡亲自去了前线，代表陈莫白与那五行宗掌门淳于素谈判。
一开始的时候，淳于素态度很坚定，除非神木宗退还六国领土，再加上归还被神木宗“俘虏”的怒江盛照熙两位长老，不然一切免谈。
这样的条件，江宗衡也就没有回应了。
既然五行宗还放不下面子，认不清现实，那么就先打一顿吧。
凡俗军队，哪怕是明国实力再强十倍，也挡不住段叔玉这个绝世名将。
有了江宗衡的命令，段叔玉如猛虎出笼，很快就攻下了明国的大半领土，短短一月之内，就将大军开到了明国王都之前。
在这个地方，大军被拦住了。
因为五行宗土脉的修士出手了。
而在这种情况之下，江宗衡也亲自来到了前线战场之上，召集四山五岳归降于神木宗的修仙者，再次发动修行者大战。
虽然周晔拥有混元五行灭绝神雷，但现在能够让神木宗顾忌的，也就是这个了。
而为了保持这个威慑，周晔就势必不能出混元仙城。
在结丹都不出手的情况之下，五行宗土脉修士的数量和实力，略有不如江太师这边。
这是因为陈莫白心没有那么狠，不想要给周晔一波将自己积攒了几十年的家业带走的可能，所以并没有派遣神木宗的筑基修士过来。
除了江宗衡。
因为这个弟子是前线串联的关键，没有他的话，根本就召不来那么多愿意帮助神木宗的修士。
江宗衡是主动请缨，陈莫白虽然可以拦着，但却知道，这就是这个弟子的道心所在，若是不完成，结丹心魔那一关就不可能渡过。
同意之后，陈莫白给了江宗衡一张小挪移符，以及一张注入了自己灵力的四阶灵叶符。
因为那混元五行灭绝神雷的威力，陈莫白也仅仅是听说，所以他也不知道这些符箓有没有用，但也是他能够给的，最好的保命之物了。
而江宗衡之所以决定亲身赴险，是因为他看得非常明白。
知道明国是统一东荒唯一的、也是最大的阻碍，越早解决越好。
而明国的关键，就是周晔。
只要他还在混元仙城一日，神木宗的结丹修士就尽皆不敢踏入明国疆域一步。
如果能够用自己这条命，与周晔这个结丹修士兑子的话，江宗衡愿意为了亘古未有的大一统伟业，献出生命。
很显然，江宗衡的份量不够。
明国王都之前，双方修仙者摆阵大战，在没有神木宗筑基修士的援助之下，双方的实力差距并不是很大。
但随着时间的推移，得道者多助，过来襄助江宗衡的修士越来越多。
很快，大半个东荒的修仙家族和宗门都派人来到了江太师的帐下，甚至还有回天谷和吹雪宫地盘中的修仙者不远万里过来以供驱使。
在这种情况之下，五行宗土脉联手布置的大阵，仅仅是支撑了三个月，就被彻底轰破。
明国王都攻破之后，江宗衡得势不饶人，再次率领着自己这边的修仙者大军，将五行宗最关键的中型灵石矿给占了。
五行宗共有两座中型灵石矿，一座在炎国，由盛照熙镇守。
而另外一座就在这明国，也是整座混元仙城最大的灵石来源。
虽然这么多年来，五行宗也积攒了不少库存的灵石，但现在为了防备大战，四阶大阵可是需要常态化开启。
这样的消耗，估计最多也就是坚持二十年左右。
这件事情，也让五行宗土脉明白了一件事情！
大势已去！
但正面交手他们已经溃败，现在只有守城之力，淳于素根本就不敢再率领土脉修士去那灵石矿所在。
除非是，周晔出手！
但面对江宗衡这等送死的行为，这位五行宗的结丹修士，却依旧是无动于衷，谨慎异常，没有出城一步。
一月之后，江宗衡再次送去书信，与那淳于素谈判。
这个时候淳于素态度就完全不一样了。
只要求保持明国独立即可，六国以及水火两脉就当割让了，甚至只要肯让他们拿回明国本土的这座中型灵石矿，其余的都可以割。
但现在是江宗衡的回合了。
他要求五行宗土脉割让混元仙城乃至是整个明国，作为交换，会允许他们乘坐传送阵离开东荒。
也就是全部都要！
对此淳于素直接就气得掀了桌子。
又僵持了两月，混元仙城只要出城的修士，没有任何一人可以回来。
哪怕是仙城之内的中型传送阵依旧能够运转，但能够传送的坊市，全部都被神木宗掌控了，他们无法采购到修士所需要的灵米等物资。
虽然没有灵米，还有辟谷丹之类的，但最多也就是坚持几年。
淳于素从来都没有这么后悔，为什么不多储备一点辟谷丹，这玩意一块灵石就可以买一整瓶。
倒是还有两座隐秘的传送阵作为后路，但大半个东荒都已经被神木宗拿下，他们五行宗土脉就算是能够离开混元仙城，也是落在这些地方。
不过就算是如此，淳于素依旧是派出人手，希望能够逃出神木宗的追捕，进入回天谷的地盘，采购足够的辟谷丹回来，准备打持久战。
但现实很快就给了淳于素当头一棒。
其中一个他派出去的嫡系弟子冯自成，在乘坐传送阵离开之后，直接就去找江宗衡投诚了。
随后混元仙城可以出行城外的两个传送阵，就被封掉了一个。
这种情况之下，另外一个传送阵，淳于素也不敢再动用了。
因为他觉得，既然冯自成可以背叛，那么其他人也都不能再信任。
山穷水尽的困境，令得他只能够再去找周晔。
难道淳于素不知道现在面对江宗衡，已经没有任何谈判的筹码了吗？
但没有周晔点头许可，他答应了也不算数啊。
一日三趟，半个月之后，淳于素终于得到了周晔亲笔写的一封书信。
随后，这封信被江宗衡亲自送到了北渊城。
陈莫白看完之后，很是随意递给了边上的弟子。
江宗衡双手恭敬的接过，看到了上面写的内容。
【请陈掌门来混元仙城一叙！】
江宗衡看完之后，只说了一句：“师尊万金之躯，切不可亲身冒险，有什么要求，弟子愿入混元仙城，代为转达！”
水火两脉归降神木宗之后，周晔已经没有了任何的翻盘手段。
现在之所以还能够安稳的坐在混元仙城之中，无非就是那混元五行灭绝神雷。
江宗衡觉得，五行宗即将被神木宗全部拿下的巨大落差，是有可能令得周晔做出不理智的事情的。
陈莫白是何等身份，带领神木宗踏上巅峰，甚至可能超越混元老祖的存在。
哪怕是只有万分之一的可能，也不能将师尊的性命交到周晔的手里。
“这是我的一具傀儡化身，我可以分神化念入主其中，你将它带去送到混元仙城。”
陈莫白拿出了早就准备好的无相人偶交给了江宗衡，后者听了眼前一亮，万万没想到竟然还有这等玄奇的傀儡。
要知道，东荒这边，操作者与傀儡离得越远，傀儡就越是僵硬。所以一般傀儡师斗法的时候，若要发挥傀儡的巅峰威力，真身是肯定在附近隐藏的。
也正是因此，当初南师道在战场之上，被莫斗光一剑斩了。
像无相人偶这种隔了几乎整个东荒大地，还能够正常运转的，江宗衡是第一次听说。
江宗衡离开之后，陈莫白又接见了另外一个人。
回天谷的叶伯珪，他是过来送丹药的。
“拜见陈掌门！”
昔日陈莫白结丹大典的时候，就是叶伯珪代表回天谷过来庆贺，也算是在陈莫白面前面熟。
“多年不见，叶师侄也筑基圆满了，说不定不久之后，可以成为我等道友。”
哪知道听了陈莫白的话，叶伯珪却是苦笑着摇头，说了一件自己的往事。
“不敢隐瞒陈掌门，我十年之前就已经服用了金液玉还丹，结丹失败，侥幸未死。”
听了叶伯珪的这句话，陈莫白也想起了当初帮助自己结丹的那一炉金液玉还丹，丹成四粒。
神木宗分了两粒，他和储作枢服用。
回天谷那两粒，只听说贺金童用了一粒，另外一粒却一直都没有消息。
随着神木宗筑基圆满的修士越来越多，陈莫白还想过向回天谷购买来着，没想到竟然也已经被用掉了。
“活着就有机会，说不定能与我宗孟罗两位修士一样，练成外道金丹。”
陈莫白开口随意安慰了一下，叶伯珪听了之后却是心神一动，想了很多。
但毕竟颜绍隐还在，他压下了心头的胡思乱想，将一瓶丹药递给了陈莫白。
这里面是两粒涅槃丹，也是他这次过来明面上的原因。
按照陈莫白和颜绍隐的誓约，当初从长生丹经得到的三副丹方，双方各出一半材料，成丹之后均分。
这涅槃丹早就练成了，不过丹毒含量超标，成丹之时有瑕疵，所以需要以回天谷秘传的蕴丹术封炉，今年才达到颜绍隐的标准。
不过陈莫白却是觉得，这涅槃丹应该很早就已经开炉了。
应该是看到了五行宗的下场，颜绍隐才心痛的派遣叶伯珪送来。
“丹毒多了点，勉强能用吧。”
陈莫白检查了涅槃丹之后，有些挑剔的点评了一句。
涅槃丹是仙门那边蜕变修士肉体之用，不仅能够修复身体的缺陷剔除丹毒等杂质，还能够提升所修炼的锻体之法一个层次。
不过因为丹药的品阶原因，肉体的强度最多也就是提升到三阶巅峰。
而且只能够化解肉体中积攒的丹毒，对于灵力之中的杂质无用。
另外陈莫白还发现了一个问题。
那就是颜绍隐炼制的这涅槃丹，虽然相较于东荒的其余炼丹师来说，丹毒已经算是稀少，但还是有。
也就是说哪怕是利用这粒丹药化解了之前积攒在体内的丹毒，也会染上这粒丹药的丹毒。
不过这对于陈莫白来说，不是什么大问题。
三阶丹药的丹毒，正好在绿婵灵茶化解的范畴之内。而且他还有燃灯术，实在不行的话，也可以等到丹凤朝阳图第二层百毒不侵之后再服用。
陈莫白的长生道体经过二十多年不间断的炼化长生露，勉强提升到了三阶中品巅峰的层次。
因为他体内已经没有了木属性的灵力，所以修炼这门锻体之术的速度，怎么也快不起来。
如果按部就班的修炼，哪怕是拥有无穷尽的长生露，估计最起码还需要三十年的时间，才能够达到三阶圆满。
但如果服用这粒涅槃丹的话，就可以直接节省三十年的时间。
因为陈莫白的肉身没有任何的缺陷和丹毒，所以涅槃丹的药力，可以全部用在提升肉身强度之上。
所以他点评了一句：勉强能用！
叶伯珪听了之后，不敢反驳，因为他是当初亲自旁听陈莫白指点颜绍隐炼丹的人之一，知道眼前这位陈掌门得了长生教的丹道真传，也是个不折不扣的炼丹宗师。
“陈掌门，那炉金液玉还丹也已经练成，这次家师运气不错，丹成六粒，其中五粒完美品质，一粒略带瑕疵，需要封炉蕴养一段时间。”
送完了涅槃丹之后，叶伯珪又说起了自己过来的第二件事情。
“颜大师辛苦了。”
陈莫白听了之后，也是面色平静的说了一句客套话。
按照契约，他们神木宗能得三粒。
一粒内定给尹青梅，剩下的两粒谢云天等人争夺的话，可能会引发宗门层次的不小震荡。
如果六粒全部都是他们神木宗的就好了。
陈莫白这样子想着，叶伯珪已经是开口说起了这次过来的真正目的。
“金液玉还丹之后，家师准备炼制育婴丹，希望陈掌门能够帮忙收集之前约定的，另外一半药材。”
听到这里，陈莫白眼睛一亮。
可算是加速到他想要的进度了。
颜绍隐再不去准备结婴，他都忍不住要让江宗衡动手了。
“育婴丹辅药还好说，但主药实在是太过于珍贵，失败一炉都是我们承受不起的……”
但表面之上，陈莫白还是语气沉重，似乎有些不愿。
叶伯珪：“家师说了，只要陈掌门肯帮忙，愿意让出一粒金液玉还丹作为感谢。”
陈莫白：“这样的话，倒也不是不能考虑……”
叶伯珪：“两粒。”
陈莫白：“……”

第693章 两江交汇
陈莫白就是单纯的想要表达下收集一炉育婴丹的材料不容易，帮颜绍隐坚定一下决心，哪知道还有意外收获。
其实就算是不拿出金液玉还丹，他最终也会点头。
但既然人家都送上门了，岂有不收之理。
有这五粒金液玉还丹的话，倒是可以稍微平衡一下宗门那些筑基圆满的修士了。
这样子想着，陈莫白越看叶伯珪就越是顺眼。
想着等到将来颜绍隐死了，回天谷投诚的话，可以让这小子执掌。
让鄂云将叶伯珪送走之后，陈莫白就开始吩咐在巨木岭的岳祖涛，开始收集育婴丹的药材。
辅药倒还好说，唯有十二种主药，个个都是天地奇珍。
按照契约，神木宗需要负责其中的六种。
因为陈莫白提前嘱咐过，所以岳祖涛基本上都已经准备好了，只等他一声令下就可以采摘。
不过宗门之内只有三种，还缺少四阶的太岁肉，四阶的冰心神莲，四阶的天蓝银光草。
这其中，冰心神莲是吹雪宫那边的至宝，陈莫白提前让岳祖涛去交涉过了，一开始朱锦玉是不同意的，但在神木宗拿下了五行宗水火两脉之后，态度陡然转变。
去年就定了契约，想要的时候就可以去取，也不需要支付灵石，只需要陈莫白这个神木宗的掌门做出一个承诺。
那就是神木宗修士不能够对吹雪宫出手。
对此陈莫白自然是一口答应，表示只要吹雪宫秉承正道作风，不干伤天害理之事，凡是神木宗门下，绝对不会主动侵略吹雪宫。
而天蓝银光草东荒这边没有，不过东吴那边的孙家有。
陈莫白修书一封，让鱼连跑一趟风雨坞交给怒江，希望他出面帮忙去东吴那边交涉一下。
剩下的就是四阶的太岁肉了，这个就只能够陈莫白自己想办法了。
不过他们收集的六种主药，还算是比较轻松。
要知道，仙门之中，育婴丹最重要的是五阶的朱果，这边没有，所以陈莫白和颜绍隐合计之后，选定了浴日海的五阶太阳圣果作为替代。
这也是十二种主药之中最为珍贵的，也是最难得到的。
但陈莫白也很干脆，表示他们神木宗和浴日海关系一般，肯定求不来这个，颜大师若是要炼制育婴丹的话，这太阳圣果就由他去想办法。
颜绍隐一开始是不同意的，但后面想到肯定是自己更需要育婴丹，所以还是无可奈何的答应了。
而现在颜绍隐打算炼制育婴丹，那么肯定是已经有办法从浴日海手中拿到太阳圣果，甚至可能已经拿到了。
也不知道是颜绍隐自己的人脉，还是星天大商会的面子。
不过陈莫白很快就将这件事情放到了脑后，因为他手上的太岁肉还需要想办法升阶一下。
太岁在卓茗的手上，不过她现在正在接待星天大商会的人，没有时间带着太岁过来。
陈莫白本来想要亲自去虹国那边，但想到自己刚刚在楼雪龙面前说忙，现在过去的话，有点打自己脸，索性还是等他们观察完大日紫米抽穗走了之后再说吧。
卓茗的灵植水平，陈莫白是一点都不担心的。
他记得一开始星天道宗那位过来指点大日紫米播种的结丹修士古智勤，可谓是眼高于顶，觉得东荒乡下这边的小门小派，没有他们全流程的看顾帮忙，怎么可能把这等珍贵的灵米种活！
但后面卓茗很轻易的就震惊了古智勤，播种大日紫米的流程她看过一遍之后，就已经学会了，上手两三次之后，就能够做得比古智勤带过来的星天道宗弟子还要好。
古智勤指点了两年离去之时，还问卓茗要不要改投门庭。
这自然是被卓茗一口拒绝。
这件事情后面还是卓茗自己和陈莫白说的，后者听了之后，自豪的同时也记下了古智勤这个名字。
这还是他第一次遇到敢挖自己墙角的。
星天道宗现在惹不起，等将来再算账。
也正是因此，陈莫白不想与星天道宗的人有太多的交情，免得将来翻脸的时候不好下手。
反正也要等怒江那边的消息，岳祖涛收集其余的辅药也要点时间，这太岁肉升阶的事情，就再等等。
正好这个时候，有另外一件值得大喜之事。
那就是两道大江终于竣工交汇了。
原本计划要二三十年才能够完成的超级工程，比预料之中整整提前了将近一半的时间。
两道大江开辟至今，刚好过了十六个年头。
开头五年的时候，卓茗等人都没有什么经验，都是自主摸索，虽有鄂云雇佣北渊城散修助阵，却也进度缓慢。
后五年，灵米开始大量收成，引来了神木宗弟子和各大修仙家族的入场，进度开始跟上计划，蓬勃发展。
又五年，陈莫白亲自坐镇大力干预，驱使神木宗筑基和精锐练气弟子停留在东荒高原，再加上罗雪儿炼化外道金丹，骆宜萱也不需要掩饰自己的结丹实力，在两人全力出手之下，两道大江的开挖进度是之前的三倍还多。
最后这一年，其实就是在准备两江交汇之事。
时至今日，终于是竣工了！
陈莫白作为掌门，也是这个项目的主负责人，自然是第一时间赶往了现场。
两江交汇的竣工地点，正好是霄国，岩国，虹国的边境。
这是宗门百年以来，除了战争之外，最具有成就感的一项工程，再加上是陈莫白这个掌门亲自主导的，所以这一天，三国的镇守全部都带着自己麾下过来了。
这天，正好是风和日丽，晴空万里。
陈莫白站在两江交汇的岸边，看着下方滔滔不绝奔流不息的湍湍溪河，不由得满意点头。
而在他的左右两侧，就是骆宜萱和罗雪儿两个宗门的结丹女修了。
因为骆宜萱凝聚的是鬼丹，陈莫白为了避免她被星天道宗派过来指点的古智勤看出端倪，就借口人手不足，将这个弟子喊来代替卓茗开辟白江。
本来说是临时过来避两年，等古智勤走了之后就回去。
不过后面陈莫白发现有这个弟子在，自己能够省心不少事，就让她一直管着两江开辟之事了。
而在两女之后，就是鄂云，周王神，严元灏这三个镇守了。
再往外面，是四十六个为这项超级工程付出了许多精力的神木宗筑基。
他们一开始仅仅是想要讨好掌门一脉，再赚取一点灵石，这么多年下来，反倒是忘了初衷，眼见着两江交汇的奔腾溪流，眼中也隐隐浮现出自豪之色。
最外面的，就是各大家族宗门的承包商了，他们为这项超级工程，也是做出了不可磨灭的巨大贡献，所以也邀请他们过来观礼了。
陈莫白发表了一段慷慨激昂的演讲，引来了阵阵热烈的掌声。
然后周王神很积极的拿出了一块巨大的石头，立在了岸边，请掌门为交汇之后，流向虹国的河流命名。
陈莫白思考了一会。
之前想的是“玄河”，不过现在却是觉得有些不够大气。
他拿起了当初周圣清赠予的逐日笔，站在石头之前来回踱步。
众人也不敢惊扰他，都在等着掌门落笔。
不一会儿，陈莫白已经是停下了脚步，站到了巨石面前，提笔写下了两个字。
【黑水】！
众人皆不解其意。
不过之前的莫河白江他们也不懂，反正掌门想叫什么，那就叫什么！
从今以后，这道两江交汇之后，流淌向虹国的大江，就被命名为了“黑水”。
唯有边上的骆宜萱，看到黑水两个字，心情有些激动，又有些不敢置信：【师尊该不会是为了我命名的吧？】
回去的路上，骆宜萱乘坐着陈莫白的赤霞云烟罗，一同返程。
“师尊，为什么叫黑水？”
她抱着期待又害怕落空的忐忑心情开口问道。
陈莫白一看这个徒弟的脸色，仔细一想，就已经明白了她的心情，不由得微微一笑，也就顺着她的期待说了下去。
“茗儿来东荒高原之上开辟两江，全赖有你保驾护航我才放心，一开始白江的许多危险关键的河道，也都是你出手才能够贯通。”
“后面茗儿去了虹国那边治沙种植灵米，为师又常年闭关无力看顾，全赖有你勤恳付出，带领宗门弟子和各大承包商，才能够顺利完成这项工程。”
“可以说，两江交汇，伱的功劳比茗儿，罗师侄还要大。”
“所以为师希望后人能够以黑水之名，铭记你这个幕后的大功臣！”
陈莫白这番话一说完，骆宜萱神情激动，白腻的瓜子脸忍不住抬起，想要骄傲但又想到矜持，搞得她脸颊泛红，内心之中多年开挖河道的辛苦在这个时候被一扫而空，忍不住主动请缨！
“师尊，开辟黑水之事就交给我吧，保证让卓师姐治沙之时，不会缺少水源。”
听到这里，陈莫白也是大喜。
“好好好，萱儿，你果然是为师最贴心的弟子，这件大事也只有你去办，为师才放心！”

第694章 幽玄重水，入仙城谈判
其实陈莫白之所以取名黑水，是因为想起了以前在仙门看到过的一句话：
“黑水滔滔，荡尽天下！”
感觉很有气势，希望虹国的这道黑水之河，将来也能够荡尽那无边沙海。
而骆宜萱现在修炼，依旧是黑水功，因为这门功法修炼到结丹境界之后，可以选择把所有的灵力凝作幽玄重水。
这幽玄重水，一滴就有千钧之重。
一钧为三十斤，千钧即三万斤，按照仙门那边的说法，就是15吨！
等闲的法器遇到这幽玄重水，基本上都是被砸碎的下场，符箓防御法术之类的就更不用说了，同阶触之即溃。
也正是因为向往幽玄重水，骆宜萱小时候才会选择这门水属性功法。
所以陈莫白将从玄殳身上得来的御海玄功传授给她后，她还是想要先将黑水功的幽玄重水练成，然后再转化功法。
这主要还是她有底气。
骆宜萱的结丹境界虽然也是走了歪门邪道，但和孟弘罗雪儿不同，她是算作真正结丹的，有八个甲子的寿元，也有结丹实力的身外化身，还有四阶的法器，所以对于境界的提升并不是那么迫切。
“师尊，我开辟完白江之后，就隐隐感觉自己要突破到黑水功的十四层了，正好有些问题想要请教……”
陈莫白听了之后，不由得微微吃惊。
黑水功十四层就是筑基圆满，虽然骆宜萱以结丹的境界向下兼容事半功倍，但这个速度之快，已经有些超乎他的想象了。
毕竟离她凝结鬼丹，也才仅仅过去了十九年而已。
那个时候她刚刚摆脱了黄泉灵力的困扰，黑水功也才筑基初期而已。
按照陈莫白的估计，骆宜萱虽然提升灵力方面无有瓶颈，但神识方面却是只能够依靠她自己刻苦努力修行提升，这个时候应该才刚刚突破到筑基后期才对。
“最近修行之时，可有什么与平常不同的地方？”
陈莫白心中一动，大概是明白了什么原因，这也是他让骆宜萱去开辟黑水的原因。
面对师尊关心的问话，骆宜萱仔细想了一想，但实在是想不出来异样，不由得摇摇头。
陈莫白立刻让她把明婆婆放出来，有些东西骆宜萱境界低，无法察觉，说不定她有所发现。
“启禀圣子，自从骆姑娘来了这东荒高原之上，修行速度是一日快过一日。”
明婆婆附身在骆宜萱的影子中，平日里没有自由，唯有观察骆宜萱的修行和她附近的人与事，所以还真发现了端倪。
果然是开辟白江的缘故！
陈莫白听了之后，轻轻点头，与他想的一样。
虽然东荒高原开辟大江的功德，肯定不如治沙那么庞大，但却也是功德。
这两道大江，他作为总工程师有一半的功劳，而骆宜萱作为实际执行之中，出力最多的修士，算是仅次于他的。
这方面潜移默化之下，让骆宜萱修行开始快速提升。
不过因为出力的修士太多，所以分润下来之后，没有那种令得修士直接悟道的效果。
而且开辟两道大江之外，还有开垦灵田等等配套的人道功业，这又会进一步的分薄。
不过大头肯定还是他们师徒几个的。
“你将黑水开辟完之后，应该就可以准备真正结丹了！”
陈莫白解答了骆宜萱修行黑水功过程之中遇到的问题之后，充满信心的对着她说道。
“是，师尊，弟子定不会令你失望！”
骆宜萱听了陈莫白的话，感觉自己受到了夸奖，脸上眼里全是高兴。
在她带领神木宗大军覆灭南玄宗之后，骆家筑基骆三才不远万里亲自过来找她攀关系，明明要比她大好几辈，但见到她却是口称老祖，想要让她有空会多回骆家看看。
随同骆三才过来的，还有她的哥哥骆宜修。
只不过昔日被骆家捧在手心的天之骄子，现在已经彻底苍老，两次筑基失败之后，他就沦为了神木宗之中，帮骆家后进天才处理宗门关系的管家。
若不是他自身练气九层的修为，恐怕早就被撵回去生孩子了。
骆三才还以为骆宜修和骆宜萱同时入宗，又是兄妹，关系会非常不错，所以特意带着他过来套套近乎。
骆宜萱看到在自己面前小心翼翼深怕说错一句话的骆宜修，想起了拜入师尊门下之前，自己在这个哥哥面前，似乎也是如此谨小慎微。
角色对调之后，骆宜萱心中先是涌起一阵酣畅淋漓的爽然，但爽着爽着，她看到小时候敬若神明的家族筑基，在自己面前也是一副战战兢兢的模样，突然就感觉索然和无趣了。
当她站到了东荒最高处之后，发现小时候记忆深刻的种种委屈，其实也就那样。
那一刻的骆宜萱，心境升华了！
随后她的心中，原本占据角落位置的骆家，也开始淡去，小南山逐渐占据她全部的身心。
前年的时候，骆宜萱的母亲去世了。
从那之后，她的心目中，就只有小南山了。
所以陈莫白的一句夸奖，才令得她如此的开心。
因为她只在意这个了。
陈莫白想到自己现在也没什么事情，索性就带着骆宜萱，跑了一趟规划之中黑水这条河的流线。
虹国之中，漫天黄沙！
但这里数千年之前，也是青山绿水。
如果要治沙的话，黑水需要流经虹国大部分疆域，这些流向又需要和当地的灵脉结合。
因为这里的土地平坦，日照充足。
如果开发成灵田的话，直接就是一大片一大片，播种看顾收割之时，可以直接用大型傀儡，一个修士就可以直接看顾上百亩甚至是千亩。
按照陈莫白的估计，如果治沙完成，整个虹国开发出来，光是灵田面积，就抵得上霄国和岩国加起来的三千万亩。
不过陈莫白是打算将这里当做整个东荒的粮仓，这样就可以不受灵脉的限制，种植的更多。
他是打算先种植一些普通仅仅是蕴含微量灵气的米，通过大一统的赵氏王朝，提供给整个东荒的凡人。
十年二十年三十年……
一代代人的身体经过充足的灵米改善之后，出生拥有灵根的孩子就会越来越多，越来越接近陈莫白心目中小仙门。
陈莫白带着骆宜萱走遍了大半个虹国，边境之上通过严元灏和卓茗等人的努力，已经是形成了完整的治沙防护林。
原本日夜不休侵蚀过来的无边沙海，这个时候已经被挡在了虹国之外。
没有外部隐患之后，剩下的就是改善虹国数千年来被侵蚀的内部沙土化的环境。
而想要做到这一步，水是必不可少的。
也正是因此，黑水至关重要。
如果骆宜萱可以完成这条黑水的开辟，将来功德就算是比不上卓茗，也不会差太多。
而就在他们师徒两人游历虹国的时候，江宗衡也带着无相人偶回到了明国。
周晔很快就收到了陈莫白亲笔回复的书信。
三天之后，陈莫白通过那座被冯自成出卖给江宗衡的传送阵，轻松的进入了混元仙城之中。
他从传送阵踏出来的时候，一个面容方正，眼神严肃的中年人正在等着。
此人正是五行宗的掌门淳于素，手腕修为心术尽皆是上乘，是陈莫白之前被誉为东荒最有可能结丹的修士。
“陈掌门，这边请！”
淳于素见到陈莫白，面色复杂，眉头紧皱，但最终还是引领着后者去见周晔。
依旧是那座围湖而建的庭院之中，儒雅俊秀的周晔坐在了亭子里，身边是其美貌的侍女绿珠。
看到陈莫白进来，两人眼中都闪过了一丝惊讶之色。
毕竟周晔炼化了混元五行灭绝神雷，陈莫白敢过来，就代表着将生死交给了他。
但很快，周晔就想到了什么，随后他以混元道果一探，果然发现陈莫白来的仅仅是一具傀儡。
周晔抬手示意淳于素下去。
淳于素张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终还是低头退下了。
“陈掌门以傀儡相见，诚意不足。”
听了周晔的话，陈莫白微微一笑，自顾自的坐到了他的对面，反问了一句。
“若换做是周真人处在我的位置上，你愿意真身过来谈判吗？”
“自然不愿！”
这话一出，两人对视一眼，尽皆是哈哈大笑，一边的绿珠反倒是有些摸不着头脑。
两人不应该是剑拔弩张的死敌吗，就算不打起来，最起码唇枪舌剑，互相呵斥一番啊。
怎么现在感觉，像是两个好朋友在叙旧一样。
“绿珠，客人到了，怎么还不上茶。”
周晔开口，但陈莫白摇摇头，表示自己是傀儡身，无法享受。
“还是直接进入正题吧，拿下了伱们五行宗，我还要让宗衡去攻打回天谷和吹雪宫的凡人国度，统一东荒呢。”
陈莫白的这句话，令得周晔面色一震，虽然他这些日子静思神木宗的动向，也猜到了这一点，但真正得到了验证之后，还是非常惊奇。
“你这等人物，为什么偏偏落入了二师兄的木脉，上天何其偏爱二师兄啊！”
周晔的这句话，令得陈莫白有些自得，毕竟这可是敌人口中的称赞。
“我先说说我的要求吧，混元道果是底线。”
既然周晔不想先开口，优势巨大的陈莫白也就不藏着掖着了，毕竟大军停在明国，多一天就多一天的消耗。
“混元道果”事关他结婴，是无论如何都要拿到手的！
只要周晔肯交出这个，别的陈莫白觉得都能够商量。
“可以，五行五脉都是师尊嫡传，我传你混元道果，也不算是违背当初立下的道心誓言。”
周晔的话，令得陈莫白眉头一皱。
这么好说话！？
“周真人有何要求？”
周晔微微一笑，说了令得陈莫白都险些跳起来的话：“帮我灭了东吴孙家，我不仅将混元道果交给你，也会离开混元仙城，发誓这辈子不会踏入这里一步。”
“恕难从命！”
陈莫白很是干脆的拒绝了。
虽然混元道果很重要，但他却不会为了这件事情，而发动一场跨域大战。
而且东吴孙家看顾着云梦泽的一半疆域，在陈莫白没有绝对把握可以斩杀那头毒龙之前，肯定不会与自己的盟友自相残杀。
“除此之外，我别无所求。”
周晔听到陈莫白拒绝，脸上笑容收敛，语气也平静了下来。
陈莫白没有见到周晔送客的姿态，就知道他在试探底线，所以就再次开口：“仇要亲手报，才有滋味，周真人为什么不自己结婴之后，再去灭了那东吴孙家呢。”
周晔：“此话何解？”
陈莫白：“周真人觉得，这混元仙城能否阻挡我宗大军？”
周晔：“不能，但要破这仙城，我那二师兄肯定要来，莫非你是想要我拉他陪葬，好独尊木脉！”
陈莫白：“周真人小人之心度君子之腹，我只是想说，若依旧将这混元仙城留给你修行，并且你依旧是五行土脉的太上长老，可愿意？”
周晔：“何意？”
陈莫白：“怒江师兄和盛照熙师姐不就是例子吗，只要周真人肯归降我木脉，承认我们木脉才是正统，不仅可以化解兵燹，还可以保住所有。从今以后，我们五行五脉依旧是亲如兄弟，同根同源，这混元仙城以及这里的四阶上品灵脉，依旧属于你修行，甚至可以调用我们五行五脉的资源修炼那混元道果，将来说不定还能够结婴。”
周晔听到这里，怦然心动：“我只需要付出混元道果吗？”
陈莫白：“周真人作为五行土脉之主，归降我宗的话，名声上可能会有些损伤。”
“虚名而已，我不在乎。”周晔开始反过来提条件了，“其余四脉的结丹修士，会折损灵力帮助我修炼混元道果吗？”
陈莫白听了立刻摇头：“我不会强迫他们帮你，毕竟修行之事，主要还是靠自己。”
周晔：“若是这样的话，我没有感受到陈掌门的诚意。”
陈莫白：“现在是我给你一条体面的活路，而不是我求你。”
这一句话，令得周晔彻底沉默了下来。

第695章 得混元道果
这种屈辱的滋味，周晔已经有近百年没有体味了。
有心想要翻脸，但……拳头不如人啊！
在怒江和盛照熙归降之后，现在的神木宗，已经拥有了一个元婴，八个结丹。
而他这边，只有他自己！
巨大的实力差距，压得他只能够低头。
虽然发动混元五行灭绝神雷，周晔有信心可以带走一切，但首先对面不会这么傻，其次他还没活够。
能活，谁想死？
所以陈莫白将一切都摊开来讲之后，周晔发现自己根本没有选择的余地。
的确是给了自己一条体面的活路！
周晔：“我可以答应，但这些条件，我希望陈掌门和诸位师兄师姐都立下道心誓言。”
陈莫白听了之后，没有直接答应下来。
虽然他觉得周圣清他们不会有意见，但还是确认一下比较好。
“还有一件事情。”
周晔再次开口，陈莫白不由得微微皱眉，觉得这个家伙有些得寸进尺了。
“陈掌门应该知道一元秘境吧！”
正打算拒绝的陈莫白听到这里，不由得惊疑出声。
他想起了当初周圣清说过，在混元仙城之中，有一元真君留下的秘境，与神树秘境并称。
据说当初混元老祖就是在这个秘境之中得到了一元真君的传承。
“请讲！”陈莫白有兴趣了，让周晔继续说下去。
周晔：“帮我打开它。”
陈莫白：“混元祖师不是将秘境留给你了吗，你无法打开？”
周晔：“需要五行五脉联手才行，只要你答应这件事情，我愿意立刻召集混元仙城之中的所有五行宗修士下罪己诏，将五行宗分家的罪业都归于我身。”
陈莫白：“秘境之中有什么东西？”
周晔：“我没打开过，也不敢确定。”
陈莫白：“若有收获，如何分配？”
周晔：“各自一半如何？开启的秘法在我手中，而且必须要混元真气才行。”
陈莫白听了之后，思考了一会，提了一个略显过分的要求：“开启一元秘境之前，伱要先将混元道果传授给我。”
周晔面色微微挣扎，但最终还是叹了口气：“好！”
听到这里，陈莫白这次过来谈判的所有要求都已经得到满足，一元秘境是意外收获，算是锦上添花。
与周晔草签了一份协议之后，陈莫白留在了混元仙城，让江宗衡将谈判的内容送到周圣清手里。
周圣清听说周晔竟然如此低头，愿意背下五行分家的锅，大喜过望，授权陈莫白全权解决。
……
七日之后！
周晔作为太上长老，对着五行宗土脉所有修士下罪己诏，承认自己德不配位，阻碍了五行统一大势。二师兄周圣清德才兼备，又是忠厚长者，五行正统理当由他继承。
罪己诏后，五行宗掌门淳于素大开城门，早就已经兵临城下的江宗衡率领着麾下仙师，踏入了混元仙城。
没有任何的埋伏，在三位上层修士达成了协议之后，哪怕是反对的人再多，也无法改变五行宗被神木宗统一的结局了。
此事令得东荒震动！
分家了将近百年的五行宗，就这么轻而易举的被神木宗统一了？！
周晔怎么连反抗都不反抗的！
颜绍隐听闻了这个消息，头发都白了好多，再次下令回天谷，加紧收集育婴丹的相关药材。
而吹雪宫之中，孔灵玲感受着自己越来越强大的孩子，希望能够再给她一些时间，让她抓捕更多的血食。
北渊城。
刚刚完成了大日紫米抽穗检查的楼雪龙，特意绕行到这里，与陈莫白交流了一会，想要知道五行五脉重新统一之后，下一步神木宗打算做什么。
到了这一步，哪怕是周圣清结婴没有暴露，神木宗的实力也已经冠绝东荒，甚至在东域三境也能够排的上前五。
在周晔归降之后，明面上足足有了九位结丹。
如果神木宗要一统东荒，那么他们星天道宗也要相应的调整对策。
但无论如何，他们在东荒的利益，绝对不能受损。
楼雪龙这次过来，就是为了强调这一点。
“若是回天谷打算归降我宗，贵派要如何应对？”
陈莫白听了之后，却是问了一句令得楼雪龙微微一愣的话。
“此事绝不可能。”
楼雪龙想不到回天谷有任何归降神木宗的可能，毕竟背靠他们星天道宗，每年依靠蟠龙灵米，就能够净赚数百万灵石，颜绍隐只要是个正常人，有点骨气，都不可能改投神木宗。
“只是一个假设。”
陈莫白微笑着，楼雪龙想到了回天谷的羸弱实力，考虑到他们星天道宗鞭长莫及的可能，不由得微微皱眉，忍不住强调了一句。
“陈掌门，花国的万亩蟠龙灵米我宗非常重视，若是出现意外，说不定就有元婴老祖法驾亲临，降下雷霆之怒。”
星天道宗所在东岳境域多山川丘陵，耕种困难，所以宗门之中许多长老的三阶四阶灵米，基本上来自于东夷，东吴，东荒这里。
尤其是花国的这万亩蟠龙灵米，星天道宗耕耘了上千年，才能够源源不绝的收获。
要是真的因为战争的缘故而损伤了，是真有可能惹来星天道宗的元婴大修。
“这点请放心，只要我宗还是东荒霸主，贵宗的万亩蟠龙灵米，哪怕是回天谷保护不了，我们也会派人守护。”
陈莫白试探了一下，知道了星天道宗对于蟠龙灵米的决心之后，说了一句意味深长的话语。
“那就好，还请陈掌门记住这句话。”
楼雪龙好像没听出来其中的话中话，说完之后就告辞了。
陈莫白看着他离开的背影，看向了放在大殿之中的东荒地图，目光落到了花国所在，眸光幽幽。
……
混元仙城！
陈莫白的傀儡身正在参悟周晔刚刚传授给他的混元道果，不愧是一元真君留下的至高神通，果然博大精深，玄妙无穷。
回去之后，需要用悟道茶好好领悟一番才行。
这样子想着的他，睁开了眼睛。
他现在依旧在周晔的庭院之中，后者也在这里，在陈莫白参悟混元道果之时，神态悠闲，正在喂鱼。
下罪己诏，将五行五脉分家的锅全部都背到自己身上之后，周晔反倒是觉得海阔天空。
从今以后，他就不用再关注五行宗等等琐事了，也不用再担忧其余四脉联合起来打进来，只需要专注于自己修行即可。
他在罪己诏之中，为了惩罚自己，宣布会自封于仙城之中，不消弭自己的罪孽业力，绝不出城。
不过这是一句客套话，周晔清楚明白，自己唯有在混元仙城之中，才有最大的威慑力。
而在他归降之后，陈莫白也给了他体面，他依旧是五行宗土脉的太上长老，是周圣清等人迷途知返的好师弟。
但五行五脉归一之后，将来执掌这座仙城实际运行的，肯定会是他们神木宗的人。
而对于周晔来说，他只是需要这里的四阶灵脉修行，并且保持混元五行灭绝神雷的威慑而已。
将来若是他结婴了，那么就代表着他罪孽已净，可以出城了。
想明白之后，周晔甚至有些后悔为什么不早点归降。
“陈师弟，参悟的如何？”
看到陈莫白起身，周晔放下了手中的鱼饵，很是亲热的问道。
“略有所得。”
虽然现在他们以师兄弟相称，但陈莫白肯定不会在周晔面前露底，说了一句客套的话。
“陈师弟不愧是绝世天才，这混元道果当初师尊传授给我的时候，如闻天书，后面听师尊讲解了百日之后，才有所领悟，时至今日，也仅仅是入门而已。”
周晔却是当真了，还真以为陈莫白短短数日时间之内，就已经将混元道果有所领悟，不由得面色惊叹。
“一元秘境开启之要诀，周师兄确定没有问题吗？”
陈莫白立刻岔开了话题，说起了周晔最关心的事情。
“嗯，师尊坐化之前，将开启之法传授给了我，但需要凑齐五件信物，然后以混元真气激活。”
周晔说话之间，拿出了一块土黄色的玉佩。
当初混元老祖在五个弟子结丹的时候，都赐下了一块玉佩，份属五行，正是开启一元秘境的钥匙。
周圣清都不知道这件事情，还以为仅仅是混元弟子身份的象征。
混元老祖坐化之后，周晔没有坐稳位置，自然不会将这件隐秘的事情告诉其他人。
等到后面分家，那就更是不会说了。
“一开始的时候，我还是有点雄心壮志的，想要一一折服诸位师兄师姐，继承家师遗愿和秘境，将五行宗带上更高峰。”
周晔将自己这块土黄色的玉佩放到了桌子上，语气感慨。
陈莫白则是将青色，火红，灿金三块玉佩拿了出来，与周晔那块放在了一起。
这是周圣清，盛照熙，莫斗光的，三人听说了这件事情之后，对于开启一元秘境也是兴致盎然，不过他们不敢来混元仙城，所以都只是派遣弟子，将自己的玉佩送了过来。
这其中，独缺怒江那一块。
并不是他不愿！
而是怒江刚好接受了陈莫白的请托，去了东吴那边。
四块玉佩放在一起，却是没有什么反应，陈莫白和周晔都有些失望。
看来还是需要五块聚齐之后才行。
“不知道那秘境之中，蕴藏了何等奇珍？”
这一元秘境，在之前五行宗的时候，只有混元老祖才能够进去，所以周圣清他们虽然知道里面肯定有巨大的机缘，但却一直都没有机会得知详情。
混元老祖坐化之前，将传承留给了周晔，他为了秘境，很是干脆的先将混元道果传授给了陈莫白，应该是知道里面有什么。
“这个秘境，是一个五行灵气均衡的小世界，中心是一株极其珍贵的五行灵树，昔日我们五个弟子结丹服用的五行灵果，就是混元师尊从上面采摘而来。”
双方都已经发过道心誓言了，所以周晔也没有隐瞒，说了自己知道的。
陈莫白一听，不由得大吃一惊！
“竟然有五行灵树？”
天河界这边，虽然也有辅助结丹的灵物，但在上古时候，五行功法的修行者，都是服用对应的五行灵果，来迈过结丹这层大境界的。
只不过五行灵树生长的环境非常苛刻，需要灵脉五行俱全，而且灵气含量几乎相同才行。
也正是因此，适合五行灵树生长的灵脉地穴，罕见无比。
现在也只有东土那些超级大派才有这等天地奇珍，万万没想到，这一元秘境之中，竟然也有一株。
“我听师尊说过，东土那几株五行灵树，大多数都是古修士以大神通硬生生造就一方五行灵气俱全的小世界才能够蕴养。”
“一元秘境的这株，就是当初长生教大能开辟小世界种下的，后面被一元真君寻到，并且以此将混元道果圆满。”
“后面就是师尊得到一元真君的传承玉佩，来这里开启了这座秘境，并且据此开辟了混元仙城，创下五行宗。”
“五行灵树凝结的五行灵果，乃是最为精纯无比的五行灵粹，除了能够帮助五行灵力的修士结丹之外，对于我修炼混元道果，也是最好的宝物。”
这些事情，周晔不说的话，陈莫白根本就不知道。
“五行灵树两个甲子一结果，每次结果都是金木水火土五个。”
“而混元祖师坐化至今，已有一百零二年。”
“也就是说，只要打开秘境，这里面很有可能有完整一套成熟的五行灵果，甚至可能不止一套。”
陈莫白顺着周晔说的想下去，很快就知道了他为什么要将这个条件加入到道心誓言之中。
如果他打开了一元秘境，取用了五行灵果修炼混元真气，说不定真的可以在短时间之内将混元道果练成。
“最多只会有一套五行灵果，因为之前的都已经被混元师尊修炼混元道果，和让我们结丹使用了。”
周晔却是遗憾的说了一句令得陈莫白略微放心的话语。
按照契约，秘境之中的东西他可以分一半，这五行灵果周晔最多拿两颗半。
这样最起码可以拖延一下周晔的修行进度。
对于周晔此人，陈莫白通过两次接触之后，发现是个非常识时务的人。
将来若是他结婴，有自信可以压制周晔的话，可以尝试将他接纳。
毕竟整个东荒的结丹修士，他是最有可能结婴的。
但现在不行，需要打压！

第696章 大术：甲木嬗变（21600月票加更）
虹国。
陈莫白带着骆宜萱来到了六甲山。
得到消息的卓茗和尹青梅两人立刻迎了过来，对着他行礼。
“咦，茗儿你气机圆融，灵力浑然，看样子不日就要突破到筑基后期了。”
陈莫白让面前的两女起身，很快请发现了卓茗的异样，仔细一观察，不由得抚掌而笑。
“师尊教导有方，再加上灵米灵石不缺，才有如此成就。”
卓茗听了之后也很是高兴，陈莫白对于这方面的判断非常精准，从无出错，他既然说自己能突破，那么基本上就稳了。
陈莫白没记错的话，卓茗是二十年前借助三阶仙桃果，突破到筑基中期的。
在东荒这边看来，二十年从筑基中期到筑基后期，算是非常不错了。
毕竟有些筑基修士，一辈子都卡在中期的瓶颈无法突破。
比如说那名声在外的袁宏远，还是借助黄泉圣果才能够冲破。
不过对于见惯了天才的陈莫白来说，只能算是勉强合格，毕竟边上还有一位筑基圆满的尹青梅作为对比。
但考虑到卓茗大部分时间都被自己支使，在东荒高原之上开河治沙种田，还要兼顾九仞法体的修行，还能有如此进度，已经可以说是出色了。
所以陈莫白不吝啬夸奖，提升一下卓茗的信心。
“师尊，你是过来看大日紫米抽穗情况的吗？我尝试将这大日紫米与玉芽灵米的结合，发现杂交成功了，就是不知道长出的灵米是什么品阶的。”
卓茗被夸得满脸高兴，兴冲冲的就要带着陈莫白去看看自己最新的成果。
培养出可以大规模种植的三阶灵米，一直都是卓茗的心愿，离开了小南山之后，她也没有忘记初心。
星天道宗提供的大日紫米种子，作为三阶上品的灵米种子，再也没有比这更好的观察试验对象了。
虽然大部分种子都被播种了下去，但因为卓茗的高效和出色，原本预计会因为损耗而补种的种子多了出来。
古智勤回去的时候，也没有将这些种子收走，毕竟这些种子数量不多，而且只能够播种一轮，不用担心外流。
但卓茗却利用这些种子，做了一轮又一轮的杂交试验，最终用东荒最为广泛，最容易种植的玉芽灵米完成了适配。
就是今年才刚刚培养完成，不知道最终抽穗结实之后，能不能达到三阶。
“此事可有保密？”
陈莫白听了之后，却是一脸严肃。
“师尊放心吧，我是在星天道宗的灵植夫离开之后才开始试验的，而且那块试验田并不在六甲山，这次楼真人带队过来，看完了这里的大日紫米抽穗情况之后，也是直接离开了。”
卓茗知道陈莫白在担心什么，这三阶灵米虽然是她辛苦努力杂交试验出来的，但毕竟原种之一是大日紫米，若是被星天道宗的人发现了，肯定会以此为借口打压甚至是直接将这个成果据为己有。
“嗯，既然不在六甲山的话，那等我把事情办完之后，再去看看吧。”
陈莫白的话语令得卓茗三女有些疑惑，来六甲山不是来看灵米的，难道是要看治沙？
而在这个时候，陈莫白已经通过契约之力，感受到了太岁所在。
伴随着他磅礴的神识涌出，大地之中钻出了一团似石非石，似肉非肉的庞大黑块。
太岁驾驭着土灵力来到了陈莫白的脚边，有些委屈的蹭了蹭他的裤脚。
陈莫白发现它瘦了一大圈，不由得看向了卓茗。
“师尊，这次杂交能成，太岁帮了大忙。”
卓茗的话，让陈莫白知道，她肯定动手取了不少太岁汁液。
不过这东西就算是十团加起来，也没有他宝贝徒弟重要，所以陈莫白没有说什么，直接施展了空谷之音，开始倾听太岁。
他需要四阶的太岁肉。
现在有三个办法。
一就是取太岁的一部分，然后滴入万化雷水，按照他的推测，有七八成概率能升级成为四阶。
尹青梅想要巩固一下自己的境界，所以还没有让卓茗使用万化雷水帮助自己的本命灵植升阶。
按照卓茗万物灵犀的沟通，她手上的万化雷水使得碧玉梧桐二阶升三阶之后，还会有一点剩余。
不过陈莫白却是觉得，尹青梅结丹更为重要，这万化雷水还是全部给碧玉梧桐留着比较好，避免到时候出现意外。
二的话，就是施展揠苗助长之术，点化太岁升阶。
按照陈莫白和卓茗的经验，也有五六成的把握，毕竟这太岁虽然不能完全算是灵植，但毕竟拥有部分灵植的特性，以大术点化引导，至少能够引发升阶的迹象。
但这有三个问题，一是会有天劫，二是不能再升阶，三是太岁可不是灵性微弱温和的树木，一旦升级成为四阶，妖气灵力就会几何倍数的增长，到时候多年被欺压的委屈涌上心头，说不定就要挣脱契约束缚，与他们反目成仇。
不过这个也好解决，可以把周圣清请来镇压。
第三个方法，则是陈莫白从神树秘境之中新得到的一道大术，名为“甲木嬗变”！
这道大术，与陈莫白还有些渊源。
当初他曾经开出过一门名为“甲木诀”的法术。
此术可以用一根赤阳木汲取同阶的九十九根精华，升级成为二阶的青阳木。
但因为对于陈莫白来说，青阳木并不是什么珍贵的东西，所以这道法术对于他来说就是鸡肋，得到之后就基本没用过。
当初他就觉得这甲木诀不完整。
应该还有后续青阳木升金阳木，金阳木升长生木的部分。
而这甲木诀，就是从甲木嬗变大术之中演变出来的。
这道大术，作用就是一个，以量变引发质变，进而蜕变！
炼制育婴丹，只需要半只手掌大小的一块四阶太岁肉，陈莫白观察了一下脚边太岁的体型，正好切下它一半缩放百倍差不多了。
用空谷之音将这件事情跟太岁沟通了一下，后者自然是强烈不同意，但在陈莫白和颜悦色的劝说之下，它还是不得不屈服。
太岁拥有分裂的法术，不过它的灵性只会进入分裂之后的其中之一，而那些分裂的肉块长时间吸收地气的话，是有可能蕴养出另外的灵性的。
陈莫白动手的时候，太岁还有点想抵抗，暗黄色的土灵力在体表形成了屏障。
看到这一幕，陈莫白微微皱眉，又对着太岁做了一下思想工作，表示将来等他结婴了，肯定帮助它升阶！
大概是条件到位了，太岁忍痛分裂了一大块出来，然后跑回了大地之中汲取地气修养。
卓茗立刻拿出了自己的万物厚德鼎，将洒在半空中的太岁汁液都收了起来。
半空之中，陈莫白将切下太岁肉托在了掌心，随后带着三女来到了六甲山的山顶。
这里有着尹青梅那株碧玉梧桐，陈莫白与她端坐在这株灵树之下，熟门熟路的施展同修之术。
这甲木嬗变也是需要青帝长生经的灵力，才能够施展。
陈莫白在得到这道大术之后，就已经通过老方法灌顶到了四阶，这下借用尹青梅的灵力作为引子，很是轻松的就施展了出来。
只见他掌心托着的那块太岁肉，在一团青色的灵光笼罩之下，缓缓的凝缩变小。
渐渐的，原本漆黑如墨的太岁肉，开始浮现出湛湛翠芒。
四阶的气息扩散开来，令得本来钻入大地的太岁都忍不住钻出来了地表，朝向了陈莫白掌心那块自己被切下的部分，表达出了一种疑惑的情绪。
三天三夜之后，原本庞大的太岁肉，已经彻底被浓缩成了巴掌大小。
翠绿色充满生机的灵光，令得三女啧啧称奇。
就连太岁都不知什么时候爬了过来，一脸垂涎的看着陈莫白掌心那块。
它感觉自己如果吃了这个，应该就可以引发自己体内的磅礴妖气灵力蜕变。
但陈莫白在自己没结婴之前，肯定不会考虑让它升阶的。
也是要打压。
将这个思想和卓茗说了一下之后，后者立刻双目一亮，已经想到了怎么用太岁汁液培养更多灵田的景象。
“长生教的大术，果然都不错。”
陈莫白检查了一下手中这块施展了大术之后彻底蜕变成四阶的太岁肉，满意的点点头。
不过这个时候，一声轻微的喘气在耳边响起。
转身一看，只见尹青梅容颜微微苍白，整个人似乎虚弱了很多，灵力波动似有似无。
对于陈莫白来说，三天三夜高强度施展长生教大术，就像是吃饭喝水一样简单，但对于才区区筑基圆满的尹青梅，却是不可负担之重。
幸好是在碧玉梧桐之下，她能够借助本命灵植分担一半，要不然恐怕早已经坚持不住了。
“青梅，这次辛苦你了。”
陈莫白语气温和的对着尹青梅说道，后者立刻连连摆手，表示能够为掌门出力，是她的荣幸。
“这次同修，我感觉伱的灵力已经达到了极致，也不需要再巩固了，正好我最近有时间，就护持你感受一下本命灵植升阶吧。年底的时候，回天谷就会送来封炉蕴养完毕的金液玉还丹，我已经给你预定了一颗。”
陈莫白这番话一出，尹青梅就像是吃了大补药一样，虚弱全无，容光焕发！

第697章 五行同修
尹青梅恢复灵力还需要一些时间，所以陈莫白就带着两个徒弟去了六甲山的灵脉核心。
神木宗的四阶灵药冲虚仙芝，就被种在这里，镇压灵脉。
这仙芝经过多次采摘使用，只剩下最后成熟的一片，也即将要被切下当做育婴丹的主药。
不过根还在，这么多年以来，已经又有新的一圈芝片长出来，但要成熟的话，还不知道要到什么时候了。
如果有源源不绝的万化雷水就好了。
陈莫白感慨之中，想到了闻人雪薇送给他的万化雷池的图纸，现在水脉已经归降，可以尝试在风雨坞那边架设这个大项目了。
不过这万化雷池就算是在仙门，也是一项难度极高的工程，拿到这里来，不知道能不能复原出来。
陈莫白将这件事情记在了心里，准备日后找个可靠的人去办，然后手上拿出了一块极品灵石，代替了眼前的冲虚仙芝作为灵脉核心。
育婴丹的主药太过于珍贵，再加上还有五粒金液玉还丹，关乎神木宗下一代能不能蓬勃发展，所以陈莫白想了想决定自己亲自跑一趟去回天谷。
灵脉核心替换之后，卓茗立刻施展万物灵犀，平复有些波澜的大地山川。
看着被采摘了最后一片芝片后灵光黯淡，有些萎靡的冲虚仙芝，陈莫白蹲下了身子，将它的根系搭在了旁边那块极品灵石之上。
然后卓茗立刻抓了一把有些泛黑的泥土，将根系和灵石都埋了起来，随后引导灵气温养。
这里被施展了原隰衍沃，在强大的灵气供养之下，现在都已经是三阶的长生土。
按照卓茗的估计，大概后年的时候，就能够升级成四阶。
“可以安排将宗门之中的金阳灵树移植过来了。”
陈莫白听了之后，亲手挖了一把土，感受了一下其中蕴含的肥沃能量，不由得满意点头。
这原隰衍沃之术，除了长生土种子之外，最关键的就是需要源源不绝的地气和灵气供养。
也只有四阶的灵脉，才能够供养出四阶的长生土。
“是，师尊。”
卓茗听了之后，也是非常高兴。
她的地母功在培养长生土的过程之中，又有精进，甚至感觉到了可以借此突破万物母气只能够培养三阶灵土桎梏的契机。
看完了这长生土之后，陈莫白又去看了看那一百亩抽穗的大日紫米。
这些试验田，采用了和回天谷一样的合作模式。神木宗给出了一百块上品灵石的指导费用，而且将来收成之后，只有三成是属于他们的。
不过在卓茗掌握了播种大日紫米的所有流程之后，陈莫白也已经和楼雪龙达成了另外一种合作模式。
那就是以每亩一块上品灵石的价格，购买大日紫米的种子。
接下来无论能不能种活，收成多少，全看神木宗自己了。
对此，已经在这些年中，知晓了卓茗灵植水平的楼雪龙，有些后悔。
他是没想到，在偏僻的东荒之地，竟然有门派能够培养出如此天才的灵植夫。
但后悔归后悔，楼雪龙很快就想通了。
这大日紫米种植出来之后，因为只能够卖给他们星天大商会又或者是神木宗自用，所以神木宗种得越多，将来收获最多的，依旧是他们。
说不定还能够比三七分成更好。
这样子一想，楼雪龙在今年就代表着星天大商会，与陈莫白签订了第二份契约。
卓茗已经在着手开辟新的三阶灵田了。
只不过之前六甲山的灵脉不稳，所以不敢放开手脚，现在灵脉核心之物换成了极品灵石，她就不用担心这方面了。
这六甲山的灵脉如果全部化散开辟灵田的话，能有三千亩规模。
不过考虑到这里的四阶灵脉，在很长时间之内，都会是卓茗和尹青梅两人修行之地，所以陈莫白只让卓茗再开辟一千五百亩灵田。
这些灵田，也不是一次性开辟，控制在每两年百亩。
除了赏善殿无法拿出这么多上品灵石之外，还因为这样可以保证将来结穗之时，每两年都能收割，保证对于结丹修士的日常供给。
第一批百亩的大日紫米稻种，楼雪龙在这次带人观察抽穗的时候，也同时带了过来。
等到虹国这边日头最浓烈的夏天，卓茗就要引水播种了。
“师尊，按照你说的方法，尹师姐施展昊天镜接引大日火发动的普照神光，果然对于这大日紫米有着极强的促进作用，大概能够两倍的增长发芽抽穗。”
卓茗又说了另外一件事情。
普照神光本来就有促进灵植生长的作用，而这大日紫米需要汲取太阳元气才能够成长，所以陈莫白让卓茗和尹青梅有空的时候尝试一下。
不过之前那些年，星天道宗的灵植夫在六甲山，她们为了避免暴露，就一直没有尝试。
直到最近，才有机会试验，果然发现昊天镜照射的普照神光，能够让大日紫米成长的速度，倍上加倍。
“好好好，这样的话，原本三十年才能够成熟的大日紫米，就可以缩短到十五年了。”
陈莫白听了之后，也是大喜。
这样的话，他们在六甲山开辟的一千五百亩灵田，十五年之后，就能够每年不间断的收获一百亩三阶的大日紫米。
哪怕是不售卖，也能够内部消化。
毕竟他们神木宗现在可是有了九个结丹修士，打压一下周晔的话，那就是八个，分到每个人头上也就是1250斤而已。
观察完六甲山的灵田灵米之后，陈莫白又跟着卓茗去百里之外的一座三阶灵脉。
这里是一块绿洲，名为苍山湖。
原本是六甲山的别院，卓茗将这里的灵脉全部开辟成了灵田，种植了她用大日紫米和玉芽灵米杂交之后的新品种。
师徒两人落地之后，立刻就落入了田地之中，对着一株株生命力旺盛，茁壮成长的秧苗评头论足。
一直跟着的骆宜萱装作也是很感兴趣的样子，跟在两人的身后，时不时的嗯嗯点头。
卓茗：“按照现在的观察，这新的稻种就像是弱化版本的大日紫米，除了汲取灵气地气水汽之外，还需要充沛的太阳元气普照，才能够成长。”
陈莫白：“以我的经验，这种新的稻米，成熟之时，应该正好就是三阶下品，非常适合在虹国这种环境之中推广种植。”
读书的时候，陈莫白可是农学第一，这是他所有第一之中，唯一没有开挂的，一直都引以为傲。
仙门之中，有很多方法，可以在灵米未成熟的时候，测定其成熟之时的品阶。
虽然最终可能会有些许误差，但基本上八九不离十。
陈莫白回忆起了这许久未用过的知识，得出了一个令得卓茗欣喜万分的结论。
卓茗：“那太好了，这三阶下品的灵米，正好可以让一些筑基修士消化，将来推广开来的话，可以极大的提升宗门的实力。”
陈莫白：“茗儿居功至伟，千百年后，宗门每一个能够品尝到这种灵米的修士，都要对你感谢。”
卓茗听了之后，有些娇憨的笑了笑，然后也没忘了请陈莫白给这种新的三阶灵米赐名。
“就叫紫玉灵米吧。”
陈莫白确定了今后小南山一脉研究出来的核心灵米，都以“玉”为名。
从开始的青玉，到现在的紫玉。
希望将来还能够研究出适合在东荒这边大规模种植的四阶灵米。
至于五阶的灵米，陈莫白就没有妄想了。
毕竟以仙门的技术，最高等级的灵米，也就是五阶仙米。
这不是卓茗能够研究出来的。
看完了苍山湖这边的紫玉灵米之后，师徒三人在这里停留了一晚上，这湖里有一种灵鱼，虽然灵气淡薄，仅仅只有一阶，但鱼肉鲜嫩，骨头甜脆。
骆宜萱的储物袋里面，还有她以自身功法冰冻起来的灵牛灵羊肉。
除了这些，她还拿出了一把红色的柳条，都是三阶的品质，乃是当初开挖白江时候发现的一片红柳林之中取来的。
这些在练气筑基心目中珍贵的灵材，在骆宜萱的手中，却只是串肉的工具。
陈莫白打了个响指，瞬间就有一朵紫火漂浮在半空。
这火焰的温度正好可以完美将红柳枝烤出汁液，这些汁液渗到肉里面，不仅可以分解掉肉的膻味，还会把柳枝特有的清香散发融入到肉心里。
陈莫白看着两个徒弟一个煮鱼，一个烤肉，突然就有一种自己老了，颐养天年的感觉。
不过再仔细一想，他现在七十岁了，对于练气修士来说，的确是老人了。
享受了鱼和肉之后，师徒三人又去虹国的治沙试验田看了看。
卓茗利用太岁汁液调配了一种灵水，滴入沙土之中，可以赋予它们一种锁水的特性。
沙漠种植，最怕的就是水不够。
哪怕是有修仙者施展降雨之术，但因为沙土的特性，水落下之后，很快就会渗漏，无法留在地表，这样子植物就会因为缺水而枯萎无法存活。
以往解决这个问题，主要就是选择一些根系特别发达的灵植，又或者是耐旱的，以及时刻不停的浇水灌水。
而卓茗到来之后，发现哪怕是将整个神木宗的修士都拉来，也不能够将虹国种满植物，改善土壤。
所以在黑水还没有开辟过来之时，她想了很多方法，做了很多试验。
这些都是她在小南山之中，被陈莫白引导之后，养成的习惯。
最终在太岁到来之后，她发现了解决的关键。
稀释了太岁汁液的灵水，与砂石结合，就会拥有土壤的特性，能够保水锁水，不渗漏，这样子的话，只需要施展一次降雨之术，蕴锁在地表砂石的水源，就可以让耐旱的植物，数月不缺水。
而经过一轮又一轮的绿植死生复苏之后，原本枯黄死寂的砂石，就会出现绿色，青草，微生物，渐渐的开始恢复成真正的土壤。
等到将来黑水开辟过来，流经虹国各地，有足够的人力物力的话，卓茗有信心在二三十年之内，将原本沙漠化的虹国，重新变成绿水青山。
“茗儿，你可能是上天派来拯救这片大地的天命！”
陈莫白这些年忙于闭关提升修为，以及统一东荒，没怎么关注卓茗在虹国的动静，还真不知道她竟然利用太岁，鼓捣出了这等成就。
他越看卓茗，就越是觉得，自己这个徒弟，了不得！
“都是师尊教得好！”
卓茗却是连连摆手，表示没有陈莫白的话，她现在说不定还是个普通练气修士，说不定就连练气后期都没有突破，已经苍老不堪，要准备棺材了。
“没有师尊，就没有我和师姐的今天！”
一边的骆宜萱总算是找到机会插话了，立刻表达了对于师尊的忠心和感谢。
陈莫白听了之后，不由得哈哈大笑。
师徒三人又在虹国逛了半个月，感觉尹青梅应该恢复的差不多了，就回了六甲山。
“拜见掌门！”
果不其然，尹青梅已经是翘首以盼！
看到天边五彩霞云飞来，立刻就飞上来，对着陈莫白行礼。
陈莫白让她伸手，给她把了把脉，确认她的精气神都已经恢复到了最巅峰，不由得点点头。
随后四人就落在了山头那株碧玉梧桐下。
“茗儿伱去吧。”
陈莫白开口说道，卓茗立刻拿出了万化雷水，开始帮助碧玉梧桐升阶。
而趁着这个时间，陈莫白则是传授骆宜萱同修之术。
这次碧玉梧桐升阶，他以同修之术把控全局，可以带着三女感受一下灵植蜕变，以及面临天劫的威压。
这其中，陈莫白与卓茗、尹青梅两女，对于灵力同修的过程，早就是熟门熟路，唯有和骆宜萱还没有尝试过。
骆宜萱属水，她和陈莫白并不能够直接同修，而是需要尹青梅这个木作为中转。
水生木，木生火，火生土！
可惜差一个金属性，就可以形成完美的五行同修循环。
“圣子，我可以模拟金灵力代替。”
明婆婆突然从骆宜萱的影子中浮现，开口说了一句。
那就齐了！
正好可以验证一下对于混元道果的猜想！

第698章 尝试混元道果（22400月票加更）
六甲山山顶！
陈莫白四人一鬼，按照五行阵的角度，围着碧玉梧桐形成了一个圈。
卓茗将一滴万化雷水送入了碧玉梧桐的树干，这一滴与之前滴入的结合，终于引发了升阶。
十几米高的灵树，开始微微颤抖，树皮缓缓裂开，露出了树干，一股股浓郁的天地灵气涌来，被枝繁叶茂的碧玉梧桐不断吸收，帮助它炼化着万化雷水。
陈莫白右手边的尹青梅在这个时候，已经是闭目运转青帝长生经，神识出窍，与眼前这株本命灵植合二为一，开始全身心的感受着这一次升阶的过程。
随后，通过五行相生的灵力流转，这股感受也被陈莫白以同修之术感知到了。
但对于陈莫白这等境界的修士来说，这就像是一次稍微激烈的运动而已，虽然也感觉有些震动，却远远不如三女这么震撼。
在同修之术完成了五行轮转之后，卓茗和骆宜萱的意识也随着尹青梅，化身成为了这株正在升阶的碧玉梧桐。
天地之间的灵气，在碧玉梧桐本能的汲取之下，化作了一缕缕七彩虹光，照射到了树干树枝树叶之上。
但碧玉梧桐这次升阶也是以万化雷水强行引发，按照正常的速度，恐怕要到尹青梅结丹之后，才能够自主引发突破。
所以她们感觉到，浑身有种被涨满的难受。
很快，在树皮裂开之后，就连树干也承受不住，开始崩裂开来一丝缝隙。
这是灵树积累不足的标志。
“茗儿接引地气，萱儿施展降雨之术，青梅帮助树体炼化……”
陈莫白的声音突然在三女的心中响起，很快她们就像是牵线傀儡一样，开始按照他的想法行动起来。
然后，这株碧玉梧桐，拥有了卓茗的地母功境界，六甲山山头原本狂涌的地气，开始平静柔和下来，主动帮助灵树中和灵气，炼化正在逐步发挥强大效力的万化雷水。
随后，天空之中浮现出一片阴云，这是骆宜萱借助碧玉梧桐施展降雨之术，由于是自己控制的，所以这些降水量，正好令得灵树最为舒服。
而尹青梅在不用担心地气水汽的情况之下，全身心的施展青帝长生经，开始跨越二阶到三阶的瓶颈。
陈莫白将这一切都感知在了心中，看到三女竟然这么容易的就达成了同修之术的完美境界，不由得啧啧称奇。
“是圣子你居于枢纽之位，所以你的境界决定了她们的境界。”
仅仅是作为一个角参与其中的明婆婆，却是看的最清楚。
她活着的时候，也与长生教的其他教众施展过同修之术，但最多也就是三人同修而已。
因为这会将灵力交给其中修为最高者掌控，若是那个主导的枢纽愿意，一个念头之间，就可以将其余同修者的灵力掠夺一空。
在长生教之中，同修之术，唯有生死与共的人，才会修行。
明婆婆感受着陈莫白居中主导，三女毫无保留的信任，不由得心中感慨。
而在这个时候，陈莫白也已经闭上了眼睛，开始验证自己对于混元道果的猜想！
这门功法在周晔传授给无相人偶之后，就以最快的速度送到了陈莫白的手里，他参悟了两天，依靠悟道茶之力，很快就领悟透彻了。
悟透之后，陈莫白就感觉很简单。
因为这混元道果的修行之法，就是以土行灵力为中枢，将其他四行灵力容纳炼化，五行归一，练成混元真气！
不过这修炼混元真气的过程，有不少的方法和窍门，若是没有周晔完整传授的话，陈莫白想破天也想不到。
但就算是领悟透彻了，陈莫白也练不了。
因为这需要天土灵根凝练的灵力才行。
详细原因混元道果里面没有写，但陈莫白结合仙门的知识，大概得出了一个结论。
天土灵根修炼出来的灵力，蕴含先天土行精气的玄妙，这应该才是修炼混元道果的关键所在。
这就让他非常难受！
好不容易拿到了这混元道果，居然只能看，不能练。
要知道，哪怕是卓茗，这些年也仅仅是寻到了二十一缕造化之气，炼化之后尚且不能合成完整的一道先天土行精气。
也就是说，就算是将土灵根提升到了80点，也不行。
在以悟道茶领悟混元道果的刹那，陈莫白只感觉心灰意冷，有种几十年苦功白费的沮丧。
但在这种情况之下，他却是福至心灵，想到了当初在金光崖那边，莫斗光让他看的那块混元石。
混元道果修炼的方法有两种。
一种就是周晔的正统修行之法，另外一种就是混元老祖传授给莫斗光的，但因为受限于道心誓言，后者不能传授。
但莫斗光已经提点的非常明白了。
陈莫白在得到了周晔传授的混元道果之后，开始仔细回忆当初参悟混元石的点点滴滴。
也许是两江交汇，开辟东荒高原的功德终于到账了，在三日静坐之后，结合正统的混元道果，他居然真的想到了另外那种混元道果修炼的方法。
混元真气乃是五行归一！
若不以土行灵力为枢纽，改成以火行为中枢，同样以五行同修之术，容纳炼化其他四行灵力，那么是不是也能够五行归一，练成混元真气呢？
莫斗光是接近天金灵根，所以混元老祖让他尝试以金行灵力为中枢，但因为缺少先天金行精气，导致他蹉跎了近百年，也没能够练成一口混元真气。
但陈莫白不一样，他的天火灵根虽然也是后天的，但在闻道筑基的时候，却是得到了先天火灵体，正好有一道先天火行精气蕴藏在他的体内。
也就是说，只要陈莫白对于金光崖那块混元石的领悟没有错，他就可以尝试以自己的纯阳灵力为中枢，容纳炼化其他四行灵力，修炼混元道果。
正好这次碧玉梧桐升阶，凑齐了五行同修。
陈莫白也就顺势验证一下自己的这个猜想。
留了一半心神关注着尹青梅三女，剩下一半心神，陈莫白截取了一丝她们都没有察觉到的灵力。
唯有明婆婆注意到了这一点。
她看到陈莫白十二重楼的部位，除了原本火红的灵力之外，又多了四缕金色，青色，黑色，土黄色的灵力光泽。
这是五行灵力正好达成了完美的平衡，然后以火行灵力为枢纽，开始流转归一。
陈莫白数次和明婆婆交流过混元道果，所以她也知道眼前这位圣子在修炼什么。
虽然明婆婆对于圣子不专注于赤帝普照经，浪费天赋心里有些微词，但这混元道果毕竟是一元真君所留，所以她对于陈莫白修炼这门神通的行为，还是非常认可的。
毕竟是开创了圣地的飞升修士的最强神通。
飞升的含金量她还是懂的，是长生教历代修士都梦寐以求的境界！
在明婆婆的观察之下，她很快就发现陈莫白似乎无法掌控五行归一的步骤，始终都不能将五种灵力归一，练成混元真气。
几次三番尝试之后，截取过来的一缕灵力终于耗尽。
陈莫白略显遗憾的睁开了眼睛。
他感觉自己的思路是对的，但就是无法练成混元真气。
再次仔细回忆了周晔传授的混元道果，发现自己修炼步骤没有问题，只是将作为中枢的土行灵力化作了纯阳灵力而已。
难道说，这样改了之后，容纳炼化其余四行灵力的过程，也要相应的变化调整？
但这样一来的话，就需要大量的试验。
陈莫白一想到这里，就不由得眉头皱起。
仙门那边，人工合成地煞之气，其中一缕五行精气的变更，就需要经过成千上万次的试验对比才能够确定。
他如果要靠自己改造混元道果，以火行灵力为中枢，那么恐怕将闻人雪薇送的那一罐悟道茶都喝完恐怕都不一定够。
叹息一声。
陈莫白心中决定将这混元道果先放下。
如果这是仙门的神通就好了，估计无论什么问题，都可以在网上得到解答方案。
只可惜这混元道果，整个东荒也就是莫斗光和周晔两个人练过。
这其中，莫斗光受限于道心誓言，还不能够与陈莫白交流。
周晔的话，一向都是以正统之法修行，问他这个，估计也得不到什么答案。不过死马当活马医吧，等到将怒江的玉佩送过去的时候，让无相人偶问问他吧。
就在陈莫白叹息之中，六甲山山顶浓郁的灵气、地气、水汽、光照突然之间被碧玉梧桐猛然汲取了大半。
这代表着碧玉梧桐升阶成功了。
三阶的它，再来吸收炼化这些，效率远远超过了二阶时候的十数倍。
而在这个时候，天空突然阴沉了下来。
一丝丝令人毛骨悚然的寒风带着凌冽的锋芒，从西方无穷高远的天空之中吹落。
寒风如刀，带着淡淡的金芒，划过碧玉梧桐，马上就有一片片树叶被斩落，树枝也被砍出了一道道深可见纹的伤口。
这是灵木灵植升阶最常见的天劫。
金风劫！
陈莫白感受到了三女的敬畏惊惧之心，立刻安慰她们不要害怕。
随后在他的吩咐之下，尹青梅立刻施展了苦修的一叶障目之术。
瞬间，天劫消散！

第699章 浸微浸灭
这也是陈莫白第一次看到一叶障目遮蔽天劫的实际应用。
只能说长生教的大术，的确好用！
虽然在同修之术下，碧玉梧桐并不是不能渡劫，但等到境界巩固，更有把握的时候再渡，不是更好！
天劫消散之后，陈莫白又维持了一会同修状态。
等到三女一一神识回窍，才开始解除。
骆宜萱和尹青梅两女先后睁开双目，立刻起身对着陈莫白行礼。
唯有卓茗一直闭着眼睛。
“咦？”
陈莫白对于这个宝贝徒弟可是关心异常，看到这一幕立刻准备施展灵目之术观察她的气机。
但很快，四周涌来的精纯地气，令得他脸上露出了恍然之色。
“师尊，师姐这是怎么了？”
骆宜萱很是担忧的看着卓茗，表达着自己的关切。
“茗儿这是要突破到筑基后期了，好事啊！”
陈莫白大笑着，带着两女离开了这里，将地方让给了卓茗。
“卓师妹也终于到了这一步了。”
尹青梅听了之后，也是一脸的欣喜。
这些年来，她和卓茗两个人在虹国这边精诚合作，早已经亲如姐妹。
六甲山之地，早就被卓茗以万物灵犀同化成了自己的领域，再加上旁边就是刚刚突破到三阶的碧玉梧桐，后者察觉到她在突破，立刻就帮忙梳理灵气，将不适合地母功炼化的灵气都截取在外。
天地皆同力的情况之下，卓茗仅仅是静坐三天三夜，就自然而然的灵力满溢，毫无阻碍的突破到了筑基后期。
之后又是三天，卓茗巩固了自己的境界，睁开了神光湛湛的双目，一脸喜色。
“拜见师尊！”
突破之后，卓茗自然是第一时间去找陈莫白，后者似乎正在对着骆宜萱和尹青梅讲课，两女都是正襟危坐。
“茗儿来了，正好也一起听下吧，你迟早也要用到。”
坐在一块大石头上的陈莫白对着卓茗招招手，后者立刻落到了他的身前，恭敬的行礼。
陈莫白讲的是有关结丹的内容。
在场的三女，尹青梅已经筑基圆满，经过了这次本命灵植升阶的同调，已然精气神完满，只等金液玉还丹到手，就可以踏出结丹这一步。
而骆宜萱就更不用说了，早就已经算是结丹了。虽然不是她本身的境界，但只需要按部就班的积蓄纯化灵力，提升神识，就可以轻松的真正结丹。
唯一担忧的，就是她结丹之时，天劫的威力肯定很大。
不过这些能够用外物解决的问题，对于陈莫白来说，反倒是最好解决，大不了借一件属性合适的四阶防御法器给她。
而卓茗这次突破到筑基后期，也是可以考虑考虑结丹的事情了。
毕竟筑基后期到圆满，是没有瓶颈之说了，接下来只需要提升灵力就行。
想到提升灵力，陈莫白又想起了仙桃果。
碧玉梧桐升阶之后，万化雷水如他预料还有最后的一滴，可以催熟一颗四阶仙桃果，到时候化入大缸灵酒之中稀释，也不会有丹毒，卓茗能够根据自身的进度一葫葫喝，提升灵力。
如果是别的弟子，陈莫白会担心他根基虚浮，但卓茗却是没有这方面的问题。
陈莫白有的时候甚至觉得，这个徒弟的根基，比自己还要扎实。
卓茗是第一次听到有关结丹的内容，神情专注，一脸认真。
“茗儿，你境界突破，为师甚是欢喜，这粒涅槃丹就当是给你的礼物吧。”
重新讲完之后，陈莫白从自己的界域之中，拿出了一瓶丹药。
“多谢师尊，弟子无知，不知这涅槃丹如何服用？”
卓茗有些意外的从陈莫白的手中收下了丹药，小南山一脉唯有在突破境界的时候，才会服用丹药作为辅助。
而卓茗因为根基扎实，每次基本上都是自然而然突破，所以这还是第一次从陈莫白手中得到丹药。
“此丹乃是三阶上品……”
等到陈莫白说完了这丹药的作用之后，骆宜萱和尹青梅都是双目放光，一脸羡慕的看向卓茗拿着的涅槃丹。
“师尊，这太贵重了，而且三阶上品，以我的境界，恐怕无法炼化。”
卓茗听了之后也是吓一跳，万万没想到竟然有如此玄奇的丹药。
“收着吧，为师再传授伱一门‘浸微浸灭’之术，此术乃是长生教二十四大术之一，可以让你将本来自己无法消化消灭的东西，用逐渐衰微的方法解决。”
“比如那浩大山川，在浸微浸灭之下，可以先化作巨石，再碎为石子，最后化为尘埃，消散于天地之间。”
“此术还能够运用在低阶修士服用高阶丹药之上，以你现在的境界，自然是无法炼化涅槃丹，但使用了此术之后，却可以将丹药的绝大部分药力封存起来，把自己能够消化的部分先提取出来。”
“这粒涅槃丹可以将你的九仞法体直接推升到三阶层次，这样的话，你结丹基本上也是十拿九稳。”
当初叶伯珪送过来了两粒涅槃丹，这种丹药每个人都只能够服用一粒，陈莫白自己留一粒准备将长生道体第二重圆满。
而剩下这粒，他想了许久，还是决定给卓茗。
毕竟这个徒弟自从拜入他门下之后，任劳任怨，可谓最是辛苦。
而且正好从神树秘境之中开出来的浸微浸灭之术，是土属性的。
此术与那甲木嬗变正好相对。
一个量变引发质变，一个则是消减直至化作尘埃。
“多谢师尊！”
卓茗听到这里，也就不再推辞了，心情激动的将这粒涅槃丹收入了自己的储物袋之中。
陈莫白又提醒她，这粒丹药是蕴含丹毒的，服用之后她需要每日饮用绿婵灵茶。
卓茗听了，连连点头。
随后，陈莫白将浸微浸灭传授给了卓茗，尹青梅就要起身避嫌，陈莫白却是让她不用离开。
这门大术如果她也能够练成，反倒是更好。
骆宜萱则是早就习惯了，陈莫白无论讲什么，她都在旁听，不会漏下师尊一字一句。
传授完这道大术之后，陈莫白又犹豫了一会，想着要不要将混元道果也传授给卓茗。
毕竟这个宝贝徒弟，将来很有可能收集到足够的造化之气，达成修炼混元道果的要求。
但陈莫白很快就反应过来，卓茗才刚刚筑基后期，现在过早的传授给她混元道果的话，反倒是有害无益。
东荒第一神通的名头，肯定会让她分心，说不定就会和莫斗光一样，在混元道果之上浪费太多的时间。
还是等她结丹之后再说吧。
想明白之后，陈莫白就放下了这个心思。
到了这时，六甲山的所有事情，都已经处理完了。
虽然卓茗和尹青梅想要挽留，让陈莫白在这里多停留几天，带他享受一下虹国这边的各种美食。
但事业心很重的陈莫白，直接就拒绝了。
大业未成，怎能如此懈怠。
他带着骆宜萱回到了北渊城，然后将罗雪儿喊了过来。
莫河开辟完成之后，她可以说是功成身退，接下来就是赚取贡献，偿还兑换这粒外道金丹赊下的账。
陈莫白就直接给她指派了一个任务，记八千贡献。
六甲山需要移植一株三阶巅峰的金阳灵树过去，为将来长生土四阶之后，点化成长生木做准备。
从巨木岭移植灵树到虹国，横跨大半个东荒，由于无法乘坐传送阵，所以只有结丹修士才能够做到。
而且还需要懂灵植的才行。
正好罗雪儿以前是灵植部的部长，也有三阶的灵植夫水平，是宗门所有结丹修士之中，除了陈莫白之外，最为合适的人选。
“是，掌门！”
罗雪儿很是利落的就接下了这个任务，不过陈莫白让她出发之前，去虹国那边和卓茗商量一下，最好她们两个人一起回巨木岭。
这件事情关乎到神木宗将来在虹国的大业根基，毕竟如果有一株四阶的长生木镇守，那么就可以以此为据点，开始向着整个无边沙海进军，尝试将这一块被蝗虫啃食了数万年的荒芜之地也解决掉。
这场大功德，也早就在陈莫白的计划之中。
有卓茗跟着罗雪儿一起去的话，无论是挑选金阳灵树，还是路上的养护，他都能够完全放心。
罗雪儿听了这话，实际上心里是有点不服气的。
她现在也算是结丹了，让她去找卓茗这个筑基，未免也太跌份了。
但一想到卓茗的身份，她到了嘴边的话就变成了：好的。
罗雪儿离开之后，陈莫白又去看了看北渊城的山顶，这里也被埋入了一份长生土，被他施展了原隰衍沃。
只可惜这里的灵脉是强行提上来的四阶，与六甲山相比略显薄弱了。
再加上他长期闭关，又没有卓茗看护，所以这里的长生土演变进度要远远慢于六甲山那边。
不过这样也好，可以先在六甲山那边做实验。
毕竟这里将来是陈莫白划定的东荒中心，如果到时候点化金阳灵树升阶失败，他这个掌门的面子也不好放。
由于这里有四阶的镇山石，而且将来还需要以此为核心，将北渊城的须弥九宫阵升级成为四阶，所以陈莫白没有用极品灵石代换。
检查了北渊城的灵脉之后，陈莫白看到骆宜萱天天在自己眼前晃，不得清净，就以自己修为有突破的迹象，要闭关为理由，打发她去边境开辟黑水了。
骆宜萱只能够恋恋不舍的带着开辟两江之后，修整完毕，经验丰富的神木宗开河修士，一大帮人浩浩荡荡的乘坐飞舟，去向了虹国。
除了神木宗修士之外，这些年通过承包河道，赚的盆满钵满的各大家族，也都是闻风而动，自筹干粮，跟着骆宜萱一起走了。
上千修士被带走之后，原本繁华热闹的北渊城，突然就空旷了许多。
这也让鄂云有些忧愁，前些日子两江开辟完成，神木宗和各大家族因为开挖河道而致富的修士们，可是在这里好好宣泄了一下十几年积攒的辛苦。
天天灵酒膳食，购买法器丹药等等也都是出手阔绰，让北渊城的灵石消费达到了此城开辟以来的最巅峰。
因为接下来还有黑水的开辟，东荒高原的开发，所以可见的未来几十年，这些修士只要肯辛苦，都能够赚取到灵石。
所以很多眼光远大的人，都开始想办法想要在北渊城定居了。
而想要定居，自然要买房。
但没有了玄嚣道宫的外患之后，这北渊城的房价是节节攀高，在今年神木宗收复了五行宗之后，直接又翻了一倍。
就这样，购买的人还是络绎不绝。
只不过散修们虽然这些年依靠神木宗的超级工程，赚了不少灵石，但在居高不下每日都在涨的房价之下，还是只能够摇头叹息。
面对这种情况，宋黄大出手了！
表示小南山铺愿意出借灵石给身家清白的散修，可以帮助散修先拿下洞府，后续分期几十年归还即可。
当然了，既然是借贷，因为风险太大，所以也会有一些利息。大概在3%到8%之间。
分期越短，利息越低，分期越长，利息也就相应的高。
对此，许多散修算了一下。
现在最普通的一套一阶洞府，市场价全款大概是五千灵石。
分期五十年的话，每个月要归还的，也不算是很多。只要去神木宗的各项工程勤奋努力一点，还完之后甚至还有一两块的结余。
这非常的划算啊！
但就算是如此，一些将谨慎刻在骨子里的散修们，还是决定先观望一下。
然后，在小南山铺推出了房贷的第二天，门槛直接就被踏平了。
短短一日之内，宋黄大就借出去了将近百万灵石。
这还是因为他将许多没有还款能力，只想着拿了灵石之后远走高飞的散修淘汰的原因。
而这些借到了灵石的散修，不知道神木宗过户给他们的洞府，都是小南山铺的。
这些借出去的灵石，在神木宗那边转了一圈之后，重新回到了小南山铺的账上。
而这批房产的交易，使得本来刚刚有些稳定的房价，再次涨了一个小高峰。
这让那些观望的散修们再也坐不住了，纷纷找上了小南山铺，申请办理房贷。

第700章 服用涅槃丹（23200月票加更）
很快。
在小南山铺办理房贷的人，都发现了一件事情。
那就是如果他们和神木宗签订了劳工合同，那么审核就会非常顺利，基本上都能够办理成功。
和神木宗签订的时间越长，审核通过的速度也就越快。
因为这就相当于神木宗替他们作担保，确保他们接下来几十年有能力从开辟黑水，开发东荒高原的工程之中赚取到灵石，有还款的能力。
发现这点之后，许多在房贷审核关头，被刷下来的散修，都想办法想要加入神木宗的超级工程之中，成为劳动的一份子。
鄂云瞬间就有了一种幸福的烦恼。
骆宜萱带走了这十几年培养出来的精锐之后，他在岩国开发灵田，培养牧畜业的进度就开始慢了很多。
但有了这些劳动力之后，他就有信心，在五年之内，把陈莫白定下的灵田灵米牧畜等十年指标，全部都超额完成。
甚至于，他还开始挑选起来了。
将身家清白，修为出色的散修都留了下来，大部分歪瓜裂枣，则是安排给了隔壁的霄国。
同样被骆宜萱抽了人手的周王神，看到鄂云竟然给他送来了这么多劳动力，顿觉这个师弟人还挺不错。
经过了半年时间的运作之后。
宋黄大将自己当初因为战争而收购积攒的所有北渊城房产都售卖了出去，虽然绝大部分散修的灵石，都是从他手中拿的贷款，账户上没有任何增长，甚至还有些少了。但资产却是大大的增加了，也帮助北渊城将上千散修都签在了神木宗。
不过还是有部分滑头的散修，拿到了房贷之后，并没有直接去买房。
而是想着梭哈一把，又或者是吃喝玩乐，甚至是贪心上来直接跑路的，最后各种原因形成了坏账。
不过只要人还活着，基本上都会被神木宗抓回来。
对于这批人，鄂云就没有那么好脸色了，直接就派去最苦的矿山矿场之中，让宗门弟子监督着他们玩命干，等到所有的欠账都还清之后，才给他们自由。
而陈莫白对于这件事情，也仅仅是稍微提点了宋黄大一下，说了说房贷的理念，然后吩咐鄂云配合，就没有再管了。也正是因此，宋黄大都是自己在摸索，吃了几次亏之后，他也反应过来了，后面就更改了模式，将贷款的灵石直接给了神木宗，借贷者只需要签字确认就行。
北渊城山顶，灵气最盛的洞府中。
陈莫白握着上品灵石在修行，他并不是借口闭关让骆宜萱去开辟黑水，而是真的有所突破。
纯阳法身经过十年的修行，终于达到了八阳之体的第二次蜕变。
【金23，木50，水40，火96，土60】！
看着自己现在的灵根数据，陈莫白开始期待自己火灵根达到100点的那一刻。
按照仙门的理论，这就是仙灵根！
昔日元阳老祖被化神以仙术·补天洗练，也就是100点的火灵根。
也不知道到了那个地步，有没有什么新的收获。
这样子想着的陈莫白，又感受了一下，自己近乎金丹六层圆满的纯阳灵力，不由得微微感觉烦恼。
按照他的估计，大概明年的时候，他就可以金丹六层圆满，并且以燃灯术纯化精气神，确保根基扎实。
但纯阳卷是和纯阳法身配套的，八阳之体没有练成的话，他也就无法突破到金丹七层。
而按照现在他修炼的进度来说，最起码还需要同样十年，才能够八阳圆满，进阶九阳。
如果陈莫白纯阳灵力也需要修行提升的话，那么对于这么长的时间，他能够接受。
但问题是现在他通过服用五颗四阶仙桃果，已经将灵力提升上来了。
再让他等十年才能够突破的话，实在是有些接受不了。
然而，纯阳灵力和纯阳法身相辅相成，想要突破的话缺一不可，这是元阳老祖改善这门化神功法之时就写在开头总纲之中的。
到了这个时候，陈莫白总算是能够理解了秦北辰。
他有灵石相助，修炼纯阳法身都感觉有些慢了。
秦北辰只能够依靠自己苦修，哪怕是有赤城山这等仙门最出色的火灵脉，也是对于纯阳灵力和纯阳法身的修行时间感觉绝望。
这样肯定不行，陈莫白有一个猜想，但到底行不行，还是需要验证一下。
他将这件事情先放下，然后拿出了那一粒涅槃丹。
陈莫白原本想的是等到丹凤朝阳图第二层练成，有了百毒不侵的能力之后，再来服用这粒丹药。
但纯阳法身的进度，让他知道，自己可能还需要一段时间，才能够尝试突破到金丹七层。
那也就不差这一两年时间化解丹毒了。
作为境界派的拥护者，陈莫白不再犹豫，直接就将这粒检查过的丹药扔入了自己的嘴里。
以他的境界，炼化这粒丹药，就不需要什么浸微浸灭了。
一股磅礴的炽热洪流从陈莫白的十二重楼落下，流经五脏六腑，开始融入了他身体的每一块血肉筋骨之中。
而这对于别的修士来说，近乎融化身体重组的痛苦，对他来说，却就像是喝了一杯热水一样。
涅槃丹顾名思义，乃是以火属性为主的丹药，这对于拥有火灵体的陈莫白来说，如同洗澡。
他浑身冒汗，甚至还觉得非常舒爽。
不过很快，陈莫白也感觉到，自己的气血在药力煅烧之中，开始蜕变升华。
这个过程，需要吸收强大的灵气。
他早就握住了一块充能完毕的极品灵石，而除了这个之外，还有满满一大盆的长生露。
陈莫白张嘴，仿佛长鲸吸水一样，将长生露饮用了大半。
有了这个长生道体修行的关键灵物，涅槃丹的效力被发挥的更加出色。
陈莫白感觉到掌心的极品灵石涌出了庞大精纯的灵气，在涅槃丹的效力之下，与长生露一起融合，被一缕缕的炼入了血肉筋骨。
对于服用涅槃丹的过程，陈莫白早就已经用无相人偶模拟推演了无数遍。
各种外物辅助条件，也都做到了最好。
这一盆长生露，是曾卧游连续五年炼制所得，只要能够全部炼化，足可以令得陈莫白的长生道体第二重圆满。
也不知道过了多久，陈莫白的神识就像是从温暖的怀抱之中苏醒过来。
他缓缓的睁开双目，感受着体内庞大了近乎三倍的气血，不由得哈哈大笑。
在精心的准备之下，这次服用涅槃丹没有出现任何问题。
长生道体共有三重。
不老，不死，长生，分别对应筑基，结丹，元婴境界。
现在他已经是不死圆满，也就是相当于三阶圆满。
而到了这一步之后，陈莫白哪怕是头颅被人砍下，只要及时接回来，都能够不死。
而其余的心脏等等破碎，更是只要精血足够，就可以轻易的生成恢复。
不过不死并不是真的不会死。
还是有两个弱点。
丹田气海和紫府识海！
这两处地方被人点破的话，哪怕是不死圆满的长生道体，也没有办法生成恢复。
不过如果修炼到第三重长生境界的话，丹田气海的弱点就会被弥补。
而长生道体再升华，最后的紫府识海弱点也会消失。
但那样的话，就是长生教的二十四道大术之一的长生术了！
对此，陈莫白也不知道自己有没有可能练成，毕竟长生道体被开创出来之后，混元老祖也就是修练到了长生境界。
不知道一元真君最后在巨木岭练成的长生术，是直接修炼这道大术有成，还是以长生道体为根基升华的。
这个答案，也不知道一元秘境之中，能不能得到解答？
想到这里，陈莫白正准备巩固一下境界，突然心中一动。
一道传信符飞到了北渊城的山顶，落到了他闭关的大阵之前停了下来。
是找他的！
而能够直接寻到他的符箓，都是他亲自发送的。
这枚传信符陈莫白更是熟悉，因为送了他特别关注的一个人。
陈莫白瞬间面色一肃，直接就出关了。
一个淡蓝道袍，皮肤黝黑，却五官端正，身姿挺拔的英气修士站在了北渊城大殿之中等着。
看到陈莫白踩着五彩霞云落下，怒江脸上露出了一个笑容，对着他拱手打了个招呼。
“怒江师兄，此番出使东吴辛苦了。”
陈莫白对着怒江客气的说道，然后招呼他坐到了大殿之内的座位之上，很快就有鄂云安排的女修奉上了茶水。
怒江笑着从自己的储物袋之中拿出了一个盒子，递给了陈莫白。
陈莫白接过之后打开一看，脸色终于放松了下来。
里面是一株闪烁着水蓝色灵光，分叉了四片剑形叶子的灵草，正是育婴丹的主药之一，四阶的天蓝银光草。
怒江：“孙家还算是给我面子。”
两人开始谈起了这次出行东吴的情况，怒江除了去购买这株天蓝银光草之外，还有另外一个目的，就是告诉孙家，五行宗重新统一的事情。
也正是因此，孙家才愿意售卖这株天蓝银光草给怒江。
给的是统一了大半个东荒的五行五脉的面子。
事成之后，由于四阶的药材太过于珍贵，再加上最近这些年，云梦泽的妖兽开始蛰伏，所以怒江就亲自送来了北渊城。
陈莫白道谢之后，又和他说了一元秘境的事情。
“还有这事？那就请陈师弟辛苦一趟了。”
怒江果不其然，也是非常好奇，听了之后，将自己那块玉佩拿了出来。

第701章 回忆冥府
宋黄大得到陈莫白的召见，来到了北渊城大殿之中。
一进来，他就看到自家祖师和水脉的怒江真人相谈甚欢。
“师兄，这是我跟你说过的那个徒孙，到时候可能需要你照顾一下。”
陈莫白立刻招呼宋黄大过来在怒江面前刷脸，后者看在陈莫白的面子上，对着还是练气的宋黄大点了点头。
“见过怒江真人！”
宋黄大打完招呼之后，就下去了。
这个徒孙这些年在北渊城之中，各种杂事琐事都做的不错，这次清理北渊城房产库存，帮助神木宗绑牢上千名散修，为东荒高原的发展带来了充足的人手，让陈莫白比较满意。
所以决定给他一次机会。
陈莫白打算将他派去风雨坞那边负责万化雷池的事情。
不管做不做得成，至少先去尝试一下，哪怕是失败了，也算是积累经验。
“一元秘境的事情有了结果之后，师弟派人来通知我一下。”
怒江在北渊城已经待了好几天了，他嗜好美食，这东荒高原之上养育的牛羊鱼肉相比起云梦泽别有一番滋味，所以在陈莫白的邀请之下，吃到了现在。
“我送师兄。”
陈莫白还没有将万化雷池相关的图纸传授给宋黄大，所以不会现在将他派去风雨坞，还要留在身边培养一段时间。
送走了怒江之后，等在大殿门外的宋黄大就被陈莫白喊了进来。
“拜见祖师！”
宋黄大心情有些激动和忐忑，以他的老练，知道今天陈莫白将他介绍给怒江真人，显然是有事情要吩咐。
“我有一座万化雷池需要架设在风雨坞灵脉之上，因为事关重大，所以只能够让身边的人去做，你可愿意？”
陈莫白做事情一向都是爽快，所以直截了当的就说了自己喊宋黄大过来的原因。
“能够为祖师解劳，是弟子莫大的荣幸。”
宋黄大没有任何犹豫，直接就行了大礼，接下了这个任务。
“嗯，这是万化雷池的图纸，伱先拿去看一遍，一个月之后再过来，有不懂的问我。”
陈莫白将早就准备好的玉简从储物袋之中拿出，宋黄大双手恭敬的接过，随后正对着陈莫白，正要退出大殿。
“我看你的修为也已经是练气圆满，前年的宗门大届大比之中，你作为真传之一，也得到了一粒筑基丹，为什么不尝试筑基？”
陈莫白喊住了他问了一句，毕竟是自己的徒孙，既然今日召见了，就关心了一下他的修为。
“启禀祖师，是我想要将真空法体练成二阶之后，再尝试筑基，这样的话基本上能够一次筑基成功，不会给小南山丢脸。”
面对陈莫白，宋黄大说了自己内心的真实想法。
作为小南山一脉，尤其是在韩芝灵一次就筑基成功的情况之下，他如果服用筑基丹失败了，岂不成让祖师颜面无光。
“这样啊，平日里修行之上可有什么疑问又或者是资源短缺？”
陈莫白既然要派宋黄大去办事，今日正好又有空，索性就单独指导他一下。
“多谢掌门……”
宋黄大听了之后也是非常激动，陈莫白作为东荒公认的大贤良师，经过他指点的弟子，基本上都是大有成就。
他没有任何犹豫，直接就将自己修行真空法体的过程之中，遇到的问题提了出来。
有些他自己找到了答案，但却不知道正不正确，也趁此机会，一股脑的都说了。
陈莫白虽然也没有修炼过真空法体，但他的身外化身炼化了不知道多少空冥石，又开辟了金丹界域，对于虚空的认知，远远在宋黄大这个练气之上。
到了傍晚的时候，宋黄大积攒的问题都已经得到了完美的解答。
“你的真空法体其实已经到了突破的时候，只不过是虚空之力不足，所以才没有引发进阶。稍后你持我手令，去北渊城的赏善殿领取十块空冥石，贡献让鄂云扣在我的账户上就行。”
陈莫白这话一出，宋黄大反倒是连连推却，表示怎能让祖师破费。
“就当是给你清理房产库存的奖励吧，而且你筑基之后再去风雨坞那边架设万化雷池，办事更加的容易。”
陈莫白无所谓的挥挥手，他的身外化身早就已经利用空冥石练成了天髓境界，再加上空谷之音可以倾听虚空，只要愿意，可以和吸收天地灵气一样，摄取无所不在的虚空之力修炼。
这就没有必要再浪费空冥石了，毕竟这玩意作为启动传送阵的战略资源，还是非常珍贵的。
“祖师大恩大德，弟子铭记在心。”
宋黄大立刻就顺势接下了这个赏赐。
事实证明，足够的资源果然能够引发质变。
得到了十块空冥石之后，宋黄大第二天就闭关突破到了二阶的真空法体，随后花了十天的时间巩固了境界，又一鼓作气服用了筑基丹。
有了陈莫白的提前指点，宋黄大避开了筑基之时会遇到的种种问题，又因为肉体提前蜕变完成，很是轻松的就踏过了大境界的瓶颈。
一个月之后，筑基成功的宋黄大带着对于万化雷池图纸的各种疑惑，上了北渊城的最高峰洞府拜访陈莫白。
“不错，你小子对于阵法这一块的天赋不错，尤其是地阵方面，将来可以重点向这方面发展，希望你能够成为宗门之中第一个四阶的阵法师！”
解答完宋黄大的部分疑惑之后，陈莫白感觉自己发现了个宝。
这万化雷池主要就是一个庞大复杂的天地法阵，将天雷之象与山水灵脉结合，演化出蕴含造物玄妙的庞然阵势。
这宋黄大本来就是地师的底子，这下子突然学习有关阵法的内容，虽然有些不适应，但却理解的非常快，尤其是以山海灵脉为力量源泉的地阵，更是有着异样的敏锐。
不过在天阵人阵方面，陈莫白试探了一下，发现不如地阵那么有天赋。
但就算是如此，也已经令他非常欣喜了。
毕竟整个天河界甚至是仙门，九成的阵法都是地阵。
人阵太过于玄妙幽深，天阵浩瀚晦涩，哪怕是陈莫白的好兄弟云阳冰这个阵法天才，在道院后期，也更多的研究地阵，希望将地阵登峰造极之后，再去研究天阵和人阵。
“祖师，什么是天地人三阵？”
宋黄大为了今日的会面，也是恶补了一番阵法师的知识，却没有听说过阵法还有这三者的区分。
陈莫白简单的说了一下，让宋黄大有个大概的印象。
“你今后有空就向着阵法师方向转型吧，正好我要回巨木岭一趟，你跟我一起去，到时候持我手令去传功部领取阵法传承。”
宋黄大听了之后，恭敬的点点头。
陈莫白回巨木岭，是因为他的灵根又有变化，可以再去神树秘境取一道大术。
除此之外，还有另外一个重要的原因。
那就是将育婴丹的药材亲自交给颜绍隐，从他手中将那五粒金液玉还丹取来。
此事之后，他还要顺路去一趟盛照熙镇守的炎国。
那里有一道三阶的火阳煞。
能够让陈莫白将自己的元阳剑煞提升一下。
到时在炎国边境那边，他还可以将怒江这块的玉佩交给自己的无相人偶。
一件件事情排列好之后，陈莫白就感觉自己好忙。
不过这些都非常重要，他不亲自去办的话，也不太放心。
离开北渊城之时，陈莫白将鄂云喊了过来，吩咐了一些事情之后，就带着宋黄大进入了传送阵。
一路之上，陈莫白将自己知道的，有关万化雷池的各种内容都灌输给了宋黄大。
句芒道院的那口万化雷池，当初是舞器道院的五阶阵法师亲自出手帮忙架设的，也正是因此威力全开之下，可以凝练五阶的万化雷水。
而陈莫白对于宋黄大肯定没有这么高的要求，后者现在也只能够理解万化雷池完整图纸千分之一。
他只希望这个徒孙，能够从基础开始，先在风雨坞架设一阶二阶的万化雷池出来。
等到经验丰富，实际布阵熟练之后，最好还能够布置出三阶的。
这样陈莫白就可以尝试凝练三阶的万化雷水，这样子的话，三阶的灵米茶叶，基本上就可以吃到饱了。
而四阶的话，最起码需要四阶的阵法师出手才行。
东荒没有这么厉害的人才。
东夷那边倒是有三个，陈莫白让储作枢送上过拜帖，希望能够请来其中之一，将北渊城的须弥九宫阵升级成为四阶。
只可惜一个都没有回应。
毕竟东荒路途遥远，而且神木宗与玄嚣道宫必有一战，这三个东夷阵法大师，都不愿意为了一笔生意而得罪金风老祖。
哪怕是现在金风老祖被苦竹压在明镜山出不来，但毕竟名头还摆在那。
就算是请了星天大商会出面，三个东夷的阵法大师，也没有作出回应。
陈莫白也想过邀请星天道宗的四阶阵法师，只可惜楼雪龙表示他们宗门的林师叔去东土那边学习了，最近数年之内应该都没有时间来东荒。
东荒底蕴不足的缺点，第一次被陈莫白深刻的感受到了。
不过陈莫白也是在想办法尽量弥补这一点。
周圣清因为是法身元婴，无法提升修为，所以陈莫白跟他提过，除了修炼法术之外，可以抽出部分时间放在修仙百艺之上。
他是四阶制符师，将来如果能够成就四阶的炼丹师，炼器师，阵法师，那么神木宗的东荒霸主地位，才算是真正的牢固。
除此之外，培养后辈人才，也是方法之一。
所以陈莫白看到宋黄大有阵法方面的天赋，也是悉心指点。
到了巨木岭之后，陈莫白也是和安排韩芝灵一样，把阵法部部长易少青喊过来，让后者先带带宋黄大。
对于小南山的这两个三代弟子，他基本上已经是安排得最好了。
不过这次培养宋黄大，帮他解答真空法体和教授阵法，也让陈莫白想到了一件被自己遗忘了许久的事情。
那就是当初在孤魂岭得到的冥府大阵！
这个大阵需要修士肉身强大，然后炼阵入体，结合阵盘，就可以在大阵的范围之内瞬移。
这就相当于另类的虚空行走。
只不过以前陈莫白肉体锻炼不到位，所以就把那块缺了一个角的阵盘压在了储物袋底部，都快忘了。
现在他长生道体已经三阶圆满，虚空行走是肯定没有问题的。
问题就只在于炼阵入体了。
从神树秘境之中出来之后，陈莫白就将记载了冥府大阵的册子再次看了一遍。
他发现这个阵法有点鬼修的影子，只可惜明婆婆跟着骆宜萱在虹国开辟黑水，陈莫白也没有办法第一时间问她。
只能够先自己参悟着，如果可以不用悟道茶最好。
这次从神树秘境之中得到的，是一道金属性的大术，他用不到，不过非常适合在战场之上的段叔玉。
正好这次去炎国，有空的话，可以让江宗衡把这个三代弟子带过来见见。
这样子想着的陈莫白，利用通天仪将岳祖涛召了过来。
“掌门，这是宗门收集的药材。”
岳祖涛已经将育婴丹需要的东西都准备好了，陈莫白检查了一下之后，非常满意。
将自己手上的太岁肉等也放入其中之后，他去和隔壁的傅宗绝，周圣清两人打了声招呼，就离开了巨木岭。
在回天谷之中，陈莫白受到了颜绍隐最隆重的接待。
“颜大师，检查一下吧。”
陈莫白和他客套了两句之后，直接就把一储物袋药材放到了桌子上，头发白了许多的颜绍隐面色严肃的将五个密封的药瓶也拿了出来。
这是约定好的五粒金液玉还丹。
双方都检查了一下。
陈莫白感觉到了这次丹毒的含量比上次自己服用的要少，颜绍隐毕竟是炼丹大师，越是炼制水平技艺就越高。
双方交易完之后，颜绍隐邀请陈莫白多停留几日，让他尽尽地主之谊，但陈莫白忙得很，婉言谢绝。
“颜大师，我前些日子服用了你炼制的涅槃丹，果然将长生道体提升到了三阶圆满。但我看你的模样，好像还没有服用的样子？”
临走之前，陈莫白意味深长的说了一句，顺便展示了一下近乎结丹后期的灵力波动，这让额头多了两条皱纹的颜绍隐面色微微一变。
今天就只有四千字了

第702章 一元秘境开
“陈掌门果然不愧是东荒千年来的第一天才啊，看来要不了多久就能够突破到结丹后期了。”
颜绍隐勉强挤出了一个笑容，对着陈莫白拱手道喜。
“哪里哪里，瓶颈难破，说不定就要困顿个十年八年，不如颜大师老当益壮，似乎已经结丹圆满了。”
陈莫白略显矜持的摆摆手，因为和颜绍隐还算是合作伙伴，所以他没有直接动用灵目之术窥探，但言语的试探，以及对于育婴丹的急迫，就可以猜到这一点了。
“陈掌门高看老夫了。”
颜绍隐毕竟是老狐狸，一开始震惊于陈莫白的修为提升如此之快，露了点惊色，现在却是恢复过来，面色如常了。
“颜大师，如今东荒之地，我五行五脉已经重新归一，余下结丹修士，只剩下你与那孔真人了。”陈莫白想了想，决定还是给颜绍隐一个归降的机会，于是便出口招揽，“合则两利，我东荒自从混元祖师之后，再也没有一个元婴大修坐镇，致使长久活在东夷大派和云梦泽妖兽的阴影之中，颜大师若是肯加入我们，整合整个东荒的资源，炼制育婴丹等都不会像现在这么困难，不知道可否愿意。”
陈莫白这番话说完，颜绍隐的面色微微一动，问了一句：“我若加入你们，可否观看贵宗珍藏的结婴心得？”
颜绍隐其实自己已经通过星天大商会的渠道，得到了一份结婴心得，但这玩意肯定不嫌多。
他想的是，如果陈莫白愿意奉上，哪怕是定下道心誓言加入，将来他结婴成功的话，也有各种手段可以将五行五脉吞并，重新改成回天谷的名头。
“自然可以，不过需要我结婴之后才行。”
陈莫白却是笑着，说了一句令得颜绍隐面色僵硬的话。
打压之意，毫不掩饰。
“老夫年迈，等不了那么长时间了。”
到了这个时候，颜绍隐也不再掩饰自己想要结婴的意愿了，毕竟都已经在准备炼制育婴丹了。
“那我就只能够祝愿颜大师早日结婴成功。”
陈莫白听了之后，非常遗憾的说了这么一句话。
然后直接就驾驭着赤霞云烟罗，飞离了回天谷。
看着眨眼之间消失在天边的陈莫白，本来还想要再巩固一下结丹圆满境界的颜绍隐，心中下定了决心，立刻服用涅槃丹，然后炼制育婴丹。
丹成之后，他就立刻远遁去东岳那边结婴。
不成元婴，绝不归来！
反正只要星天道宗还需要回天谷帮忙看顾那万亩蟠龙灵米，他们这脉道统就不会被灭绝。
若是失败……
陈莫白不知道颜绍隐在他走了之后，心里剧烈的情绪波动。
他已经带着五粒金液玉还丹，来到了炎国边境的一座小山之上。
江宗衡和一个面容微微苍老，穿着甲胄的将军等在了这里。
“拜见师尊！”
“拜见祖师！”
这个将军自然就是段叔玉，他踏上修行路还是晚了，容貌有些苍老。不过陈莫白从其坚毅深邃的五官之中可以看出，他年轻时也是位丰神俊逸的少年。
经过岁月的沉淀之后，他虽然已经有些膀大腰圆，但多年的战场生涯，令得他站在山头，就像是一座活着的塔楼，身姿挺拔，双目有神，眉宇坚定。
“起来吧。”
陈莫白点点头，示意师徒两人起身，然后将那块怒江的玉佩交给了江宗衡。
“叔玉现在是什么修为了？”
虽然是天生金灵体，但段叔玉踏上修行路已经四十多岁了，按照仙门的六十大限理论，他筑基的成功率天生就要降低一成。
既然今日遇见了，陈莫白就关心指点一下这位徒孙。
“启禀祖师，练气三层！”
段叔玉面色恭敬的对着眼前这位从天而降的陈仙尊行礼，回答。
他刚刚接触修仙界，知道的东西不多，但来他师尊江太师账下效力的仙师，说起神木仙宗的陈掌门，都是面露前所未有的尊敬之色。
根据段叔玉知道的消息，他这位祖师，就是当之无愧东荒修仙界，地位最高，修为也是最顶尖的存在。
当初在雨雾关前，陈仙尊携四大真人破水火大阵，段叔玉也在江宗衡身边惊鸿一瞥。
只可惜破阵之后，这位祖师和四大真人就离开了，这次是他第一次与陈莫白见面。
一想到眼前这位神清骨秀的少年，就是东荒修仙界第一人，他就不由得心生敬畏。
陈莫白却是笑着让段叔玉提出修行之时遇到的问题，以他如今的境界，指点练气修士，哪怕是不用无相人偶，也是手到擒来。
指点完之后，段叔玉面色恍然，随后忍不住端坐于山头之上，握着一块灵石闭上了双目。
三天之后，他突破了困扰了自己三个月的瓶颈，达到了炼气四层的境界。
“你踏入修行才第四个年头，能有如此成就，已经非常不错了。”
陈莫白内心虽然惋惜如此英才这么大年纪才被发现，但言语之中还是以鼓励居多，毕竟天生金灵体，再有筑基丹和他们小南山一脉的资源支持，筑基基本上是十拿九稳。
“多谢祖师指点！”
段叔玉感受到突破之后，更为强大的白帝灵力，不由得面露喜色，对着陈莫白行大礼。
“好好修行吧，等到凡间一统，伱的使命也就完成了，到时候就随宗衡一起来北渊城，正式拜入山门。”
陈莫白说话之间，将两块早就准备好的玉简拿了出来，这是他这次从神树秘境之中得到的大术，以及之前得到的金遁。
“这两门大术，博大精深，原本练气修士是无法练成的，不过你体质特殊，说不定能成，有空的时候就尝试修行一番。”
给了两道大术之后，陈莫白又拿出了一柄金戈。
并不是从玄殳储物袋之中得到的，而是当初斩杀玄峭所得。
因为玄殳的金戈品阶太高，以段叔玉现在炼气四层的境界，根本就无法驾驭。
“此物与你合适，先拿着使使吧，等到拜入山门之后，我再给你准备更好的法器。”
段叔玉双手颤抖的接过了金戈，感受着其中蕴含的强大气息，不由得再次对着陈莫白行大礼道谢。
“凡间之事，就辛苦你们师徒二人了。”
陈莫白将玉佩送到，见过了段叔玉之后，就直接驾驭着五彩霞云，留下了一句消失在了天空之中。
“师尊，还剩下五个国家，我们何时举兵？”
陈莫白离开之后，起身的段叔玉对着江宗衡问道。
自从知道自己能够修仙之后，他就一直想真正的离开凡俗，进入仙家灵山之中，修行大法，追求长生不老。
而今日所见到的东荒第一人，自家祖师陈仙尊，更是满足了他心目中幻想的，所有仙家高人的想象。
所以他迫不及待的要一扫东荒，完成自己的使命。
“下一个目标，是霜国和雪国，这两国拿下之后，风国的抵抗也不会很多，然后是夏国，但要将花国放到最后。”
江宗衡简单的说了一下战略目标。
周晔归降之后，明国境内还有一些负隅顽抗的地方势力，这些日子也都被段叔玉带兵一一平定。
如果按照既定的战略，那么自然就是直接挥师通过火脉的地盘，向着回天谷所在的花国和夏国进军。
但毕竟刚刚和颜绍隐达成了交易，而且逼迫得太紧的话，陈莫白怕颜绍隐的弦崩断，直接摆烂。
而且星天道宗的影响，也是不得不考虑的。
所以刚才陈莫白指点段叔玉修行的时候，也和江宗衡神识交流了一番，决定先统一吹雪宫麾下的凡人疆域，最后再去压迫夏国和花国。
“是，师尊！”
段叔玉虽然不明白这其中的弯弯绕绕，但他作为领兵的大将，只需要目标就行。
师徒两人回到了明国之后，立刻开始班师回朝，休养生息，准备在明年开春的时候，由岩国本土发兵，争取一战而下霜雪风三国。
混元仙城。
刚刚从江宗衡手中得到了水脉玉佩的陈莫白傀儡身，来到了周晔的庭院。
这里是整个混元仙城的中心，也是灵脉最旺盛的地方，也同样是一元秘境的入口所在。
“终于齐了！”
看到陈莫白手中的水蓝色玉佩，周晔有一种如释重负的感觉。
五块玉佩被拿了出来，放在了桌子上！
随后周晔伸手一抹，闪烁着五彩光华的能量从他的掌心浮现，好似波纹一般将五块玉佩都覆盖了起来。
“这就是混元真气吗？”
陈莫白看着周晔掌心的五色灵光，不由得好奇。
“不错，只可惜资源不足，修炼至今，也仅仅是入门而已。”
周晔说话之间，被五色灵光覆盖的五块玉佩，就像是被激发了什么隐藏的禁制一样，开始升腾起各色灵光，也是五行五色。
这些玉佩灵光与混元真气结合，似乎通过了什么验证一样，猛然从桌子上飞起，自动在半空之中排列成了五角阵势，开始不断旋转。
渐渐的，混元真气与玉佩灵光在最中心融合成了一个点。
随后，陈莫白看到虚空从这个点开始被融化了！
点渐渐的扩大，转瞬之间就化作了半人大小。
而这个时候，周晔的面色已经有些苍白了，但他还是咬咬牙，催动着混元真气。
又是三个呼吸，虚空融开了一个足可以供人通过的长方形门户。
“陈师弟，我坚持不了多久，我先进还是你先进？”
周晔这个时候，额头都已经渗出汗水了，可见开启这一元秘境，对于他来说，也是非常的艰难。
“那就不浪费时间了，我先进去等师兄。”
陈莫白在这里的就是一具无相人偶，根本就不怕遇到危险，眼见周晔如此艰难，留下了这句话之后，立刻就踏入了虚空门户。
一步踏过，就是天地变化！
睁眼望去，他在半空之中。
四周天空之中漂浮着一朵朵五彩之云，这是精纯至极的五行灵气凝聚。
这个时候，周晔也通过虚空门户进来了。
他感受着四周浓郁至极，近乎五阶的灵气，不由得神情激动。
“这里的五行灵气达成了完美的均衡，如果我能够在这里长时间的修行，迟早都能够将混元道果练成。”
周晔的这句话，令得陈莫白神情微微一动。
他已经采取了这里的灵气用傀儡做了个简单的分析。
别的灵脉之中，五行灵气混杂，有的多有的少，但在这个秘境之中，五行灵气却是一样多。
他施展了点火术，消耗了秘境之中的火灵气，制作出了一朵紫火。
但这部分被消耗掉的火灵气，很快就被补上，似乎有一个规则在运行，要将这里的五行灵气，保持一个均衡之势。
陈莫白有心想要再更多的尝试，试探这个秘境之中的规则底线，但很快就被周晔拉着去向秘境的中心。
“陈师弟，我们还是先去看看那株五行灵树吧！”
从半空之中向下望去，这一元秘境好似被五种颜色的三角形拼接成了一个巨大的圆。
金色的是矿山，绿色的是森林，蓝色的是海洋，红色的是一座座喷涌爆发的岩浆，黄色的是一望无际的田野。
而这五个颜色所化的三角所指，有一株二三十米高的五彩之树。
那里是圆的中心，也是所有角的汇聚点！
陈莫白跟着周晔，直接就来到了这里。
“这就是五行灵树吧！”
这株灵树的树干不算是粗壮，但却像是玉石一样，在五彩光芒之下，闪烁着晶莹的光泽。叶子如银钩般勾勒着树干，青翠欲滴，枝繁叶茂。
但最吸引他们两人目光的，自然是那琳琅满目的五彩花朵。
以及在花朵簇拥之中，五颗拳头大小的彩色果子。
“果然是成熟了一轮。”
周晔看着那五颗结果的，五种颜色的果子，脸上浮现出了难得的狂热之色。
只要将这五颗五行灵果全部都服用炼化，他的混元真气就可以大成了。
“周师兄，这些花最后都会结成五行灵果吗？”
但陈莫白的注意力，却是放在了树枝之上绽放着的一朵朵，颜色鲜艳，粉嫩细腻的琳琅花朵。
微风吹过，树叶沙沙作响，带动着花朵飘荡，好似五彩花海摇曳，如梦似幻般的美丽。

第703章 五行灵果，混元之法
“这些五行灵花，会在成熟的时候，互相融合，最终结成五颗灵果。所以陈师弟你别看整棵树都是灵花，但实际上最后只会剩下五朵结果。”
陈莫白听了周晔的话之后，面露惋惜之色。
不过内心之中，却是在想着，如果使用万化雷水的话，能不能将这些五行灵花，提前催生成五行灵果？
他将这件事情记在了心中，想着将来再拿到万化雷水的话，就把这五行灵花放在第一位。
“周师兄，这株五行灵树是什么品阶？”
陈莫白又想到自己排队也只能够拿到四阶的万化雷水，如果这株五行灵树是五阶的，那么自己就毫无办法了。
“现在是四阶，据师尊说很久以前是五阶的，但被一元真君用来修炼混元道果，汲取了太多的五行精粹，后面就跌落了下来。”
周晔将这件非常隐秘的事情告诉了陈莫白。
混元老祖传授周晔之时，抱怨过这个。
如果五行灵树还是五阶的话，混元老祖就能够利用五阶的五行灵果，又或者是这个秘境之中的五阶灵脉，将修为更上一层楼。
说不定也能够尝试参悟化神境界的玄妙。
“那可真是太可惜了。”
陈莫白听了之后，有一种不知道是欣喜还是难受的感觉。
如果这株五行灵树还是五阶的话，那么按照周晔的说法，在将来元婴之后，修行混元道果非常有帮助。
然而现在四阶的话，对于修炼混元道果入门正好合适。
不过陈莫白再转念一想，将来若是自己真的结婴了，也可以利用揠苗助长之术将这株五行灵树重新变成五阶。
这样的话，就是无论如何，都能够对自己有帮助。
想到这里，陈莫白再也不难受了，嘴角露出了笑容。
“陈师弟，这里有五颗五行灵果，按照契约均分的话，不太合适，不如我出些灵石作为补偿，我取三颗，你拿两颗如何？”
这个时候，周晔已经观察完了树上的五行灵果，对着陈莫白开口说了自己的想法。
对此，陈莫白肯定是不同意，五行五脉之中，第一个结婴的，必须是他。
“周师兄，实不相瞒，我们木脉已经有五个筑基圆满的结丹种子，有三个年岁已大，都快过了肉体的巅峰期了，所以我想着能不能出些灵石作为补偿，我取三颗带回去给他们作为结丹之用。”
不过毕竟两人现在还算是蜜月期，所以陈莫白也没有直接说要打压周晔，而是用了一个委婉的借口。
“陈师弟糊涂啊，多少结丹加起来，也不如一个元婴重要。我若是结婴，与二师兄联手，就算是那毒龙出世，也可以出手镇压，彻彻底底稳固东荒霸主的地位。”
我就是不想让你结婴！
陈莫白心中这样子想着，但周晔不是颜绍隐，这话肯定不能当着他的面说。
“周师兄言之有理，正好我与那回天谷颜绍隐合作，要炼制一炉育婴丹，若是有多的，我一定留一颗给伱。这五行灵果，我们先分一下吧，另外多出的一颗，我也有办法可以将其中的五行精粹一分为二，各自半颗保存。”
陈莫白说了一句客套话，这育婴丹就算是练成了有多的，那除了自己之外，肯定也是先考虑莫斗光。
仙门之中因为高品质的灵果珍贵，所以有的时候炼制丹药只会切下其中一部分，因此发展出了切好之后保存灵果效力不流失的各种技艺。
陈莫白虽然现在还没有学会，但只要舍得悟道茶叶，就是分分钟的事情。
“那育婴丹是师弟从长生教得到的丹方吗？不知道与师尊留下的凝婴丹相比，功效如何？”
不过周晔的注意力却是在前半句话上，一脸的好奇。
“哦，周师兄也有凝婴丹吗？”
陈莫白听了之后，不由得微微惊讶。
“当初师尊结婴的时候，收集了一炉凝婴丹的材料，委托道德宗炼制，丹成九粒。道德宗拿了四粒，他自己结婴用了三粒，剩下的两粒我和二师兄一人一粒。”
周晔又说了一件隐秘之事，陈莫白不由得感叹混元老祖的豪奢。
这凝婴丹是天河界这边屈指可数有助于结婴的灵药，可以帮忙凝练元婴，效果与仙门那边的培婴丹类似。
寻常结丹修士，能够拿到一粒，就已经是谢天谢地了，没想到混元老祖竟然能够收集全一炉的材料。
不过一想到混元老祖毕竟得了一元真君的传承，说不定收集委托炼制凝婴丹的时候，就有一元道宫出面帮忙，寻常人可请不来道德宗的修士出手炼丹。
“周师兄有凝婴丹在手，又练成了混元真气，结婴看来也是十拿九稳了。”
陈莫白开口恭维了两句，内心更是忌惮，想着绝不能让周晔这么快就练成了混元道果。
“哪有这么容易，我的混元真气若是没有几位师兄师姐相助，最起码还需要六十年的功夫才有可能大成，而且这还是需要时刻在一元秘境这等五行灵气均衡的灵脉之中。若是有这五行灵果的话，倒是只需要服用炼化就差不多了。”
周晔说这话的时候，目光灼灼的看向陈莫白，其中蕴含的意思，已经溢于言表了。
“周师兄修为还未结丹圆满，不到结婴的时候，为了避免你修行分心，这五行灵果就由我先帮你保存一半吧。”
这种情况之下，陈莫白也是直接厚着脸皮表示了拒绝，反正绝对不可能让周晔拿走五行灵果，坐视他混元真气直接大成。
“既然如此的话，我希望能够拿走木火，另外半颗就水行灵果吧。”
周晔试探了一下，看到陈莫白油盐不进，面露失望的指了指树上青红蓝色的三颗果子。
他是天土灵根，本身就有最为关键的中枢土行灵力，再加上这百年自己的努力，金行灵力也已经大成，水行灵力也修炼了一半，唯有木行和火行相距甚远，在混元真气之上拖了后腿。
实际上他需要的，就是这两颗半。
“周师兄，我木脉五位筑基圆满的弟子中，谢云天师侄修炼的赤炎剑诀，尹青梅师侄修炼的是长生不老经，这两颗灵果正好适合他们结丹之用，不如你换一换吧。”
陈莫白虽然没有练成混元真气，但已经依靠悟道茶彻悟了混元道果，对于修行之法了如指掌。
正统的混元真气有两种修炼之法，一种是五行同修，以土行为中枢，将其余四行灵力同步提升，循序渐进。
另外一种就是分门兼修，将其中一门修炼完成之后，再按照五行相生的顺序，一一衍生变化，最终一口气五行归一，一步登天。
两者无有上下，各有优缺点。
虽然不知道周晔是哪一种，但陈莫白只要卡住了土行衍生最后的木与火，就肯定可以按住周晔的混元真气修行速度。
“尹青梅我记得是天灵根吧，没有这五行灵果也能结丹。”
周晔皱着眉头，看向陈莫白的眼神有些不高兴了。
“周师兄莫非忘了我们是木脉吗，除了青梅之外，全善林和岳祖涛两位师侄也是以长生不老经筑基圆满，这木行灵果，肯定是要属于我们木脉的。”
陈莫白反正在这里只是一具无相人偶，也不怕周晔翻脸，而且两人均分一元秘境的收获是定下了道心誓言的，只要他不同意，周晔就不敢强行出手拿下这全部的五行灵果。
“陈师弟果然是领悟了混元道果啊。”
看着陈莫白如此姿态，周晔也是叹息一声，知道自己的如意算盘没能够瞒得过眼前这个出色的师弟。
不过他也早就想过了这个，退而求其次也在他的计划之中。
“那我就要选土和水这两颗灵果吧，另外再给我半颗金行吧。”
周晔的这句话，让陈莫白不由得微微皱眉。
怎么这么好说话？
但很快他就反应了过来。
周晔是天土灵根，如果得到了土行灵果，估计就能够依靠这个直接就修为臻至结丹圆满。
“周师兄，不如你拿金水这两颗灵果，土木火三颗给我如何，等到将来育婴丹若是练成有多的，我再给你一粒作为补偿如何？”
陈莫白这个时候也不要脸皮了，希望既能够拖延周晔结丹圆满，又能够延迟他混元真气大成。
“陈师弟，我可是好言与你商量，有的时候还是需要互相妥协一下的。”
周晔笑着开口，然后说了两个方案让陈莫白选择。
“这样吧，陈师弟，我们就将这五行灵果一分为二：土金水和木火。你若是将木火给我，我也就不执着于均分了，剩下的土金水三颗全部给你；若是你想要木火的话，我就要拿另外三颗，你做个选择吧。”
陈莫白听完之后，仔细的打量了眼前这个看上去儒雅温和的青年。
能够被混元老祖选定为衣钵传承的人，果然不是那么简单。
若不是周圣清结婴，神木宗又在他的发展之下结丹战力大爆发，形成了不可阻挡的堂皇大势，恐怕还真不一定能够那么容易让周晔低头。
现在周晔就是将选择题给了陈莫白，打压他修炼混元道果，还是结丹圆满，只能够则其一。
受限于道心誓言，哪怕是翻脸，陈莫白也必须要给周晔一半的果子，这样的话，无论如何都是无法将他彻底打压。
哪怕是只给了半颗土行灵果，陈莫白估计周晔也能够金丹圆满。
既然无法完全打压，那么就大家都体面一点吧。
而且陈莫白还有事情有求于他。
“长者为先，那就让周师兄选择吧。不过我修行混元真气的困惑，希望师兄能够帮我解答一下。”
陈莫白这具傀儡身拿到怒江的玉佩之后，也被传达了真身以五行同修之法，尝试凝练混元真气失败的情况。
只不过他向周晔请教这件事情的时候，后者却表示这些都是个人修行的宝贵经验，而且以火行为中枢的情况，与他的修行又不同，实在是无能为力。
但陈莫白总觉得周晔是不想说，留了一手，正好借着这次机会，再榨点东西出来。
“师弟前些日子提的问题，我这些天也思考了许久，倒是想起了当初师尊传授我修炼混元道果的情形，觉得对于你师弟应该有所参考。”
周晔听到陈莫白在五行灵果的分配上松口，果然态度就不一样了。
“还请师兄赐教。”
陈莫白立刻问了下去，心中却是再次谴责天河界这里对于知识传承的封闭，但没有办法，现在只能够向周晔这个东荒唯一修炼混元道果的请教。
“以修士自身苦功凝练第一缕混元真气的话，哪怕是天资再出色，也要十数年时间，这还需要五行同修才行。而像我这样是准备五行相生，将五行灵力分别大成之后，再一鼓作气将混元真气大成的，那更是需要百年甚至是数百年工夫。”
周晔的话令得陈莫白恍然，感叹这混元道果果然不愧是东荒第一神通，哪怕是在资源如此丰富的天河界，也是如此难练。
“那我看周师兄明明已经练成了混元真气，这是如何？”
陈莫白的话语令得周晔遗憾的点点头，说起了另外一个隐秘。
“这混元道果还有另外一种速成的入门之法，那就是另外一个混元真气大成的修士，若是肯耗费本源灵力的话，就可以将一道混元真气打入弟子的体内。”
“比如说我，就是如此。修行之时，师尊渡了一道混元真气给我，让我能够依照此作为参照和根基而修行，这就能够节省十数年的入门功夫。”
“师弟若是愿意将这五行灵果全部给我的话，等我练成混元道果，立刻也渡你一道混元真气，助你入门。”
周晔的这番话，令得陈莫白非常心动，但嘴上却是果断拒绝。
“周师兄好意心领了，我们还是先分一下果子吧。”
看到陈莫白拒绝，周晔也没有再说什么，他也就是说说而已。
陈莫白想要打压他，同样的，周晔也不希望他练成混元道果。
因为，他也不希望陈莫白能够结婴！
没有混元道果，丹破婴出就会十分凶险，周晔希望陈莫白能够死在这一关，然后他借助这门神通结婴成功。
这样一来，偌大的五行五脉，依旧是他的。
将来他结婴之后，再以此浑厚实力向孙家报仇，那就是轻而易举之事了。
周晔想的非常美好，所以没有犹豫，直接就选择了木火两颗果子。
毕竟相比起结丹圆满，混元道果的难度更高。
而陈莫白摘下了三颗果子之时，着重看了看最后一颗金行灵果。
【莫斗光师兄服用这颗应该可以结丹圆满了，我用这个换他那块混元石，不知道他同不同意？】

第704章 纯阳法身的答案
陈莫白可没有忘记，当初在金光崖参悟混元石的事情。
莫斗光说过，混元老祖留了三道混元真气给他，两道分别融入了他的肉身和本命剑器之中，还有混元石中的那一道，留作传承之用一直保存着。
现在想想的话，莫斗光那时就已经将有关混元道果修炼的诀窍告知了陈莫白，只不过因为受限于道心誓言话不能说明白，所以到现在陈莫白才彻底明白过来。
“我听师尊说过，这一元秘境除了五行灵树之外，还有一元真君留下的社稷台，可以问道于飞升大能。我们去四周找找看吧，说不定还有别的秘藏收获。”
摘完了五行灵果之后，周晔指了指五行灵树之外的五色世界，又说了陈莫白不知道的事情。
“周师兄，我能够取一枝灵树的枝条，和五朵灵花吗？”
将自己的三颗灵果封存好之后，陈莫白有些后悔递交怒江玉佩的时候，没有把龟宝一起给傀儡身。现在下次进来，还不知道要什么时候，所以他直接开口指了指五行灵树说道。
“陈师弟是想要培养新的五行灵树吧，不过我还劝你还是不要白费功夫了，这五行灵树唯有在五行灵气均衡的灵脉之中才能够生长存活，以前师尊就尝试过但都失败了。”
周晔摇摇头，指了指自己的脚下。
哪怕是在这个秘境之中，也唯有他们现在所站着的这个中心点，才能够让这株五行灵树开花结果。
“不尝试一下总是不甘心的。”
陈莫白想到了自家宝贝徒弟的灵植水平，以及仙门那边登峰造极的灵气掌控之法，觉得合两者之力，未必不能再造出一块适合五行灵树成长的灵地。
“陈师弟，这些灵花是这株灵树凝聚这秘境之中的五行灵气而绽放，也都是五行精粹，你若是要摘取五朵的话，下一轮的五行灵果成熟就要推迟五年了。”
周晔再次劝了一下。
不过在陈莫白的坚持之下，周晔也就随他去了，毕竟他得到了木火两颗之后，对于下一轮的灵果成熟，已经没那么迫切的需求了。
陈莫白取了一根绽放了五朵灵花的玉质枝条，小心翼翼的用秘法封存了起来，确保生机不泄。
然后就和周晔一起，离开了这里。
陈莫白倒是想要独自逛一逛这个秘境，毕竟是飞升修士一元真君留下的，怎么也不应该比长生教的神树秘境差吧？
只可惜他对于这个秘境一点都不了解，反倒是周晔，至少还从混元老祖口中，听说了不少隐秘。
所以思来想去，还是和周晔一起不分开比较好。
两人首先就来到了代表着土行的广阔田野，这里竟然是四阶的灵田，只可惜上面并没有种植什么灵米，空荡荡的一望无际。
“这些都是四阶戊土，多年不种植的情况之下，土壤肥力已经满溢，估计生成了不少的戊土精粹。”
周晔落到了田野上，弯腰伸手抓了一把暗黄色的泥土，感受着其中的精纯地气，将自己修行的戊土灵力注入了大地之后。
随后陈莫白就看到田野裂开，一块块暗黄色不规则的土块从地面越出，这些都是戊土精粹，相当于变异的土行灵石。
“有了这些，我的戊土灵力可以再上一层楼，可以开始尝试凝练戊土真气了。”
听了周晔的话，陈莫白的面色不变，伸出了手。
“周师兄，这秘境的收获需要均分，这些戊土精粹，我是不是也应该取一半。”
“陈师弟真是一点亏都不肯吃，给你。”
周晔苦笑着，将半空之中被他神识摄取的土块分了一半投向了陈莫白，后者打开一个储物袋将这些全部都收下。
收罗了戊土精粹之后，两人又来到了田野的中心，这里有一个以五色土筑成的社稷台。
在漫天都是土黄色的尘埃之中，这座五色的坛是唯一的彩芒，好似荒芜之中唯一的生机和希望，高高耸立，巍峨壮阔。
“这五色社稷台，蕴含了一元真君留下的五行大道传承，将我这块玉佩放上去之后用灵力激活，脑海之中默念修行之时遇到的问题，只要是土行的，基本上都能够得到解答。”
周晔指着五色社稷台说道，除了这里之外，另外应该还有四座，正好构成了五行传承，与混元老祖说的一模一样。
“那么混元道果的传承何在？”
陈莫白问了自己最关心的问题，但周晔却是摇摇头。
“此事师尊也没有告知我。”
说完之后，周晔笑着踏上了这座五色的社稷台。
“陈师弟，我需要在这里参悟一下，看看自己修行的戊土真法是否有缺陷，伱若是想等我的话，可以一起上来。若是不想，也可以去其余四行所在的社稷台。”
陈莫白听到这里，感觉自己这次打开一元秘境，好像真的是有些激进了。
周晔进入这个秘境，得到的好处，都是他最需要的。
但到了这个时候，陈莫白也无法阻拦他，只能够一起分享。
土行社稷台上，两人端坐在两个角落，周晔将自己那块黄色的玉佩放到了祭坛中心，随后注入了戊土灵力激活。
很快，陈莫白就看到璀璨的五色光芒在这社稷台上亮起，浩浩荡荡的能量从台底涌出，刹那之间冲天而起，好似一道五彩神龙，接天触地。
周晔很快闭上了双目，似乎陷入了悟境，他身上的土黄色灵力开始闪烁，与四周的五色灵光交汇，渐渐的融为了一体，整个人的气息都开始若有若无起来，变得虚无缥缈。
陈莫白看到他进入了状态，也没有再浪费时间，看向了那块玉佩。
这是需要注入自己修行的土行灵力，才能够得到解答吗？
陈莫白想起了周晔说过的，如果他是真身过来，那就只能够干瞪眼，但这具傀儡身，却是没有五行属性的限制。
他先是演变了地母功，催生出万物母气，注入了玉佩之中。
随后，各种各样的灵土玄妙奥秘，都开始涌入他傀儡核心的天算珠之中。
如同大道树一样的传承，令得他开始陷入了顿悟。
这一元真君留下的社稷台，是这位飞升修士对于五行大道的领悟，陈莫白运转地母功，所能够从中接收到的，就是有关各类灵土的玄妙。
就像是仙门那边的搜索引擎，输入关键词之后，就会出现需要的相关内容。
但这些内容和传承，都需要自己整理和理解以及记忆。
如果是修士的话，自然是只能够在一元真君浩如烟海的庞大传承之中，将自己需要的关键内容记住，加以领悟。
但陈莫白这具傀儡身装备的四阶天算珠，本来就相当于一个大型空白的知识库。
他将与地母功相关的土行大道都复制在了其中，随后他又开始回忆自己接触过的有关土行灵力的功法。
品阶最高的，自然是长生教的土行仙经。
只可惜这黄帝厚德经，需要先天土行精气才能够修炼出灵力，他这无相人偶能够演变出后天万象，却独独对这个毫无办法。
就在陈莫白叹息之中，对面的周晔已经睁开了双目。
他的眸光莹莹，但整个人却像是褪去了所有气息，如同一个最为普通不过的凡人，端坐在祭台之上，平平凡凡。
这等返璞归真的境界，显然是从社稷台之中，得到了不少的好处。
就连周晔自己也忍不住笑出声来。
“陈师弟，我们去下一个社稷台吧，我记得你是修行的赤炎剑诀，不如我们就去火行所在。”
周晔的话语，令得陈莫白还要感谢他。
两人很快就来到了火行社稷台，只不过这次换成陈莫白来激活玉佩，他以无相人偶模拟了赤炎灵力，注入了其中。
而周晔为了修炼混元道果，也早就选定了自己的五行功法，是与盛照熙一样的太乙真火诀，虽然还未大成，但激发一道火行灵力还是没有问题的。
两人都各自占据了社稷台的一个角，开始闭目搜索领悟自己所需要的火行大道。
陈莫白早已经将赤炎剑诀修练到了圆满境界，但与一元真君的传承对照，却还是发现了不少瑕疵。
直接复制，等今后有时间再去完善。
随后陈莫白以无相人偶演化出纯阳灵力，有些忐忑的注入了火行玉佩之中。
他不知道这门仙门的化神大法，能不能在一元真君的火行大道之中，得到更进一步的收获。
很显然，从未出现在天河界的纯阳灵力，令得一元真君的传承库也陷入了短暂的停顿。
但随后，还是有一些内容被检索而出。
陈莫白与自己平日里的修行简单对照了一下，发现在这门化神大法之上，以天河界的角度来解读的话，是与仙门截然不同的方向。
在短短的时间之内，他对于纯阳卷的领悟更上一层楼，金丹七层八层九层的内容，比之前理解的更加深刻与洞彻，甚至就连结婴相关的内容，都参透了不少。
不过他毕竟修为不高，有关元婴篇的内容，仅仅是只能够体会一些皮毛，无法吃透。
他将所有浮现在脑海中的内容都复制记载到了天算珠之中，等到有这个高度之后，再来慢慢的对照，取长补短。
做完这些之后，陈莫白心中又默念有关纯阳法身的内容，想要知道以一元真君的见识，有没有办法可以快速提升。
很快，符合天河界标准的猜测与答案出现在了陈莫白的天算珠之中。
服用类似于金乌衔日丹的丹药，多种丹药叠加，提升修炼速度。
又或者是提升灵石的品质，将上品灵石换成极品灵石看看。
还有就是寻一道先天纯阳之气，炼入自身体魄，从根本上解决纯阳法身的问题。
这三个答案令得陈莫白不由得称奇道绝。
不愧是飞升大能，遇到纯阳法身这等从未见过的功法，竟然能够从陈莫白的描述之中，这么快就给出三个解决办法。
这其中，最后一种就忽略不计了。
第二种可以直接采纳。
因为陈莫白真的有极品灵石，虽然是充能的。
而第一种的话，类似于金乌衔日丹的丹药，陈莫白也不知道第二个，只能够先记在心里，看看将来能不能遇到。
这次开启一元秘境，光是这个，就是收获巨大了。
陈莫白这样子想着，原本有些郁闷的心情，瞬间就好了很多。
这个时候，周晔也睁开了双目，不过他眉头微皱，似乎在这个社稷台上面，并没有得到满意的答案。
因为他的太乙真火诀也仅仅是刚入门而已。
这个一元秘境之中的社稷台，是修士的修为境界越高，所能够得到的好处越大。
如果是化神修士过来，估计就能够将一元真君留下的所有五行大道吸收殆尽了。
而周晔在火行功法之上的境界，仅仅是相当于筑基圆满而已，所以得到的好处，与他在戊土真法上的相比，几乎可以忽略不计。
“周师兄，我们去下一个社稷台吧。”
陈莫白与周晔一起将火行地界的丙火精粹均分之后，又去了接下来金木水三行的领域。
这其中，木行地界之中，竟然也是一片类似于神树秘境的森林，最中心有一株四阶的长生木。
只可惜陈莫白试探了一下，这株长生木并没有长生教的传承。
而在金行地界，他们寻到了许多四阶的庚金，这是炼制飞剑的绝佳材料。
而在水行地界，那一片汪洋之中，两人感知到了其中蕴含了壬水精华，只可惜他们都没有修炼水行功法，没有办法将这些提炼出来。
“陈师弟，那我就开启秘境入口，准备出去了。”
水行的社稷台上，参悟完毕的周晔睁开双目，将五块玉佩拿在了手中，掌心的混元真气准备吞吐而出。
“请周师兄再等我片刻。”
陈莫白看了看四周无边无际的汪洋，拿出了一个储物袋，将里面的东西清空之后，扔入了水中。
不久之后，这个储物袋就装满了汪洋之水。
周晔看到这一幕，心中一动，也是清空了一个储物袋，有样学样。
做完这件事情之后，收获满满的两人，就通过了虚空门户，离开了这一元秘境。

第705章 分家之秘
“陈师弟，你那三颗五行灵果，打算让谁结丹？”
混元仙城之中，刚出了秘境，心情不错的周晔问起了陈莫白。
“还没有决定，到时候看后辈弟子之中有哪些合适的吧。”
陈莫白却并没有正面回答这个问题。
“师弟，有件事情我压在心里很久了，本来是不想说的，但这些日子与你接触，发现你是个有担当又负责的人，现在五行五脉又在伱手里，还是告知你一声吧。”
周晔突然语气沉重的开口，令得陈莫白微微诧异，也不由得面色严肃起来。
“是有关一元道宫的吗？”
按照陈莫白的理解，周晔得了混元老祖传承，那么有关这个东土圣地的事情，肯定也是知道些许，现在要说的，可能就是这个。
“陈师弟觉得我土脉的掌门淳于素如何？”
但周晔却是摇摇头，然后问了一个令得陈莫白摸不着头脑的问题。
“我与他接触不多，但听说淳于师侄是个能人。”
陈莫白实话实说，在他之前，淳于素号称东荒第一掌门，很早就是筑基圆满的修为，令得神木宗的孟弘等人都十分忌惮。
而现在五行五脉重新一统，那么这淳于素就是自己麾下的人，陈莫白想过自己结婴之后，将金液玉还丹的兑换开放给其余四脉，此人到时候是最有可能结丹之人。
“他是浴日海派来的人，拜入我门下为徒，是为了让我传授混元道果给他，好让他带回去给白乌老祖。”
周晔语气平静的说了一句令得陈莫白面色震惊的话语。
“白乌老祖不是混元祖师的好友吗？”
陈莫白的话语令得周晔冷笑出声，起身看向东夷的方向，拳头握紧。
“天河界之中，哪有什么至交好友，师尊在的时候拳头大，那白乌老祖被打了一顿就认了师尊做大哥，师尊一死，他就想要吃绝户了。”
“你以为当初分家的时候，只有玄嚣道宫在背后推动吗，实际上白乌老祖也让这淳于素给我带话，说是只要我交出混元道果，他就会出手帮我镇压你们木脉和金脉。”
“玄嚣道宫要整个东荒，而白乌老祖则是借助玄嚣道宫的压力，想要得到师尊的一元传承。”
陈莫白听完了周晔的话语，不由得陷入了沉思。
难怪作为世人皆知的混元老祖好友，白乌老祖在五行宗分家这件事情之上保持了沉默，甚至后面云梦泽这边，毒龙的封印出现问题，他也是置之不理。
陈莫白本来还以为是白乌老祖不想沾染，现在看来，估计就是在故意等着毒龙出世吧。
“这样的卧底，周师兄为何还留着，要不要我动手帮你把他处理掉。”
如果是别的时候，陈莫白肯定还忌惮白乌老祖，但现在周圣清结婴了，他们五行五脉坐镇东荒，面对一个元婴大派，还是有能力可以抵御的。
“淳于素能力还是不错的，而且混元仙城能够通过他，从东夷金乌仙城之中，得到许多东荒没有的资源。”
周晔说了实话，陈莫白听完之后不由得恍然。
难怪他们神木宗去金乌仙城那边采购资源，总是不顺利，本来还以为是白乌老祖看分家的周圣清不顺眼，现在想想，竟然是刻意在打压他们木脉，给周晔方便。
“周师兄没有将混元道果外泄给浴日海，保住了我们五行五脉的至高传承，可见尊师守道，威武不屈啊。”
陈莫白真心实意的夸了一句，说实话，换作是他处在当初周晔的位置上，内里五行五脉分家，外有玄嚣道宫和浴日海虎视眈眈，恐怕还真不一定能够守住混元道果。
按照他的想法，如果能够用一门功法换来强援，平定内患，那肯定是不带犹豫的。
毕竟仙门出身的他，对于传承之类的并没有天河界那么看重。
而且他也不相信，白乌老祖得到了混元道果之后，能够练成。
“其实我也想过，彻底投靠浴日海，毕竟白乌老祖除了愿意帮我平定内患之外，还有别的诱人条件，比如结婴灵物。”
“不过再仔细考虑，我若是这么做的话，怒江师兄和盛师姐知道了，肯定也不会站在我这边，到时候哪怕是能够平定内乱，估计也只会剩下我这个孤家寡人。
“师尊毕竟待我恩重如山，我与几位师兄师姐的感情虽然不深，却也不愿意看着他们为此而死在白乌老祖手中，所以最后我没有同意。”
“师弟你可能不知道，分家之前，白乌老祖亲自来了这混元仙城，在淳于素的带领之下，轻易的来到了我的面前。若不是忌惮混元五行灭绝神雷，恐怕现在五行五脉，都已经是浴日海的分门别院了。”
周晔的这句话，令得陈莫白面色更加震惊。
“混元祖师坐化之前就已经预料到了白乌老祖会翻脸吗？”
“大概吧。”周晔语气惆怅的开口。
当初混元老祖坐化之前，用最后的混元真气凝聚了混元五行灭绝神雷炼入周晔体内，后者内心甚至还是有些抗拒的，毕竟这玩意启动之后，他也必死无疑。
但现在看来，只能说混元老祖还是眼光长远。
若没有这混元五行灭绝神雷在身，周晔恐怕已经死了两次了。
“淳于素还是先留着吧，毕竟你这边可能要与玄嚣道宫做过一场，在解决这个大敌之前，浴日海那边还是先麻痹一下吧。”
周晔开口，如果现在动手杀了淳于素，就是明摆着告诉白乌老祖，他们五行五脉要和他翻脸。
在金风老祖还没有确定死亡之前，再树立一个元婴大派作为敌手的事情，还是需要避免。
陈莫白听了之后，点点头，留下了一句话：“周师兄将来若是有事情要通知我，可以给混元仙城之内的小南山铺留言。”
小南山铺，已经开遍了整个东荒。
只要有修仙者聚集的坊市，就有这家店铺售卖的符纸符墨。
……
炎国火真殿。
端坐于火阳煞地穴之中的陈莫白施展着早就烂熟于心的练剑心法，将一缕缕暗红色的气流驾驭着，与掌心那一道如同朝霞般灿烂的橘红色毫光结合。
陈莫白虽然在元阳剑诀之上并没有耗费多少心力，但他对于纯阳卷的理解，早已经是登堂入室。
而且在剑道境界之上，他也是不折不扣的宗师级人物。
所以很是轻易的就将元阳剑煞升级成了三阶。
伴随着一道绚烂辉煌的毫芒绽放出万丈光焰，这个位于火真殿后山的地煞之穴迸出一道耀眼至极的光芒。
光芒冲霄，驱散了漫天云霞，就像是一道通天彻地的光柱，照彻了四面八方。
陈莫白神态悠然的将掌心这一道三阶的元阳剑煞托起，向着腰间的黄皮葫芦送去。
然而咔嚓一声！
元阳剑煞刚刚被送入了一缕，这黄皮葫芦就像是被撑裂了般，无法承受的裂开了一道口子。
陈莫白看到这一幕，不由得微微一愣。
他想起了自己这个黄皮葫芦，也仅仅是二阶的品质而已，三阶的剑煞，对于它来说，实在是有些大了。
陈莫白立刻就停下了手上的动作，随后拿出了自己的逐日符笔，给葫芦上绘制了坚固、耐火等等符箓。
完成了这些之后，他又将掌心的这道元阳剑煞凝聚成一颗橘红色的剑丸。
这是练剑成丸的境界，代表着剑煞纯熟，圆融如意。
陈莫白有火灵体加持，对于火属性相关的功法术式，很容易就能够圆满，这元阳剑煞自然也不例外。
将所有的剑煞威力收敛之后，他很容易就将这颗橘红色的剑丸塞入了黄皮葫芦之中。
“看来需要想办法找个三阶的容器了。”
陈莫白将用符箓加固之后，却依旧有着裂纹的黄皮葫芦重新塞上口子，挂在了腰间，心中想着。
其实元阳剑煞也可以收入体内，但剑诀的威力提升速度，是远远超过修士肉体的。
仙门之中，有不少修士在走火入魔的时候，无法控制自身力量，体内剑煞暴走，肉身四分五裂的例子。
所以到了后期，仙门那边的剑修，基本上都是内修剑道，外修剑诀。
剑囊，剑匣，剑壶，葫芦等等，都是蕴藏剑煞的良好载体。
当然了，直接将剑煞与自身的本命飞剑融为一体，也是一种非常好的方式。
陈莫白虽然有晨钟镇压识海，基本上没有走火入魔的可能，但还是要预防万一。
极阳斩的威力已经到顶，无法对他的火灵体造成伤害，但元阳剑煞可不一样，这是能够提升至五阶的。
到时候估计就算是大成境界的长生道体都无法挡得住。
所以陈莫白一直以来，都是将元阳剑煞放在体外蕴养。
这黄皮葫芦到顶之后，念旧的他打算看看能不能找一个三阶或者是四阶的葫芦升级一下。
如果实在是没有的话，就用四阶的长生木削一个剑匣。
这样子想着的陈莫白，缓缓起身。
地煞之穴内变得稀薄的暗红色气流，仿佛退潮一般，从他身边向着地穴深处缩去。
将元阳剑煞提升到三阶，这口被火真殿蕴养了数十年的火阳煞穴，几乎被他吸干。
若不是这些火阳煞对于盛照熙修炼没什么大用，仅仅是凝练神雷珠，恐怕她还真不一定舍得给陈莫白用。
“恭喜掌门剑诀有成！”
洞穴之外，一个身穿红衣，面容姣好，身材火爆的女修看到陈莫白出来立刻行礼。
她是盛照熙的徒弟谈蓉，在陈莫白练法的这段时间内，基本上都是她在洞口守着。
“辛苦谈师侄了，盛师姐出关了吗？”
陈莫白来的时候，盛照熙正在炼制一件法器，不过她已经将事情吩咐过了，所以谈蓉直接就带着他来了这里。
“师尊三日后就能够出关。”
听了谈蓉的话，陈莫白点点头，正好无相人偶已经离开混元仙城到了边境，他可以去将这次一元秘境之中的收获拿回来。
“我三日后再来！”
留下了这句话之后，陈莫白化作了一道火焰遁光，消失在了原地。
谈蓉抬头一看，就发现天空中一道五彩云霞，已经向着南方天际飞去。
还是边境的那座小山之上。
只不过这次只有无相人偶，江宗衡和段叔玉两人已经班师回朝，准备明年开春统一东荒的最后战役。
陈莫白先接过了无相人偶的储物袋，随后取下了天算珠，开始接受这段时间以来自己这具傀儡身所经历的一切。
等到他快进看完之后，不由得面露惊奇之色。
万万没想到，一元秘境之中，除了五行灵树之外，竟然有如此多的四阶资源，甚至还有飞升修士留下的社稷台。
早知道这样的话，就应该将龟宝给无相人偶带去。
在一元秘境之中也设置好锚点，好随时传送进去接受一元真君的五行大道传承。
不过也仅仅是可惜了一会。
毕竟龟宝是他纵横两界的根基，让无相人偶带走，是有失陷在一元秘境中的可能的，在情况不明的情况之下，重来一次，他也依旧会做出同样的选择。
再说了，这一元秘境就在混元仙城，又跑不了。
只要他将来修为不断的提升，这秘境也迟早都是他的，又何必急在一时。
想明白了这点之后，陈莫白将无相人偶收回，随后运转神识打开了这次收获的储物袋。
最令得他关注的，自然是那三颗五行灵果，其次就是五行灵树的枝条。
按照仙门那边对于灵气的精准完美掌控，制作一个五行灵气均衡的灵地，肯定是没有问题的。
但五行灵树作为真正的天地奇珍，能够帮助一元真君修行混元道果的无上宝树，五行灵气均衡肯定只是基本条件，接下来的到底能不能凭借这根枝条种活甚至发芽生长，还是需要卓茗用万物灵犀时刻沟通，万物母气的不断培育才行。
当然了，陈莫白的空谷之音也能够做到，但他事情这么多，肯定不可能为了区区一株五行灵树将自己套牢。
三日之后。
陈莫白与出关的盛照熙相谈甚欢，将那块火行玉佩还给她之后，说了一元秘境的收获。
因为三颗五行灵果陈莫白有用，所以将从秘境之中得到的四阶灵材给了盛照熙些许，后者对此也非常满意。
有了四阶的庚金和丙火精粹，她就可以尝试将自己的本命法器天圆火真环升级成四阶。
她还取了一些蕴含壬水精华的清水，准备法器升级的时候淬火之用。
“陈师弟，我这徒弟有筑基圆满的可能，若是下次你们木脉炼制了结丹灵物，可否让我换取一粒给她用。”
最后，盛照熙指了指伺候在两人身边的谈蓉，说了一句。

第706章 分丹（24000月票加更）
其实火真殿有一个筑基圆满的修士。
只不过那人年岁太大，已经过了两百岁，是肯定没有结丹的可能了。
盛照熙的火脉之中，现在有希望的，也就是谈蓉这个弟子了。
“这自然没有问题，到时候就以贡献的多少而论，只要谈师侄对于五行五脉的贡献足够，我这边就能够安排。”
陈莫白犹豫了一下，也是点头答应了。
既然五行五脉要重新整合起来，将来自己如果要如臂使指的掌握，那么肯定要做到资源分配表面上的均等。
毕竟到时候他还需要五行五脉帮助他凝练五行精气。
周晔现在有了五行灵果，已经不需要五行精气也能够将混元道果大成，所以就没有必要再扣着这个技巧了。
“那我就先多谢师弟了。”
盛照熙听了之后，也是非常高兴。
前些年，神木宗和回天谷毫不遮掩的合作收集金液玉还丹的材料，对于这门结丹灵药的消息，整个东荒的大势力，基本上都知道了些许。
虽然时至今日，也只有陈莫白依靠这金液玉还丹结丹成功，但这已经让东荒的筑基修士非常觊觎了。
毕竟东荒别的结丹灵物，一个比一个不靠谱。
吹雪宫是用冰髓清玉和四阶的水雾冰晶，回天谷则是有一套分别针对肉体、灵力、神识的三阶丹药。
而这些辅助结丹的灵物，基本上都是与各大门派的功法配套的，就算是如此，效果比起适配所有修士的金液玉还丹也是万万不如。
所以听到自己有机会之后，边上的谈蓉也是抑制住自己激动的心情，双手很稳的端起了茶壶，给两人倒上。
这茶水陈莫白也非常熟悉，竟然是雪针仙芽。
作为炼器师的盛照熙，由于体内火气旺盛，所以需要服用冰冷的茶水之类中和，这雪针仙芽就最为合适。
难怪之前雪峰白氏的茶叶除去上供给神木宗结丹的，总是不够。
原来都被他们卖到了火真殿这边。
知道了这件事情的陈莫白，也没有多说什么。
毕竟天河界这边，修仙家族长袖舞歌，狡兔三窟非常正常。
总不能因为在五行五脉统一之前，将生意做到了火真殿这边，就将雪峰白氏抄家灭族吧。
陈莫白离开了火真殿之后，很快就将这事忘到了脑后。
飞出了炎国的疆域，就是建国，陈莫白乘坐传送阵三转五转，马上就到了巨木岭，将周圣清的玉佩交还给他。
“没想到啊，周晔这家伙竟然还有这种委屈。”
周圣清听陈莫白说了白乌老祖当初想要强取混元道果的事情，也不由得感慨出声。
这件事情如果周晔不说出来的话，他永远也不会知道。
难怪他分家之后，以混元老祖弟子的身份几次去金乌仙城那边拜访，都吃了闭门羹。原本还以为是白乌老祖更看重得了衣钵传承的周晔，现在才知道，原来只是因为周圣清没有混元道果，在白乌老祖眼里没有价值而已。
“今后周晔若是结婴的话，我就不去阻止了。”
周圣清感慨完之后，说了这么一句。
之前他是打算，如果周晔在陈莫白之前结婴，哪怕是拼了这条老命，也要阻道。
现在知道原委之后，却是觉得，这位师弟也并不是那么讨厌。
“师兄，这是混元道果的修炼之法……”
说完这些之后，陈莫白又将自己整理好的混元道果刻成了玉简，交给了周圣清。
周晔传授的时候，自然也给下了限制。
这混元道果只能够传授给五行五脉的门人，周圣清根正苗红，自然没有问题。
“师弟辛苦了！”
周圣清接过玉简的时候，双手微微有些颤抖。
他自从踏上修行以来，就是在混元老祖身边，多次目睹自家师尊以混元真气纵横，英姿勃发，一直都希望自己能够得到这门至高神通的传承。
只可惜灵根天资不足，到混元老祖坐化之前，周圣清都没能够得传混元道果的只言片语。
对于这个，他在分家的时候，其实就已经死心了。
觉得自己这辈子都应该没有机会去目睹混元道果的全貌了。
毕竟已经与周晔成死敌！
哪知道兜兜转转百年，最终却是依靠一个出色的后辈，兵不血刃的就从周晔手中得到了这梦寐以求的至高神通。
“此法修行最起码需要天灵根才行，这正统之法还非要天土灵根不可，而另外莫师兄的旁门之法，就是其余四行的天灵根，但想要练成的话，需要付出十倍甚至是几十倍的心血才有可能。”
陈莫白对于周圣清也没有什么好隐瞒的，将自己领悟到的，和周晔传授的有关混元道果的内容，都一一告知。
“青梅能练吗？”
边上的傅宗绝听了之后，为自己的弟子开口问了一句。
“我已经传了她长生教的化神仙经，光是这个恐怕她就算是耗尽毕生心力都不一定能够大成，还是不要用混元道果耽搁她了。”
陈莫白摇摇头，否决了这个提议。
“是我太贪心了。”
傅宗绝听了之后，也反应了过来，苦笑着说道。
青帝长生经就已经是通天大道了，如果尹青梅再分心于混元道果的话，哪怕是天灵根，估计也是两头不成空忙碌。
“这次颜绍隐炼制的金液玉还丹数量不少，共有五粒，两位师兄对于如何分配，可有高见？”
说完了混元道果之后，陈莫白又拿出了这次去回天谷的收获。
整整五粒金液玉还丹拿出来的时候，哪怕是以周圣清和傅宗绝的城府，也是微微激动，呼吸急促。
“宗门现在有五个筑基圆满的修士，正好这里也有五粒，就直接分配给他们吧。”
傅宗绝首先表达了一下自己的意见，因为五个筑基圆满之中，全善林和尹青梅是他的弟子，谢云天是他的嫡系。
对此，周圣清也没有出言反对，不过却是将另外两个人加了进去。
“除了筑基圆满，宗门之中还有孟弘和罗雪儿这两个外道金丹，他们若是使用金液玉还丹配合金丹易位法的话，冲击结丹的成功率会更高……”
周圣清的意思是，将丹药提供给宗门之中最有可能结丹的修士。
不过陈莫白却是知道，这是因为孟弘和罗雪儿，都是他的弟子。
事关结丹大道，两人在陈莫白面前，也都是厚着脸皮要担保自己的人。
只是这样一来的话，岳祖涛和郑德明就会被踢出去。
前者是陈莫白的嫡系，后者为他办过事，也算是半个自己人，而且还是散修入门，陈莫白是打算树立成典型的。
“依我之见，此事我们三人就不要出面了，就设定一个兑换的截止日期，到时候宗门贡献最高的五人获得兑换金液玉还丹的资格，给所有弟子一个公平公正的竞争机会，如何？”
陈莫白不好明面上反对，但这话的意思就已经表达清楚了。
对于周圣清和傅宗绝两人保送的五个名单，并不是非常同意。
“行！”
两人也是直接点头。
毕竟神木宗能有现在的地位，全靠陈莫白结丹之后的苦心经营，哪怕是他直接将五粒金液玉还丹的归属定下，两人也不会有其他意见。
这件事情商量完之后，陈莫白又拿出了三颗五行灵果。
“这颗金行灵果，我打算交给莫师兄，两位师兄意见如何？”
“我先替莫师弟说一声感谢。”
周圣清听了之后，很是高兴的对陈莫白表示感谢。
“这土行灵果和水行灵果，我打算留着，等我那两个徒弟结丹的时候给她们用。”
和周圣清傅宗绝一样，为了自己徒弟，陈莫白也是厚着脸皮坦诚开口。
一元秘境能够开启，虽然主要是周晔和陈莫白两人，但那四块玉佩也是非常关键。
所以陈莫白在火真殿给了盛照熙许多四阶的灵材，在巨木岭这边，也是非常尊重周圣清。
“师弟决定就行。”
周圣清听了之后，豪爽的点头，傅宗绝更是不会反对。
其实骆宜萱结丹的话，没有水行灵果也是十拿九稳，不过毕竟是自己的弟子，陈莫白给她准备这水行灵果，就能够确保百分百。
到时候如果没用就成功了，也能够再留着，说不定将来可以在仙门那边找个机会送给青女。
而卓茗如果不是悟道结丹的话，就没有骆宜萱那么稳了，到时候除了这土行灵果之外，陈莫白想着能不能再炼制一炉金液玉还丹。
分配好三颗灵果之后，陈莫白又拿出了从一元秘境之中得到的那些四阶灵材。
傅宗绝双目放光，他要炼制六甲天将，正好就需要这些，他也不客气的就每样拿了一些。
周圣清作为法身元婴，则是不需要。
“师弟，我陪你去一趟金光崖和风雨坞吧。”
陈莫白点点头，一元秘境中最大收获他们木脉基本上独吞了。
莫斗光还能分到一颗，不过需要交换混元石，那东西对于他有特殊的意义，更是金光崖的灵脉核心，也不知道他愿不愿意交换。
风雨坞怒江那边同样道理，毕竟水行灵果对怒江也很有用。
周圣清出面说和的话，比陈莫白更合适。

第707章 混元真气成
“师弟如果能够练成混元道果，那我也算是放下一件心事，这混元石拿去便是。”
金光崖，莫斗光听了陈莫白和周圣清过来的用意之后，直接就点头同意了。
“多谢莫师兄，那我就先上去了。”
陈莫白立刻对着莫斗光道谢，然后留下了周圣清。
金行灵果和玉佩也早就给了周圣清，让他们师兄弟两人叙叙旧。
陈莫白飞到了金光崖的最高峰，熟门熟路的来到了那块灰扑扑，拳头大小的石头之前。
这就是混元石，但陈莫白担心自己吸收了其中的混元真气，它是否还能够承担灵脉核心的作用。
以防万一，陈莫白将自己身上两块充能完毕的极品灵石都拿了出来。
虽然灵脉核心改变，整个金光崖的护山大阵也要变更，甚至是失效。
但是莫斗光对此却是一点都不在意。
毕竟他们金光崖分家以来，这护山大阵就没有完全启用过一次。
以前还是东荒七大派的格局之时，金光崖的凶名就是最盛的，毕竟是剑修门派，各路劫修基本上都是绕着风国这里走。
在莫斗光看来，这护山大阵有和没有根本就没有什么区别。
陈莫白端坐在混元石之前，开始施展空谷之音。
不过灵石矿物等，念头最为沉寂，很多时候陈莫白的空谷之音根本就无法倾听到他们波动，因为它们有的时候，一个念头的转动，可能需要数年之久。
这混元石稍微好点。
陈莫白能够倾听到内里流淌着一道玄妙韵律的能量，神识探入进去，仿佛望见宇宙星河，无限星河，看上去浩大却又精微。
这就是混元祖师留下的混元真气吗！
陈莫白之前那次参悟的时候，一无所获，为了维持自己绝世剑道天才的人设，只能够用五行剑煞阵弄出声势，搞的好像真的有所领悟了一样。
但这次他不一样了！
混元道果的修炼之法，他已经通过悟道茶洞彻，恐怕就算是周晔都不一定有他理解深刻。
现在唯一差的，就是实践修炼的经验。
只可惜这门东荒至高神通，入门艰难，哪怕是有天土灵根，最起码也需要十几二十年才能够入门，凝练第一缕混元真气，更不用说是其余四属性的天灵根了。
幸好有速成的入门之法。
陈莫白以空谷之音这道大术，已经将混元石之中的那道混元真气表层的波动都捕捉映照。
不过这吸纳混元真气速成之法，毕竟是周晔所说。
陈莫白对于他还没有彻底信任。
所以他并没有直接以自身肉体接引容纳炼化，而是准备先迂回一下。
一根根巨大的半透明指尖从陈莫白的背后虚空浮现而出，渐渐的一只完整的右手凝聚，在陈莫白的神识操控之中，轻轻的握住了身前这块灰扑扑不起眼的混元石。
身外化身之后，陈莫白运转混元道果之法，开始接引里面的混元真气。
很快，一缕五彩灿烂的气流，从灰扑扑的石头内部亮起。
随后，空谷之音倾听下的混元真气开始变了。
如果之前陈莫白听到的是风平浪静下的浩瀚汪洋，万顷平波，那么现在被他接引惊动之后，混元真气突然就像是惊涛骇浪，汹涌狂澜。
陈莫白估计，如果没有坚固的肉体和强大体魄，恐怕都无法承受这混元真气入体，就会被消融。
周晔没有说这个，心思不良啊。
陈莫白这样子想着，不过马上就意识到，周晔也不知道他会来金光崖，将混元石之中的这道混元真气吸收炼化，但还是先记上一笔。
陈莫白又估算了一下自己的长生道体，三阶圆满，应该勉强可以承受。
不过还是先用身外化身尝试一下吧。
念动之间，陈莫白已经将混元石之中的混元真气，全部都接引了出来。
身外化身的右手将整道五彩灿烂的气流都吸纳之后，被陈莫白以神识搬运去虚拟的中丹田所在。
这门长生教的大术，陈莫白早就灌顶有了四阶的境界。
虽然因为资源的短缺，还没有真正的练成。
但该有的骨髓经络脏腑窍穴等等，基本框架都已经搭起来了，就等后续的五行精气，地煞之气，清浊二气到位，就可以直通大圆满。
而在混元真气搬运到虚拟的胃脾部位之时，因为之前吸收过造化之气，而微微有些凝实的两大脏腑，突然闪烁了一丝灵光。
一直都在高度关注的陈莫白，立刻就注意到了这一点。
他不由得微微惊奇。
思考了一会之后，还是从自己的储物袋之中拿出了茶具，以及还剩下半罐子的悟道茶。
凝水煮沸之后，数着茶叶片小心的放入泡着。
在悟道茶的效力之中，陈莫白开始闭目。
很快，他就参悟到了这其中的关键所在。
身外化身共有五大境界，其中的“天腑”境界，凝聚天地五行精气，化作身外化身的内里实质，构建完整的人身天地，五行循环。
也叫作五气朝元！
练成这个境界之后，就可以随意的转化五行灵力，天尊就是借此，摆脱了木身的桎梏。
长生教的五大仙经，也可以在这个境界之中，找到验证。
而且，混元道果的本质，似乎就是这个。
在悟道茶的效力之下，陈莫白对照身外化身，五大仙经，混元道果，很快就发现了这个关键。
而自己身外化身的胃脾之所以会与混元真气产生感应，是因为他当初在北渊城炼入的那一缕造化之气。
虽然量不多，但却是不折不扣的先天土行精气。
与这道正统之法修炼而成的混元真气，正好完美适配。
如果是按照常规方法修炼混元道果，天土灵根，完整的一道先天土行精气是硬性要求。
但关键陈莫白并不是需要从无到有，自己凝练。
而是以速成之法，直接接引一道混元真气入体。
所以在有造化之气的情况之下，他运转混元道果，很快就发现原本有些狂澜不逊的混元真气，开始温驯下来，又恢复了之前那种平风静浪的安定。
这一下子，空谷之音也彻底倾听到了这道混元真气的所有波动。
表达出来的意思，就像是验证通过，认可了陈莫白可以炼化它的资格。
也就是说，他不需要以长生道体硬抗，混元真气就会配合着被他炼化。
但陈莫白谨慎惯了，还是在身外化身之中，将这混元真气按照炼化之法过了三遍，确认真的没有任何问题之后，才伸出右手，握向了半空之中巨大透明虚影的中丹田。
因为混元真气破尽五行灵力，所以为了避免修士自身灵力与其冲突，练成之后，都是悬在中丹田。
他的神识开始与这道混元真气融合，这一步最是耗费时间。
大概是半个时辰之后，陈莫白才感觉将自己的印记刻入了混元真气之内。
完成了这一步之后，他才敢将这道混元真气炼化入体。
神识念动，没有任何意外，那五彩灿烂的气流，好似一道实质的云气，没入了他的掌心。
随后陈莫白看着自己手掌的肌肤就像是突然变得透明一样，五彩光流沿着经络，通过了十二正经，五脏六腑。
他当初为了提升土灵根，这具肉身也是炼化了造化之气的，所以也有先天土行精气与脾胃结合。
混元真气流经之后，很快就顺从的落入了丹田气海，随即化作了一抹五彩光流升起，悬在了中丹田。
这就代表着混元道果入门了。
陈莫白有些好奇这混元真气的威力，毕竟被吹得神乎其神。
他伸出双手，神识念动之间，右手掌心已经浮现出五彩气流，而左手掌心则是火红明亮的赤炎灵力。
两者对撞，赤炎灵力在接触的刹那，就被分解成了最原始的火灵气，消散于天地之间。
不过这道混元真气是四阶的力量，赤炎灵力只有三阶，如此轻易就被击溃也是在预料之中。
陈莫白开始上强度。
直接就将赤炎剑诀最强的极阳斩催动。
白芒如电，跃动而出。
这极阳斩好似一尾灵鱼，斩入了混元真气，但仅仅是多坚持了几个呼吸，就同样被分解成了最精纯的火灵气。
这就是破尽天下五行功法的混元道果吗！
果然霸道！
紫电剑不出的情况之下，极阳斩就是陈莫白最强的攻击手段，而且同样是四阶的层次。
但就算是如此，依旧被混元真气轻松化解。
不过，陈莫白也察觉到了，右手掌心的那道混元真气，在分解了极阳斩之后，黯淡缩小了些许。
虽然破尽五行，但也要看自身的底蕴。
遇上出手就是四阶法术神通的元婴上人，有的是灵力将这道混元真气彻底耗尽。
又或者是不用法术神通，直接就以法器出手。
毕竟当初混元老祖在世的时候，已经用混元真气纵横东域，对于这门一元道宫的至高神通，活得长的修士，基本上都听说过，也知道应对手段。
但就算是如此，陈莫白依旧是嘴角泛笑，高兴异常。
至少有了这道混元真气护体，天下五行法术尽皆无法近他身。
打不了元婴，金丹肯定没问题。
从今以后，他敢说元婴之下无敌手了！
又尝试了一些别的五行法术，确认自己已经将这道混元真气炼化之后，陈莫白将其重新收纳到了中丹田。
他也想过以纯阳灵力碰撞混元真气，看看这门仙门化神大法修炼出来的灵力，能不能破除混元道果的桎梏。
但保守起见，还是等到练成第二道混元真气的时候，再尝试。
毕竟这道混元真气，可是要留着做种的。
要是与纯阳灵力对撞的时候，力量耗尽消散了，陈莫白哭都没地方哭。
总不能把莫斗光长生剑之中的那道吞了吧。
这样子想着，陈莫白再次闭目静坐了一会，随后起身开始观察失去了混元真气的混元石和金光崖的灵脉。
值得庆幸的是，这混元石本身也是四阶的品质，哪怕是没有混元真气，也能够镇压灵脉。
而金光崖的护山大阵，是以灵脉为力量源泉。
既然灵脉没有问题，大阵自然也是一切如常。
以空谷之音倾听了整座金光崖的灵脉之后，陈莫白放下了一直提着的心。
一切的担忧，都没有出现。
这次金光崖之行，得到了预料之中的最好结果。
陈莫白又在山顶静坐了三日，确认将中丹田的这道混元真气掌握，金光崖灵脉和大阵都没有问题之后，长啸一声宣布出关。
不一会儿，就有两道强大的神识从山腰处涌来。
正是周圣清和莫斗光两人。
两人也不敢确认陈莫白是不是出关了，所以没有上来。
陈莫白立刻驾驭着遁术，从山顶落到了山腰。
“师弟，如何？”
周圣清和莫斗光两人站在一处石亭之中，看着陈莫白下山，不由得开口问道。
就连一向喜怒不形于色的莫斗光，也是一脸关注。
毕竟，这混元道果，也是他的心头石。
“侥幸练成！”
陈莫白很是谦虚的开口，随后抬起了自己的右手，熟悉的五彩光流，令得周圣清和莫斗光仿佛看到了混元师尊归来，神情微微激动。
“好好好！”
周圣清看到陈莫白竟然真的练成了这门五行宗的至高神通，不由得有一种老怀甚慰的感觉，只觉自己这辈子的所有心愿，都已经得到了满足。
虽然他没有练成混元真气，不能算真正继承了混元祖师的衣钵。
但陈莫白练成，也就相当于他练成了。
从今以后，他们木脉继承五行宗的名号，名正言顺！
一边的莫斗光看着陈莫白掌心的混元真气，脸上也是浮现出一丝轻松之色，似乎放下了什么千斤重担一样，整个人的气质更加圆融。
“陈师弟，那颗五行灵果多谢了。”
莫斗光对着陈莫白摆摆手，他是五行五脉之中最晚结丹的那人，积累不如周圣清和周晔深厚，再加上本来就服用过金行灵果，这颗效果只有一半，所以也没有什么把握能够结丹圆满。
但在看到陈莫白练成了混元真气之后，却是感觉，自己肯定能成了。
因为，他的心境到了！
剩下的，就是积蓄灵力的事情了。

第708章 五行宗的名号
炼化了混元真气之后，陈莫白又在金光崖待了几天。
这期间，他遇见了一对故人。
正是当初在云梦泽青光岛上，和他一起并肩作战的师兄妹，石鹏义和骆琳。
他们已经结为了道侣，并且石鹏义在前年斗剑大比之中进入了最后几轮，获得了一粒筑基丹。
也算是巧了，陈莫白来的时候，石鹏义正打算闭关服用筑基丹。
对于他们这些修士来说，这是唯一可以一步登天的机会。
所以知道这件事情之后，石鹏义特意押后了闭关的时间，想要请陈莫白指点一番。毕竟后者东荒大贤良师的名头，如雷贯耳。
得他指点的修士，很少有突破失败的例子。
对此，陈莫白自然是帮忙的。
“你的肉体有暗伤，灵力之中也有不少杂质，神识倒是坚韧。我的建议是调养一下身体，然后精纯一下灵力，再加上筑基丹的话，成功的概率会很高。”
陈莫白用无相人偶推演了一番之后，对着石鹏义实话实说，后者脸色又喜又忧。
“多谢陈掌门指教。”
“不必客气，你的剑诀修行也有些走了岔子，这一层境界的时候……”
将无相人偶推演出来标红的部分，一一对着石鹏义说明，后者的脸色从一开始的惊愕，到实际按照陈莫白说的重新运功之后得到验证的骇然，最终全部听完之后难以置信的震惊，变化的活灵活现。
“我听说你和骆琳结为道侣了，怎么今日没看到她随伱一起过来？”
陈莫白是在金光崖山腰处的一座石亭之中给石鹏义讲道，后面就是莫斗光给他安排的洞府，也是这里屈指可数的四阶灵脉节点。
石鹏义得到他的召见之后，是独自一人上来见他的。
“师妹已经怀孕，行动有些不便，而且没有陈掌门令谕，我也不敢带她过来。”
石鹏义为人比较木讷，毕竟陈莫白现在是东荒修仙者顶点，他也不觉得练气时候的小小交情，能够令得这等人物挂念。
之前递上拜帖，也是因为筑基实在是太过于重要，知道陈莫白降临金光崖之后，在骆琳的督促之下，才厚着脸皮。
在得到了陈莫白的回信之后，石鹏义深怕干扰其清净，也是一个人过来。
“哈哈哈，这可是好事啊，我想想有什么适合当做孩子出生的礼物……”
陈莫白听说骆琳已经怀孕，想着自己作为长辈，总要弄一件适合小孩子的东西。
但他储物袋之中，品阶最低的都是二阶的金戈。
给一个不知道有没有灵根的孩子，实在是不适合。
“有了……”
来回踱步了一阵，陈莫白想起了自己本职是制符师，不由得一拍脑门，从储物袋之中拿出了自己的符笔符纸符墨。
他当初为了考仙门的二阶制符师，得到了十道符箓的试题。
这其中，有些正好合适。
陈莫白拿起了逐日符笔，沾染了符墨之后，直接在石桌之上摊开了一道符纸，一挥而就。
一道二阶的无垢符已然成形。
这道符箓能够让佩戴的人片尘不染，甚至就连病菌都无法入体，可以保证孩子健健康康，干干净净的成长。
画完这张之后，陈莫白又拿了一张二阶的符纸，绘制了一道化甲符。
这就是防御符箓了，施展之后能够生成一道覆盖全身的甲胄，可以抵御二阶的法术。
他绘制的，自然都是二阶上品。
为了避免孩子无法激活，陈莫白在两道符箓之中，各自渡了自己的一道纯阳灵力进去，有着符纸的保存，最起码三四十年之后才会彻底消散。
“把这两道符箓给孩子戴上吧，也算是我这个做叔叔的一片心意。”
“这……太贵重了……”
石鹏义非常激动，有些不敢接，毕竟就连他这个金光崖的真传弟子，压箱底的也就是一道二阶下品的防御符箓。
哪知道自己的孩子还没有出生，家底就已经比他这个老子都要厚了。
“收下吧，又不是给你的。”
陈莫白笑着说了一句，石鹏义才敢伸手接过。
“将来我的孩子若是能够修行，定让他颂掌门之名，念掌门之恩义。”
对于石鹏义的这句话，陈莫白仅仅是笑笑不说话。
对于他来说，也许这就是自己与这个昔日的同伴最后的交集了。
毕竟随着他的修为越来越高，寿元会越来越长。而石鹏义筑基的成功概率按照无相人偶的推演，并不是很高。
等到百年之后，可能这对师兄妹，就是冢中枯骨了。
至于他们的孩子，虽然父母都是修士，但他们前半生修行基本上都是服用辟谷丹满足身体最基本的需求，元气不足，有灵根的概率也不高。
“将来若有机会，可以来北渊城找我。”
陈莫白说完这句话，石鹏义也很知趣的就告辞了。
完成了这件事情之后，陈莫白又在金光崖等了七天，确定这里的四阶灵脉和护山大阵没有问题，期间也和莫斗光说了一下东荒凡俗统一的事情，对于不喜欢管事的他来说，这是好事。
因为风国的那座中型灵石矿已经被挖空，金光崖又不事生产，没有灵田药田等，如果再加上不用管凡人，那么对于他们来说，今后只需要练剑即可。
【果然，将各种琐事交给木脉去管，是非常正确的。】
在知道了这件事情之后，金光崖的剑修们心中都是这个想法。
而在这个时候，陈莫白已经和周圣清一起离开风国，向着风雨坞而去了。
怒江接过了玉佩之后，对于五行灵果的分配也没有意见，在四阶灵材方面，他选择了庚金和半袋蕴含壬水精华的清水。
怒江的本命法器是一柄弓，以金水相生之道，凝水为箭，威力无穷，最适合点杀修为弱于他的妖兽。
庚金可以找盛照熙帮忙升级他的怒海弓，而这些有壬水精华的清水，更是最适合凝聚成水箭。
陈莫白听说这个之后，索性就直接把自己带来的一整袋都给了怒江。
怒江也没有推辞，豪爽的收下了。
“五行五脉现在重新归一，我们是不是要以五行宗的名义对外了。”
难得陈莫白和周圣清过来，作为老饕的怒江整了一桌云梦泽特有的小海鲜，酒过三巡，他说起了一件事情。
自从分家之后，五行宗虽然还是东荒第一大派，但神木宗和金光崖对外则是使用各自的名号。
现在怒江这么说的意思，陈莫白自然懂。
“周师兄，你的意思呢？”
这件事情陈莫白也想过，虽然对于神木宗有感情，但以五行宗的名号，肯定更好。
毕竟在混元老祖时候，五行宗就是不折不扣的元婴大派，是在东土那边都有名头的。
神木宗也只有东荒这里威名赫赫。
出了东荒，除了特别关注的，其余修士甚至都不知道神木宗有多少结丹修士。
比如说怒江去东吴那边与孙家交流，五行宗的名头可是要远远在神木宗之上。
在天河界这边，元婴大派，和金丹宗门，可谓天差地别。
虽然陈莫白也有信心将神木宗经营成元婴大派，但既然能够直接继承五行宗的名头，为什么还要浪费时间去努力呢？
不过这事周圣清不说，陈莫白也不好提。
现在正好趁着怒江说起，他就问了一句。
“那就取消神木宗的名头吧，莫师弟肯定也没意见，今后我们就统一用五行宗的名头在书面文件之上。”
周圣清犹豫了一下，毕竟神木宗由他一手创立，将来若是升级成为了元婴大派，他就是开山祖师。
而五行宗的话，他就只能够屈居二代祖师了。
但仔细想了想，周圣清也觉得以五行宗的名头更好对外发展，而且他对于五行宗的感情也不薄，既然怒江提起了，也不能够寒了这位支持自己的师弟的心。
毕竟怒江和盛照熙之所以轻易的就倒戈了他，不就是觉得周圣清龙王归来之后，还是会使用五行宗的名头，他们依旧是关系亲密的同门。
天河界之所以传承封闭，就是因为对传承看得非常重。
听到周圣清同意，怒江更加高兴了。
当晚，这位水脉之主，喝得酩酊大醉。
因为黄龙洞府的封印最近又有些异动，妖兽也渐渐的开始增多，所以周圣清决定留下来坐镇一段时间。
有他这个元婴在，除非是毒龙彻底破开封印出世，不然就是高枕无忧。
所以陈莫白很放心的就先回了北渊城。
不过回去之后，他第一次以五行宗掌门的身份，调遣五行五脉的筑基练气修士，去支援风雨坞。
这其中，他根据五行五脉的实力，各自做了抽调。
他们木脉的实力最为强大，由于筑基丹的供应充足，筑基修士早已经突破一百。
前年的时候，又是十年大届的宗门大比，给二十四位真传都发放了筑基丹，当年就新增了四位筑基。
而去年和今年，虽然也有十二个服用筑基丹突破失败，但也有包括宋黄大在内的三人成功。
时至今日，木脉登记在册的筑基修士，共有一百零八人。
而这些人，有超过一半，都在东荒高原这边。
陈莫白作为最高领导，直接就定了二十个筑基修士，五百个练气修士的数量，让下面的三殿十二部去安排具体的人手。
这份名单，他只确定了带队的人，就是孟弘。
毕竟孟弘是结丹战力，而且对于支援风雨坞，熟门熟路。
而其余的土脉，金脉，火脉，因为实力加起来也不如他们木脉，所以直接锐减。
每一脉都出五个筑基修士，一百个练气修士即可。
他将召集令写完之后，让鄂云安排人手送给其他三脉。
做完了这件事情，陈莫白正打算回趟仙门，查查资料，看看有什么方法可以人为的制造出一个五行灵气均衡的灵地。
不过孟弘和罗雪儿两个人，却是掐着点过来求见。
陈莫白心中一想，大概就知道了他们为什么一起过来。
“掌门，这次去支援风雨坞，能不能让我带队？”
罗雪儿知道陈莫白喜欢简单高效，所以直接就说了自己的想法。
“你是想赚取贡献，好兑换金液玉还丹吧。”
在陈莫白和周圣清离开巨木岭，去金光崖和风雨坞的时候，灵宝阁就按照他的意思，上架了金液玉还丹。
这个丹药是第一次出现，但所有筑基修士，看到了灵宝阁附录的丹药详解之后，全部都瞪大了眼睛，不敢置信。
居然是结丹灵药！
虽然很早之前，就有风声说，陈掌门得了一部长生教的无上丹经，上面有可以增加结丹概率的珍贵丹方。
陈掌门就是以此丹药结丹成功，开创了如今的丰功伟业。
但金液玉还丹真正上架之后，还是令得木脉的所有筑基都疯狂了。
在巨木岭的谢云天和全善林听到消息之后，第一时间就冲到了灵宝阁，想要兑换。
不过这金液玉还丹却是没有标注兑换的贡献数值。
灵宝阁轮值的长老，面对宗门两位筑基圆满修士充满压迫性的眼神，苦笑着将陈莫白制定的兑换规则公布。
此丹上架之后一年开放兑换。
宗门贡献最高者五人可以优先兑换。
兑换此丹药的贡献，不得向他人借贷，如有发现，立刻取消兑换资格。
这三条简单的规则，令得谢云天和全善林又惊又喜。
喜的是他们两人早就知道了这金液玉还丹，在这些年之中，也是疯狂的接取任务，积攒宗门贡献。
忧的则是不确定自己的贡献够不够排的上前五。
毕竟木脉之中，是个筑基修士，都想要这金液玉还丹。
郑德明常年镇守云梦泽，斩杀的妖兽不计其数，功勋卓著，也不知道攒了多少贡献。
尹青梅这些年在东荒高原辛苦植树，在开辟两江和治沙之中，也是为掌门改天换地的宏图伟业，立下了巨大功劳。
岳祖涛则在宗门之中深耕，也不知道依仗着掌门嫡系的身份，捞了多少好处，也不能小看。
还有两个外道金丹。
孟弘作为前掌门，账号上的贡献之多，估计是除了几位老祖之外，最多的。
罗雪儿倒还好，据说当初为了与玄嚣道宫大战，掌门破例赐下了外道金丹，到现在都还倒欠着贡献。

第709章 最上等的结丹道路
神木宗之前有规矩，结丹修士每年都能够从赏善殿领取五十万贡献。
为宗门出手，每次都有十万贡献。
陈莫白成为掌门之后，觉得这样子对于宗门的负担太大。
但不是所有人都能够革自己的命。
而且天河界这边，宗门的意义本质上来说，就是为顶层修士服务的。
不要说是这点贡献了，哪怕是要将宗门所有的资产售卖，下面的修士也只能够乖乖照做。
所以思虑再三之后，陈莫白的新政没有涉及到这方面的改革。
但他却是加上了一个限制。
唯有真正结丹的修士，才能够享受这个福利。
毕竟随着宗门的实力越来越强大，将来肯定能够猎杀更多的三阶妖兽，以外道金丹获得结丹战力的修士也会增加。
若是不加限制的话，赏善殿每年结算所有收成之后的灵石，估计都不够支付这一笔。
这其中，风国的中型灵石矿枯竭，导致陈莫白他们没有了稳定获取上品灵石的渠道。
虽然拿下了五行五脉，明国和炎国的中型灵石矿现在也归属他们五行宗，但两个矿脉今后要分得人更多，而且经过近百年的开采，最多也就是十几年，也要枯竭。
唯一值得庆幸的，就是五行五脉虽然现在统一了，但五脉还都是各自供养自己的结丹修士。
陈莫白不需要考虑怒江，盛照熙和周晔三人。
但就算是如此，也要开源节流。
尤其是玄嚣道宫还没灭，又知道了浴日海这个新的对手，将来统一东荒向外发展之时，注定要和东夷的元婴大派做过一场。
而打仗，肯定要准备灵石。
陈莫白目标，是先准备一个亿的灵石储备。
毕竟元婴大派之间的大战，到时候动员的金丹数量估计要超过十，筑基修士数以百计，练气修士更是要有万数。
万修能够将甲木道兵的威力发挥到极致。
而五行宗闻名东荒的五行道兵，就是五行五脉的五大道兵齐聚，如果再有练成混元道果的元婴修士坐镇中央，那威力之强大，横扫附近三域是肯定没有问题的。
当初有五行道兵在手的混元老祖，镇压黄泉路，打得四阶毒龙败逃回云梦泽中心，威名赫赫，号称绝顶。
就这，还不是巅峰的五行道兵，因为当初整个五行宗加起来，也就是将近两万的练气修士而已。
而五行道兵若要发挥到极致，则是需要五个万修方阵！
混元老祖没做到的事情，陈莫白觉得自己可以做到。
而若要发动五个万修方阵级别的五行道兵，陈莫白估计一个亿的灵石储备是必须的。
所以从他成为掌门以来，就一直在开源节流。
孟弘和罗雪儿两人对此也不敢多说什么，因为陈莫白就连自己的弟子骆宜萱也没有给正式结丹修士的待遇，一视同仁。
他们只能够加倍努力，希望有朝一日，能够成为真正的结丹修士。
而相比起谢云天等，他们两人至少已经炼化了外道金丹，结丹的成功率天然就要比他们高。
如果再有金液玉还丹，那么成功率几乎有四五成之多。
也正是因此，罗雪儿知道丹药上架之后，立刻就急急忙忙的开始寻找能够在短时间之内大量获取贡献的任务。
孟弘之前虽然兑换了外道金丹，用去了三十万的宗门贡献，但底子厚。
又在风雨坞那边坐镇近十年，率领木脉弟子与妖兽交战，平息兽潮，被赏罚分明的陈莫白赐予了二十万宗门贡献。
现在账户之上有四十多万，这次兑换金液玉还丹，基本上是十拿九稳。
所以罗雪儿求上门来，孟弘想了想，也就同意了。
毕竟陈莫白给出的兑换时间，在明年截止。
区区一年的风雨坞镇守，最多也就是得到两万贡献。
“你想去的话也行，不过你兑换外道金丹的三十万贡献才刚刚还完没多久，最好还是等下次。”
既然罗雪儿主动请缨，孟弘又不反对，陈莫白也没有拒绝的道理，不过他还是出言提醒。
毕竟上次为了应对预想中玄嚣道宫到来的大军，他提前将外道金丹给了罗雪儿，已经算是破例了。
好事不可能接连照顾她，要不然剩下的筑基修士那边不好交代。
陈莫白做事情，尤其是对下面的人，最起码表面上都要做到公平公正。
既然外道金丹给了罗雪儿，那么这次金液玉还丹，她就不要参与了。
然而他还是小看了天河界这边的修士，对于结丹的渴望，哪怕是如此，罗雪儿依旧是准备利用自己结丹的实力，在一年之中，尽可能多的赚取宗门贡献。
孟弘和罗雪儿下去之后。
陈莫白突然就有点担心尹青梅的宗门贡献不够了。
因为他发现，自己有点小瞧了金液玉还丹的吸引力。
为了确保自己这个干女儿在贡献在前五，他放下了手头的事情，特意去了一趟虹国。
路上视察了一下正在开辟的黑水，骆宜萱认真起来，做事情还是挺靠谱的，再加上麾下众多开辟莫河白江的熟手，以及承包发财的各大修仙家族势力相助，一切都在按照着预定的进度推进。
看到陈莫白过来，骆宜萱也是非常高兴。
师徒两人沿着已经开辟的河道走了一圈，陈莫白提出了一些改进意见，骆宜萱拿着小本本一一记下。
随后又说起了结丹的事情。
“为师手上有一颗水行灵果，到时候你若是准备结丹的话，可以向我来拿，不过此物珍贵，伱能不用最好还是不用。”
陈莫白来找骆宜萱，主要就是为了这件事情。
“是，师尊！”
骆宜萱听了之后，乖巧的点头。
因为她肉身和灵力都已经是结丹境界，只要自身的神识蜕变完成，就可以轻松踏过这一个大境界的瓶颈。
所以这颗水行灵果，对于她来说，也就是兜底的作用。
结丹对于她来说，基本上就是十拿九稳。
唯一顾虑的，还是天劫。
看了骆宜萱之后，陈莫白就去了六甲山。
他刚刚出现在六甲山的地界之上，两道灵光从不同的方向向他飞了过来。
“拜见师尊！”
“拜见掌门！”
灵光消散，一左一右露出了两个少女倩影。
一个土色长裙，圆脸黄肤；另一个眉目如画，肌肤如雪。
正是卓茗和尹青梅。
卓茗已经与这片地域通灵，正在灵田之中忙碌的她察觉到了陈莫白不加掩饰的浩荡气机，立刻就放下了手头的工作过来了。
而尹青梅则是正好在修炼青帝长生经，与碧玉梧桐处在通灵的状态，她的这株本命灵植已经成了六甲山灵脉的中枢所在。
陈莫白作为结丹修士，蕴含的能量之浩荡，令得碧玉梧桐忍不住震荡，瞬间就惊醒了通灵状态下的尹青梅。
她也立刻结束了修行，第一时间过来迎接。
“我过来看看，顺便还有几件事情……”
陈莫白笑着示意她们起身，然后落到了下面最新开辟的百亩三阶灵田之上。
这里即将播种从星天大商会手中买来的大日紫米种子。
有着卓茗把控，陈莫白非常放心，但作为农民的孩子，他还是忍不住下地。
“青梅，灵宝阁上架金液玉还丹的事情，你可知道？”
三人走在灵田之上，陈莫白说起了这次过来的目的之一。
“正要向掌门请教，我现在账户上有三十一万贡献，也不知道够不够排在前五？”
陈莫白不来的话，尹青梅都打算出门去帮骆宜萱开辟黑水了。
她之前从神树秘境之中得到了天木神针，对于周圣清非常有用，所以陈莫白奖了十万贡献。
而修炼青帝长生经之后，又跟着卓茗在东荒高原用揠苗助长之术，帮忙植树加固河道，拔升灵植等等，整整十六年。
陈莫白也给了她每年一万贡献。
再加上她自己筑基之后，在巨木岭将近三十年的积蓄，因为天灵根的缘故，基本不服用丹药，所以就有了三十一万之多。
“有这个数量的话，那肯定够了。”
陈莫白当初为了发动宗门的筑基过来东荒高原这边，开出的贡献点都算是高的。
而谢云天和全善林，基本上都是接取灵宝阁的任务，因为是针对筑基修士，最多的也就是上千贡献而已。
大多数都只有百数，甚至有些还不到一百。
而且这两个人在宗门之中是权势人物，之前根本就不会自贬身份去灵宝阁接任务。别的修仙家族请他们出手，都是私下里用灵石，而且都是上千起步才看得上眼。导致他们现在灵石很多，但宗门贡献却是不多。
按照陈莫白的估计，最多也就是二十万。
唯一不好估算的，就是郑德明了。
他入宗以来，就一直在云梦泽，杀戮的妖兽数以千计。
不过听说他大部分贡献，都用来换取修行之用的丹药等，可能存的不多，再加上散修出身的缘故，在宗门之中没有关系，知道金液玉还丹的时候也晚了。
“师尊，以你的身份，完全可以去赏善殿查看每个人账户上的贡献数量。”
卓茗听了之后，却是提出了一个方法。
“我新政之后，其中一条，就是除非是事关宗门安全的情况，要不然宗门任何人都不能查看门下弟子的账户隐私。”
陈莫白却是一脸正经的教育起了卓茗，天河界这边的修士极度缺乏安全感，所以他这条新政一出来，就引起了好评。
不过下面的弟子，对于上面的高层修士，到底有没有遵守这条规矩，全然没有监管能力，全靠自觉。
陈莫白一向都是以身作则，也正是因此，岳祖涛虽然掌管了赏善殿，又是兑换金液玉还丹的人选之一，却也不敢查看其余几个对手的账户。
自从金液玉还丹上架之后，岳祖涛也难得开始去灵宝阁接取任务了。
“为了确保你能够兑换，今年你就去黑水那边，帮助萱儿开辟河道吧。”
陈莫白想了想，又说了一句，尹青梅听了之后连连点头，这原本也是她的想法。
虽然一年也就一万贡献，但现在宗门之内每一个能够有资格兑换金液玉还丹的人，都在想尽办法赚取贡献，说不定到时候就只差几十上百的数量。
安排完这件事情之后，陈莫白又从储物袋之中拿出了那根五行灵树的枝条。
“师尊，这是……”
卓茗有些惊奇的伸手接过，熟门熟路的以万物灵犀的神通开始沟通起来，不过这枝条却只有极其微弱的灵性，只传达出本能的饥饿念头。
也就是缺乏五行灵气的滋养，上面的五朵灵花，虽然有秘术封存，却也在逐渐的枯萎之中。
“这是五行灵花……”
听完了陈莫白的解释之后，两女都是眼睛一亮。
五行灵树的名头，她们也都是知道的。
万万没想到，土脉之中，竟然有这株灵树。
“师尊，我虽然能够以万物灵犀沟通，但没有五行灵地的话，恐怕无法种活。”
卓茗知道手上的玉质枝条这么珍贵之后，也是面色担忧。
深怕在自己手中，将它种死了。
地母功也就是对于地气有操控的能力，其余的四行灵气，只能够顺其自然。
“五行灵气均衡的灵地，我来想办法，我今日过来还有另外一件事情……”
陈莫白说话之间，又拿出了一个玉简递给了卓茗，这是他从天算珠之中拷贝出来的一部分，从一元真君的社稷台之中得到的，涉及地母功相关的土行大道精义。
他挑选了现阶段卓茗能够看懂和理解的部分，刻成了玉简。
“多谢师尊！”
卓茗用神识大概看了一下之后，满脸欣喜的对着陈莫白行礼道谢。
“为师手上有一颗成熟的土行灵果，此物与你属性适配，为你预留着。”
刚才说到尹青梅兑换金液玉还丹的时候，边上的卓茗也是一脸的羡慕，陈莫白传完玉简之后，告诉了她这个好消息。
“师尊大恩大德……”
卓茗激动的圆脸通红，但她还没有说完，就被陈莫白下面半句话打断了。
“但作为我之弟子，我却不希望你用它。”
“改天换地的大功德，你已经走了一半，悟道结丹，才是我对你的期望。”
“这也是我给你安排的，最上等的结丹道途。”

第710章 五行灵土
离开虹国之前，陈莫白又看了看移植过来的那株金阳灵树。
有卓茗在，这株灵树从巨木岭到六甲山，没有任何的不适应，甚至还因为长生土的缘故，更加的茁壮了。
“师尊，只要长生土升级成为四阶，就可以尝试用揠苗助长之术，将这株金阳灵树升阶。”
卓茗对于这件事情，也是非常上心，因为她的地母功只能够制作三阶灵土，这次如果完成，那么之后就可以依照这个延展开来，看看能不能以点突破，完成全面的四阶灵土提升之法。
陈莫白对此也是非常支持，不过这肯定很难，四阶和三阶几乎是天壤之别了。
离开六甲山的时候，陈莫白顺路带了尹青梅一程，将她放到了骆宜萱那边。
……
仙门。
陈莫白现在作为舞器道院的牌面人物之一，很容易就拿到了灵植系的主任金善时的联系方式，然后向他请教，如何精准掌控土壤之中五行灵气的比例。
金善时作为四阶灵植夫，专业水平远超陈莫白想象，很容易就提出了好几种解决方法。
“小陈你是要准备开发建设自己的界域了吧？”
金善时也算是看着陈莫白一步步成长起来的，毕竟当初在道院的时候，后者在农学之上展现出来的天赋，就是顶级灵植夫的苗子。所以陈莫白一问他这个问题，参照后者的化神之资，他就自然而然的想到了虚空领域之上。
“不错，我因为在筑基之时就已经开辟了界域，所以地方有些大，打算多移植一些灵植进去，但又怕不同灵植之间冲突，所以在关键的土壤问题之上，想要向你这个专业人物多请教请教。”
陈莫白听了之后，立刻就顺着金善时的话语接了下去。
虚空领域在仙门之中，是结丹七层之后才可以开始修炼的能力。
不过对于天才来说，提前练成才是标配。
领域是分多种类型的，有战斗用的，也有生产用，又或者是研究用，储物用等等。
比如当初联手对战花开院主的时候，蓝海天展现出的元磁领域，就是战斗专用，这令得当时的陈莫白非常惊艳。
按照他化神之姿的人设，最起码不能够比蓝海天差。
不过之前陈莫白要忙的事情太多了，打听了一下之后发现非常麻烦和耗时，而纯阳卷和纯阳法身就侵占了他绝大部分的时间，所以一直都没有功夫专研这个。
现在五行五脉归一之后，东荒大局已定，吹雪宫和回天谷有周圣清他们在，也不可能再翻出什么浪花来，所以他决定在仙门这边好好进修一下。
界域开不开发倒还是其次，毕竟这不仅耗时耗力，而且还需要巨多的善功购买虚空灵气包，陈莫白一直都是将自己的界域当做是巨大的储物袋在用。
他想的是，等到结婴之后，直接一步到位，将丹霞城这株四阶上品的碧玉梧桐移植进来。
所以陈莫白是想要直接跳过虚空领域，先炼阵入体，也就是将冥府大阵版本的虚空行走练成。
蓝海天能够在结丹中期的时候将虚空领域练成，他在结丹的境界将元婴上人才专有的虚空行走领悟并且“改良”实现，也是非常合理的。
毕竟他是化神之资，总要压蓝海天一头的。
和金善时在电话里仔细交流了一通，陈莫白对于五行灵土的构建，已经有了大致的理念和脉络。
挂了电话之后，金善时又发送了一连串的论文链接，以及十几本相关专业知识的书籍名称过来。
有关灵土灵地构建的关键知识，基本上就全在这上面了。
以陈莫白现在的学习能力，哪怕是不用悟道茶，也能够轻松将这些知识学会，他在灵植方面是真的有点天赋的。
只可惜，仙门这边知识容易获取，但要将知识化作实际实现出来，却非常困难。
若要从无到有的构建一块灵地，那更是难上加难。
比如说以五行灵地为例子，需要五行灵气均衡，那么首先就需要五行灵气的来源，这些绝大部分只能够向仙门申请和购买。
陈莫白的身份是开元殿的议员，有优待，能购买五行灵气之中全部的一到三阶灵气，以及四阶火灵气的权限。
大多数修士修炼的时候，是在灵脉之上，但很多时候都需要离开去办事。
这个时候，就需要使用这个虚空灵气包。
只要购买了这个，就可以在天幕笼罩的疆域之内，任意的吸收灵气包中的灵气修炼，而不会耽搁自己的修行和功法运转。
因为仙门的所有灵气都已经收归国有，野外郊区之地，只有生灵存活的最基本天地灵气，是肯定无法供应结丹修士的。
这就导致结丹修士出行的时候，如果突然想要修行演练功法，那势必要沟通天幕开启自己的虚空灵气包，接引灵气才能够做到。
陈莫白因为有灵石，所以每年只办了最基础的灵气包套餐。
而且他基本不出门，绝大部分时间都窝在丹霞山上修行。这里的四阶火脉，是仙门每年免费供应给他这个开元殿议员使用的。
仙门虽然资源匮乏，但对于上层修士，基本上都能够做到修行的灵气供应。
这丹霞城的四阶火脉，如果陈莫白不过来坐镇的话，在释清和余天光都不在之后，除了维持碧玉梧桐的基本吐纳，其余的就会被降级成三阶，因为赤霞丹朱两座学府只需要这个等级的灵脉就够了。
有他这个金丹真人在，两大学府的老师和一些重点培养的学生，突破之时偶尔还能够蹭一蹭山腰处四阶下品的灵气洞府。
也正是因此，仙门七十二福地的城市，都希望自家有金丹真人坐镇。
而金丹界域，是跟随着修士不断移动的，所以如果要在基本储物功能之上再开发的话，就需要办理昂贵的虚空灵气包的，开发的越好，需要的灵气越多，每年交的善功也就越多。
比如陈莫白曾经找蓝海天咨询过他的元磁领域，因为后者现在是补天组的最强战力了，所以虚空灵气包是顶配，除了五行灵气之外，还能够接引两极元磁之力，每年两亿善功。
这个价格让陈莫白瞠目结舌，不过仙门这边的灵气收费就是这样子，越是低阶越是便宜，主打一个能让大部分人都用得起。
但想要高阶的，除了善功之外，还需要相应的身份权限才能够解锁。
比如那两极元磁之力，蓝海天不说的话，陈莫白都不知道，竟然还有这种特殊的虚空元气包。
不过蓝海天是为仙门效力，所以这笔巨大的费用，每年都能够找正法殿报销。
但除了这个之外，还有另外的例子。
比如说拥有自带磅礴灵气，相当于一整条灵脉的奇珍异宝，放在界域之中，那么就可以不用虚空灵气包，内源自足。
但这种哪怕是元婴上人都不一定有。
不过四大道院倒是各自都有这种底蕴。
比如陈莫白的好友闻人雪薇，她可以将大椿树汲取的磅礴灵气截取一点点弄到自己的界域茶园之中。
而这些灵气，对于大椿树来说，仅仅是九牛一毛，所以历代长春功之主做这件事情，它都是无动于衷。
再比如他们舞器道院，万宝窟深处有火源精华凝聚而成的红莲，放在界域之中，就能够化散出一道四阶下品的火灵脉。
不过这是只有道院的校长，而且需要元婴境界，才能够得到仙门那边准许炼化放入界域的批准。
陈莫白打听了一下之后，就放弃了借用仙门的资源开发自己界域的打算。
不过在极品灵石充能完毕之后，他就将自己手上的两块都放在了界域之中，其中一块准备在界域之中培养成一道四阶灵脉，现在也在这个过程之中。
五行灵土的关键，就是要按照仙门这边人造灵脉的思路来。
陈莫白将金善时给他的书籍和论文都看完了之后，先选择了最简单的一种方法进行尝试。
他购买了五个一阶的虚空元气包。
很快，端坐在丹霞城山顶的陈莫白神识出窍，经过特殊的验证频率，与高空之上无所不到的天幕大阵达成了某个同调。
随后，他的头顶虚空突然洞开五个口子，精纯但却微薄的五行灵气从这五个口子之中溢出。
这是验证通过之后，天幕大阵从附近地络管网灵脉之中调集过来的一阶五行灵气。
陈莫白能够感觉到，火灵气正是从他丹霞山灵脉之中抽来，其余四行灵气应该也是离他最近的地方调来。
这就是仙门的天幕与地络。
将整个地元星的天地灵气都完全掌控。
不过现在不是感叹这些的时候，陈莫白利用自己刚刚学习的知识，将这五行灵气都灌注入早就准备好的无机土。
这无机土就是仙门之中最常见的泥土，不蕴含任何的灵气，也是最容易改造和培养的。
五行灵气只要均等的灌注进去，再通过特殊的蕴养术式封存，等候一段时间之后，就是符合陈莫白要求的五行灵地了。
这其中的技术关键，就是在于如何保证灌注进去的灵气含量完全相同，不出现一丝一毫的偏差。
虽然陈莫白觉得，五行灵树应该不会这么敏感，差一点应该没什么影响，但他却有一个非常简单的方法，能够做到这一点。
由于陈莫白购买的五个虚空灵气包都是同等价位的，全部抽空之后，天幕地络立刻就识别到了他欠费，直接就关闭了口子。
灵气是仙门亿万修士的根基，所以购买下放的虚空灵气包，是绝对不会给你多一缕。
当然了，也不会少一缕。
毕竟这关乎亿万民生，多一缕少一缕，乘以亿为单位，那都是惊涛骇浪一样的数字。
陈莫白利用仙门的天幕地络，极其精准的卡住了五行灵气的均衡用量。
七天之后。
他将封存起来的无机土解开，利用与测灵仪性质相等的“测土仪”，检查了这土壤之中的灵气含量。
仙门之中也有很多灵植，对于灵气的要求格外敏感，所以这测土仪的精度也不错。
陈莫白插土里面一会，再拔出来一看，屏幕之上18%，19%，20%，21%的数字，令得他眉头微微皱起。
明明灌注进去的五行灵气是均等的，怎么结果不成功？
陈莫白有心想要再去问问金善时，但想到自己作为化神之资，这种小问题无法一次搞定，传出去有损自己的威名。
所以他决定换个专业人士去问。
他内心打定主意，每个人专业人士最多只问一次。
这次问的，是他的好朋友，闻人雪薇。
作为三系天灵根，又是灵植第一的句芒道院的老师，她当初为了提升自己的土灵根，也是在土壤相关专业之中，辛苦学习了不少时间的。
陈莫白问她还真问对人了。
“培养灵土要确保灵气含量的话，最好在无灵气干扰的专业实验室之中，伱在丹霞山上尝试这个，那里的火灵气也会被夹杂进去，而火灵气一多，就会相应的削弱金灵气，增长土灵气，按照五行生克，引发一连串的变化。”
“所以培养五行属性的灵土之时，除了确定灌注的灵气含量，还需要利用术式隔离五行灵气，让他们安静自然的与无机土反应融合。”
“等到融合完毕，确认灵气含量都符合要求之后，就可以将灵植种上，这一步最是关键，也最考验灵植夫的水平。只要能够种活，接下来就不需要这么精细了，因为存活之后的灵植，会自动的调节偏差，就和人一样，只会吃自己能够吃下的食物。”
“并且灵植还有改善附近的土壤空气环境，使之适应自己生存成长的能力，你只需要每隔一段时间，将它所需要的五行灵气灌注到灵土即可，它自己会根据自己的水平吸收炼化。”
“当然了，你这个灌注也不能太过分，供应的五行灵气，大致上的比例还是不能偏差太多的。”
听完闻人雪薇的讲解，陈莫白恍然大悟，感觉自己彻底懂了。
不愧是仙门第一灵植大学的老师，未来的句芒道院校长，感觉水平的确要比他们舞器道院的高那么一截。
陈莫白由衷的感谢之后，立刻就挂断了电话，按照闻人雪薇说的去尝试了。
正好赤霞学府就有无灵实验室，不过只有二阶的品质。
但这对于陈莫白来说，就足够了，毕竟那根五行灵树的枝条，只需要一阶的五行灵土，就可以种下，二阶已经是超标准了。
至于种下之后，最关键的能不能活。
陈莫白表示对于卓茗充满信心。

第711章 改良版冥府大阵
按照闻人雪薇的指点，陈莫白在尝试了两三次之后，轻松的就将二阶的五行灵土培养了出来。
完成之后，他将这满满一盆五行灵土装好，回了一趟天河界，送到了虹国那边。
卓茗小心翼翼的将那一根五行灵树的枝条种上，师徒两人仔细伺候了半个月，终于令得这根玉质枝条绽放出生长的气息，在泥土之中抽出了第一条根须。
这一步之后，接下来就比较简单了。
只需要有足够的五行灵土，等着它彻底扎根发芽，然后汲取五行灵气，将五朵花结成果子。
只不过想要完成这个步骤，最起码也要百年的时光。
哪怕是有万化雷水催熟，也需要四阶以上的五行灵土，再加上磅礴浩荡的五行灵气供应才行。
而对于这些，陈莫白也都是先记在了心上，等到后续去一一实现。
毕竟无论是万化雷水，还是五行灵土，从仙门得来的技术都已经非常成熟，只差在天河界这边实现。
至于灵气等资源，那就更是容易。
毕竟天河界这里，最不缺的就是资源，尤其是金晶、生息石之类的五行精粹。
五行灵树的枝条抽出根须之后，陈莫白也就放下心来，他让卓茗仔细照顾着，自己回了仙门那边。
在赤霞学府的实验室，他按照成功的经验，继续培养出足够多的五行灵土。
现在五行灵树枝条还仅仅是个盆栽，但将来肯定会成长参天大树，所以陈莫白先提前准备足够分量的五行灵土。
幸好五行灵气灌注到无机土之后，接下来只需要每隔一段时间观察一下就行，要不然陈莫白还真抽不出这个时间。
丹霞山山顶。
参天的碧玉梧桐树下，陈莫白睁开了双目，看向了手中似乎没有任何变化的极品灵石，不由得露出了满意的笑容。
纯阳法身利用极品灵石修炼之后，速度果然提升。
还不是那种小幅度的提升，而是直接提升了五六倍。
原本预计还需要十年左右才能够圆满的八阳之体，现在大概不到两年，就可以达成。
正好他纯阳卷金丹六层的境界，到了明年能够达到巅峰。再加上利用燃灯术纯化精气神，消弭丹毒等隐患的时间，正好完美匹配上，不耽搁突破到金丹后期。
完成了每日的基本修行之后，陈莫白将手中几乎没什么消耗的极品灵石放了回去。
随后又拿出了一块银白色缺了角的阵盘。
这是当初从孤魂岭拿到的，也是冥府大阵的核心所在。
陈莫白已经问过了明婆婆这个阵法，不过这却不是天尊之术了，而是阴间的鬼母之法。
在天尊入幽冥之前，阴间至尊是一位称号鬼母的大神通者。
鬼母与水母分掌阴间阳世，前者将阴间视作为自己的府邸，所以远古时候，阴间又称冥府。
鬼母作为冥府之主，天生神通修为就已经无穷强大，但却还是想要更进一步，掌生控死。
所以她想要将冥府扩大，直至吞噬整个阳间！
但相比起水母，鬼母的神通境界依旧是稍逊一筹，大战之后败亡陨落，但从那之后，冥府再也没有主人。
冥府大阵就是当初用来扩张阴间的鬼母神通演变而出。
因为鬼母作为冥府之主，念动之间就可以纵横至阴间任何一处，如果可以将冥府扩张至笼罩整个天河界，那么九天十地，都将全是鬼母的领域。
后面鬼母陨落之后，冥府也被水母击穿，里面的许多至阴奇珍都被爆了出来，也包括各种各样的鬼修神通。
魔门十八宗之中的摄魂魔宗，源头就是一个得到了鬼母残魂的小修士。
他被鬼母残魂寄托的骨玉蛊惑，以人身修行鬼道之法，在阴间阳世之中不断徘徊，聚拢摄取鬼母被水母击碎的神魂。
一代代传承下来，最终在上古时候，完成了招魂摄灵大阵，聚拢了鬼母散落在碧落黄泉各处的部分真灵，使得这位冥府之主再次降临天河界。
幸好那个时候，正是巅峰的东土皇庭统治东域。
当代人皇率领十方殿，又得圣地相助，击溃魔门诸脉的联手，又破去了摄灵大阵，重新将鬼母真灵散去，以强绝的实力镇压了这一场大劫。
然而此劫之后，人皇不得不飞升，东土皇庭也是由盛转衰，为之后的分崩离析埋下了伏笔。
鬼母之劫后，作为始作俑者的摄魂魔宗，自然是被东土皇庭和正道各大派联手剿灭，那个时候的东土，只要是有关鬼修的文字内容，全部都要彻底抹消。
若是被发现有谁私藏，哪怕是圣地弟子，也要残酷斩杀。
当初有个圣地的道子，因为好奇想要研究鬼修之法与阳世之法有何区别，私藏了一部鬼母经，结果被一个嫉妒的师弟发现并举报。
当天东土皇庭就派遣十方殿上门，逼迫交人。
那个圣地的化神真君怒极，但为了传承也不敢挑战那个时候的东土皇庭，他原本是想要直接拔剑当着众人的面，将那个嫡传的道子给斩了。
然而东土皇庭那个时候，正想要树立一个典型，顺便再打压一下各大圣地，所以钦差拦下了那个化神真君，非要押着圣地道子回皇都，通告全天下的修仙大派之后斩首示众！
面对整个东土最强大的势力，这位道子没有任何反抗的余地。
不过他在被斩首之前，将自己对于鬼母经和圣地大法的领悟，留在了牢房的夹层地砖之中。
十年之后，就有一个犯了大罪的皇子也同样被打入了这座天牢。
他寻到了这份传承，以放弃帝位为交换条件，被废了修为之后离开了天牢。
这位废皇子就是现在魔门十八宗，通幽魔宗的开山祖师，他将鬼母经与圣地大法融合，开创幽冥经。
四百年前，通幽魔宗的明尊将幽冥经修炼到登峰造极的境界，化神道成，几乎一人打穿了东土。
这冥府大阵，也算是通幽魔宗和摄魂魔宗的招牌，属于魔道大阵。
诀窍在于大阵覆盖的范围之内，只要身体能够承受的住，阵主就可以随意的在其中移动。
这就像是鬼母在冥府的权限，以阵法的形式，在人间重现了出来。
虽然限制颇多，而且范围定死，但一旦布置完成，就相当于拥有一个可以随意瞬移的领域，立于不败之地。
同阶或者是低境界的对手进入，只能够任由阵主宰割，逃都没办法逃。哪怕是遇上高一个境界的对手，也能够利用瞬移的性质，轻松躲避逃脱。
而相比起冥府大阵，虚空行走就没有这个限制了。
只要练成了，念动之间，就可以移动到自己想要达到的地方。而且瞬移的速度和范围，取决于修士自身的境界。
比如说闻人雪薇，她借助大椿树，甚至可以施展虚空大挪移，这理论上是只有化神修士才能够发动，瞬息之间就可以到达仙门大部分疆域。
当然了，也有专门针对瞬移的禁制阵法，这些地方，虚空行走就没有办法了。
另外一个类似的，就是真空法体了。
这个就比较霸道了。
是直接以肉身撞破空间，相比起虚空行走的技巧性，只能说是力大砖飞。
同样的瞬移距离，虚空行走如果只需要一道纯阳灵力的话，那么真空法体就要十倍。
而且真空法体对于肉身的要求更高，虚空行走因为是顺着天地之间无所不在的空间之力发动，甚至不需要专门修炼什么锻体之术。
真空法体为了能够横渡虚空，所以肉身需要锤炼的格外强大，也正是因此才有东荒第一锻体大法的名头。
当然了，真空法体也不是一无是处。
相比起虚空行走，因为是强行以肉身横渡，所以可以无视禁制，只需要力量够强，哪怕是传说之中阴间最深处的冥府，也能够踏入。
对于这三个，陈莫白也是参悟了不少时间。
最好的自然是虚空行走，但这个对于神识和灵力的要求极高，需要元婴境界，又或者是虚空灵体、空间亲和之类的特殊体质，天赋悟性惊人之辈。
而上限最高的，就是真空法体了，但除了上限高，一无是处。
冥府大阵则是突出一个门槛低，哪怕是筑基修士，只要布置好了大阵，然后炼阵入体，就可以在限定的领域之中做到瞬移。缺点就是不能移动，上限低，而且还是魔道大阵，有隐患。
毕竟天河界那边，可有个圣地专门针对魔道。
不过在陈莫白仔细的参悟了冥府大阵之后，却是发现自己完全可以将它改头换面，甚至加入仙门的虚空行走和真空法体的部分特征，将魔道痕迹完全消去。
以他的悟性和天赋，自然是做不到将三者合一，取三者精华弃糟粕，新创一门适合自己的瞬移大阵。
但有悟道茶。
为了这个，陈莫白又喝了一壶。
在顿悟的状态之下，他结合自身的修行情况，将冥府大阵融会贯通，还留下了将来续借虚空行走，以及真空法体的可能性，创法成功。
这门新的瞬移之术，表面上看就是冥府大阵，但克服了不能移动的缺点，将来修为若是高了，还能够融入虚空行走的技巧性和真空法体的最高上限。
到时候在天河界那边施展，就说是真空法体，在仙门这边，就是说虚空行走。
反正不能承认是冥府大阵。
借助悟道茶的效力，陈莫白悟通了关键。
随后他将那块冥府大阵关键的阵盘拿了出来，虽然缺少了一个角，但并不影响使用。
巨大的身外化身从他的背后虚空浮现，很快一个模糊头颅探出，端坐在碧玉梧桐之下的陈莫白，正好与这个半透明骷髅头的牙齿一样高。
远远望去，就像是他坐在一个鬼脸嘴巴中央，无比诡异。
若不是这山顶布置了大阵遮掩，恐怕光是这番声势，就能够令得山下的老师学生们震惊。
陈莫白伸手将掌中的这块阵盘扔入了这身外化身的眉心。
由于这具身外化身的所有骨头，都是用虚空之力凝聚而成，所以头骨在他的操作之下，毫无阻碍的就和阵盘融为了一体，随后的炼阵入体也是轻松完成。
做完了这些之后，陈莫白双手向着四周放开。
突破到金丹六层之后，达到了20480立方米的界域以他双手为中心，向着外界扩散。
很快，整座丹霞山的山顶，都已经在他的界域笼罩之中。
陈莫白深呼吸一口气，他背后身外化身的眉心阵盘闪烁出银白色的光华。
突然，他的身形消失在了原地，出现在了十米之外。
陈莫白感受着自己长生道体微微的负担，脸上露出了一个欣喜的笑容。
随后，他再次尝试。
这次瞬移到了百米之外，睁开眼睛，他已经在山顶居住的木屋正中。
哈哈大笑之中，银白色的光华再次闪烁，陈莫白的身形从屋内瞬移出来到了门前。
数次瞬移之后，他的身形出现在了界域笼罩的最边缘范围。
但这根本就不是界域的极限，陈莫白大笑声中，原本停滞扩张的界域，再次向着外界扩散。
他没有再向着山下蔓延，而是驾驭界域，横向扩张，向着隔壁的两座山头蔓延而去。
终于，囊括了三座山头之后，陈莫白的界域扩张到了极致。
接下来的，陈莫白头顶的阵盘绽放银白色的光芒，而他整个人，已经从丹霞山瞬移到了另一座山的山头。
这就是他改良之后的冥府大阵。
以身外化身炼化阵盘，炼阵入体，随后将冥府大阵与自己的界域融合，界域所能够囊括之地，就是他瞬移的领域。
所谓的冥府大阵，就是以强大的灵脉灵气作为能量源泉，提供给阵盘，然后将大阵囊括的空间同化成适合阵主瞬移的领域。
这关键就是寻找一处合适的灵地，除了灵脉之外，最关键的还是要有活跃的虚空之力。
孤魂岭之地，因为拥有空冥石矿，而符合冥府大阵布置的要求。
而陈莫白的界域，整个就是纯粹的虚空之力开辟而成，用来布置冥府大阵，更是合适的不行。
今后，他只需要不断开辟自己的界域，等到能够将整个东荒覆盖之时，大概就相当于闻人雪薇的虚空大挪移了。

第712章 又一年春（24800月票加更）
不知不觉之间，又是一年春。
陈莫白在丹霞山山顶睁开双目，感受着自己金丹六层巅峰的境界，不由得吐出一口气。
71岁修炼到如此境界，前无古人。
虽然这主要还是因为服用了四阶仙桃果的缘故，但至少从事实上来对比，他已经超越了元阳老祖这个仙门历史上公认的天赋第一人。
再将丹毒化解一下，明年这个时候，陈莫白觉得自己就可以尝试突破到金丹七层了。
因为金丹五层和六层的灵力提升，都不是自己一点一滴苦修而来，所以他知道十有八九突破会失败。
不过没有关系。
积攒了多年的纯阳紫气，就是要用在这个时候的。
再加上极品灵石的相助，引动突破应该就无有问题了。
修炼完成之后，陈莫白又磨练了一下其他的功法。
他拿出了一块金晶，以混元真气轻松消融成最为精纯的金灵气，然后炼化成落宝金光，提升着这门修炼许久的秘术。
这门玄嚣道宫的秘术，陈莫白早就已经修练到了落宝的境界。
每次有点碎片时间，他大多数都会放在炼化金晶之上。
实在是其炼宝境界，太过于诱人。
如果按照之前的进度，陈莫白大概可能还需要几十年时间才能够练成。
但现在练成了混元真气之后，却是速度大大提升。
因为所有的五行精粹遇到混元真气，都会被分解成最为精纯的五行灵气，这些都非常易于被修士吸收。
陈莫白之前吸收炼化金晶，还需要自己刻苦的消磨提炼。
而现在用混元真气一冲，眨眼就可以完成，剩下的就是吸收金灵气炼化成落宝金光。
按照他现在的神识境界，大概三四天就能够练成一道落宝金光。
而炼宝境界，需要729道落宝金光，这其中陈莫白之前就已经练成了89道，所以实际上只需要再凝练640道即可。
也就是说现在只需要六年左右的碎片时间，就可以将这道秘术修炼至大成，令他拥有四阶鉴宝师的境界。
练成了混元真气以来，陈莫白觉得这是用处最大的一件事情。
不过如果他的神识境界能够再次提升的话，修炼落宝金光的速度还能够更短。
但纯阳灵力能够用仙桃果提升，神识却没有办法。
本来按照他的估计，在自己纯阳卷金丹六层的时候，就可以练成丹凤朝阳图第二层的食有质，得到了百毒不侵的加持。
但现在因为仙桃果直接缩短了将近二十年的打坐苦功，丹凤朝阳图哪怕是有着碧玉梧桐这等最有利的条件，也无法跟上纯阳卷的进度。
对此，陈莫白也想了一些办法。
比如之前在筑基境界的时候，尝试过的，与孟凰儿双修，借助后者的玄音妙法，聆听大道之音，提升神识。
陈莫白趁着自己前往王屋洞天述职的时候，又或者是孟凰儿演出想办法路过丹霞郁木两城的机会，与她重温旧梦。
只可惜他的境界实在是太高了。
两人虽然久别胜新婚，无论是身体还是精神都达到了前所未有的美妙境界，但对于陈莫白的神识提升，是微乎其微。
反倒是孟凰儿，借助他这个金丹真人，再加上陈莫白有意无意的在精神共鸣的刹那以空谷之音引导，令得孟凰儿倾听到了大道之音，对于玄音妙法领悟更深。
那一次，正是陈莫白在王屋洞天述职。
得了莫大好处的孟凰儿，之后只要是在丹霞城和郁木城所在的仙门东南方地界演出，都会想办法偷偷溜过来，与陈莫白叙旧。
幸好这样的机会不多，要不然陈莫白坚定的意志都要被腐蚀了。
双修之后，陈莫白还想过服用仙门之中，有关神识提升的丹药。
但这等丹药无一不是珍贵至极，而且对他有用的，都需要等待后台上架，最多也就是预定一两粒。
若是购买的多了，肯定会引起仙门有关人士的注意。
毕竟在仙门之中，哪怕是境界派的修士，也是不推崇用丹药提升普通境界的。
而且陈莫白还是名声在外的化神之资，若是被人知道还需要服药提升境界，岂不是人设崩坏。
他也想过，将仙门的丹方拿过去，让五行宗帮忙收集主药辅药炼制。
而对于他有用的丹药，最起码也是三阶，在颜绍隐已经闭关炼制育婴丹的情况之下，只有曾卧游这个选择。
但这个炼丹部部长的水平，陈莫白不太信任。
估计最起码要炼废个两三炉尝试练手之后，才能够找到成功的道路。
而每一炉三阶丹药的材料，哪怕是五行宗这等大派，失败一次也要感觉肉疼，这又不是筑基丹那种必需品，陈莫白觉得没有必要硬喂出来。
有这个功夫和材料的话，他宁愿投资到五行结金丹之上。
这个仙门仅次于金液玉还丹的结丹灵药，对于五行宗来说，简直就是绝配。
但和金液玉还丹一样，有很多材料，在天河界那边根本就没有，需要寻找各种各样的药材代替试验。
哪怕是陈莫白有着充足的理论知识，但没有颜绍隐这等炼丹宗师上手验证的话，成功的概率极低。
以曾卧游的水平，恐怕就算是练废了十炉，都不一定能够以天河界的药材替换成功炼制出一种五行结金丹。
也正是有着这个顾虑，陈莫白仅仅是将木行结金丹的丹方给了炼丹部，让曾卧游和闫金叶他们去参悟。
毕竟他们木脉对于这种丹药的需求最大。
宗门现在的筑基圆满修士之中，就有孟弘，尹青梅，全善林和岳祖涛是木行功法，如果能够将这一门丹方钻研替换成功，那么至少数百年之内，他们木脉都能够坐稳五行之首的位置。
丹药之法不行的话，陈莫白想要快速的提升神识境界，就只有吞神术了。
不过他对于禁术，还是非常忌惮的。
毕竟前途远大，一旦暴露的话，在仙门恐怕就要沦为阶下之囚了。
如果能够和冥府大阵一样，改头换面，修炼之后确保没有任何禁术的痕迹就好了。
可惜想要改良吞神术，要比冥府大阵更加的耗费心力。
毕竟有虚空行走和真空法体这两个样本作为参照，他的身外化身又是以虚空之力凝聚成形，修炼瞬移本来就有天然的加成。
而吞神术就没有任何办法了。
毕竟陈莫白自己手上的，也是不完整的。
改良起来的话，难度更是大得不得了，说不定就要把闻人雪薇给他的那一罐剩下的悟道茶全部喝完才行。
陈莫白决定先放下这件事情。
等到他纯阳卷突破到金丹七层之后，再来仔细考虑。
将今日的金晶炼化完毕之后，陈莫白又将天算珠之中储存的各类大术以及五行大道都再次看了一遍。
这其中，绝大部分，都已经被他领悟。
唯有当初在大道树之中得到的“截天一线长生剑意”，依旧是毫无所获，没有任何的进步。
对此，陈莫白也没放在心上。
毕竟对于他来说，现在就算是练成了真正的剑意，对于战斗力的提升估计也不会有多少。
极阳斩，紫电剑，再加上混元真气和冥府大阵，他现在自问就算是遇上了元婴修士，也可以尝试交手两招，然后逃走。
修炼了一轮之后，陈莫白抬头看了看已经变成了黑夜的月亮，想到了自己的家人。
今年过年的时候，他看到父母也苍老了许多。
虽然因为修士的缘故，手脚依旧灵活，但寿元大限已经临近。
对此，他们也看得非常开。
毕竟有了陈莫白这个仙门千年来最惊艳的天才儿子，他们的一生已经足够荣耀。
现在唯一的遗憾，大概就是没有抱到孙儿辈吧。
对此陈莫白也是没有办法，总不能为了这个，直接抓一个女人结婚生育吧。
也正是仅此，去年开始陈莫白就基本上都在丹霞城，在这丹霞山每日修炼结束之后，就会施展小挪移符，回到家里，陪伴着父母。
天色暗下来，陈莫白正打算结束修炼回去，突然接收到了留在北渊城之中无相人偶的提醒。
这代表着有重要的事情需要汇报，必须要他这个掌门出面。
陈莫白皱着眉头给父母打了个电话，然后点击龟宝，来到了北渊城。
“掌门，这是江师弟和岳师弟分别送来的。”
北渊城最高峰的山顶，鄂云将刚刚得到的两份玉简递给了出关的陈莫白。
后者接过一看，不由得轻轻点头。
今年春，江宗衡和段叔玉师徒两人，再次带领着岩国大军出兵，开始一统东荒的最后进程。
霜国之地的反抗非常激烈，再加上吹雪宫在后面暗中帮助，一时之间竟然挡住了岩国大军。
江宗衡只能够广发英雄令，同时给岳祖涛传信。
因为当初陈莫白携带四大真人，击破水火大阵的时候，说过帮助东荒一统，是五行宗的一场功德，理当给予贡献奖励。
那次与水火两脉大战，仅仅是按照剧本做了个演出，四大真人就得到了一万贡献，跟着过去的筑基修士们，也都有一千贡献进账。
而这次东荒一统再次受阻，岳祖涛立刻就让灵宝阁按照之前的规矩，上架了这个任务。

第713章 圣地道子
这个任务一上架，岳祖涛近水楼台先得月，直接就接下了。
其余的谢云天等人，这个时候都接了灵宝阁的任务，不在巨木岭。
在岳祖涛看来，自己这个筑基圆满的修士出手，再加上江宗衡麾下那群从五湖四海过来助拳的正道修士，拿下霜国和雪国，岂不是手到擒来。
岳祖涛不信面对他们五行宗的堂皇大势，区区吹雪宫敢还手。
然后就在霜国的雪山之前被拦住了。
吹雪宫依仗地利之力，早早的布下了风霜雨雪大阵，让岩国大军和随军的一众修士都不得寸进。
遇到这种问题，江宗衡的第一反应，自然就是向陈莫白汇报。
而岳祖涛却是从吹雪宫的态度之中，看出了更多的东西。
现在整个东荒，谁不知道，五行宗要统一凡俗，创建一个前所未有的太平盛世，哪怕是坐镇混元仙城的周晔，都低头归降了。
区区吹雪宫，为什么敢出手阻挡？
莫非有东荒之外的势力，想要插手其中，阻碍五行宗的统一大势？
生性谨慎的岳祖涛，也将自己的猜想写了一封书信，与江宗衡一起递交到了北渊城。
“吹雪宫不识天数啊，不过毕竟也是多年邻居，以我的名字起草一封文书给孔灵玲，讲讲道理吧……”
陈莫白也感觉非常奇怪，回天谷敢硬顶，是因为他们背后有星天道宗这个东岳霸主，而且颜绍隐有结婴的希望。
但你孔灵玲凭什么？
鄂云起草了一封言辞激烈的文书，陈莫白看完之后，修改得更激烈了一点，然后把鱼连喊了过来，让他跑一趟吹雪宫。
“是，掌门！”
鱼连离开之后，陈莫白向鄂云询问最近一年来，有没有什么重要的事情发生。
而就在他们交谈的时候。
一个老头带着一对年轻的男女徒弟，踏入了北渊城。
“这乡下的坊市，虽然规模不大，但规划的却是非常有特色，从未见过如此形式。”
一个明眸皓齿，肌肤白皙的少女穿着蓝色贴身的长衫，背着一柄长剑，走在繁华却又整洁有序的商业街大道之上，不由得啧啧称奇。
“此地名为北渊，乃是东荒当地最大的五行宗为了维护在这片高原之上的统治而建，据说设计此城的人，就是五行宗的现任掌门陈龟仙，此人也被称之为东荒千年来最出色的天才，出道以来从无败绩。”
说话的是带头的老人，他容貌沧桑，整个人身子却是挺拔直立，但面对身边的少年少女，眼中却是透露着恭敬之色。
“天才？也就是在这种乡下的小地方了。”
听了老人的讲述，少女毫不在意的锐评了一句。
这句话一出，四周就有不少修士将目光看了过来，甚至还有一些穿着原神木宗服饰的修士，眼神不善。
“去天餐楼！”
这个时候，一直沉默不语的少年开口了，他剑眉星目，面庞白净如玉，一袭素黑之色的衣裳随风飘动，背负长剑。
附近的修士对上了他那双沉静如幽幽潭水的眸孔，只觉得从心底深处涌出了一股清寒气息，不由得打了个寒颤。
“是，叶真人。”
老年修士点头，他数次率领宗门商会来过这里，对于北渊城虽然不能说了如指掌，但至少知道各大标志性的店铺在哪里。
天餐楼作为开遍东域的势力，基本上都是在坊市中心的最好位置。
很快三人就来到了一座五层高的木质阁楼，在最高一层，天餐楼三个大字刻在牌匾之上挂着，闪烁着熠熠灵光。
“敢问沈大厨在不在？”
老年修士进来之后，对着招待他们的练气小厮问道，小厮听了之后面色微变，随后恭敬的回答：“我去喊掌柜的过来。”
天餐楼以食练气，所以大厨才是地位最高的那个，而小厮是没有资格直接去后台接触大厨的，所以需要请自己的上司掌柜。
不一会儿，一个带着方帽的中年人走了过来，他看到老年修士也是非常客气：“于兄，没想到是你啊，不过现在正是用餐的高峰，沈大厨实在是抽不出时间……”
老年修士是浴日海的于亥，他听了之后不由得轻轻咳嗽了两声，指了指身后的师兄妹两人：“蓝掌柜，是这两位想要见沈大厨。”
方帽中年人名为蓝有祥，他听了于亥的话语之后，不由得看了过去。
他先是有些疑惑，随后突然看到了少年少女袖口的浪潮符号，眼睛猛然瞪大，立刻就躬着身子用最和蔼的笑容来到了少年少女身前。
“没想到在小小的东荒，竟然能够见到圣地的俊杰，不知两位如何称呼。”
少年：“叶清。”
少女：“袁甄。”
蓝有祥听了少年的名字之后，嘴巴张的老大，一脸的不敢置信。
“请稍等，我立刻去通知沈大厨过来。”
看着匆匆忙忙离开的蓝有祥，于亥也是心有同感。
当初他在金乌仙城的大型传送阵门口接到这两人的时候，也是同样震惊。
叶清之名，在东土可谓是如雷贯耳。
其出生之时，荡魔宗至宝太和剑斗光冲天，引得化神真君亲自下山。
八岁之时被抱回圣地，开始练气修仙，十八岁练气圆满，闻道筑基，其后下山游历，剑诛二十四位魔修，捣毁无数邪魔教派。
五十岁那年，遇到结丹魔修屠杀凡人祭练万魂幡，悍然拔剑出手。
在交手的过程之中，悟道结丹，以飞剑引自身天劫诛杀魔修，被誉为东土千年来剑道天赋第一人。
结丹之后，叶清接任九天荡魔宗的道子之位，不到百岁就已经结丹圆满，曾与通幽魔宗圣子约战天柱峰，百招之内就将后者击败，若不是通幽魔宗的元婴长老不要脸亲自下场，恐怕后者已经死在了叶清剑下。
东域知晓叶清的人，都认为其结婴只是时间的问题。
甚至还有人喊出了“化神之资”的言语。
如此人物，为什么会来东荒这个乡下之地？
沈山青听蓝有祥说叶清来了这里，也是一脸的震惊，他立刻放下了手中的颠勺，衣服都没换，就直接去了前厅。
“叶真人来我这天餐楼北渊分店，当真是蓬荜生辉啊，来来来，上五楼，我给你整一桌好的。”
沈山青作为天餐楼的真传弟子，虽然因为师尊坐化了不受待见，被踢到了东荒这边开辟市场，但也是在东土那边见过世面的，看到叶清就很是熟络的招呼着他们向着最上层走去。
叶清也不太喜欢在大庭广众之下被人注视，所以点点头就随着沈山青上楼了。
一行人上去之后，正在天餐楼用餐的戚瑞放下了手中的酒杯，微微皱眉。
沈山青的地位，别人不知道，他还能不知道吗。
整个北渊城，估计也就是掌门过来，才值得他亲自出来迎接。
之前怒江做客的时候，陈莫白就带着来天餐楼这边招待，戚瑞就在旁边跟着，也正是那次知道了沈山青才是天餐楼的真正主事人。
但就算是那次，沈山青也没有如此讨好的姿态。
这个少年是何来历？
是东土哪个大派的结丹修士？
戚瑞回忆起刚才自己坐在三楼，望向前厅中央的叶清，与其眸光接触的刹那，心底发寒，毛骨悚然的感觉，就知道此人的修为远在他之上。
一个新的结丹，对于东荒的局势，能够造成不小的影响。
该不会是吹雪宫从东土请来的本家长老吧？
一念至此，戚瑞再也吃不下了，他立刻结账离开了天餐楼，然后直奔北渊城的大殿。
这个时候，陈莫白正在和鄂云交谈。
听完了戚瑞的汇报之后，陈莫白也是眉宇微微一挑。
“正好也到了饭点了，今日就去天餐楼那边用膳吧。”
对于不明来历的高阶修士，陈莫白作为北渊城之主，有必要调查清楚。
练成了冥府大阵之后，他就算是遇上了元婴修士，也有自信可以逃脱，所以直接就赶往了天餐楼。
天餐楼共有五层，这其中第五层是最尊贵的客人才能够上去，可以总览大半个北渊城的风光。
以陈莫白的身份，只要是过来，那肯定是要上五层的。
蓝有祥看到陈莫白，也只能够抹着额头的汗水，带着他们上去五楼的另外一个包间。
五楼共有四个包间，分别是梅兰竹菊，可以俯瞰北渊城四方的风景。
“掌门最喜欢的是竹间。”
边上的鄂云看到门口的梅字，不由得眉头一皱，看着蓝有祥，意思就是要换一间，陈莫白却是举手拦住了他。
“就这间吧。”
五行宗虽然现在是东荒霸主，又有周圣清这个元婴修士，但陈莫白却没有膨胀，知道东土那边卧虎藏龙，除了圣地之外，还有上百个出过元婴的势力，很多都不是他们五行宗能够惹得起的。
“沈大厨今日不在吗？”
梅间之内，作为掌柜的蓝有祥亲自招待陈莫白，后者笑着问了一句。
“在在在，不过隔壁有客人需要招待，等会我过去通知一下，让他有空的时候过来陪陈掌门喝两杯。”
蓝有祥是知道叶清身份的，知道圣地道子过来东荒这个乡下，那肯定是有不得了的大事，所以也不敢透露。
陈莫白偏偏挑着这个时候过来，很明显就是冲着叶清来的。
但天餐楼在东土也是有元婴坐镇的势力，并不是很惧怕五行宗这个东荒大派，两相对比之下，蓝有祥面对陈莫白也是越来越从容了。
不一会儿，一道道大餐开始被美貌女修端上来。
虽然受限于各种调味料，天餐楼的烹饪水平在陈莫白看来也就那样，但他们精选的肉类灵菜瓜果等等，很多都是天河界独有的，所以有空的时候，陈莫白都愿意过来尝尝。
当然了，他吃饭过来的时候，喜欢自带酒水。
菜上齐之后，陈莫白从自己的储物袋之中拿了一壶卓茗精酿的灵酒，这是用三阶清净竹玉米作为原材料，乃是东荒第一种自酿出现的三阶灵酒。
酿造之后，窖藏了十二年，去年才刚刚到了火候。
开坛之后，陈莫白自然是第一个品尝的，发现这三阶的灵酒口感清冽，有一股竹沥清香，而且还能够增长神识。
服用了六壶之后，陈莫白勉强将神识强度提升到了金丹六层，但之后就算是再喝，也没有用了。
这酒现在对于陈莫白来说，就只能够满足口腹之欲。
但对于鄂云和戚瑞两人来说，却是无上珍品。
陈莫白考虑到他们修为仅仅是筑基，就只给他们倒了一杯。
但就算是如此，他们饮用之后，也都不得不闭上双目，感受着紫府识海之中涌出的清冽之气，开始端坐炼化。
不一会儿，沈山青过来了，一来就是道歉。
“陈掌门莫怪，东土那边有个家师生前的好友过来……我自罚三杯……”
陈莫白听了，笑着先给他倒了一杯，沈山青知道小南山一脉的美酒东荒第一，甚至他们天餐楼都要去采购。
这次的灵酒，沈山青还以为是新品种，闻了闻之后，也是豪爽的一饮而尽。
喝完之后，他面不改色的放下了酒杯，陈莫白笑着再给他满上。
接连三杯之后，沈山青面色微变，随后直接盘膝坐在了地面之上，和之前的鄂云戚瑞两人一样开始消化酒劲。
虽然天餐楼以食练气，吞吃万灵珍馐，熔炼大法。
但三阶灵酒三大杯下肚，对于仅仅是筑基的沈山青来说，实在是有些多了。
一炷香之后。
陈莫白就感觉到有一股神识从隔壁的竹间探了过来，显然是看到沈山青这么久没回来，有些奇怪。
不过这道神识仅仅是只有筑基层次。
陈莫白用手指沾了酒水，随手画了一道隔绝神识的禁制，将其挡了回去。
不一会儿，敲门的声音响起。
“请进！”
陈莫白的声音响起，随后蓝有祥和一个老年修士走了进来。
他们看到端坐着满脸通红的沈山青，面色微变，还以为陈莫白因为包间之事，在迁怒沈山青。
于亥看到这一幕，立刻就给隔壁的叶清发了消息。
随后，一股清寒彻骨的剑意从竹间涌出……

第714章 拿下霜国（25600月票加更）
陈莫白感受到这股清寒的剑意，也不由得微微惊讶。
以他的斗法经验，在刹那之间就判断出了，自己能够应对这道剑意的方法屈指可数。
但少并不代表没有，陈莫白眸光一亮，右手抬起，五彩灿烂的气流在他的掌心浮转，混元真气即将出手。
不过在这个时候，闭目端坐的沈山青突然起身。
那股清寒的剑意刚刚涌入梅间，到达了他的背后，就在这个刹那之间停滞，随后消散于无形。
陈莫白见状，也是放下了自己的右手，五彩灿烂的混元真气消失在了他的掌心。
“多谢陈掌门赐酒，不知道此酒何名，能否出售给我们天餐楼？”
沈山青一脸恭敬的对着陈莫白行礼，他的神识通过这三杯酒，突破了久违的桎梏，达到了筑基后期的境界。
要知道，他在这个瓶颈，已经足足困了将近三十年了。
“幸好沈大厨醒了，要不然的话，我可不好与隔壁的真人解释。”
陈莫白笑着说了一句。
沈山青等人面对这句话，都不敢接，霎时间就有点冷场了。
“见谅。”
过了一会，叶清的声音响起，随后竹间的门开启，他走了过来，对着陈莫白双手抱拳。
“只是误会而已，不知这位道兄如何称呼？”
陈莫白虽然没有窥探叶清的修为，但从刚才的清寒剑意就可以看出，后者的修为要在自己之上，所以态度也是非常和善。
“九天荡魔宗，叶清！”
叶清也没有犹豫，直接就说了自己的名字。
陈莫白一听，不由得面露震惊之色。
圣地道子的名号，哪怕是他在东荒这个偏僻之地，也是如雷贯耳。
毕竟东荒之地资源也不少，有不少类似天餐楼的势力，将分店商会之类的开到了这里，它们过来行商的同时，也把东域六境各大势力的信息，也随之带到了这里。
陈莫白在接掌神木宗，制定统一东荒的计划之后，还把目光看向了整个东域。
这其中，最关键的四大圣地、化神真君、元婴上人、道子圣女之类的消息，他都派人收集过。
对于叶清的名字，可谓印象深刻。
毕竟四大圣地之中，九天荡魔宗的玄天真君，号称东域第一人，作为被他亲手抱来的弟子，更是被誉为化神之资。
这让同为化神之资的陈莫白一下子就记住了。
没想到，这等人物，竟然会来东荒。
“久仰大名！”
陈莫白起身对着叶清回礼，后者点点头，然后就转身回到了自己的竹间之内。
“陈掌门，我过去招呼一下叶真人，今天的这顿算在我账上，你多担待。”
沈山青虽然很想追问陈莫白的三阶灵酒，但很显然，叶清的事情更重要，只能够一脸歉意的将门外的蓝有祥喊进来，让他代替自己招待。
“沈大厨自便就是，我吃完就走。”
陈莫白这次过来，主要就是打听新入城的结丹修士是谁，既然知道了是九天荡魔宗的道子，也算是完成了目的。
他虽然非常好奇，但也没有再打听叶清过来到底是为了什么事情。
不过仔细想想九天荡魔宗的名头，也就能够猜到两三分了。
东荒有魔修？
陈莫白意识到这点，就想到了离开了宗门许久的红河，也不知道他现在过得怎么样了。
挺好的一个同门，如果不是修炼了魔功，说不定现在也是宗门筑基圆满的修士，可以准备兑换金液玉还丹了。
除了红河之外，还有当初明婆婆说过的涂道华，这个是可以明确的结丹级数，而且还是鬼道魔修，莫非叶清是为了斩他而来？
陈莫白离开天餐楼的时候，思绪翻飞，又想到了自己的徒弟骆宜萱。
虽然她并没有修炼魔道功法，但毕竟是黄泉灵力结丹，也算是旁门邪道，为了避免可能被叶清注意到，陈莫白立刻下达了一个命令，让她将手中开辟黑水的事情移交给尹青梅。
理由就是云梦泽的妖兽再次成潮，三阶的妖兽气息出现了不少，为了避免风雨坞失守，让她赶紧过去支援。
骆宜萱对于陈莫白的话语一向都是奉若神明，让她往东，绝不往西。
所以得到命令之后，没有二话，立刻就把开辟黑水的担子移交，连夜收拾东西就准备出发了。
原本按照路线，骆宜萱从虹国出发穿过东荒高原，途径北渊城借用各大坊市的传送阵是最快的。
但陈莫白还令她回一趟巨木岭，再带领木脉十个筑基修士和五百练气修士去支援。
为了避免骆宜萱不知道事情的严重性，陈莫白让带话的戚瑞告诉她，九天荡魔宗的叶清在北渊城的消息。让她到了风雨坞之后，请周圣清过来北渊城这边坐镇。
听到这个，本来还想要绕行北渊城，见一见敬爱的师尊的骆宜萱，只能够忍痛放弃。
她以黄泉灵力结丹，虽然不像是魔道那样人人得而诛之，但还是有点见不得正道。
上次星天道宗的结丹修士古智勤来指点种植大日紫米，陈莫白也让原本在虹国的她避一避。
因为叶清的意外到来，陈莫白不得不再次坐镇北渊城。
与此同时，跟着叶清师兄妹两人过来的老年修士，也被鄂云查清了来历。
是浴日海负责东荒这边业务的一个执事，名为于亥，筑基后期的修为。
东夷与东土接壤，有一座大型传送阵可以直接连通俩域，也正是因为如此便利，浴日海的金乌仙城是当之无愧的东夷第一仙城，因为许多东土特有的丹药法器，灵材药草，甚至是功法传承之类的，都能够在那里买到。
叶清他们从东土过来，虽然不知道为什么来东荒，但他肯定不熟，所以就带了于亥过来。
“掌门，需要邀请于亥过来见一见吗？”
鄂云问了一句，陈莫白摇摇头。
这不是明摆着要打听叶清过来的目的吗，约见于亥之后他肯定不会对叶清隐瞒这件事情，还是不要做这些令人误会的动作了。
“掌门，如果我们能够与九天荡魔宗拉上关系，将来一统东荒之后，去东土那边开辟市场肯定能够更加方便……”
鄂云人生还是第一次见识传说之中的圣地传人，而且还是大名鼎鼎的道子，有些拎不清了。
“有些事情，是福不是祸。”
如果可以的话，陈莫白希望东夷东土之类的势力都不要来东荒，让他好好统一蒙头发展一段时间，最好等到自己结婴之后，再和外界接触。
九天荡魔宗过来肯定是与魔修有关，而能够令得叶清这个道子亲自出动，肯定不是等闲角色。
所以陈莫白才想要让周圣清过来。
在叶清没有主动说明之前，陈莫白决定镇之以静，先把另外一件事情解决了。
“谢云天和全善林手上的任务完成了吧，让他们去霜国战场之上。”
“还有郑德明，萱儿过去之后，五行宗在云梦泽的实力已经足够了，也让他过去支援一下宗衡。”
“为了避免孔灵玲不讲武德出手，请傅师兄也出山一趟，帮忙坐镇大军。”
陈莫白之前那封言辞激烈的信件，送到了吹雪宫之后，没有任何的回应，这令得他感觉非常没有面子。
而且更令得他恼火的，是送信的鱼连竟然也失踪了。
这令得本来打算慢慢来的陈莫白一下子就坐不住了。
鱼连天赋不错，已经是筑基中期，整个东荒能够无声无息拿下他的，只有吹雪宫和回天谷这两个势力了。
现在最大的嫌疑，就是吹雪宫了。
这种情况之下，若不是叶清在北渊城，陈莫白都要打算亲自杀过去找孔灵玲了。
不过他不能离开的情况之下，以掌门的名义调兵遣将，也能够很容易的拉起一支足可以毁灭吹雪宫的修士大军。
孟弘在他得到鱼连失踪的消息那天，就被他派去了前线。
只可惜莫斗光在闭关突破到结丹圆满的境界，要不然只需要他一人一剑，就可以摧毁吹雪宫在战场上的所有反抗力量。
陈莫白的命令下去之后，庞大的五行宗木脉瞬间就运转了起来。
在短短半个月的时间之内，傅宗绝，孟弘，谢云天，全善林，郑德明就全部蜂拥到了江宗衡的帐下。
此时，大军之中已经汇聚了两个结丹，四个筑基圆满，二十七个普通筑基，以及数百个练气修士。
吹雪宫依仗地利布置的三阶大阵，在艰难的抵抗了半月之后，终于支持不住，被江宗衡的修士大军攻破。
此阵一破，霜国被段叔玉率领的岩国大军长驱直入，仅仅是两个月时间，就已破十二城，直入王都。
霜国之后，江宗衡再次挥军南下。
吹雪宫的修士，在掌门朱锦玉的带领之下，率领二十四个筑基，一千两百练气修士，占住边境的那座中型灵石矿，布置了冰雪大阵，欲要与五行宗决一死战。
“傅真人，我们吹雪宫与东土冰天宫一脉相承，你就不怕冰云老祖知道消息之后发怒吗！”
大阵之前，朱锦玉柳眉竖起，对着傅宗绝大声怒喝。

第715章 银霄派遗址
冰天雪地的化神真君在大劫之中陨落，这个东土圣地就此分崩离析。
但瘦死的骆驼比马大，还是有几位长老在离开了圣地的五阶灵脉之后，重新立下冰天宫，时至今日，也是元婴势力。
当初建立冰天宫的几位长老之中，其中一个就是吹雪宫的祖师，现任元婴冰云上人，追根溯源的话，正是承接的这位祖师的传承。
所以吹雪宫一脉，在东荒这边一直都是扯着这位的虎皮。
如果是之前，傅宗绝说不定还忌惮一下，但自从周圣清结婴之后，他现在眼界也高了。
强龙还不压地头蛇呢，他就不信冰云上人真的敢来东荒。
面对朱锦玉的质问，傅宗绝懒得搭理这种只有筑基的小角色，一边的江宗衡立刻站了出来，飞到了阵前，有礼有节。
“朱掌门，我们对于灵石矿没有任何的觊觎之心，只是想要帮助凡俗统一，开创太平盛世而已。”
“此乃天数，更是大势，你只要放开大阵，让我们过去，我可以发下道心誓言，不会侵占你们吹雪宫的任何矿脉和灵田。”
“但你若是要逆天而行的话，那就休怪我们以雷霆手段将伱宗传承化作齑粉。”
江宗衡先礼后兵的话语，令得朱锦玉不由得面色惊疑。
她不相信五行宗出动如此阵势，就真的仅仅是为了帮助岩国统一东荒，认为是以此为借口，想要侵占自家的灵脉矿石等等。
但若是肯发下道心誓言的话，就有些可信了。
不过江宗衡区区一个筑基，虽然是小南山的弟子，但还是有些不够份量。
“这道心誓言，可否能够让傅真人或者是陈掌门来发？”
朱锦玉有些贪心的问了一句，惹来了傅宗绝的一声怒哼。
“别给脸不要脸，再拦着不让开，孔灵玲来了也救不了你们。”
仔细权衡了一下自家与五行宗的实力对比，朱锦玉也只能够咬咬牙，但这么大的事情，她可不敢决定。
“师尊，你的意思如何？”
朱锦玉后退了两步，对着隐藏在一团冰雾之中的人影恭敬的问道。
也只有孔灵玲压阵，她才敢将吹雪宫的精锐修士全部都带出来，借助这座灵石矿中布置的大阵，与五行宗木脉决一死战。
“答应他们吧。”
孔灵玲冰冷的声音在冰雾之中响起，随后冰雾消散，但她也已经消失在了原地。
朱锦玉得到了授权之后，也来到了阵法之前，与江宗衡约法三章，各自发下了道心誓言。
双方约定吹雪宫不得阻碍东荒一统，五行宗的修士也不能侵占吹雪宫的灵田矿脉等资源。
“江太师，凡俗一统之后，从今以后我们宗门若是想要渡缘收取弟子，你们也不能阻拦。”
江宗衡点点头，没有剥夺吹雪宫这个权利，但还是加了限制条件。
“仅限于霜国和雪国，而且若是有灵根的凡人，想要拜入我们五行宗的话，你们吹雪宫不得阻拦，违反这条规矩的话，视作为汝等破坏契约，之前的道心誓约作废。”
江宗衡的这句话，朱锦玉自然不同意。
然而对于这一点，江宗衡却是一点都不肯退步，如果吹雪宫不愿意的话，那么今后整个东荒，都不允许她们招收新弟子。
反正道心誓言之中，五行宗不侵占吹雪宫的灵田矿脉，但也可以将她们都堵在其中，不让她们出山门一步。
面对态度坚决的江宗衡，朱锦玉咬咬牙，想到了自家师尊还需要一些时间，只能够虚与委蛇，先答应下来。
【再等几年，只要圣子成长起来……】
朱锦玉这样子想着，接受了江宗衡的这个条件。
“朱掌门，从今以后，东荒之地就按照道德宗的宗旨来，凡间有王朝统治，而我等修行之人，则是各自在灵脉山门之中隐世清修。”
江宗衡搬出了道德宗的理念，朱锦玉听了，还真以为是五行宗想要效仿这个东土圣地，治世来积攒德行。
据说道德宗之所以代代都有化神，就是因为先贤治世定下了这条规矩，只要凡间王朝国泰民安，海晏河清，他们就有源源不绝的五德加身，不沾杀劫，修行破境无往不利。
不过除了道德宗之外，其余的势力虽然也尝试过，但往往耗费了巨大的精力心血，扶持了一个王朝，但却没有道德宗那种出色的效果，只感觉得不偿失。
久而久之，天河界除了道德宗之外，也就没什么人去尝试这条道路了。
“陈掌门志向远大，希望我们东荒也能够出现一位道德圣贤。”
朱锦玉只能够皮笑肉不笑的说了一句，道德宗的始祖，是第一位人族飞升的修士，被称之为圣贤。
整个东域，道德宗是出过飞升修士最多的门派，也是传承最为久远，从远古至今从未断绝过的无上圣地。
“我替家师多谢朱掌门的吉言了。”
江宗衡却是点头就应下了，令得朱锦玉在内心不由得啐道不要脸。
他陈龟仙竟然还真想当圣贤！
也不看看东荒是什么地方，配出这样的人吗！
这里要是能出圣贤，还不如相信五行宗能出化神，成为圣地！
朱锦玉心中的话语，江宗衡自然不知道，达成了契约之后，面前阻拦的大阵已经散开，他立刻指挥着段叔玉率领大军通过。
这个灵石矿卡住了大军前进的口子，虽然他们这些修行者可以飞过去，但二十万大军却是没有任何办法，只能够在山岭之间行走，所以必须要打通。
也正是因此，江宗衡才会耐着性子与朱锦玉谈条件。
毕竟若是真的要进攻吹雪宫倾尽全力守护的三阶大阵，他们这里的人，还真不一定能够攻破。
就算是能够拿下，估计也要牺牲三分之一的修士。
这对于江宗衡来说，是非常不划算的，毕竟这些人都是他邀请过来助拳的，有很多都是各大家族的顶梁柱，筑基修士。
若是死了，基本上一个修仙家族就要衰弱消亡了。
这样的话，江宗衡的因果就大了。
而且随军的还有宗门的几个筑基圆满修士，这些死掉任何一个，都是他们木脉不可弥补的巨大损失。
所以，现在能够与朱锦玉达成协议，兵不血刃的解决这个问题，对于江宗衡来说，算是不小的成功。
“江太师，那就让雪婷师妹留在这里与你们对接后面的事情吧，我带着其余的宗门弟子先回山门了。”
朱锦玉对着不远处身段曼妙的筑基女修吩咐了一声，随后对着江宗衡抱拳。
站在边上的雪婷微微一愣，显然没想到这个。
“朱掌门，还有一件事情，我宗的鱼连师弟给贵宗送家师的信，但却失去了联系，若是被你们扣押了，还请马上释放。”
江宗衡却是开口拦住了朱锦玉，说了另外一件事情。
“江太师，此事我并不知情，贵宗的鱼师弟送完信之后，还是我亲自将他送出了吹雪宫，我可以发誓自己并没有扣押他。”
朱锦玉听了也是眉头一皱，不过她没有做过这件事情，也是坦荡的发下道心誓言，令得江宗衡也只能够叹息着点头。
“朱掌门见谅，鱼连师弟乃是与家师同届入宗，他失踪之事，家师非常关注。”
这个时候，朱锦玉耳朵微微一抖，似乎听到了什么传音，将灵石矿中一座座吹雪宫的飞行冰舟启动，开始指挥着之前镇守这里的宗门筑基和练气修士们上船。
“雪婷，这里就交给你了。”
雪婷也只能够轻轻点头，表示接下了这个任务。
她想的可能是朱锦玉看重自己原来与神木宗小南山一脉的交情，由她出面的话，双方的摩擦会少一点。
“掌门，需要我配合五行宗，让雪国的王族开城投降吗？”
雪婷开口问道，在她看来，既然吹雪宫都已经退让，那么为了少些刀兵，这样子做才是正理。
“不，你尽量想办法拖延五行宗和岩国大军的脚步，争取一些时间。”
但朱锦玉却是给了雪婷一个令得她秀眉紧锁的指示。
而这个时候，吹雪宫的修士大军都已经坐上了冰舟，一座座的升空，离开了这里。
唯有之前镇守这座灵石矿的弟子，依旧留在这里，这些人都向着雪婷这个筑基长老围了过来，对着她恭敬的行礼。
踏踏踏的马蹄声接连不绝的响起。
岩国大军在段叔玉的率领之下，开始一队队的通过了这座灵石矿。
一直到二十万大军全部都通过，进入了雪国疆域之后，江宗衡才算是松了口气。
虽然他和朱锦玉达成了道心契约，但两人毕竟不是宗门最上层，结丹修士是随时都可以反悔的。
最多也就是牺牲订立契约的两人而已。
大军安全通过之后，飞在半空之中的傅宗绝也是轻轻点头，放下心来。
在他身边的谢云天等人，都有些可惜没和吹雪宫打起来。
这次出来，看来只能够赚最基本的贡献了。
“要不要去找一下鱼连，他入宗之前是银霄派的弟子，去雪国那里的遗址看看，说不定能够发现一些线索。”
岳祖涛突然开口说了一句。
虽然之前灵宝阁上架的任务是他主导的，但在吹雪宫出手，大军被阻拦之后，后续已经被陈莫白这个掌门修改了。
任务变成了协助岩国一统东荒。
需要将雪国、风国、以及回天谷麾下的夏国、花国都拿下之后，才算是完成，并且结算贡献。
而除了这个任务之外，陈莫白也将鱼连失踪，找寻他的任务挂了上去。
正好现在吹雪宫退却，拿下雪国不会有任何问题，所以岳祖涛就想着趁现在还在雪国之中，去调查一番。
原本按照他的想法，那肯定是自己独享任务。
但之前独自接下任务的事情，已经引起了谢云天等人的微词，而且还没有完成，这让岳祖涛觉得，寻找鱼连这个任务，还是分润给同门比较好。
主要是他估算了一下，觉得自己的宗门贡献，应该正好是第五位，可以兑换一枚金液玉还丹。
接下来只要与在场的谢云天等人保持同进退，就可以等到自己想要的结果。
“也好，但就怕我们离开的时候，岩国的大军被修仙者挡住了？”
全善林有些犹豫，但傅宗绝却是挥挥手，表示大军之中有他看着。
“多谢师尊。”
全善林立刻大喜，对着傅宗绝行礼，其余的谢云天等人，也是同样。
随后，四个筑基圆满的修士化作了遁光，消失在了半空。
虽然少了四人，但在傅宗绝和孟弘两人压阵之下，雪国之内的修仙家族们，根本就不敢出手。
不过让江宗衡有点意外的，还是雪国的反抗有些激烈。
但段叔玉兵法无双，在没有修仙者干预的情况之下，他率领的大军势如破竹，很快就拿下了最关键的三座大城。
短短一个月，岩国大军就来到了雪国王都的城墙之下。
……
银霄派的遗址。
在雪国一座常年积雪的雪山之上，这里有一道二阶上品的灵脉。
只可惜在银霄派被灭门之后，这里被视作为不祥之地，时至今日，也只有一群不知道详情的散修居住在这里。
岳祖涛四人落到这里的时候，强大的灵力波动，瞬间令得这几个散修瑟瑟发抖，他们驾驭着自己简陋至极的竹马法器，想要偷偷下山溜走。
但却被拦住了。
很快，六个修为最高练气五层的散修，被岳祖涛用木条捆着，抓在了一起。
“你们可见过此人？”
岳祖涛将鱼连的画像拿了出来，很快，这些散修都点头。
“前些日子，这位仙师过来此地，他在最高的山头上了三炷香，然后警告我们不要去那里。”
“然后呢？”
“然后就飞走了。”
“可有看到他往哪里去？”
“东边。”
问完了之后，岳祖涛四人去了山头。
很快就发现了鱼连留下的痕迹，这代表着朱锦玉没有说谎。
他送完信之后，的确是离开了吹雪宫，然后来了这里祭祀死去的银霄派同门。
四人又向着东边飞去。
很快就发现了一处战场。

第716章 九头大圣（26400月票加更）
“鱼连的反抗似乎不怎么激烈。”
谢云天作为练剑部部长，斗法经验丰富，检查完战场之后，很快就发现了一个疑点。
“不，只是对手的实力太过于强大，所以显得他的反抗很微弱。”
但郑德明却是提出了不同的意见。
他在云梦泽杀戮了近百年，对于各种战斗痕迹更是熟悉。
“是孔灵玲？！”
听了他的话，剩下的三人脑海之中都浮现出了这个名字。
能够令得筑基中期，并且在陈莫白身边待了很多年，得了剑道传授的鱼连反抗都做不到，在他们印象中，也就是这位吹雪宫的结丹修士了。
“现场有土火灵力的妖气，应该是高阶妖兽。”
但郑德明施展了一道秘术，再次仔细检查了战场的痕迹之后，给出了另外一个惊人的结论。
“东荒之中的高阶妖兽，应该被我们各大派清理干净了才对，莫非是从荒墟那边溜过来的？”
全善林皱着眉头说道，虽然吹雪宫的实力不如他们，但在这块地盘之上也是经营了数千年，不可能还有高阶的妖兽存活。
“我们再去附近看看，鱼连师弟的魂灯还未破碎，希望能够在妖兽吃掉他之前，将他救出来。”
岳祖涛提了一个意见，三人都没有反对。
很快，郑德明就发现了雪地上还未消散的妖气痕迹，似乎妖兽擒拿了鱼连之后，向着那个方向跑去。
是妖兽隐藏的老巢吗？
郑德明意识到这点之后，没有贸然的行动，而是直接将岳祖涛三人召集了过来。
“如果是三阶妖兽的话，我们四人未必能够拿下。”
谢云天虽然对于自己的战力非常自信，但却知道，大境界的差距，不是数量可以弥补的。
“也有可能是二阶圆满的妖兽，毕竟鱼连师弟仅仅是筑基中期，对付不了这等妖兽。”
全善林抱着希望提了一个可能，但在场的都是稳重之辈，知道对手有可能是三阶妖兽之后，都没打算直捣黄龙了。
“通知傅真人和孟师兄吧。”
为今之计，只能够将附近的结丹战力请过来。
谢云天的话语一出，得到了全票通过。
……
北渊城。
陈莫白等了许久，终于等到了叶清的主动上门拜访！
“原来荒墟之中，竟然隐藏了一位聚兽魔宗的魔修！”
陈莫白听了叶清说到这次过来的目的，不由得感觉震惊。
聚兽魔宗也是魔门十八宗，一开始是背叛人族，为妖兽卖命的修士。
这一脉初始之时也就是普通，最高的是一个元婴老魔，直到将一位半妖收入门下。
半妖的父亲是人族一个修仙家族的长老，母亲是其俘获的一个妖族侍妾，在一次意外之中，他诞生了。
半妖生灵，自然是不被人妖两族所容。
一开始半妖还被掩饰，但随着他的不断长大，半人半妖的特征再也掩盖不住。
东土皇庭得知之后，立刻派遣十方殿的高手，将半妖所在的整个家族都抹消了。
但却让这个半妖逃了出去。
人族不容，半妖就逃出了东土，去了东黎，然后被聚兽魔宗的一位长老发现，被收入门下。
魔道修士，自然不怀好意。
半妖被他做了各种各样的试验，将各种各样强大的妖族血脉灌注其体内，想要看看能不能以人身承受并且炼化，使得人族修士在拥有自己快速的修行速度同时，也能够掌握妖族的天赋神通。
最终在一次次濒临死亡的蜕变之后，半妖体内被灌注的八种妖兽王族血脉与他自身的母族血脉达成了一种奇异的平衡，进化出了九头九尾的妖神之躯。
半妖蜕变之后，立刻就将自己的师尊一口吞下。
三百年之后，半妖妖神之躯大成，而且他还将聚兽魔宗的魔功修练到了亘古未有的练虚境界，再加上九种天赋，神通广大，法力无边！
半妖修为大成之后，自号九头大圣，整合魔道与妖族八大王庭，与东土皇庭展开了旷日持久的大战。
人皇御驾亲征，双方在边关之中，整整对峙了八百年。
在最终大战之中，九头大圣九大神通齐出，虽然击毙了当代人皇，却也被九天荡魔宗的化神真君以太和剑斩下了所有头颅，坠落苍茫。
这一战也是人族与妖族之间最为惨烈的决战！
东土皇庭除了那一代的人皇战死之外，还有两位十方殿的化神殿主，一位圣地的化神真君殒命。
而妖族那边，八大王庭永远的消失了三个，魔道化神也在此战之中陨落了两个，几乎东域大半的高端修士，都死在了这个边关战场之上。
也正是因此，聚兽魔宗的传承，哪怕是在东黎和妖族王庭那边，也是令人闻之色变。
那样惨烈的大战，谁也不想再经历了。
不过当时的九头大圣，是公认的神通第一，体魄第一，法力浑厚第一。
所有人都想要他留下的传承。
几次出世，都在天河界掀起了腥风血雨。
虽然不知道这个聚兽魔宗的魔修，有没有九头大圣的传承，但九天荡魔宗面对这个，一向都是宁杀错不放过。
毕竟九头大圣就是他们的祖师斩杀的，若是又出现第二个九头大圣，在东土皇庭已经星流云散的情况之下，他们九天荡魔宗肯定是第一个报复对象。
“不知道这个聚兽魔宗的魔修是何修为？”
陈莫白知道事情的严重性之后，立刻开口问道。
“曾经是元婴，不过被我宗长老斩杀了原来的身躯。现在躲藏在荒墟之中的，是其提前炼化的一具天妖化身，真身死了之后苏醒转生。虽然不知道是什么跟脚，但其九成精元神识真灵被斩之后，不可能再重新凝结元婴。”
听了叶清的解释之后，陈莫白不由得微微惊讶。
没想到，天河界这边，竟然也有类似于兵解的转生之术。
不过好像不如仙门那边前古道统的精密和完善，聚兽魔宗的元婴魔修转生之后，竟然只能够修炼到结丹圆满。
难怪九天荡魔宗将叶清派了出来。
对于这位天之骄子来说，现在结丹境界已经没有任何敌手。
也的确是只有曾经是元婴的魔修，才能够令得他的剑感觉到压力。
说不定这次任务，就是他结婴之前最后的磨砺。
意识到这点之后，陈莫白面色一肃，义正言辞的开口：“有什么我可以帮忙的，请叶真人尽管吩咐，我宗虽然实力一般，但在东荒这个地方，说话还算是管用。”
“正要请陈掌门相助，荒墟之地广阔，不少地方甚至还是远古地貌，有着许多成群结队的妖兽。我虽然不惧，但却不想在与魔修交手之前，浪费太多的灵力，所以希望陈掌门能够率领五行宗的修士护送我一程。”
叶清今天过来，就是来求援的，陈莫白话一说，他就顺势提了出来。
“我这就诏令五行宗的修士，集结一支修士大军护送叶真人。”
陈莫白心中暗叹，果然还是躲不过，但九天荡魔宗请求协助，整个天河界没有宗门势力敢拒绝。
毕竟这可是灭魔的任务。
“陈掌门，不知道贵宗可以出动多少修士？灵石费用就由我来承担。”
幸好，叶清也是非常懂规矩，听到陈莫白如此干脆的答应，也是微微一笑，表示承包这次护送行动的所有开支。
“我要坐镇北渊城，云梦泽那边最近妖兽形成了大潮，怒江师兄和我木脉的两个结丹战力也不能离开，莫师兄在闭关，傅师兄也在雪国护持凡间一统之事……”
陈莫白立刻给叶清摆事实，算来算去，发现只有土脉的周晔和盛照熙两个人才能够动。
“贵宗不是还有个周圣清真人吗？”
叶清突然开口问了一句。
“周师兄上次突破结婴，过于急功冒进，现在还在修养之中，实在是无法出手啊。”
陈莫白立刻就说了早就想好的借口。
以叶清的身份，是肯定不可能知道周圣清的，估计是浴日海的于亥告诉他的，说不定就是于亥想要借助叶清的口，探知周圣清到底是死是活。
毕竟当初周圣清以逆长生术展现的姿态，确确实实的是结婴的实力。
但这么多年了，都一直在闭关之中没有露面，已经令得关注五行宗的隔壁大势力们都开始起疑心了。
正好叶清过来，借他试探。
陈莫白回答的话语也非常讲究，表达了周圣清还活着，但受伤了，要是将来周圣清出关展露了结婴的实力，那就是伤好了。
叶清对此也没有在意，毕竟在他看来，周圣清这个东荒成长起来的结丹修士，基本是不可能结婴的。
“大军准备好之后，请陈掌门来通知我一声，我住在吴商阁。”
叶清说完了这句话，转身就要离开。
“叶真人，在下非常仰慕东土，不知道能否有幸向你请教一些有关东土的风土人情。”
陈莫白立刻喊住了他，这可是真正的东域核心，东土圣地的修士。
他正好问一下有关“一元道宫”的事情！
求月票

第717章 东土的恐怖实力
东土四大圣地，两宗两宫！
这其中，九天荡魔宗，太虚缥缈宫，道德宗，都是传承久远，在数次大劫之中传承下来的超级势力。
唯有一元道宫，是新晋的。
依仗的，就是一元真君这个最近飞升的大修士。
按照圣地的标准，没有化神真君坐镇的话，要不了多久就会衰退下来。
这个衰退期，看的就是圣地化神真君消失之前留下的底蕴。
九天荡魔宗历史上也有过没有化神坐镇的黑暗时代，但依仗着当时的二十八个元婴修士，依旧是东土最为顶尖的势力，无人敢犯。
一元道宫的底蕴相比起其余的三大圣地略显不足，一元真君飞升的时候，只培养出了八位元婴修士。
不过一元真君飞升的时候，留下了自己的一具元神化身，这可是货真价实的化神实力。
虽然在四百年前被明尊爆了出来，但现在谁也不敢确定，这具飞升修士的化身，还在不在。
所以时至今日，一元道宫依旧是在圣地之列。
听了叶清说的之后，陈莫白的脸上是掩饰不住的震撼之色。
虽然早就知道东土作为整个东域的精华，高阶修士的数量会很离谱，但真正得知之后，依旧是无比震惊。
单凭一个圣地，就几乎比得上整个仙门了。
东荒这边，自从混元祖师坐化之后，就再也没有一个元婴修士。
而在东土那边，一个圣地之中，就有两位数的元婴，难怪上万年传承下来，基本上每个时代，都有化神坐镇。
哪怕是偶尔化神飞升了，拥有如此浑厚的底蕴，也足可以撑到下一个化神出现。
还是要低调发展，不能够暴露仙门的痕迹。
一念至此，最近因为一统东荒，心思有些飘的陈莫白，再次冷静下来。
在这个资源无穷的世界，拥有仙门传承的他，可以创造出无数可能。
元婴不够，那就化神！
原本打算元婴之后就大展拳脚的陈莫白，再次提高了对于自己的标准。
他要将五行宗建设成在东荒这里的圣地，这个地方虽然偏僻了点，但至少避开了东土正魔两派，人族妖庭。
说不定将来魔道和妖庭势大，东土守不住，他也能够在东荒这里，为正道和人族保存火种。
给自己找了继续缩在东荒稳步发展的理由之后，陈莫白原本震惊的心情，也渐渐的开始平复下来。
“叶真人，不瞒你说，我们五行宗的混元祖师出身于一元道宫，坐化之前最大的心愿，就是希望后人能够将他的牌位送回到一元道宫，所以我才找你打听。”
陈莫白说着当初听周圣清说过的事情，混元祖师一手标志性的混元真气纵横东域，虽然没有逢人就说自己是一元真君的再传弟子，但基本上顶尖的势力都知道这一点。
只可惜一元真君的弟子就是一元道宫的二代祖师了。
现在一元道宫辈分最高的太上长老，都是第六代了，他见到混元都要喊祖师。
虽然天河界这边，基本上都是修为论辈分，但混元的身份太高，不喊还不行。
所以一元道宫那边就想了一个办法，竭尽全力将混元培养成元婴，然后以守护一元真君龙兴之地为理由，将混元祖师踢到了东荒这边开辟别院。
这也就是五行宗的由来。
东荒是混元祖师的出身之地，他得了一元传承之后才去了东土一元道宫认祖归宗。
混元祖师也是个心高气傲之人，既然一元道宫不留，他也就不求，索性就衣锦还乡了。
后面，就是他以混元真气，纵横东域，开创五行宗在东荒盛世的故事了。
只可惜这个故事的结局并不圆满。
本来按照混元祖师的想法，他可以利用一元真君留在东荒的秘境，和巨木岭的长生教秘境等等机缘，化神道成。
只可惜时运不济，没能够等到五色仙种，混元道果未能够大成。
最终冒险闯黄泉路，想要最后一搏，反倒是送出了自己性命。
“李仲吉上人能够得到一元真君的传承，可见也是化神之资，只可惜一元道宫的长老们太过于注重脸面，要不然的话，说不定现在就有真正的化神真君坐镇了。”
叶清虽然是九天荡魔宗的道子，但为人并不倨傲，他过来东荒这边，也是提前调查过了这里的各大势力。作为东荒霸主的五行宗，自然是重点对象，李仲吉就是混元祖师的俗家本名。
当初他以一元真君的再传弟子身份敲响混元钟，也是在东土引起了轩然大波的。
九天荡魔宗之中，有关一元道宫的卷宗，混元祖师李仲吉也是单独列了一卷的。
陈莫白虽然现在是五行宗的掌门，但对于混元祖师的了解，还真不如叶清清楚。
毕竟混元祖师当初被踢到东荒这里来，也算是耻辱，所以他对于自己的弟子们从来都不说有关他在一元道宫修行学艺的具体之事。
要知道，哪怕是在一元道宫之中，能够练成混元真气的，也是屈指可数。
也正是因此，当初李仲吉的横空出世，令得九天荡魔宗等既担忧又惊喜。
担忧的是一元道宫可能再出一个真化神，惊喜的是正道可能又多一个中流砥柱。
只可惜后续的发展，令得这些圣地的掌门人都有些看不懂。
一元道宫为了李仲吉，求上道德宗炼了一炉凝婴丹，但丹成之后居然直接就把李仲吉踢到了东荒。
后面混元祖师虽然在东土之外的四域都闯出了偌大的名头，但那些地方的资源又如何比得上东域的核心，最终止步于元婴境界就坐化了。
按照一元道宫的说法，是按照道子圣女的标准，在磨砺混元祖师李仲吉。
但东土那边大多数人都认为，李仲吉平白出现，在一元道宫内部造成了巨大的惊涛，为了避免这股惊涛分裂圣地，最终各方势力决定，将他踢到东荒。
不过也算是给了祖师爷一元真君足够的尊敬，发配之前，还特意炼了一炉凝婴丹给他。
也正是这件事情，让东土各大势力猜测，一元真君留下的那具元神化身，应该是和明尊一战之后，力量耗尽消失了。
要不然的话，没有人敢如此对待李仲吉。
但这些内容，也都是各家戏言。
叶清只是在收集东荒资料的时候看到，正好今日陈莫白问起，就直接说给他了。
从内心之中，叶清还是感觉非常惋惜的。
毕竟混元道果哪怕是在东土，也是最为顶尖的神通。
如果李仲吉一直在东土，得到一元道宫的悉心栽培，是真的有可能化神道成的。
九天荡魔宗一向都是希望东土的修士实力越强越好，毕竟他们家是灭魔斩妖的旗帜，若是东土实力不足，魔道妖庭攻过来，第一个要灭的，就是他们。
“希望将来有一天，我能够把李祖师的牌位送回到一元道宫的祖师殿之中，放在一元真君之下。”
陈莫白听了之后，也是顺着叶清的话语说道。
彰显自己五行正统，混元嫡传的身份。
主要是他在想，自己也练成了混元真气，将来是不是也可以去趟一元道宫，看看一元真君飞升之前，有没有留下什么化神甚至更在其上的传承。
毕竟一元真君虽然出身在东荒，是开荒修士的后裔，但真正的大道有成，还是在去了东土之后，与那边的圣地真君交流，补充了自己化神之后的道路。
混元祖师在东荒这边得到的一元传承，最多也就是到化神而已。
后续的化神之上，甚至是飞升秘法，都在一元道宫！
“我之前在天餐楼，看到陈掌门好像练成了混元真气，以你的年纪和境界，放在一元道宫之中，也是可以争夺道子之位的。”
叶清又说了一件事情。
那个时候他以为陈莫白在为难沈山青，不由得念动剑发。
他在东土那边，与各大圣地的道子圣女交过手，对于混元真气也是非常熟悉，一眼就认了出来。
“哪里哪里，我只是将李祖师留下的一道混元真气炼化了而已，并不是依靠自己的努力练成，当不得道子之位。”
陈莫白知道了东土那边圣地的恐怖实力之后，就不想太冒头了，希望能够缩在东荒这里修行，秉承自己在天河界这边一贯的低调作风。
不过他似乎低估了混元真气的含金量。
“一元道宫的历史之上，依靠自己苦修练成混元真气的屈指可数。出头的道子圣女，都是早早炼化前辈修士的混元真气，步步抢先，才能够在圣地之中争夺结婴甚至是化神的资源。但能够敲响混元钟的，除了一元道宫的二代宫主，就是李仲吉上人了。”
混元钟是一元真君飞升之前，收罗了天河界的五金之精，远赴南州与一位同样要飞升的大德联手炼制。
乃是东域屈指可数的六阶法器，与九天荡魔宗的太和剑齐名！
理论之上，李仲吉应该是和叶清一样的天之骄子。
“将来有空的话，当真要去一趟东土，看看能不能敲响这口混元钟。”
陈莫白听了之后，也是非常向往。
六阶法器！
仙门有没有？
“陈掌门将来若是要化神甚至是飞升的话，最好还是来东土，拜入一元道宫。”
叶清虽然是圣地道子，但却没有那种大派的傲然，反倒是非常健谈，和陈莫白这一番交流之后，觉得眼前这个年轻的陈掌门，将来是有可能结婴的，所以出于好意提醒了一下。
“哦，东土那边，有很多化神资源吗？”
“肯定要比东荒这边多，至少化神的通圣真灵丹，唯有道德宗才能够炼制。”
叶清没有说有关飞升的事情，毕竟那太遥远了，只说了东域最出名的可以辅助化神的丹药。
对此，陈莫白还是第一次知道。
不由得心神向往，要知道，仙门之中也有类似的丹方，只可惜最珍贵的几种主药，早就已经用尽。
到了今日，只能够寄希望于惊神曲之类的法门。
也正是因此，知道了花开顷刻之后，牵星老祖才会亲自出手，不惜以大欺小，也要撬开花开院主的嘴巴，弄清楚这道禁术的全部奥秘。
“一定……”
陈莫白心中怀着对于东土的向往，将叶清送出了大殿。
随后将鄂云喊了过来，亲自安排护送修士大军的事情。
带队最起码需要结丹，五行宗结丹战力虽然多，但之前数过之后，能够派出去的就两人，只可惜盛照熙和周晔都推辞了。
周晔拒绝在意料之中，他就不可能离开混元仙城，陈莫白本来还想着他可能摄于九天荡魔宗的名头，现在看来，这位土脉之主的头脑依旧是非常清醒。
估计就算是天王老子来了，也不可能让他在结婴之前离开混元仙城了。
而盛照熙拒绝，是因为她正好在提升自己本命法器的关键时候。
通过陈莫白手中得来的四阶灵材，她准备一鼓作气将自己的炼器师技艺也提升到四阶的层次。
而除了她自己的天圆火真环之外，后面还有怒江的怒海弓也要升阶，实在是抽不出手。
对此，陈莫白也表示了理解。
毕竟盛照熙的炼器师技艺能够更上一层楼的话，对于他们五行宗来说，也是天大的好事。
如果再有四阶阵法师和炼丹师就更好了。
“师弟，要不我来带队吧。”
北渊城大殿之中，已经从风雨坞那边回来的周圣清知道他的为难之后，主动开口说道。
“师兄的实力，要在关键时刻展露。而且我刚刚在叶清面前说了伱在闭关，总不能立刻打自己的脸吧。”
陈莫白立刻摇头，很快就做出了自己带队的决定。
反正他练成了冥府大阵，遇到任何危险的情况，都能够随时开溜。
正好也借此看一看圣地道子的实力，丈量一下东土结丹修士的水准。
另外，他还打算趁着这个机会，小小的演练一下五行道兵。
毕竟将来他准备利用这个，在结丹圆满的时候，提前尝试感受结婴的实力。
……

第718章 初入荒墟
请周圣清留下来坐镇东荒。
陈莫白立刻开始抽调人手，因为之前支援风雨坞五行五脉已经派了很多精锐修士，所以这次陈莫白并没有要很多。
分配下去，仅仅是各脉两个筑基修士，一百个练气修士。
但他对于这些修士有要求。
筑基修士必须精通五行道兵，一百个练气修士，前中后期均分，最好是年轻有天赋的，这样他带队的时候有空，也能够指点一番。
当然了，陈莫白习惯在调动下属的修士之时，想一个高大上的理由。
这次的理由就是，准备开发附近的荒墟。
因为东荒已经快要全部拿下了，接下来五行宗还要扩张的话，只能够将眼光放在东荒之外了。
在吹雪宫退让之后，哪怕有人暗中拖后腿，江宗衡依旧很快带领岩国大军拿下了雪国。
随后的风国，虽然王族有些不甘心，不少藩镇势力出手想要依仗地利优势保住自己的财富和地位，但在浩浩荡荡的岩国大军之下，再加上风国修仙家族归附，在短短十日之内，就全境沦陷。
拿下了霜、雪、风三国之后，岩国大军也没有休整，直接就在段叔玉的带领之下，一路南下，向着回天谷所在的夏国扑去。
本来江宗衡都已经做好打算，要和回天谷的修士做过一场了。
但出乎他预料的是，回天谷派了贺金童过来，直接就和他们达成了与吹雪宫一样的协议。
毕竟回天谷的根基，就是各处的灵脉和药田。
哪怕是没有凡俗的势力，只要还掌握了地盘，将来就有东山再起的机会。
而且，相比起吹雪宫，回天谷有自信可以用更优渥的条件吸引凡俗之中有灵根的人加入他们宗门。
另外一个最重要的原因，就是颜绍隐现在一门心思的炼制育婴丹，准备结婴。
为了这个，只要五行宗不是太过分，都可以让。
只要等到他结婴，一切都可以连本带利的让五行宗吐出来。
说不定五行宗辛苦经营统一的东荒王朝，就是在给他颜绍隐做嫁衣。
想通这点之后，颜绍隐立刻就让贺金童出山门，与江宗衡达成了契约。
不过虽然回天谷退让了，但是夏国的王族还是不愿意放弃数百年的基业，再加上盟友花国的协助，正在做着激烈的反抗。
对此，江宗衡也没有直接出手，摧毁两国。
因为星天大商会的人，担心凡俗之间的大战，会损害到他们在花国的万亩蟠龙灵米，已经过来亲临战场之上。
江宗衡正在与星天大商会的人商议。
对此，陈莫白也是对他全权授权，夏国一定要拿下，花国看在星天道宗的面子上，可以放过。
这也是之前他与楼雪龙达成的协议，但具体怎么分配和安排，还是需要下面的人来商量。
不过东荒一统的趋势，已经被所有的修仙者看到。
众人都以为这是五行宗想要自下而上，拿下东荒所有资源的预演。
而东荒一统之后，可以想见的事情，就是五行宗的资源会暴涨，所以在加盖了陈莫白签章的文书内容送到五行五脉的时候，不少修士都主动申请，想要参加掌门带领的荒墟开发勘察队。
除了想要在陈莫白面前露个面，也想着能不能得到这位东荒有名的大贤良师的指点。
毕竟金液玉还丹上架的事情，在木脉沸沸扬扬，其余四脉的筑基修士为了下一次丹药练成的时候能够有资格换取，都在想办法找借口。
这次陈莫白主动摇人，而且是他亲自带队，五行五脉内部为了争夺这次机会，都开始了一次小规模的内卷。
最终过来的四脉筑基修士，让陈莫白都有些惊讶。
土脉来的人中竟然有淳于素这位前掌门，另外一个就是孔山旭，一个筑基圆满，一个筑基后期，是除了周晔之外，修为境界最深厚的两人了。
而火脉来的两个，也毫不逊色。分别是谈蓉，以及另外一个苍老的筑基圆满修士，名为朱溪澄，后者据说是想要在寿尽之前，尝试一次结丹，知道有这个机会之后，想要请陈莫白指教。
金脉的也算是熟人，分别是宁乐山和班照胆。
宁乐山也是快要筑基圆满，如果下次练成金液玉还丹要分润给五行五脉的话，他是金脉最有可能的人选。
而班照胆则是当初的五色仙种之一，天赋比宁乐山还要出众。不过他在筑基这一关卡了不少时间，据说是性格太过于刚烈，所以第一次服用筑基丹的时候，心魔丛生，倒在了神识出窍的关卡。
筑基失败之后，班照胆承受了不少的诋毁，一开始的时候，他险些走入极端，毕竟是从天上到地下，巨大的落差，不是每个人都能够承受。
但二十年的蹉跎和磨砺之后，原本偏执的剑心开始成熟圆融，终于在某次练剑之中，豁然开朗，放下了手中的剑，随后在山顶静坐三天三夜，闻道而筑基。
而筑基归来的班照胆，却是没有因为二十年之中受到的侮辱和诋毁而报复，他仅仅是重新领了一柄剑，升级成为长老之后，继续在自己的小山头种田练剑。
根据班照胆所说，他之所以能够闻道筑基，是因为听说了陈莫白的事迹。
然后学习这位东荒千年来剑道天赋第一人的行为，在远离金光崖的一处别院之中，种田练剑，饮茶酿酒，在田园生活之中参悟真正属于自己的剑道，最终斩去心头所有尘埃，领悟了最适合自己的剑心。
班照胆将陈莫白视作为偶像，之前陈莫白来金光崖炼化混元真气，他得到消息的时候已经晚了。
这次既然有机会，他说什么也要参加。
对此，金光崖内部举行了一场比剑，最终班照胆力压其余的候选人，和宁乐山一起来到了北渊城。
而相比起来，风雨坞的就比较正常了。
那边正在准备与妖兽的大战，所以这次派过来的两个筑基修士，相比起其余三脉，都是普通角色。
反倒是各脉的练气修士，基本上都是精锐。
毕竟东荒之中有句话，能得大贤良师指点，筑基之路再无困惑。
所以下面这群练气修士听到风声之后，卷的比筑基修士还要厉害。
若不是陈莫白规定练气前中后期均分，恐怕这次各脉带过来的，都只会是练气后期。
这几天，因为五行五脉的修士不断汇聚而来，北渊城变得更加的繁华。
而陈莫白将大徒弟刘文柏喊了过来，与各脉的筑基见了面之后，就让他代替自己，负责指挥下面的人手。
另外一个人选最适合的，自然是尹青梅。
但她离开的话，开辟黑水的进度会滞后，再加上荒墟毕竟是未知领域，这次又要去征讨魔修，还是有点危险的，所以想了想，决定让她留在东荒搞基建。
最后在宗门之内挑选了一下，陈莫白在鄂云递交上来的大名单之中选择了木圆。
所有人手选定之后，陈莫白也没有再拖延时间，直接就去了吴尚阁与叶清谈论何时出行。
除了他们之外，于亥和沈山青两人也在，他们通过招募散修的方式，竟然也拉起了一支百人的修士大军，也会同样护送着叶清前往荒墟深处。
对此陈莫白也没有意见，荒墟危险，多一些人总是力量。
而且此行是以叶清为主。
这位九天荡魔宗的道子也是果断之人，直接决定三天之后出北渊城，直奔荒墟。
陈莫白也没有意见，临走之前，叶清给了他一百块上品灵石，作为这次行动的前期费用。
只能说不愧是圣地的道子，出手就是百万灵石。
而且这些上品灵石的品质，比东荒这边开挖出来的更好，晶莹剔透如水波，应该是大型灵石矿之中开挖的。
不过陈莫白看到，在叶清拿出这些灵石的时候，他身边那个漂亮的师妹欲言又止。
回去之后，陈莫白直接就给五行五脉这次过来的筑基修士，每个人发了两块上品灵石。令得他们都是诚惶诚恐，表示寸功未立，不敢收。
“三天后出发，荒墟之中危险不知，你们自己留一块，剩下的兑换成下品灵石之后，发放给练气修士，让他们在北渊城之中采购各种符箓灵米丹药等等，免得到时候准备不足。”
陈莫白这番话一说，这些筑基修士才敢收下。
很快，北渊城之中的经济就被这支修士大军活跃了一波，不少商家赚的盆满钵满。
不过赚的最多的，那肯定木脉的各个店面，以及小南山铺。
时间很快就到了出发这天。
五行宗这边，就是五座飞舟，由各自的筑基修士带领着，按照颜色区分。
而沈山青和于亥那边，则是共用了一座飞舟，他们虽然只有百人，但招募的最低都是练气后期的修士。
陈莫白让鄂云去打听了一下，知道只要从北渊城出发，就会发放每日十块灵石的费用。
这个价格，在东荒这块地方，也只有在最为激烈的大战时候，才能够开得到。不过陈莫白怀疑就算是这个价格，这两人估计也吞了不少。
也正是因此，报名的人非常多。
除了练气修士之外，还有六位定居在北渊城的筑基修士也被邀请加入。
其中三位是散修，还有三位是东荒的修仙家族出身，他们是在北渊城这边坐镇看顾家族的产业，不过遇到了这种机会，再加上可以与九天荡魔宗的道子搭上关系，也都踊跃参与了进来。
众人很快就离开了东荒，进入了荒墟的境域上空。
这里因为与东荒接壤，实际上都被前人修士探查的差不多了。
而再过去一百里的范围，也在上次被周圣清扩展清理了干净，陈莫白和叶清飞在最前面，很快就来到了当初选定要与玄嚣道宫交手的战场。
这里有一处三阶下品的灵脉，之前也被神木宗布置了阵法禁制。
现在还没有失效。
众人在这里休整了半天，再次驾驭飞舟，进入荒墟的深处。
再过去，基本上就没有绝对安全的地方了。
刚刚进入，就遇到了麻烦。
只见铺天盖地的风沙卷起，呼啸着形成了十个巨大的龙卷风，每个都有十几米高，仿佛蟒蛇一般，从四面八方聚拢。
所过之处，无论是砂石还是树木，都被席卷而入，看着方向，马上就要向着他们的飞舟靠拢过来，似乎是要将他们吞噬。
“这是荒墟特有的天灾，一旦被吸入其中，相当于要承受无穷无尽的风刃袭身，大家小心！”
说话的是个散修筑基，名为宋杞，他经常在东夷和东荒之间行走，据说掌握了一条安全的通道，依靠这个在两域带人通行，自己也做买卖，以此赚取了筑基的资源。
他算是北渊城之中，对于荒墟这块地方，最有经验的修士之一。
说话之间，他似乎为了显示自己的手段，将一柄玉剑飞出，凌空虚画，姿势非常好看，随后一道道的符箓融入了面前的黄沙龙卷风之中，令其化作了泥塑般呆立不动。
几个呼吸之后，龙卷风就像是失去了生命力，开始缓缓消散。
看到这一幕，众人都松了口气。
然而就在这个时候，一支骨矛毫无征兆的从龙卷风之中射出，贯穿了宋杞的胸膛。
宋杞眼睛瞪大，鲜血洒落黄沙。
直到死亡，他都不明白，自己到底是怎么被偷袭的。
飞舟之上其余的筑基练气修士看到这一幕，纷纷御使法器防备。
陈莫白微微皱眉，就连他都没有看到，龙卷风之中的骨矛是怎么射出来的。
但他的灵目之术看到宋杞的心脏已被击穿，一缕诡异莫名的煞气侵蚀了肺腑，甚至冲入了紫府识海，已经活不了多久了。
“师兄，这像是尸解魔宗的手段。”
这个时候，叶清身边的蓝衫少女开口了。
陈莫白知道她名为袁甄，虽然名头不如叶清响亮，但却也是甲子之内结丹的天才，现在还是九天荡魔宗的圣女候选。
相比起叶清，她比较符合陈莫白印象之中大派弟子的身份，很傲。
大家中秋快乐，推荐一本书：
穿越边军小卒，偏偏一身反骨。
总有一天，他要踏尽那天街公卿之骨，将那内库烧成锦绣之灰。
再用掌中之刀，叩问那高居九霄云端的金銮帝座。
夫天子者，宁有种耶？
兵强马壮者为之尔！

第719章 何谓荒墟（27200月票加更）
所谓荒墟，就是还没有被人族踏足的地域。
水母开辟五洲四海，人族一开始是被当做妖兽的血食而出现在天河界，但有大神通者怜悯，教授人族修仙之术，渐渐的，人族开始出现了修士。
但人族的修士，根本就无法与得天独厚的真灵相比，不要说是那些成熟就是化神的王族，甚至就连普通的妖兽也打不过。
为了维护自己的种族存亡，留下星星之火。
人族在圣贤的带领之下，从中州出发，开枝散叶，也有一部分漂洋过海，来到了东洲这里。
一路之上，人族不断的死亡繁衍生存，也有的遇上了类似于天尊这样守护一方的大能，选择留下求庇护。
在刚来到东洲的时候，这里的肥沃灵田基本上都被古兽妖类所占据，也有类似于土灵蝗虫这种只知道破坏的虫豸。
而这些没有被人族占据开辟的地方，就被统称为荒墟。
随后人族在圣贤的带领之下，披荆斩棘，开辟了适合自己生存的地方，也就是现在被称之为东域的地方。
但这仅仅是东洲最精华的地方之一，还有许多拥有丰富资源和灵脉的地方，并没有被人族所占据开辟。
之所以不开辟，一是因为现在东域之地的资源，就已经足够令得人族的修士开发使用了。
二是荒墟最深处，还有古老的真灵盘踞，这些真灵古兽的实力，最起码都相当于人族化神。
比如说东荒东吴再加上云梦泽的地域，当初就是一头五阶黄龙的地盘。
从东土过来的开荒修士在这里几乎全军覆没，若不是后面出了个一元真君，恐怕东荒和东吴这两块地域，到现在都还是荒墟，没有被开辟成功。
也正是这种环境，荒墟之中蕴含了无穷无尽的资源，以及就连化神真君都不敢忽视的危险古兽。
所以很多魔道修士，在人族领地之中混不下去，也卷不过魔道同行，就会选择心一横，直接就进入荒墟之中寻找机缘。
说不定就能够找到逆天的灵物，打破桎梏。
也正是因此，虽然荒墟之中蕴含了重重危险，不过一旦东土那些最顶尖的圣地大派空出手来，感觉修士数量过多了，就会征辟东域的修士组成开荒大军，向着还未被人族征服的荒墟不断开发前进。
陈莫白脑海之中闪过了有关荒墟的内容，眸孔之中灵光浮现，看向了再次不断呼啸席卷过来的暗黄色龙卷风。
“东荒的小崽子们，给你们个机会立刻退走，要不然就都死在这里吧！”
就在这个时候，射出骨矛的那个龙卷风之中，一个喑哑尖锐的女声响起。
“既然是魔宗修士的话，那就我来出手吧。”
叶清听了之后，从半空之中缓缓的踏前一步，右手抬起握住了背后的长剑，正要拔剑出手的时候，袁甄却是拦住了他。
“师兄，你既然雇佣了五行宗和东荒修士，这个时候正要他们出力才对。”
听了袁甄的话，沈山青和于亥那边都是低下了头，深怕让自己出手。
他们虽然也算是元婴大派的弟子，但毕竟修为只有筑基，比刚才死掉的那个虽然厉害点，但也有限。
而很明显，这个魔道修士最起码也是结丹级数的战力，他们若是冲上去，估计活着回来的不多。
散修最是惜命，这个时候都已经想好了，要是真的让他们上去当炮灰，出了飞舟之后立刻四散逃命。
“是一具金甲尸！”
就在这个时候，陈莫白已经利用洞虚灵目，看穿了表层的龙卷风，看到了内里一具金灿灿的诡异人影。
一道道风刃斩落在其体表，迸发出一串串的火花，似乎是这位尸修，在借助这里的天灾磨练自己的体魄。
“金甲尸的话，肉身强大，哪怕是在结丹之中，也是不错的战力了……”
叶清听了之后，轻轻点头，觉得这等对手，还是自己出手稳妥一点。
“师兄，陈掌门号称东荒第一剑修，想来对付区区金甲尸，不在话下。”
但就在这个时候，袁甄却是抢在叶清后面半句话之前，开口挤兑了一番。
陈莫白听了之后，只是笑而不语，叶清与他对视一眼，也就收回了自己已经搭在剑柄之上的右手，对着前者轻轻一抱拳：“那就辛苦陈掌门了。”
一边的袁甄看到这里，也是不由得暗自发笑。
别人不知道金甲尸的强大，她还能不知道吗。
哪怕是她出手，也必须要动用九天荡魔宗的秘传剑法，才有把握拿下。
这个东荒的陈掌门，名头倒是响亮，但肯定也是乡下小地方吹出来的货色，当时候等他狼狈不堪求救的时候，再出手救他，想来任务完成回去之后，他应该就不好意思再拿灵石了。
袁甄作为叶清的师妹，平日里与魔修的战斗基本用不到她，所以就习惯在灵石丹药等等方面体现自己的价值。
她感觉雇佣一个乡下小派出手护送，百万灵石都有些多了。
但叶清出手就是这么多，当时当着众人的面，她也不好说什么，不过心中还是记了一笔，埋怨陈莫白为什么不主动拒绝退还。
所以她就想着在荒墟之中让五行宗丢丢脸，让陈莫白明白五行宗不值这么多灵石。
这个时候，陈莫白轻轻的踏前一步。
脚下的五彩云霞衬托着他，配上红黑之色的长袍，整个人在缥缈之中，又显得端庄威严。
但这一步，却是惹怒了对面的金甲尸。
“既然想找死，就成全你们！”
一声厉喝之中，漫天遍野，都是骨矛刺出。
但陈莫白张口一吐，就是一道炽电般的白芒脱口而出。
刹那之间，灼热的气流迸发，因为白芒划过了虚空，炽烈的超高温令得空气都燃烧了起来。
在众人不敢置信的眼神之中，白芒斩入了其中一道龙卷风。
随后风被切开，露出了一具包裹在黑袍之中金灿灿的躯体，这个尸修面容僵硬，看到极阳斩落到身前，惊诧的抬起手想要阻挡。
然而白芒势不可挡。
手被斩下。
半个头颅也被白芒切开，一股漆黑的脓液从金甲尸的头颅之中喷射而出，被极阳斩的高温焚烧，散为了黑色腥臭的烟气。
与此同时，所有飞射向陈莫白的骨矛，撞上了一层五彩灿烂的气流，随即全部都化作了齑粉。
看到这一幕的袁甄，眸孔紧缩！
啪的一声！
被斩下了头颅的金甲尸半截身子跌落了地面，随后炽白色的火焰从她头颅的伤口开始，向着全身蔓延，泛起了漫天的黑烟。
短短的几个呼吸之间，她就化作了一堆骨灰。
陈莫白见此立刻熄灭了极阳斩的火焰，避免将整座山头都烧成石浆。
“这金甲尸只有肉身是三阶，神识方面弱点比较明显。”
“不过就算是如此，三阶以下甚至是普通三阶的攻击恐怕都无法破她的防，叶真人要保存精力，只能我出手才能稳妥斩杀。”
“要是弱一点就好了，还能够让宗门弟子历练一下，演练一下五行道兵。”
陈莫白一招极阳斩解决金甲尸之后，飞了回来，有些遗憾的开口。
听到这句话的叶清表情倒还没有什么，袁甄却是张大了嘴巴，一脸的震惊。
她刚才看到了什么！？
一剑就斩杀了金甲尸！
她就算是动用了自己苦修的荡魔秘剑，估计也要数招，才能够拿下。
但令她不敢置信的，是刚才陈莫白阻挡骨矛的五彩气流！
她作为九天荡魔宗的门人，对于同为圣地的标志性神通，也是领教过的。
“陈掌门刚才施展的，可是混元真气！”
袁甄看到陈莫白飞过来，实在是忍不住，开口确认。
“不错，侥幸炼化了一道用来防身。”
陈莫白谦虚的回应，随后回到了飞舟之上，开始指挥着五行宗的弟子，在附近搜罗一下，看看能不能找到这位尸修的老巢。
“师兄，伱早就知道了？”
袁甄看到一脸平静的叶清，不由得面色恍然。
“之前在天餐楼的时候，虽未交手，但也大概能够确认是混元真气。”
叶清点点头说道。
“那你不早说。”
袁甄有些埋怨的开口，想起刚才的事情，她感觉自己有些丢人了。
“我也想看看这位陈掌门的实力。”
叶清的这句话，令得袁甄微微一愣，随后又想到了那道惊艳的极阳斩。
她不得不承认，自己和眼前这位陈掌门，在剑道境界之上，的确有着一点差距。
哪怕是没有混元真气，自己可能也不是他的对手。
“区区东荒，竟然也能够诞生出如此惊艳的修士！”
袁甄依旧是有些接受不了。
要知道她作为九天荡魔宗的弟子，从小接受的就是最好的功法和传承，但就算是如此，也只能够使用拼命的法术，才能够使用四阶剑招。
而陈莫白的极阳斩，轻描淡写之间斩杀敌人，可见是依靠自己苦修而成，已经炉火纯青。
“一元真君可也是在东荒出身的。”
叶清轻轻的一句话，就打破了袁甄的骄傲。
祝大家中秋节快乐，团团圆圆。

第720章 尸修的来历
相比起别的修士，尸修必须要将自己埋在风水宝地之中，很难移动。
也正是因为这个原因，魔道各脉之中，尸修是最容易被针对和躺枪的。因为经常就有地师寻灵点穴，点到尸修的老巢之中。
比如说当初陈莫白移植绿婵灵树的时候，寻到的龙角沟。以及闫金叶刚刚筑基去挖宝，挖到的孤魂岭。
五行宗人手众多，淳于素也是个出色的地师和阵法师，很快就寻到了尸修的老巢。
陈莫白得到消息之后，也没有自己去开启。
毕竟此行是以叶清这个圣地道子为主，他在半空中向地面观察了一圈之后，就让人将九天荡魔宗的两位请了过来。
尸修的老巢，只能够是地下。
三个结丹修士，也没有浪费时间，直接就闯了进去。
尸修天生就会土遁，所以他们三人都是暴力入土，这个时候就能够看出三人的修为高低了。
袁甄竟然也是结丹后期，难怪能够成为圣女候补，跟着叶清。
三人冲入地下的时候，发现这里竟然是一处三阶的阴煞灵穴，难怪那个尸修能够蜕变成金甲尸。
伴随着一声巨响，三人已经彻底打通了地上与地下，进入了一处地下空洞。
空洞中间是一座开启的玉棺，棺前摆放着一盏光芒柔和的引魂灯，而在玉棺四周，还种植了一片墨玉色的竹子，竹子四周还有一些散发着荧光的灵草，照彻到四周墙壁，看到了一幅幅壁画，似乎是尸修的生平。
“陈掌门，这盏引魂灯我们需要销毁。”
说这话的是袁甄，用得到这种法器的，基本都是魔道，一向都是九天荡魔宗打压的对象。
“两位做主即可。”
陈莫白轻轻点头，此行他收了叶清的百万灵石，算是后者雇佣，这一路之上有什么收获，理应都是叶清的。
不过看着袁甄拿出一道灵符，贴在引魂灯之上，随后激发将这件法器燃烧成玉汁，还是感觉有些浪费。
这三阶的引魂灯若是拿到黑市之上，能够卖出一个天价。
叶清这个时候已经走到了玉棺之前，隔空从里面取出了两卷帛书，摊开看了起来，这里面应该有尸修之法。
陈莫白为了表达自己与魔道势不两立，也没有凑过去，而是走到了那片如同墨玉的竹子前。
他当初为了在天河界之中找出对照仙门的灵材，也是刻苦学习过这方面知识的，很快就认出了这是阴虚竹，是清净竹种在阴煞之地，变异而成。
因为是吸收阴属性的地气成长，所以对于修行阴属性功法的人最有用，除此之外，水系和土系功法的修士也能够用。
莫名的，陈莫白想到了仙门那个纯阴之体的小黑。
也不知道她在海域那边求学的情况如何。
陈莫白又检查了一下，发现这里有七株阴虚竹是三阶的品质，其余的都是二阶，用来炼制法器也是非常不错的材料。
骆宜萱的本命法器火玉心莲，和陈莫白的晨钟一样，只能够守护心神，镇压紫府，将来结丹之后，在天河界这种环境之中，还是需要一些斗法之用的强大法器。
陈莫白觉得可以用这阴虚竹给她炼制一套。
他又看了看竹子根系旁边的那些灵草，这也是稀罕之物，因为只会长在阴煞之地，名为阴椤草，二阶一阶都有，可以炼制一些固本培元镇静紫府的丹药。
鉴定完毕之后，陈莫白看向叶清，却发现后者这个时候已经站在了墙壁之前，在观看那些壁画。
他走了过去，准备和叶清商量一下这里的东西怎么处理。
“这个尸修生前是一个宗门的长老，修炼到结丹境界，在寿尽即将坐化之前，布置了这个地方，将自己埋入其中，以尸修之法重生。”
叶清看到陈莫白过来，却是指着壁画之上的内容说道，后者听了之后，面色微微一动。
“按照我们九天荡魔宗的风格，需要将这个尸修生前的门派问询一遍，确保她没有将魔道功法留在那里，才能够放过。”
陈莫白还没有开口，叶清却似乎知道了他在想什么，意有所指的问了一句。
“此人既然在靠近东荒的荒墟之地将自己埋葬，那么肯定也是附近的修士，陈掌门作为东荒霸主，可有什么线索能够提供？”
陈莫白面色平静的看完了四周的壁画，随后轻轻摇头。
“我生平从未出过东荒，修行年岁也少，但可以确保最近数百年之内，东荒的结丹修士之中没有这一位。”
东荒算是东域最偏远的乡下，最近数百年之内的结丹修士，掰着手指头都能够数完。
对照壁画的内容，一个能够对上的都没有。
心中倒是闪过一个念头，想着能不能将这口锅盖在回天谷或者吹雪宫头上。
但陈莫白为人坦荡，这个念头也仅仅是想了想，并没有付诸行动。
“既然不是东荒的，那就有可能是东吴或者是东夷的了……”
叶清听了之后，点点头，随后传信给地上，不一会儿，沈山青和于亥也下来了，他们一听这事，立刻就看起了壁画。
“这有点像是空桑谷！”
沈山青摇头，但于亥却是说出了东夷三大派之一。
陈莫白闻言，看了看他。想着这家伙是不是见空桑谷在东夷势大，想要借助九天荡魔宗打压一下。
“能够确定吗？”
“倒也不敢确定，但空桑谷三百年前，的确有一位结丹长老在寿尽之前神秘消失了，叶真人除魔之后反正也要回东夷乘坐传送阵，到时候可以去问一下苦竹上人。”
于亥开口说了自己知道的，然后又指了指壁画之上一些图案，指出很像是空桑谷的景色。
“我知道了。”
叶清点点头，随后五指虚空一划，清冽的剑气纵横，已经将所有的壁画都切了下来，装入了自己的储物袋之中。
“师兄，都检查过了，除了玉棺之内那些天晶砂，就是那几口三阶的灵竹还有点价值。”
这个时候，袁甄也已经将那口引魂灯彻底融化成了玉汁，她快速的走了一遍这处地下空洞，把尸修留下的东西都检查了一遍。
天晶砂是一种非常珍贵的土金属性的材料，尸修成长的时候可以放在身边，能够更容易的蜕变成金甲尸。
这也是一种上品的练剑材料，原本应该是装满了玉棺，现在还有三分之一。
“那灵竹名为阴虚竹……”
陈莫白听了之后，开口说起了墨玉般的竹子的来历，当听说是清净竹的变种之后，于亥的眸光微微一亮。
叶清想起了那两卷帛书的内容，也是轻轻点头，将空桑谷记在了心里。
“天晶砂对我师妹的碧鸢剑有用，我们就拿走了，阴虚竹我们取两株，其余的就劳驾各位收拾一下吧。”
对于叶清的分配，在场的众人自然都没有意见。
毕竟他就算是全部拿了也是应当。
叶清师兄妹取走了自己需要的东西之后，剩下的就是陈莫白和沈山青于亥两人商量。
“陈掌门，我们只需要各一株三阶的阴虚竹，你看如何？”
沈山青大着胆子要求了一下。
陈莫白直接就点头同意了。
沈山青和于亥两人立刻出手切了一根阴虚竹，用简单的封灵之后，放入了储物袋。
陈莫白却是没这么粗暴了，而是动手将这里的土壤连同竹子都一起挖起。
看到这一幕，沈山青和于亥两人有点奇怪。
离了阴煞灵穴之后，这阴虚竹的成长就会停止，甚至灵效越来越弱，像他们那样直接切断封存才是正理。
他们不知道卓茗的万物母气，三阶及以下的灵土可以培养出来。
拿走了最珍贵的东西之后，陈莫白又喊了刘文柏等人下来，让他们将剩下的二阶阴虚竹和阴椤草收拾一下。
最后确定所有有价值的东西都拿走了之后，众人离开了这地下空洞。
“此地已经被尸气污染，为了避免将来又有尸修过来占据，是不是需要将这处阴煞灵穴给毁了？”
所有人都出来之后，袁甄对着叶清问道。
听到这么浪费的话，陈莫白的嘴角抽了抽。
“先去除魔，回来的时候如果有时间的话，再来处理这里。”
叶清却是非常冷静，并没有打算在这里浪费更多的时间。
“叶真人言之有理，我们现在也才刚刚进入荒墟的危险地带，接下来可能要遇见更多更可怕的古兽妖类，还是不要浪费灵力在这里了。”
这次主要的目标是斩杀聚兽魔宗一个疑似有九头大圣传承的长老，相比起来，这里的尸修只能算是小打小闹。
虽然收获也不错，对于筑基修士来说，几乎是巨大财富了，但对于结丹来说，也仅仅一笔意外之财而已。
不过从这次，也能够看出荒墟的资源还是比较丰富的。
难怪那些混不下去的修士，都会选择来荒墟之中搏一搏。
达成一致之后，陈莫白立刻指挥着五行宗的飞舟，继续往荒墟深处而去。
而越是往里面深入，遇到的危险和困难就越多。
荒墟之中最多的就是各种各样的妖兽，相比起单人独往的魔修，劫修等等，这些能够占据一方地盘的，不是族群庞大，就是实力强大，甚至两者兼备。
哪怕是以叶清的实力，遇到有些天赋异禀的妖兽，也要感觉头疼，也正是因此，他才会不惜大价钱，雇佣东荒的修士护送。
陈莫白虽然是抱着磨练弟子和演练五行道兵的打算，却也不会故意挑选有妖兽坐镇的地盘横穿。
这一路上，他们都是能避就避，实在是避不过需要穿行的，才会动手。
陈莫白这次还带了古滟过来，除了磨砺培养之外，还让她将这一路上遇到的各种妖兽以及地势灵脉等等都记录了下来，为将来开辟荒墟做前期准备。
转眼之间，就是半个月。
陈莫白和袁甄联手打穿了一处山岳巨猿占据的山谷，看着六座飞舟离开了老远之后，才各自施展了遁法，脱离了战场。
他们飞遁之后，两头三阶的巨猿愤怒的嚎叫，在大地之上奔跑，翻山越岭想要追逐，但地上走的怎么可能追上飞的。
陈莫白和袁甄两人飞了几十里，终于彻底摆脱。
但很快他们两人就面色一变，因为一道清澈凌冽的剑光在远处冲天而起。
这代表着叶清出手了！
又遇到强大的妖兽了吗？
陈莫白和袁甄两人立刻赶了过去，却发现一大片浓郁，伸手不见五指的迷雾横贯在天地山川之间。
这片迷雾的范围巨大，无法绕行，所以他们的六座飞舟显然是冲入了其中。
幸好叶清的剑光凌冽清澈，在迷雾之中指引了他们，要不然还真无法汇合。
陈莫白刚刚进入，就有一头长着六只脚，狼狗一样的妖兽从迷雾之中冲了出来。
它的口中不断发出着嘶吼之声，令得他的脑袋微微一晕，而且可怕的是声音此起彼伏，显然在迷雾之中数量非常多。
嘶吼声中，陈莫白感觉耳朵嗡嗡作响，这竟然是音波攻击。
他立刻催动了晨钟，一声沉浑的钟鸣之后，他的神识恢复清明！
淡淡的白芒纵横交错之间，从迷雾之中向着他冲来的六足妖兽被切成了一块块肉碎，随后燃烧着化作了灰烬。
陈莫白一路也不知道斩杀了多少妖兽，终于沿着叶清的剑光来到了飞舟之上，后者正在与一团灰影交手。
“陈掌门，这是六足灰狼，擅长土风两种妖力！”
沈山青立刻就对着陈莫白开口，他的队伍之中都是熟悉荒墟的散修，认出了这妖兽的来历。
只见六座飞舟灵光不断闪烁，显然防御阵法已经催发到了极致。
但迷雾之中，一头头妖兽冲出，有些冲破了飞舟光罩，进入了其中，虽然很快就被全神贯注的修士斩杀，但妖兽的数量似乎无穷无尽，令得众人的心越来越沉。
很快，配合不默契的散修飞舟之上，阵法光罩出现了一个缺口，很快数只六足灰狼冲入，将附近的两个散修扑倒，分而食之。
血腥的一幕令得队伍瞬间就混乱了。
月末最后一天了，大家看看还有没有未投的月票。如果不想投给我的话，可以投给乌贼的宿命之环，谢谢大家。

第721章 五阶法宝
在这种危机的时候，只能是陈莫白站出来。
袁甄过来之后，已经直接御剑上去，帮助叶清了。
那团灰影也不知道是什么跟脚，被叶清的剑光连续斩中了好几次，但却像是没有实体一样，很快就能够恢复融合。
“镇定！”
“布阵！”
伴随着陈莫白的两声令下，五行道兵凝聚而成。
只见五尊高大的巨人浮现在了半空，站在了飞舟之上，面对着迷雾之中不断冲来的六足灰狼，爆发出强大的灵光。
五行宗的修士们在这段时间之中，已经是磨练的差不多，在陈莫白的带领之下，很快就稳住了阵脚。
陈莫白屹立在半空之中，五尊巨人就像是护法天神一样，结成阵势，将大量的六足灰狼拦在了外面，护持着飞舟调转方向。
这迷雾也不知道笼罩了多少范围，而且居然还能够阻挡神识搜索，在不清楚里面有多少妖兽的情况之下，陈莫白选择了先退一步，向着迷雾之外冲去。
“陈掌门，救一救！”
五行宗这边训练有素，但散修那边可就没有结丹修士坐镇。
沈山青和于亥两人虽然在尽力指挥了，不过毕竟不是自己势力的门人，散修都是以自身安危为主，对于他们的命令也不是全盘接受，所以导致他们的飞舟就像是群龙无首一样，随着光罩的不断破开，一头又一头的妖兽冲入。
在大多数人都只想着自保的情况之下，妖兽虽然也在被不断斩杀，但也有散修符箓法器用尽，被撕成了碎片。
陈莫白驾驭着五行道兵向着那边偏移了一点，沈山青和于亥两人立刻驾驭飞舟向着他靠拢。
面对这些只是数量多，品阶并不是很高的妖兽，陈莫白就没有动用极阳斩这等非常耗费灵力的大招了。
他从储物袋之中拿出了一个剑匣打开，一道橘红色的毫芒顿时脱匣而出，在刹那之间纵横交错，将拦在迷雾入口，突然涌出来的上百只六足灰狼都拦腰斩成两截。
伴随着漫天的鲜血和肉块，他们六座飞舟终于冲出了迷雾。
那些六足灰狼似乎有着什么限制一样，没有再从迷雾之中冲出来。
“你们留在此地不要走动。”
陈莫白看到这一幕，立刻就对着五行宗的众人下令，随后将元阳剑煞收回，把剑匣合上，递交给了刘文柏。
“遇到危险，用这张符箓打开剑匣！”
说话之间，陈莫白直接凌空画符，注入了自己的一道纯阳灵力入内。
“是，师尊！”
刘文柏双手接过剑匣和符箓，对着陈莫白恭敬的点头。
但这个时候，陈莫白已经是化作了了一道火光，再次冲入了迷雾之中。有着叶清的清冽剑气指引，他很快就来到了九天荡魔宗的两人身边。
不过却发现似乎并不需要他来帮忙。
“陈掌门。”
叶清看到他过来，轻轻点头。
而在他的身边，袁甄拿着一个玉瓶，一股强大的吸力将那一团灰影摄取，正在渐渐的将其吸过来。
“这应该是一团风精，得到了机缘觉醒了灵性，炼入飞剑之中，可得无双神速，对于领悟剑煞雷音有不少好处。”
陈莫白听到这里，不由得微微震惊。
荒墟之中竟然还有这等天材地宝？
“叶真人，我的剑道境界正好卡在剑煞雷音门槛前，不知道此物能否转让给我？”
陈莫白是亲自领教过莫斗光这等剑道境界的，在他不出紫电剑的情况之下，几乎是没有还手之力。
所以一听说此物竟然还能够帮忙领悟剑煞雷音，也不由得厚着脸皮开口了。
“陈掌门见谅，师妹正好也需要这个参悟，若是在此蜃雾之中还能够寻到第二团风精，一定让给你。”
叶清一脸歉意的说道，陈莫白也只能够一脸遗憾。
不过也正是这句话，让陈莫白知道，叶清肯定是已经领悟了剑煞雷音境界的。
“此地名为蜃雾吗？”
陈莫白也只是尝试着问问，可惜之下立刻转移了话题。
“嗯，据说远古时候，有一条蜃龙被击落，尸体坠在了东洲，形成了永久不散的迷雾。我在宗门史书之上看到过这段记载，想来应该就是这里了。”
叶清的话语令得陈莫白不由得啧啧称奇。
虽然不知道蜃龙是什么境界的妖兽，但能够在死后形成永不散去的迷雾，可见最起码也是化神，甚至说不定是化神之上。
这天河界的底蕴，当真是深不可测啊。
“这个蜃雾的范围大不大，除了那些六足灰狼之外，还有别的危险吗？”
陈莫白又问了最关键的问题，以他的估计，如果只有百里范围，对手也只有这些妖狼的话，他们这一行人还是能够冲过去的。
“我们九天荡魔宗的先辈倒是有过记载，蜃雾大概延绵三千里长，不过却是与龙一样狭长，宽度最薄弱的地方，仅有几十里。”
叶清说了自己知道的，随后又告诉了陈莫白一件事情。
“那位聚兽魔宗的魔修如果真的得到了九头大圣的传承，那么肯定在这蜃雾之中。”
“哦，为何？”
陈莫白有些惊讶的开口问道。
“当初妖族八大王庭之中，有一支名为锦鸡，蜃龙传说就是天蛇与锦鸡交配而成的蛋，得天雷轰击之后诞生。”
“锦鸡王庭已被灭绝，他若是想要修行九头大圣的真灵九变，炼化此地迷雾之中的蜃龙之精是最好的方法。”
“这也是我师尊查阅了不少资料之后，发现的一点，所以派我过来将其斩杀。”
听完了之后，陈莫白不由得点头，随后问道如何才能够在千里迷雾之中，寻到那位魔修。
“师妹手中的名为青蜃瓶，乃是家师托人炼制的一件半成品五阶法宝，等会师妹用灵符解开封印之后，就会将此地的千里蜃雾以及蜃龙之精全部都吸摄一空，完成此宝最后的开光。”
叶清说了一句令得陈莫白眼神震惊的话语，他看向了吸摄那一团风精有些吃力的玉瓶，愣在原地不敢置信。
“那是……五阶法宝？”
“不错，我此行除了斩魔之外，另外一个目的就是要协助师妹炼制这个青蜃瓶。等到蜃雾全部消失之后，隐藏在这里面的魑魅魍魉，各类妖兽都会浮现而出，肯定会发狂围攻师妹。到时候在我斩魔的时候，还请劳烦陈掌门率领修士大军护持一下。”
听了叶清的话，陈莫白这才想起来，他的师尊是九天荡魔宗的化神真君。
“袁真人的安全，包在我身上。”
陈莫白也想要见识一下，一件五阶法宝的练成，立刻拍着胸膛保证。
“那就有劳了。”
叶清说话之间，袁甄也已经用青蜃瓶那一团风精摄入，随后将瓶口按住，轻轻的摇晃了一圈，再将那团风精倒出。
只见原本有着灵性的风精，这个时候已经变得十分温顺，任由袁甄轻松的注入神识，只等将来有空的时候，炼入飞剑之中。
在提升飞剑品质的同时，还能够参悟剑煞雷音的境界。
“师兄，我好了。”
袁甄握着青蜃瓶喜滋滋的飞了过来，这次出来，能够得到这团风精，对于她来说，已经是非常不错的收获了。
“我也已经与陈掌门说了事情的原委，等到外面东荒的修士大军休整完毕，你就施展师尊的灵符，解开这件法宝的封印吧。”
三人很快就确定了接下来的大致计划。
总体就是袁甄利用青蜃瓶将千里迷雾和蜃龙之精吸干，在没有干扰的情况之下，叶清会施展一招波及范围非常广泛的剑法，能够借助灵脉试探出所有的防御大阵和禁制。
在荒墟这种地方，只有人族修士才会布置这些，到时候就可以锁定要斩杀的魔修所在。
除魔之事，交给叶清一人就行。
陈莫白只需要率领修士大军，拦住没有了迷雾之后，会彻底疯狂的各类妖兽虫豸。
计定之后，陈莫白立刻退出了这蜃雾所在。
为了避免被魔修发现踪迹逃走，他下令所有修士用灵石恢复消耗。
半个时辰之后，他传信蜃雾之中的九天荡魔宗师兄妹两人。
随后，陈莫白就看到横贯在天地之间，似乎亘古不散的浓郁迷雾，开始缓缓的向着内里某个方向坍塌缩去。
嗡嗡嗡！
汪汪汪！
吼吼吼！
一声声不同，但却蕴含着同样急躁，焦虑，甚至疯狂的妖兽呼喊声开始从迷雾之中响起。
“布阵！”
陈莫白面色平静的一声令下，五行宗的修士大军立刻驾驭着飞舟，结成阵势，向着迷雾缓缓飞去。
沈山青和于亥两人也是指挥着自己飞舟之上的散修跟上。
迷雾退缩一步，他们就前进一步。
渐渐的，迷雾的范围已经缩小了整整一大圈。
原本隐藏在里面的各类妖兽，露出了真容。
有之前看到过的六足灰狼，也有巨大的蜈蚣，还有一只只双目猩红的猴子，甚至还有一条条鲜艳泛红的长蛇……
足足十几种不同的妖兽，在失去了迷雾的遮掩之后，出现在了他们的眼中。
而在见到他们六座飞舟的同时，附近的妖兽已经张牙舞爪，带着疯狂的眼神向着他们蹦来。
“杀！”
陈莫白也不客气，立刻指挥着修士大军开始击杀妖兽。
而在这个时候，一道清光通天彻地，洞开了最中心的迷雾，露出了叶清和袁甄两人的身形。
清光正是从那玉瓶瓶口冲起，显然是被解开了封印之后，这件化神真君炼制的法宝，开始爆发出属于自身的五阶威能！
原本还仅仅是缓缓被收取的蜃雾，在刹那之间百倍千倍的被清光摄取，吞入瓶口。
轰隆隆！
就在这个时候，一道道三阶甚至是近乎四阶的波动在蜃雾之中爆发，但这些存在在五阶青蜃瓶的威能之下，全部都无法挣扎的连同蜃雾一起被清光席卷，吞噬一空。
大概是一炷香的时间之后，原本笼罩了三千里的迷雾全部都消失不见了。
袁甄俏脸苍白的拿出了一道金黄色的灵符，贴在了瓶口。
铿锵声响，叶清出剑了！
只见一道清澈冷寒的剑意，如同春风化雨，子午寒潮一般，无所不在的涌入了地面，随着沿着灵脉，扩散到了不知道多少远处。
不久之后，叶清睁开了双目，看向了东北方向。
“陈掌门，我师妹就劳烦伱守护了。”
说完了这句话，叶清化作了一道剑光，如同惊天长虹，爆发出了阵阵雷鸣，在眨眼的功夫之内，就已经延伸到了百里之外！
这是剑煞雷音！
而且是在人剑合一的境界之下，将自身的遁速也臻至了如此神速。
仅仅是两个呼吸！
陈莫白就看到了一声剧烈的轰鸣，伴随着地动山摇，一道似龙非龙，似蛇非蛇的庞然虚影浮现在了远处。
天地灵气随着庞然虚影不断的浩荡汇聚而去，将力量不断的提升，爆发。
但无论怎样，始终都无法将那一道清寒明澈的剑光压下。
陈莫白还想要灵目之术再观察一下，但一声声妖兽的嘶吼已经形成了狂潮，向着他们这边冲来。
青蜃瓶似乎有着灵性，仅仅是对于三阶及以上的妖兽有兴趣，将迷雾之中的这些妖兽全部都吸收了。
而这些都是各类妖兽的领袖或者是王，它们被吸走之后，瞬间就令得这里的大部分妖兽都红了眼。
纷纷不顾自身性命，汹涌的向着握着玉瓶的袁甄冲去。
火光闪烁，橘红色的毫芒已经以袁甄为中心，转了一圈，漫天尸体伴随着血光落下。
然而一圈根本就不够。
陈莫白神识爆发，元阳剑煞转了一圈又一圈，不一会儿妖兽的尸体已经堆满了四周。
但根本就杀不胜杀！
陈莫白感觉元阳剑煞都有些钝了，他第一次感觉自己缺少一种能够大范围清场的手段。
幸好在这个时候，六座飞舟冲到了这里，在他的指挥之下，五行道兵化作了巨大的光人，浮现在了四周。
所有撞上了五行道兵的妖兽，不是被化作了泥塑，就是被火烧，冰冻，分尸，撕碎。

第722章 大杀四方（28000月票加更）
在陈莫白的指挥之下，五个筑基境界的修士分别站在了阵法光罩的五方。
金木水火土，五种属性的灵力相互连接，再加上五百名练气修士的加持，这五名修士的气息瞬间就暴涨了一大截。
不过组成五行道兵的修士人数还是不够多，并不能够帮助本来就筑基圆满的淳于素和朱溪澄做出突破，尝试感受结丹的力量。
但也令得他们停滞许久的灵力，踏出了久违的半步。
这半步踏出，也令得他们大致看到了，如果自己想要结丹的话，需要往哪个方向走。
而金脉的宁乐山，则是借助五行道兵直接冲到了筑基圆满的境界，这次回去之后闭关一段时间，积蓄到足够的灵力，就可以真正踏足这个境界。
木脉这边掌控甲木道兵的，是木圆。
并不是陈莫白不照顾自己的徒弟，而是现在处于进入荒墟以来最危险的情况，木圆加持道兵之后，能够发挥更强大的力量。
对此也是早就商议好的。
进入荒墟以来，在陈莫白的指挥之下，所有的筑基修士都尝试过接受五行道兵的力量，提升自己。主打一个雨露均沾，公平公正。
刘文柏也已经数次感受过提升到筑基后期的力量。
因为需要以二相功兼修两部功法，再加上天赋一般，所以刘文柏的修行速度一直都不快，现在依旧是筑基中期。
但他掌握小南山铺，拥有的资源在东荒所有的筑基修士之中，首屈一指，虽然在陈莫白的要求之下，不服用丹药，却也在十八年之中，将自己的灵力修行到了瓶颈。
这次回去之后，应该就可以突破到筑基后期了。
有了五行道兵坐镇五方，陈莫白只需要催动元阳剑煞将漏进来的妖兽斩杀即可，顿时压力大减。
只见一头头散发着二阶波动的六足灰狼驾驭着气流飞来，冲着泥黄色的戊土道兵张开了血盆大口，露出獠牙咬去。
但一口咬下去，却只是咬到了一团泥巴。
戊土道兵全身都化作了伸缩自如的泥土，在被咬下的刹那融化，随后化作了泥膜，将妖兽的头颅覆盖。
伴随着一声声沉闷的骨头碎裂之音，这些被覆盖的妖兽头颅全部都被捏碎，失去了生命气息向着地面跌落。
而在戊土道兵的边上，漫天水汽聚拢，化作了一个个水球，猛烈的砸向了这些六足灰狼的腹部。
一只只灰狼在被水球触及的刹那，浑身血液似乎被引动，随后从七窍之中喷射出漫天血雾，化作了干尸。
与此同时，丙火道兵张口吐出了一大串火焰，将嘶嘶声响之中，漫天攒射而来的鲜艳长蛇，都烧成了焦尸。
又有漫天金芒闪烁，一道道锋锐无比的金光从空中迸射，刺入了一头头灰黑牛妖的皮革之上，将其片成了一块块。
木圆借助甲木道兵，将自己的树种展开，一株金阳灵树落在了地面之上，伸展枝叶的同时，也将陈莫白和托着青蜃瓶的袁甄也守护在了其中。
长生不老经的守御能力，被他发挥的淋漓尽致。
从地面天空想要避开五行道兵冲进来的妖兽，还没有等到陈莫白出手，就被生长出来的枝条缠绕困住，无法动弹。
随后漫天金光，水刀，火焰涌来，瞬间就把这些妖兽变成尸体。
短短的十几息时间，来袭的十几只二阶妖兽，就被木圆等人收拾了个干干净净。
甚至冲的最猛的六足灰狼，几乎都被斩尽杀绝了。
而就在陈莫白满意的点头之时，一声雷鸣般的嘶吼响起。
只见一头浑身灰黑色的独角牛爆发出了三阶的威压，驾驭着磅礴的雷霆元气，重重的撞向了拦在它前面的壬水道兵！
“陈掌门，青蜃瓶的目标是迷雾之中的妖兽，有一些在我施展法宝之时可能沉睡在地下，逃过了这一劫。”
袁甄有些虚弱的传音在陈莫白的耳边响起，但他已经没有功夫去回应了。
水脉的筑基修为不足，在与三阶牛妖交锋的刹那就惨叫一声，伴随着道兵被牛角冲碎，整个人灵力逆流，失去控制，七窍流血昏迷了过去。
陈莫白立刻伸手一指，橘红色的毫芒在空中划出了一道璀璨光流，在刹那之间落到了这头妖兽之前，绕着其粗大的脖子转了一圈。
血光乍现之中，这头三阶的牛妖浑身闪烁出灰蒙蒙的土光，竟然挡住了元阳剑煞，避免了被斩首的下场。
陈莫白眉头一皱，极阳斩眼看着就要吞吐而出。
轰隆隆！
大地裂开，一头巨大无比的百足蜈蚣从中冲起，将木圆刚刚扎根的金阳灵树撞倒，随后张开了锋锐如刀的利齿，向着手握玉瓶的袁甄咬去。
陈莫白只能够调转极阳斩的方向，淡淡的白芒从天劈落，将这头冒出来的巨大蜈蚣妖兽从头到尾劈成了左右两半。
但在这个时候，那头牛妖已经冲了过来。
那根漆黑幽深的牛角闪烁出幽暗的雷光，重重的撞向了陈莫白。
以冥府大阵可以轻松的躲开，但身后就是袁甄。
陈莫白眉头微微一皱，思考起了当前的形势，虽然他感觉以九天荡魔宗的底蕴，袁甄不可能将性命完全交给自己，肯定还有保命的手段。
但既然收了灵石，那么就要做得最好。
陈莫白用神识指挥着五行宗修士继续施展道兵拦截妖兽，让水脉的另外一位筑基顶上壬水道兵，同时命令他们遇到三阶的妖兽都放过来。
随后五彩灿烂的气流从他掌心涌出，伴随着他伸手握住了那根顶过来的牛角。
在两者接触的刹那，已土雷光瞬间消散。
混元真气从他掌心扩散，很快就包裹了整头牛妖，将它体表的已土精元全部都消融。
陈莫白神识一动，迅捷无比的橘红色毫芒瞬间返回，再次绕着脖子转了一圈。
血光喷涌之中，没有了精元防护的三阶牛妖再也阻挡不住元阳剑煞的斩首，那只牛角伴随着牛头被陈莫白摘了下来。
连斩了两头三阶妖兽之后，陈莫白感觉自己丹田气海的灵力耗去了将近一半，就在他想着缓一缓的时候。
隆隆隆！
大地突然震动了起来，两头如同山岳一样高大的巨猿从远处踩着地面，咆哮着率领着族群，向着这里冲来。
是刚才他和袁甄甩开的两头山岳巨猿。
它们每走一步，大地就震颤一次。
“陈掌门，我这柄碧鸢乃是四阶，燃烧一滴精血可以施展出四阶剑招，请你替我护法片刻。”
这个时候，看到两头山岳巨猿过来的袁甄，也有些坐不住了，她虽然施展青蜃瓶几乎耗尽了灵力，但却也想要助一臂之力。
毕竟这两头山岳巨猿的实力，她是最清楚的，皮粗肉厚，而且气血旺盛，几乎是这一片荒墟的霸主。
袁甄甚至怀疑，荒墟之中的这些妖兽，就是迫于这两头三阶顶尖的山岳巨猿，才不得不进入蜃雾之中躲避。
刚才陈莫白斩杀两头三阶的妖兽，令得她感觉自愧不如，但她最是清楚结丹修士催动四阶绝招的灵力消耗。
在她看来，接连施展极阳斩和混元真气中之后，陈莫白的灵力肯定不足以再斩杀这两头山岳巨猿。
她可以燃烧一滴精血，施展惊天剑招。
陈莫白则是留着灵力，准备应付接下来还有可能出现的三阶，甚至是从四周涌过来的无数妖兽为好。
“袁真人稍等片刻，我去去就来！”
但对于袁甄的计划，陈莫白却只是背对着她说了一句。
随后他一步踏出，已经是拦在了两头山岳巨猿之前。
而在这个过程之中，陈莫白身外化身的一个小虚空洞开，其中的纯阳灵力倾泻而出，将他的丹田气海补充至满溢。
轰轰轰！
两头山岳巨猿拍着胸膛，握紧了拳头，在大地之上纵身一跃，左右交叉着向着陈莫白轰来！
随后，袁甄看到一道淡淡的白芒横斩而出，将两个轰到了陈莫白眼前的巨大拳头齐腕切断。
两声巨大愤怒的吼声中，山岳巨猿爆发出了近乎四阶的威压，似乎是动用了天赋神通，另外两个拳头挥出，强行轰碎了斩向他们头颅的极阳斩。
见到这一幕，袁甄银牙一咬，正要燃烧精血催动自己的飞剑！
轰隆隆！
突然之间，一声雷霆的轰鸣响彻云霄。
虚空洞开，一柄紫电萦绕的长剑被陈莫白抽出，伴随着一道紫色的剑气弧光，已经将冲在最前面的一头山岳巨猿拳头切开。
紫电剑在手的陈莫白，在半空之中挥洒雷霆，如同雷神。
一剑之后，又是一剑，整整三剑，将两头山岳巨猿的护体妖气全部斩破，随后第四剑斩出，一头山岳巨猿已经被斩杀。
又一个身外化身的小虚空打开，将纯阳灵力再次补满之后，陈莫白第五剑斩出。
第二头山岳巨猿轰然倒地！
整个大地就像是发生了剧烈的地震一样，不断震动。
虽然这两头山岳巨猿的实力有点出乎陈莫白的预料，但对于拔剑之后他的来说，也仅仅是小插曲而已！
求月票

第723章 不相上下
袁甄看到陈莫白接连五剑，就将这两头实力强大的山岳巨猿斩杀，不由得瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
这两头妖兽的实力，她是亲自领教过的，如果是单独一只的话，她在全盛时候，有信心能够拿下。
但两只联手的话，她最好的选择就是避开。
若是实在没有办法，要正面交手的话，动用压箱底的绝招，她也勉强可以斩杀两只。
但像陈莫白这样轻描淡写之间，就把妖兽斩杀殆尽，她是肯定做不到的。
这个东荒乡下的陈掌门，修为还没有到结丹后期吧？
【此人的天赋，恐怕在我之上！】
袁甄的心头闪过了这个念头，这让她这个九天荡魔宗的传人，有些接受不了。
因为上一次她有这种感觉，还是面对叶清！
也就是说，整个九天荡魔宗，可能只有叶清才能够稳压这个五行宗的掌门一头。
他该不会是一元道宫养在东荒的吧？
袁甄的脑海之中，突然浮现出了这个念头。
而在这个时候，火焰闪烁，收拾好妖丹的陈莫白已经握剑回到了袁甄的身前。
“袁真人，附近的三阶妖兽，应该就只有这些了，已经全部解决。”
陈莫白微笑着对着袁甄开口，后者这个时候才回过神来，看着眼前这个清秀强大的少年，不由得俏脸微红，轻轻点头。
“辛苦陈掌门了！”
虽然没有了三阶妖兽冲击，但由于蜃雾之中的妖兽实在是太多了，所以他们依旧是处于危险之中。
幸好陈莫白有归元秘术练出来的小虚空，可以源源不绝的补充纯阳灵力。
在他的托底之下，五行道兵虽然一次次的被冲开，但橘红色的毫芒总是恰到好处的疾驰而至，将冲进来正要肆虐的妖兽身首分离。
也不知道斩杀了多少妖兽，陈莫白观察到五行宗的修士们，灵力已经消耗了一大半，五行道兵都开始变得黯淡，有些支撑不住了。
“袁真人，我们可能要撤退了。”
陈莫白再次驾驭着元阳剑煞，将冲进来的三头二阶妖兽斩杀之后，一脸凝重的对着袁甄说道。
再这样子下去，五行宗的修士们灵力就要耗尽了。
到时候就算是他再能打，也不可能一个人护持着所有人安全退走。
“师兄还没有回来，再等等……”
但袁甄却是摇头，而就在这个时候，一声剧烈的轰鸣响起。
两人转头看去。
只见沈山青和于亥的那座飞舟，在十几头二阶妖兽的围攻之下，从中间开始裂开了一道巨大的缝隙。
飞舟的断裂，使得依附于其上的阵法和禁制开始破碎失效。
一道道灵光亮起，几个筑基修士立刻就跳下了飞舟，而练气修士们，有飞行灵符和法器的，也都是跟着跳出，没有的，也向着地面跳去。
而行动慢的修士们，则是被接连不绝的妖兽们扑上，被撕成了肉块。
陈莫白神识念动，元阳剑煞疾驰过去，将妖兽割了一轮，但那边的数量实在是太多了，杀了几十只，马上就有上百只扑上来。
这个时候，于亥拿出了一颗神雷子，直接砸向了断裂的飞舟。
伴随着一道耀眼夺目的金色光华，飞舟在半空之中化作了一颗巨大的火球，熊熊燃烧着。
数百头妖兽在惨叫之中想要从火球之中冲出来，但冲到一半，就失去了生命气息，变成了焦尸，如同黑色的雨点，扑簌簌的坠落了下来。
“这就是浴日海的日耀神雷吗，果然是厉害。”
陈莫白坐镇中央，眼观八方，在于亥掷出神雷的时候，就已经察觉到了其中蕴含的强大又爆裂的能量，提前将元阳剑煞收了回来。
日耀神雷是浴日海的三阶雷法，制成神雷子之后，可以让筑基修士发动。
而在日耀神雷之上，还有四阶的日光神雷，当初白乌老祖征讨毒龙妖兽的时候施展过，一道下去，云梦泽中心一块区域的水分都被蒸干，威力堪称恐怖。
飞舟被毁灭之后，沈山青和于亥两人立刻施展着自己的法器，向着陈莫白和袁甄所在冲来，想要与他们这两个结丹修士汇合。
而其余的散修，他们自然不会去管死活。
“驾驭飞舟落地，收缩阵型！”
陈莫白见到这一幕，却是觉得是时候要退走了，至少不能够在这个地方等叶清了。
在他的指挥之下，五座飞舟开始向着他飞来。
五行道兵在这个时候也散开。
激烈的交锋，令得木圆他们都是面色苍白，可见神识和灵力都已经达到了极致。
陈莫白立刻命令另外的刘文柏等人顶上去。
水脉那边因为之前对上三阶牛妖，已经损失了一个筑基，情况可谓是危急。
陈莫白立刻让在木脉飞舟之上的古滟过去，代替水脉筑基掌控壬水道兵！
之前为了培养这个侍女，陈莫白也是让她主阵，感受过道兵威力的。
没想到误打误撞之间，之前有私心的行为，现在派上了大用场。
主阵的筑基修士轮换之后，五行道兵的威力整体下降了一截。
除了刘文柏等人比不上之前的木圆他们，还因为作为阵法根基的练气修士们，灵力也已经消耗了许多。
现在都是一边握着灵石，一边供应着五行道兵！
陈莫白将自己的极阳斩化散为九团金焰，随后九道延绵百米之长的炎阳斩配合着橘红色的毫芒，在天地之间纵横冲杀了十几轮，替五行道兵轮换杀出了时间。
同时也为那帮从飞舟落下的散修们杀出了一条生路，他们都趁着陈莫白消耗灵力大开杀戒的时候，和沈山青于亥一样，向着两个结丹修士所在冲来。
不过就算是如此，也仅仅是只有二三十人，逃过了这一劫。
陈莫白爆发冲杀了一阵之后，感觉到丹田气海的空虚，再次打开了一个小虚空，补溢灵力。
而在这个时候，重新成形的五行道兵浮现在了他的四周，好似五尊护法天神，在他的指挥之下，将飞舟之上的五行宗等等修士都护持在最中心。
“袁真人……”
陈莫白再次开口催促了一下，袁甄这个时候也看到了形势。
她想到以叶清的修为如果都无法斩杀魔修的话，他们就算是留在也没有用，所以咬咬牙点了点头。
“我们先撤，等寻到安全的地方再等师兄过来！”
这次过来的两个目的，青蜃瓶开光已经完成，就等带回去之后让玄天真君将吞噬的蜃龙之精炼化，就可以成为真正的五阶法宝。
这也是袁甄的任务。
看到她点头，陈莫白也是松了一口气，他都已经打定主意，如果袁甄再不同意，那么就自己带着五行宗的修士退走。
毕竟这些筑基练气弟子损失在这里，对于五行宗来说，也是伤筋动骨之事。
估计没个十年缓不过来。
在陈莫白撤退的命令之下，五尊小了一圈的道兵开始向着原本迷雾之外退去。
这一路之上，自然又是一番厮杀。
但在陈莫白的看顾之下，损失的人手屈指可数。
离开之前，陈莫白也没有忘了将那两头三阶妖兽的尸体带走，虽然其他还有不少二阶的妖兽身体部位也是珍贵的材料，但在如此激烈的形势之下，也只能够舍弃了。
也不知道又斩杀了多少妖兽，陈莫白感觉到丹田气海之中的灵力再次下降到了一半，甚至就连神识都感觉有些疲劳了。
也就是这次他过来了，要是换成五行宗其他任何一个结丹修士，如果不逃跑的话，估计已经是一具尸体了。
终于，他们冲出了原本迷雾的范围。
原本疯狂涌来的妖兽们，似乎血脉之中有一种本能，不能够离开那条界限，哪怕是现在所有的蜃雾都已经被袁甄收走，依旧是在遵守着。
但陈莫白等人还没有松一口气。
守在外面的山岳巨猿族群们已经怒吼着冲了过来。
陈莫白斩杀了两头首领之后，已经有大半散去，但还是有二十几头，似乎是直系血脉的山岳巨猿，想要报仇。
橘红色的豪芒闪过，陈莫白直接就送它们也去了阴间。
袁甄提议要不要在这里休整，等待叶清出来。
但陈莫白却是觉得，没有了蜃雾之后，里面那些踌躇的妖兽们，是有可能克服本能，冲出来的。
所以他指挥着五行宗的修士，再次退走了几十里。
这里是山岳巨猿的地盘，有一条三阶的灵脉。
飞舟一出现，山岳巨猿们都开始四散逃窜。
陈莫白也没有去追杀，他让已经疲惫至极，灵力几乎都要耗尽的五行宗弟子们下了飞舟，开始在这处灵脉之上休息。
大部分修士一下来，顾不得浪费，拿出了自己的灵石，开始握着恢复灵力。
也有一些根基深厚的，还能够支撑，被陈莫白指派给了淳于素，让后者将带来的一套三阶玄机五行大阵布置下去。
袁甄则是站在山顶最高峰，从这里正好能够看到原本蜃雾所在。
不出陈莫白所料，虽然有着本能，但在迷雾消失之后，还是有一些灵性的妖兽，小心翼翼的迈出了禁锢了一辈子的界限。
一爪子迈出，没有意外之后，半个身子最后整个身子都冲了出来。
而有了第一只妖兽之后，很快就有第二只，第三只……
最终，原本被蜃雾束缚住的妖兽，开始浩浩荡荡的涌了出来。
不过陈莫白他们已经提前退走，而且它们没有了头领，很多都开始四散，也有不少互相残杀，甚至还有不同族群之间的大战。
但也有不少妖兽，向着他们这个方向跑来。
也不知道是知道他们在这里，还是单纯的运气好。
面对这些，陈莫白就没有再管了。
下面的五行宗修士就能够依仗大阵处理好。
“陈掌门，这里有我看顾，能否请你去那边看看我师兄？”
袁甄突然开口问了一句，陈莫白有些诧异的转头对上了她的眼神。
明明之前她看向自己的眼神，有点高高在上的傲气。
怎么现在这么客气了？
有点不习惯。
“可以。”
陈莫白犹豫了一下，轻轻点头。
主要他对于叶清的实力也有些好奇，想要看看天河界最顶尖的结丹修士，到底是怎样的实力。
他传音给刘文柏，然后将一个剑匣从山顶扔给了山下的大徒弟。
留下了元阳剑煞之后，陈莫白驾驭着赤霞云烟罗，向着远处庞然龙蛇虚影和明澈了苍穹的清寒剑光飞去。
不过他刚刚要飞到叶清与魔修的战场，就看到那道明澈苍穹的剑光突然大放光明，随后遥远的星空之中，突然闪烁出了一颗颗刺目晶亮的星辰。
星光如轮，直直的落下，被一柄清亮如水的飞剑接引，化作了一抹灿烂的明光，将近乎妖神，盘旋在山头之上的庞然龙蛇，从头到尾劈成了两半。
明光余势不止，落到了山顶之上一个浑身笼罩在黑袍之中的人影头顶。
这应该就是魔修，他的天妖化身被斩之后，拿出了一片七彩的鳞片，似乎想要阻挡叶清的这一剑。
然而飞剑横过，好似化作了虚影之剑，直接穿透了七彩鳞片，将黑袍人的头颅斩落了下来。
斩敌之后，飞剑之上还未消散的力量终于逸散了出来，将魔修所在整座高山，都斩开了一道巨大的裂缝，好似天神将高山劈开。
陈莫白看到这一剑，不由得睁大了眼睛。
哪怕是隔得老远，他都能够感觉到一股毛骨悚然的寒气从心底泛起，似乎面对这一剑，任何防御法器都没有用，只能够依靠自己的肉身和灵力硬抗！
如果他正面挨上了，能不能以长生道体扛过去？
陈莫白第一次，遇见自己没有必胜把握的同阶修士。
他稍微模拟了一番自己和叶清的交手，觉得只要不正面交锋，施展冥府大阵的话，还是能够避开这一剑的。
陈莫白也不由得惊叹叶清的实力。
这就是东土圣地的道子，天河界最顶尖的结丹吗！
果然厉害！
竟然能够与他这个仙门的化神之资不相上下。

第724章 道别
就在陈莫白思考着自己与叶清交手的胜算之时，后者已经将魔修的尸体连同储物袋都收了起来。
随后剑指一挥，飞剑如同惊鸿，落入了他背上的剑鞘之中。
“陈掌门可有修行锻体之术？”
叶清飞过来之后，对着陈莫白问了一句。
“我宗的长生道体，我修行到了三阶巅峰，还算可以。”
陈莫白虽然有些奇怪叶清为什么会问这个，但还是很谦虚的回答了。
“那就好，陈掌门请握住我的手，我待会施展人剑合一之术，带着你离开。”
叶清说了一句，令得陈莫白一脸的疑惑，但很快他就面色一变，抬头看向了北方天空。
呱！
呱！
呱！
一声令得虚空震荡的巨大蛙鸣传来，恐怖无比的妖气沉浑，使得天空都变成了灰蒙蒙的阴云，好似有一片漆黑的苍穹，跟随着某位强大无比的妖王，正在向着这边冲来。
四阶！
绝对是四阶甚至更在其上的强大妖兽！
陈莫白灵目之术一观，脑海之中就浮现出了这个念头。
这应该就是这片荒墟的霸主了，和之前云梦泽的四阶毒龙一样，拥有这块区域的绝对强权。
这等存在，恐怕就算是周圣清过来，也只能够逃窜。
“陈掌门，我带你先离开这里。”
这个时候，叶清对着陈莫白伸出了自己的右手，后者也没有犹豫，直接就握住了。
随后一阵如同雷鸣的清响，他们两个人好似一缕电流，在刹那之间消失在了原地。
陈莫白感觉眼中的景色在拉长，等到他回过神来的时候，百里山川已经尽入他的眼底，但随后浑身涌来的一阵阵剧痛令得他不由得倒吸一口冷气。
幸好他的长生道体最擅长的就是恢复。
大概是几个呼吸之后，陈莫白就感觉全身上下几乎撕裂的痛苦已经缓缓消散。
“陈掌门的长生道体，果然不错。”
叶清的声音在陈莫白的耳边响起。
陈莫白抬头看了看他，发现这位圣地的道子面色如常，似乎他的肉体已经适应了人剑合一之下，剑煞雷音的遁速。
【好像有点小看他了，这家伙可能比我厉害点。】
陈莫白的心中闪过了这个念头。
而在这个时候，一道灵光落下，露出了一个明眸皓齿的少女，正是袁甄。
她看到面色如常的陈莫白，眼中不由得闪过一丝敬意。
作为叶清的搭档，她最为清楚这位师兄的剑遁之术，至少她是受不了的，每次都需要施展一道灵符护体才行。
没想到这位东荒的陈掌门，在锻体之术上，也有如此出色的成就。
“师妹，施展一道遮天符吧。”
叶清对着袁甄说道，后者点点头，拿出了一张黑底金纹的符箓，激发之后，陈莫白感觉到自身以及五行宗等修士的气息全部都感受不到了。
明明人就在对面，但无论是使用灵目之术，还是神识搜天索地，都无法察觉到灵力和气血的波动。
而就在符箓发动之后片刻，一股浩浩荡荡的妖识在半空之中扫过。
显然正是之前百多里之外的那头恐怖的四阶妖兽。
不过九天荡魔宗的符箓，显然更加玄妙，没有被妖兽发现任何的端倪。
但为了避免意外情况，陈莫白依旧让在这里的五行宗以及散修们，全部都保持着最为安静隐蔽的姿态。
半天的时间之内，那股强大的妖识来回扫荡了三遍。
最终实在是没有什么发现，彻底消失了。
“这应该是一头四阶的金眼碧蟾，以我现在的实力对上他，没有什么把握。”
叶清察觉到妖识消失之后，也是松了口气。
“那我们先行撤退吧，这里之前是山岳巨猿的地盘，金眼碧蟾若是聪明一点的话，可以从山岳巨猿消失的痕迹之中，推断出我们可能在这里隐藏着。”
陈莫白却是有些担忧的开口，叶清和袁甄也是点点头。
他们两人的任务都已经完成，也是时候离开荒墟了。
达成了一致意见之后，陈莫白立刻招呼五行宗的修士，开始撤退离开。
“金眼碧蟾的目力能达千里之远，现在没有了蜃雾的阻拦，如果我们在空中以飞舟离开的话，可能会被它发现，最好还是在地面之上借助树木山川的遮掩退走。”
叶清再次开口，说了一件陈莫白不知道的事情。
“多谢叶真人提醒。”
陈莫白立刻让准备驾驭飞舟升空的五行宗修士停下，通达了这个命令。
虽然下面的修士还没有恢复全部的灵力，但在上层的命令之下，还是很快就完成了收拾。
陈莫白也将这件事情，通知了沈山青和于亥他们那帮人。
刚才四阶妖兽的威势他们也感受到了，最为惜命的他们自然也是立刻跟随着五行宗要离开。
修仙者行动力迅速，储物袋一开，所有的东西就都收好了。
“我去前面开路，劳烦陈掌门与袁师妹一起殿后，她催动青蜃瓶损了元气，若是遇到危险的情况，还请陈掌门照顾一下。”
叶清主动开口，陈莫白自然没有意见。
说完之后，叶清就化作了一道剑光，刹那之间就落到了队伍的最前面。
陈莫白立刻神识传音，五行五脉的修士，按照先后顺序，在各脉筑基修士的带领之下，一队队的跟着向荒墟之外退去。
幸好过来的时候，陈莫白让古滟在空中记载了看到的地形图，虽然现在在地面撤退，但在地图的指引之下，他们还是没有偏离方向。
为了避免引发与妖兽之间的冲突，引来那头四阶的金眼碧蟾注目，他们这群人还特意避开了有着三阶妖兽坐镇的族群。
为此，需要绕行不少的远路。
但四阶妖兽的恐怖压力，令得所有人都神情紧张，牢牢的跟着前头大部队，深怕自己被留下。
按照天河界这边的规矩，逃命的时候如果敢拖后腿，带队的可以直接抛弃甚至是斩了，对此所有人都会拍手叫好。
而经过了之前在蜃雾之中的大战，五行宗和散修们都知道，若是自己落在了这里，是肯定无法逃脱出来，回到东荒的。
幸好，古滟记载的地形图差错不大，再加上前头领路的叶清，非常靠谱。
他们一行人仅仅是在三百里之外的一处河流之中，遇到了潜藏在里面的一大群鱼妖。
陈莫白和叶清两人同时出手，两道纵横的剑光，在短短眨眼的功夫之内，就将这一群越出水面的鱼妖斩尽杀绝。
不过河流之中的鱼妖数量，数不胜数。
陈莫白两人杀了这一批之后，又有第二批从远处的河流之中涌来。
“尽快渡河！”
陈莫白说话之间，伸手一指，赤霞云烟罗从他的衣袖之中不断蔓延而出，很快就在河面之上架起了一道云霞之桥。
云霞桥的两侧升起了防护的云光栏杆，在他的灵力加持之下，将一条条从水面涌出来，遍布利齿的鱼妖挡在了外面。
袁甄看到这一幕，将从储物袋之中拿出来的一道符箓放了回去。
而就在他们以为问题已经解决了的时候，远处的河流突然倒卷而起，随后一股幽深冰蓝的妖气爆发。
一头三阶的妖兽驾驭着涛浪，以及数量众多的鱼妖，正在向着这边席卷而来。
“我去解决！”
叶清留下了这句话，已经是拔出了背上的长剑，停在河面之上的双脚一动，整个人如同一柄利剑，劈风破浪消失在了原地。
不一会儿，陈莫白就看到隐藏在浪卷之中的大青鱼被剁成了两半，暗红色的鲜血染红了涌过来的一股股涛浪。
只不过没有了妖气的加持，涛浪被陈莫白轻松的以赤霞云烟罗镇压了。
剑光闪耀之间，叶清拿着一颗妖丹，和一块晶莹剔透如同青玉的鳞片出现在了陈莫白的面前。
“这头大青鱼似乎吞吃过化龙果之类的天材地宝，竟然有了一片蛟鳞。”
说话之间，叶清将妖丹和蛟鳞都扔给了袁甄，后者立刻接过。
斩杀了这头大青鱼之后，这条宽阔的河流终于安静了下来。
等到所有的东荒修士都渡过了河之后，陈莫白衣袖轻挥，将赤霞云烟罗收了回来。
而就在这个时候，又有数股强大无比的三阶妖兽气息从河道的上下流驾驭着巨浪向着这里席卷而来。
“走！”
陈莫白和叶清对视一眼，同时说了一个字。
虽然以他们两人的实力，不是不能斩杀这些妖兽，但荒墟之中，他们根本就不清楚到底隐藏着多少妖兽。
万一这条宽阔的河流之中，隐藏有四阶的呢？
所以他们没有任何犹豫，直接就催促着登岸的修士们，立刻向着东荒的方向撤退。
幸好出现意外的，也就是这条宽大的河流。
接下来地面山川之中的妖兽们，基本上他们在空中飞过来的时候，古滟都有记载。
能避的就避开，避不开的就由陈莫白和叶清两人出手，在最短的时间之内，斩尽杀绝，争取不发生巨大的声响。
一直到离开蜃雾范围一千两百里之外，确定那头四阶的金眼碧蟾不可能看到这里，陈莫白才将飞舟拿了出来，让众人坐了上去。
而在这个时候，练气修士们早已经精疲力竭。
哪怕是筑基修士，也是面有疲色。
坐上了飞舟之后，散修们都是直接拿出了各种各样的丹药服用，恢复着自己的灵力和精气。
而五行宗这边，则是五花八门了。
不过木脉的修士们，却全部都没有服用丹药，而是拿出了灵石打坐。
也有部分实在是劳累的修士，他们也都是服用了辟谷丹之后倒头就睡，运用身体的休息，自然的恢复精气神。
恢复了精力醒过来之后，也是同样利用灵石恢复灵力。
这一幕让叶清和袁甄都有些意外。
作为圣地的传人，他们自然是知道，服用丹药过多，会根基不稳，将来突破境界之时不稳。
但就算是知道，能够自律并且做到的修士却并不多。
哪怕是九天荡魔宗的门人，也有不少为了出头，争夺宗门资源和地位，服用丹药强行提升。
而在偏远东荒的五行宗，竟然有这么多修士能够做到这一点，令得他们对于作为掌门的陈莫白更加佩服。
乘坐飞舟又飞行了一千多里。
他们一行人已经进入了东荒与东夷之间的荒墟，这块地域虽然也是荒墟，但因为两域之间的往来，危险程度不算高了。
“陈掌门，我们就不回东荒了。”
叶清和袁甄飞了过来，落到了木脉的飞舟之上，对着陈莫白说道。
“两位珍重。”
陈莫白也是对着两人道别，他没有提报酬的事情，但叶清他们显然不会赖账，袁甄从储物袋之中拿出了一块拳头大小，晶莹剔透的灵石递给了他。
“这是……极品灵石！！”
陈莫白有些奇怪的接过，刚一接触，感受到内里的浩瀚灵气，不由得面色震惊。
虽然他也有三块充能的，但这种从未使用过，灵气完满的极品灵石，还是第一次遇见。
“这太贵重了。”
陈莫白虽然很想要，但还是客气的推辞了一番。
“陈掌门收下吧，有极品灵石在手，在任何地方都可以突破境界。我们希望你将来能够来东土，以伱的天赋，足可以去一元道宫竞争那道子之位。”
袁甄笑着说了一大句，这让她身边的叶清有些奇怪。
这个师妹一向都是眼高于顶的人，先前还在埋怨自己给陈莫白太多的灵石了，怎么这次不仅主动换成了极品灵石，态度还如此的温润柔婉。
“既然如此，就多谢两位真人了。”
陈莫白听到袁甄这么说，本来就很想要极品灵石的他，立刻就收入了自己的储物袋中。
这个时候，于亥也飞了过来。
九天荡魔宗的两位会与他一起去东夷，然后乘坐金乌仙城的大型传送阵回到东土。
当然了，在回去之前，他们还需要去一趟空桑谷，去质问一下那个尸修的事情。
“陈掌门，这是我的传信符，你来了东土之后记得来找我们。”
袁甄离开之前，又将一道符箓给了陈莫白，之前叶清也给了。
“后会有期！”
陈莫白收下了传信符之后，对着两人抱拳。

第725章 三大圣地的道子圣女（月票28800加更
目送着叶清他们离开之后，陈莫白让五行宗的修士，开始最后的休息。
之后就是一鼓作气，返回东荒了。
“陈掌门，这次真是多谢你了。”
陈莫白飞在半空之中看顾四周，避免有强大的妖兽过来，沈山青见此飞了上来，对着他真诚的道谢。
“沈大厨客气，你毕竟也是北渊城的居民，既然与我们顺路，在我有余力的情况之下，肯定也会护持你的。”
陈莫白也是实话实说，如果情况危急的话，他肯定只会保护五行宗的修士。
“这个世道，如果像陈掌门这样的人多一些就好了。”
哪知道，沈山青听了之后，却是感慨出声。
在陈莫白看来最基本的道德观念，在天河界这边的修士看来，却是如同圣贤一般。
“九天荡魔宗的两位真人来了东荒之后，第一个就来找沈大厨，可见天餐楼的威名啊。”
陈莫白转移了话题，他想着将来如果要去东土，正好可以借用天餐楼的渠道。
“我天餐楼的砲龙烹凤两位老祖曾经招待过玄天真君，也算是能够借用九天荡魔宗的名头，所以这次叶真人和袁真人过来之后，就让我帮忙召集一帮散修。不过要去荒墟的话，整个东荒也只有贵宗才有这个实力，所以我知道之后，就极力建议叶真人邀请陈掌门帮忙。”
沈山青说出了隐情，难怪叶清会主动找上陈莫白。
“此番我宗在荒墟之中收获不少，却是还要感谢沈大厨一番。”
陈莫白听了，不由得对着沈山青抱拳，后者却是立刻移了一步避开了，连连摆手表示不敢。
“陈掌门不怪罪我将贵宗拖下水就好了。”
“沈大厨这话言重了，叶真人也是客气的邀请我，我也能够拒绝。再说我五行宗的实力，就算是沈大厨不说，北渊城那边也是人尽皆知。”
陈莫白的这番话，令得沈山青更加感动。
天河界这边的修士，遇到各种事情，都是以最坏的角度揣测敌人，像是陈莫白这样子品行道德高尚的人，真的是屈指可数。
“一元道宫若是能够有陈掌门这等圣贤当道子，说不定真的能够重振圣地的威名。”
沈山青的这番话，令得陈莫白非常好奇，不由得问起了东土那边一元道宫的情况。
“我知道的，也是来东荒之前的事情了，在击退了明尊之后，一元道宫宣布闭门，不过却还是有天下行走在外，维持圣地的威名。”
“一元道宫的天下行走，基本都是道子圣女担任，一开始还算好，能够与其余圣地的同阶存在争锋。”
“但到了百年之前，一元道宫的天下行走，却是先后败在了三大圣地的道子手中，最后在回宗的路上，甚至被魔道修士偷袭，一元道子当场惨死，圣女也被掳走，至今下落不明。”
听到这里，陈莫白不由得微微震惊，心中涌起一股感同身受的耻辱感。
毕竟在天河界这边看来，他们五行宗就是一元道宫在东荒这里开辟的分宗别院。
将来如果他能够入主一元道宫，一定要洗刷这个耻辱。
陈莫白这样子想着，又问起了有关东土的更多情报。
沈山青虽然最近几十年都在东荒这边开辟市场，但毕竟是土生土长的东土修士，对于各大圣地以及宗门都门清，而且天餐楼在整个东域六境都有分店，信息交换频繁，可谓是很好的情报交流中心。
也正是因此，叶清来了东荒之后，第一个找上的，就是天餐楼。
后续从沈山青口中详细了解了东荒这边的情况以及五行宗的实力之后，才制定了进入荒墟的详细计划。
“根据我们天餐楼的消息，道德宗的道子，在十年之前已经结婴成功。现在基本上都是圣女代表道德宗作为天下行走，据说若不是此，她也已经在准备结婴了。”
“而太虚缥缈宫在东土这边的是分宗，主脉在中州，所以这个圣地的道子圣女大部分时间都不在东土，但实力也不差不容小觑。那太虚道子拥有一条寰宇奇脉，可以直接接引九天清灵仙气，修行之时从无瓶颈。而那缥缈圣女，据说是虚空灵体，虽然出手不多，但却从未有过败绩。”
“剩下的就是九天荡魔宗了，作为东土领袖，玄天真君袁青雀号称东域第一化神，据说很有可能是一元真君之后下一个飞升的修士。而叶清作为玄天真君的弟子，能够与太和剑共鸣的天才，几乎被视作为袁青雀之后的九天荡魔宗下一任化神。”
陈莫白听了之后，回想叶清这次在荒墟之中展露出来的实力，不由得轻轻点头。
的确是配得上化神之资的评价。
“九天荡魔宗没有圣女吗？”
陈莫白回想了一下，发现沈山青点评了各大圣地的道子圣女，却独独没有这个。
“九天荡魔宗的前任圣女在百年之前冲击结婴失败坐化，所以位置一直都空缺着。”
“倒也有几个惊艳异常的女修结丹，却因为对标的是叶清这个道子，所以就有些不够看了，袁真人就是其中之一。”
“但这次袁真人完成了青蜃瓶的点化，功劳巨大，回去之后应该能够顺利接掌圣女之位了。”
沈山青不愧是天餐楼的弟子，对于圣地的各种消息，都能够说个一二三。
“袁甄吗，相比起叶真人的话，的确有些普通了。”
陈莫白回忆了一下，对比了叶清和袁甄的实力，不由得锐评了一下。
如果圣地的道子圣女都是袁甄这种程度的话，他觉得自己结丹圆满之后，可以轻松杀穿。
“陈掌门，袁真人可是姓袁啊！”
这个时候，沈山青却是突然小心翼翼的提醒了一句。
陈莫白听了之后，愣了一下。
这和姓袁有什么关系？
袁甄就是弱啊！
不能与叶清比……
陈莫白念到这里，突然想到了什么，不由得惊疑出声：“这袁真人，和玄天真君袁青雀是不是有什么关系？”
“陈掌门，袁甄正是玄天真君的血脉后人之一，也正是因此她才能够掌控青蜃瓶。如果在荒墟之中真的对上了四阶妖兽，她可以燃烧同源的心头精血，将青蜃瓶这件五阶法宝的威力催发。她那柄碧鸢飞剑，也正是玄天真君年轻时候用过的。”
沈山青因为钦佩陈莫白，所以将这件隐秘的事情告知。
这次前往荒墟，虽然叶清的实力最为厉害，但实际上最后的底牌，却是袁甄这个不起眼的师妹。
“多谢沈大厨告知。”
陈莫白是万万没有想到，袁甄竟然还有这种背景。
难怪她能够跟着叶清这个道子，被视作为圣女候补。
知道了袁甄的身份之后，陈莫白对于她之前有些傲气的态度彻底理解了。
这要是他有活着镇世的化神真君老祖宗，估计眼睛都在长在头顶上的，比她还要傲。
甚至陈莫白还觉得袁甄挺有礼貌的，竟然愿意跟着叶清跑这么远，来荒墟这种地方完成任务。
“此事东土的大势力基本上都知道，陈掌门将来若是去了一元道宫，也很容易就能够打听到。”
沈山青却是谦虚的摆摆手，表示他说的，都是东土一些常见的情报。
“那一元道宫呢？”
“自从百年前道子惨死，圣女消失之后，一元道宫就没有再派出天下行走了，所以许多圣地之下的大宗门，有些蠢蠢欲动，想要取而代之。”
陈莫白听到这里，也算是真正了解了一元道宫的处境了。
看来明尊带来的损失，比想象中的还要严重。
不过瘦死的骆驼比马大，哪怕是没有了化神坐镇，一元道宫也有不少元婴上人，在没有大劫的情况之下，支撑个数百年还是没有问题的。
陈莫白现在就只希望在自己结婴，修为大成之前，一元道宫不要倒下。
因为，他对于结婴，结合仙门的传承和天河界的资源，有着不少方法。
尤其是得到混元道果，炼化了混元真气之后，心中更是有了底气。
但对于化神，却是毫无把握！
甚至都不知道该怎么努力。
毕竟元阳老祖是以古法纯阳卷化神，他现在修炼的新法纯阳卷，在只有后天纯阳体的情况之下，还不知道能不能真正走通。
如果能够得到一元真君飞升之前留下的传承，陈莫白觉得自己结合仙门的知识，取长补短，说不定就有灵感了。
但天河界这边实在是太危险了。
陈莫白觉得，如果自己没有结婴的话，去东土那边没有安全感。
所以他希望近期不要有明尊这样的狠人，去叩一元道宫的大门！
接下来，陈莫白又和沈山青聊了更多有关东土的话题，甚至还延展开来，说了整个东域六境，毕竟天餐楼都有分店。
陈莫白最后还问了整个天河界五洲四海，但对此，沈山青就只有苦笑摇头了。
天餐楼倒也尝试过开辟海外他州分店，元婴修士烹凤老祖就长期在外打拼，但据说一直在亏本，东域之外的整体环境要更加的恶劣和危险。
沈山青这等小角色，还没有资格能够接触到海外他州分店的同门，对此自然是一无所知。

第726章 清点收获
和沈山青聊完之后，陈莫白将刘文柏喊了上来，让他们两个认识一下。
毕竟都是做生意的，将来若是小南山铺能够开到东荒外面，还需要多多请教一下天餐楼这个专业的势力。
就在两人交流之时，陈莫白也命令休整完毕的五行宗修士上飞舟，准备离开荒墟了。
回去的时候，还遇到了两次妖兽的袭击。
不过在陈莫白这个结丹修士的压阵之下，五行五脉依仗日渐熟练的道兵，轻松的将来犯的俩群妖兽全部斩杀。
在没有四阶妖兽的压迫之下，他们甚至从容不迫的将这些妖兽尸体都挑选了一下，把有价值的部位都带回了东荒。
回去的路上，陈莫白在木脉的飞舟之上，对着所有的练气修士，讲了一些有关筑基的内容，虽然都是老生常谈，但对于其余四脉的弟子来说，却是第一次完整系统的听到。哪怕是木脉的弟子，也是受益匪浅。
练气修士之后，筑基修士们也都是一一过来向他请教。
陈莫白也是知无不言言无不尽。
这其中，淳于素和朱溪澄两人他也是实话实说，基本上不可能结丹了。
他们两个年岁都已经超龄了，精气神已经在衰弱下降之中。
哪怕是有金液玉还丹，也是机会寥寥。
就算是服用了可以返老还童的天材地宝，恢复巅峰的精气神，体内积攒的丹毒也会阻碍最后的结丹关卡。
对此，朱溪澄非常失望，不过他年岁已过两百，本来就已经在等死了，对于这个结果，也是早有预料。
这次过来，也只是最后告诉自己尽力了而已。
“掌门，我听说长生丹经之上有一个丹方名为涅槃丹，可以令得肉身脱胎换骨，剔除所有的丹毒。”
但淳于素却是有些不甘心的问了一个问题。
对此，陈莫白也是微微一愣，不知道他是从哪里知道的。
不过最近这些年，木脉和回天谷合作满天下的收集各种珍贵的药材，再加上金液玉还丹的情报解锁给五行五脉之后，淳于素作为土脉仅次于周晔的筑基圆满修士，能够打听到这个丹方也是正常。
“若是有涅槃丹，再加上结丹灵药，倒是有一线生机。”
陈莫白点点头，给了淳于素和朱溪澄一个肯定的答案。
但这基本是不可能的事情，首先他们请不动颜绍隐。
其次涅槃丹的药材，也不是这两人可以收集齐全的。
就算是真的炼制成功了一炉，并且让他们得到了，两人因为寿元的缘故，成功的几率也是不高。
但这些陈莫白没有说，总要给这两个筑基圆满的修士一点希望。
果不其然，看到他点头，淳于素两人眼中都出现了一丝光明。
接下来，就是宁乐山他们过来请教。
陈莫白一一回答了他们现阶段修行之中遇到的问题。
这其中，班照胆给他留下了十分深刻的印象。
这个金脉的剑修是个真正的天才，不比与他同届的翟建白逊色，只可惜没有在一开始得到正确的教育，再加上筑基失败浪费了一段时间，导致结丹的概率大大降低。
但最令得陈莫白欣赏的，还是班照胆竟然模仿他，真正的去种田养剑了。
虽然见到了偶像，但班照胆不骄不躁的请教剑道之上的困惑，陈莫白一一回答之后，又反问起了有关种田的种种细节。
班照胆虽然不解，却是一一做出了回答。
这让陈莫白非常满意，这表示班照胆并不是做样子。虽然在种田方面，后者的天赋非常一般，但在谈起这方面的内容之时，班照胆没发现自己眼中的光芒，比询问剑道的时候更加明亮。
“养一柄剑，需要让它好好休息才行。你回去之后，若是遇到了瓶颈，可以尝试放下手中的剑，好好种田。”
陈莫白说了一句，随后将部分紫华剑典的内容传音给了班照胆。
如果班照胆能够领悟这些的话，筑基圆满不是问题，甚至在剑道境界之上，也能够做出突破。
“多谢掌门赐法！”
班照胆听完之后，恭敬的对着陈莫白行礼。
紫华剑典博大精深，莫斗光得到之后，取长补短，修为突飞猛进，因为这其中蕴含的剑道体系，对于东荒这帮只靠自己参悟的剑修来说，堪称剑道圣经。
不过陈莫白是没有时间去整理了，只希望将来莫斗光剑道大成之后，能够以紫华剑典为根基，创造出属于五行宗的完整剑修体系。
这样子的话，如果再有第二个班照胆入门，就不会再耽误天赋了。
最后请教的，就是水脉的筑基了。
这也是在荒墟之中损失最大的一脉了。
其中一个筑基演化壬水道兵的时候，被三阶妖兽冲击，不敌而死，道兵崩溃之后连带着不少水脉练气也吐血而亡。
因为这个，在蜃雾之中面对妖兽冲击，五行水脉死的修士也是最多的。
对此陈莫白也是感觉愧疚。
不过反倒是五行五脉的修士，全部都对此习以为常。
甚至还觉得这次的任务，死亡损伤的人手都很低，非常幸运。
相比起他们五行宗，沈山青招募的散修，最终活着回到北渊城的，只有二十七个人。损失了七成，而且其中还有三个筑基。
这才是探索荒墟正常的伤亡率。
北渊城。
陈莫白带领五行五脉归来之后，立刻就宣布了解散。
按照天河界这边的习俗，从生死磨练之中归来的修士们，立刻就开始将自己从荒墟之中得到的收获出售。
一时之间，北渊城中的妖兽肉，皮毛，各种法器材料的价格，全部都开始下跌。
而相应的，符箓、灵米、功法典籍等等，全部都开始上涨。
因为这帮从荒墟之中回来的修士，都得到了一笔极为丰厚的灵石。
五行五脉的修士都还好，毕竟他们自家宗门之中，就有需要的各种资源。唯有遇到质量好，又便宜的，才会出手购买。
但散修们，最大的渠道就是北渊城了。
他们几乎将自己这一趟出去得到的灵石都用了个干干净净，小南山铺之中，是被光顾最多的。
因为许多散修，都过来购买灵米。
陈莫白在回来的路上，对着五行五脉的弟子讲述有关筑基三关的内容，也没有避讳这群散修。
之前他们虽然知道长期服用灵米，对于修行有帮助，但听了陈莫白的讲解之后，才知道竟然如此的重要。
也正是因此，原本应该是被散修们最为重视，能够提升修为的丹药，在这次大采购之中，竟然价格没有任何的波动。
这令得北渊城中的回天谷分店十分纳闷。
是他们家的丹药不香了吗？
后面从某个散修口中打听到原因之后，回天谷在这边负责的筑基长老，也只能够在暗中叫骂两句。
而陈莫白，这个时候则是在清点荒墟之行的收获。
一枚极品灵石。
三株三阶阴虚竹。
四头三阶妖兽的尸体。
四枚三阶内丹。
灵石先存着，因为是原初未使用过的，所以他打算等结婴或者其他关键的时候再用。
而三株阴虚竹，陈莫白直接将卓茗喊了过来，让她带回去用万物母气培养。
至于三阶妖兽的尸体，除了一些牛肉留给了卓茗补身子，其余的全部都交给了戚瑞，让后者送到巨木岭那边，交给炼器部处理，到时候精华的一些材料部位，会存在赏善殿宝库之中。
等到骆宜萱回来，陈莫白问她需要怎样的法器。
用这些材料，为她量身定做一套。
而最后最宝贵的四枚妖兽内丹，则分别是两土，一火，一土木的属性。
若是能够练成外道金丹的话，火属性的肯定是属于谢云天，两枚土属性郑德明有一枚，而另外一枚陈莫白打算预留给卓茗，以防万一。
最后土木属性的那颗，则是有点微妙了。
木脉之中没有一个可以完全适配的筑基圆满修士，但因为一半是木属性，若是不介意的话，长生不老经的修士都能够尝试炼化。
就这样的话，基本上就是放弃了结丹了。
因为这样属性只有一半匹配的外道金丹，是肯定不能帮助修士结丹成功的。
也不知道储作枢愿不愿意？
陈莫白想的是这位在东夷那边开辟五行宗市场的前掌门，储作枢在位期间，对他也是不薄。
只可惜年纪大了点，不过炼化了外道金丹之后，长生不老经能够突破，多一甲子寿元。
哪怕是不能结丹，这也是他的一番心意。
陈莫白好不容易分配好四枚妖兽内丹，却很快就发现自己在做无用功。
刘文柏将一封加急送过来的书信递给了陈莫白。
这是颜绍隐的。
炼制外道金丹最关键的，就是需要四阶炼丹师，整个东荒只有一个。
所以陈莫白回来北渊城之后，就立刻邀请颜绍隐帮忙。
但颜绍隐却是一点犹豫都没有，直接就回信拒绝了。
原因自然也很充分，就是他在炼制育婴丹。
陈莫白放下信想了想，也没有再逼迫了。
毕竟他感觉颜绍隐已经是被逼到极限了，如果再施压的话，恐怕不是掀桌子翻脸，就是彻底摆烂了。
而颜绍隐不出手的话，整个东荒，就没有第二个四阶炼丹师了。
陈莫白还尝试请星天大商会帮忙，然而楼雪龙却说，他们的四阶炼丹师，基本上手上都有炼制丹药的任务，抽不出人手和时间。
星天道宗本宗那边，倒是有一个精通炼丹和炼器的长老有空，但却开出了百万灵石的出手费用，而且还不包成功率。
也就是说，如果练废了，所有损失都由陈莫白自己承担。
陈莫白又不是傻子，怎么可能同意这个要求。
不过这也是天河界这边的常态。
对此，陈莫白只能够对着四颗三阶妖兽内丹发愁。
这玩意不练成外道金丹，就无法培养出结丹战力。
就在这个时候，从刘文柏口中知道了他烦恼之后的沈山青，却是主动登门，帮陈莫白牵线搭桥。
“东吴的张家老祖紫簿大师也是四阶炼丹师，而且经常帮助孙家炼制外道金丹，手法熟练，陈掌门可以请他出手。”
东吴虽然和东荒一样，在东域六境之中，最为偏远，实力最弱，但因为常年与云梦泽妖兽大战，所以时不时就能够收获三阶妖丹。
而正是因此，东吴那边的结丹战力是最多的。
光是孙家，就足足有十二个。这其中，只有五个是真正的结丹修士。
天餐楼在东吴那边也开了不少分店，张紫薄正好是他们的宾客，可以帮忙联系上。
“那就劳烦沈大厨了。”
陈莫白一听，也是非常期待。
沈山青离开之后，他立刻将水脉还留在北渊城的筑基修士喊了过来，询问有关张紫薄的消息。
“启禀掌门，张紫薄此人，倒是有听说过，不过他能够成为四阶炼丹师，全靠孙家的资源，所以基本上不会给孙家以外的人炼制丹药。”
听了这里，陈莫白不由得轻轻点头。
培养一个炼丹师，最为耗费资源。
而要成为四阶的炼丹师，按照天河界这边的方法，不知道要炼废多少炉珍贵的丹药。
也不知道沈山青有什么办法，能够让张紫薄这个四阶炼丹师帮忙。
不过知道有这个人之后，陈莫白心中的烦恼也消散了大半。
大不了再让怒江跑一趟，请孙家出面帮忙。
毕竟两家在云梦泽合作阻挡妖兽上百年，情谊深厚，上次天蓝银光草都卖给他们五行宗了，这次请张紫薄炼丹，应该也不会有什么问题吧。
这次去荒墟，整整一个月。
在这段时间之内，有两件事情陈莫白比较在意。
一是鱼连依旧在失踪之中，没有寻回。
二则是岩国大军已经击溃了夏国和花国的联军，和回天谷签订了协议之后，江宗衡迅速将夏国拿下，而花国因为星天道宗的缘故，则是还没有让大军进去。
和星天道宗的谈判不顺利。
不过江宗衡却自有手段，也不知道他许诺了什么，竟然直接让花国王族开城投降，主动将整个国家送了出去。
至此，东荒凡俗，彻底一统！

第727章 东荒十九郡
星天道宗虽然是东岳霸主，在东域之中，是仅次于三大圣地的超级势力。
但面对花国王族开城投降这件事情，却是没有任何办法。
毕竟他们在东荒这边，能够耕种万亩蟠龙灵米，靠的就是回天谷的人手。
现在颜绍隐一门心思炼制育婴丹，就连自己本家的夏国都让了，让他为了凡俗的花国，再去和势大五行宗对碰，根本就是天方夜谭。
而回天谷不出面，星天道宗根本就控制不住整个花国。
也许他们可以依靠强大的实力胁迫花国不投降，但这样一来的话，他们就要掺和进去世俗之中，一想想繁琐的政务，每个城市数以万计的人类生存等等，楼雪龙不由得摇头。
修仙者只要是超脱了凡俗，基本上就不会再让红尘琐事消磨自己的清净。
一时半会让他们管管还行，若是十年百年，估计星天道宗的修士，没有一个人愿意。
所以面对东荒一统的大势，楼雪龙想了又想，还是只能够长叹一声，放弃了强行阻挡的念头。
不过就算是如此，他还是想要尽可能的，从五行宗那里，得到一些好处。
江宗衡不够资格，所以楼雪龙直接就来了北渊城。
虽然外道金丹的事情没谈拢，但并不影响陈莫白与星天大商会的关系，而且将来东荒要发展的话，肯定要与这些通达六域的大势力交好。
楼雪龙过来之后，陈莫白直接就带着他去了天餐楼，好菜好酒的招待。
“陈掌门，有件事情你可能不知道，一统东荒，可是犯了圣地的忌讳。”
两人对饮一杯之后，楼雪龙却是一脸忧心，说了句令得陈莫白不由得面色微惊的话语。
“这是为何？”
楼雪龙叹息一声，也没有卖关子，直接就说了这其中的原因。
“东荒一统之后，会出现一个比古花国更为庞大的凡俗王朝，若是维持了千年以上，就会发展出一条前所未有，贯穿整个东荒的巨大龙脉。”
“这样庞大的龙脉很容易诞生灵性，这是最上等的修行资源，昔日东土皇庭的时乘六龙御天经，就是依仗龙脉之灵修行，也正是因此，历代人皇才能够驭龙统天，镇压四极八荒。”
“但人皇统御东洲之时，各大圣地并不好过，所以东土皇庭分崩离析之后，各大圣地虽然没有明确约定，但却很有默契的在阻止第二个东土皇庭的出现。”
“所以东荒大地之上，一旦龙脉出现灵性，道德宗的天上地下璇玑仪就会产生反应，这个圣地的天下行走也会立刻过来斩龙。”
楼雪龙说完之后，陈莫白虽然内心凝重，但面色之上反倒是放松了下来。
“千年之后，还不知道我在不在，为了这么久远的事情，没有必要现在担忧。”
见没有唬住陈莫白，楼雪龙心中暗叹一声，与他碰杯之后，说起了这次来北渊城的主要目的。
楼雪龙：“陈掌门，实不相瞒，今日过来，主要是想要与贵宗谈一笔大买卖。”
陈莫白：“请讲。”
楼雪龙：“龙脉若是发展壮大，会引起圣地的注意，所以我的意思是，贵宗可以将龙脉先行卖给我们星天道宗。我宗有特殊的秘法可以化散龙脉之气孕育灵田，古花国的万亩蟠龙灵米就是如此而来。只要持续不断的削减龙脉，道德宗的天上地下璇玑仪就永远都不会产生反应，从而避免贵宗被道德宗的天下行走责罚。”
这话说的，好像是楼雪龙真的在为陈莫白考虑，但陈莫白却是听明白了他话中隐藏的含义。
这是要殖民。
只不过以前星天大商会殖民的对象是回天谷，现在应该是打算要换成他们五行宗。
陈莫白也是不得不佩服楼雪龙的商业头脑，这东荒才刚刚一统，他就已经想到了怎么才能够对他们的商会最有利。
举起了古滟刚刚倒满的酒杯，陈莫白再次与楼雪龙碰了一杯，开始问起星天大商会能出什么价格，提前预定这条龙脉。
楼雪龙：“我们可以代表两派先签订一个意向契约，岩国本身已经有三百年的历史，接下来应该再有三百年左右，其本身的潜龙灵脉就会随着王朝的统治扩散至整个东荒。那个时候我们就可以开始在龙脉之上开辟灵田，我会安排商会的地师和灵植夫过来，一旦灵田开辟完成，就开始支付购买灵田的灵石费用。”
陈莫白一听，脸上有点挂不住了，这是想要白嫖啊，他不由得开口问道：“可以提前支取费用吗？”
楼雪龙犹豫了下，想到五行宗的实力，决定还是稍微出点血：“陈掌门的面子肯定要给，按照我们商会的价格，每一亩三阶灵田，都会支付一万灵石的价格。我可以先行支付一千亩的费用。”
陈莫白：“每亩一万上品灵石？”
楼雪龙：“陈掌门说笑了，是下品灵石。”
陈莫白听了之后，心中感叹这些大商会真是太黑了。
一块上品灵石买断，亏他们能够开的出来。
他没记错的话，五行宗购买那些大日紫米的种子，价格都是一块上品灵石一亩。
陈莫白用了个委婉的理由拒绝了：“龙脉毕竟是岩国王朝的，我也不好替他们做主。”
楼雪龙：“陈掌门谦虚了，谁不知道是你之弟子徒孙操持了这次东荒一统大业，可是觉得价格太低了，这个我们可以再商量。”
陈莫白：“三百年的时间太久远了，说不定岩国王朝很快就分崩离析了呢，等到龙脉诞生之后，我们再来谈论这件事情吧。”
楼雪龙：“陈掌门春秋鼎盛，最起码还能够护持这岩国王朝四百年，等到龙脉诞生是绰绰有余了。此事若是成了，太上长老们肯定也会很高兴，到时候你们五行宗就是我们星天道宗的盟友，我再在宗门内部帮伱打点一番，弄一张北斗大会的请柬还是没问题的。”
北斗大会是星天道宗举办的兜售会，为了吸引各大势力到来交易，保底会有一份三光神水。
所以对于那些想要结婴的结丹修士来说，一张北斗大会的请柬，是梦寐以求的。
楼雪龙也知道，对于陈莫白这个统御东荒的五行宗掌门来说，现在也只有结婴相关的东西，才能够打动他了。
所以眼见陈莫白兴趣寥寥，直接就给出了自己的底牌。
陈莫白：“最近的北斗大会请柬，可以弄到吗？”
北斗大会每六十年举办一次，除了星天道宗自己准备的东西之外，主要还是提供给东域顶尖的修士一个交易的舞台，来往的不是结丹圆满，就是元婴修士。
而对于这些人来说，只有四阶及以上的灵材药物等等，才能够入得了他们的眼。
陈莫白倒也不是想要去购买三光神水，只是想要去开拓一下眼界，万一运气好，说不定还能够捡漏一些在这边被暴殄天物的顶尖灵材。
“这个恐怕不行，三年后北斗大会的请柬，早已经全部都分发出去了。现在只有几位太上长老才有资格新增请柬。不过陈掌门若是真的想要参加的话，可以加入我们星天大商会，我到时候以内部的名额带你去。”
楼雪龙也是一脸真诚的提议。
星天大商会经常会吸收东域六境之中出类拔萃的修士，比如说颜绍隐。
陈莫白虽然修仙百艺之上没有什么出色的地方，但至少也是个剑道天才，又是东荒第一大派的掌门，将他收为客卿，至少整个东荒出产的资源他们大商会都能够第一时间分润。
“加入贵商会的话，可以兑换三光神水吗？”
陈莫白又问了一句，星天道宗对于他来说，也就是这个东西才有诱惑力了。如果可以兑换的话，他倒是愿意小小的耗费一些精力。
“我们商会每隔一百二十年，都会内部上架一份三光神水，到时候贡献最高的客卿，就可以兑换。”
楼雪龙开口说道，和陈莫白在灵宝阁上架金液玉还丹一样的操作，让下面的人往死里卷。
接下来陈莫白又问了一下如何获取星天大商会的贡献，以及历代兑换三光神水的修士来历。
了解了之后，陈莫白就婉言拒绝了：“宗门琐事已经烦我心神，实在是没有其他精力了。”
三光神水虽然很诱人，但对于他来说，可以搜集的结婴物资还有不少，没有必要为了这整个东域都在争夺的东西去浪费巨大的精力。
“陈掌门不再考虑考虑吗，若是成为我们商会的客卿，我可以将花国那万亩蟠龙灵米交给你们五行宗操持。而且贵宗不是要炼制外道金丹吗，我可以再去王长老那边说说情，让他将费用打个折扣。”
楼雪龙又提出了两个自认为很诱人的条件。
毕竟回天谷就是依靠蟠龙灵米，赚的盆满钵满。
但陈莫白最不缺的就是灵米，而且有卓茗在，将来的三阶灵米也会源源不绝，再次摇头拒绝。
至于外道金丹，陈莫白看重的是出手费用吗？
他是不喜欢星天道宗将所有风险都转嫁给他这个委托方。
这次交谈两人算是不欢而散。
不过楼雪龙还算是有城府。
至少离开的时候，与陈莫白在花国的事情之上，达成了共识。
既然东荒一统之势阻挡不了，那么索性就顺从吧。
反正凡俗王权的更替，又不影响他们的万亩蟠龙灵米。
星天道宗不阻挡花国归顺岩国，大一统王朝，至此成形！
一元纪6531年！
岩国太师江宗衡率领大将段叔玉受降花国，凯旋回朝之后，赵王在北渊城外封禅，陈仙尊拨开云端，亲自从山顶降临凡尘，赐金印、玉冠、王剑，意为君权仙授。
按照仙尊之意，岩国改为大赵王朝，以原本东荒十九国为界限，划分十九郡，名称不变。
赵王成为天下共主，向陈仙尊请求长生不老之术。
然则无有灵根者，不能修仙。
陈仙尊又赐下仙丹三粒，凡人服用可以强身健体，寿终正寝。
封禅结束之后，赵王回到国都，郁郁寡欢。
东荒一统之后，原本江宗衡是想要回归长生学宫，继续教书。
然而大赵王朝作为东荒首个大一统的王朝，百废俱兴，陈莫白让他继续留在凡尘，完善最新建立的郡县制度，开创太平盛世。
江宗衡领命，随后奏请宗门在十九郡之中各自设立镇守。
原先神木宗麾下的东荒七国，有鄂云，周王神等老一批的镇守在，但后续收服统治的，却还是空白一片。
因为之前的各国镇守，都表现不错，所以陈莫白也没有重新更换。
按照规矩，宗门之内若想要在三殿十二部担任高位，镇守的履历少不了。
正好这次郡县多了，陈莫白索性就直接让三殿十二部自己推荐想要培养的人选。
这其中，最关键的自然是原明国，现明郡镇守。
因为混元仙城就在那里。
虽然现在五行归宗，但他和周晔的关系依旧是非常微妙，而且还有淳于素这个浴日海的卧底在，去这个地方当镇守的，必须是个看风行事，八面玲珑之辈。
陈莫白左挑右选，最后看中了宋黄大。
这个徒孙在阵法部磨练了一段时间，已经得到了五行宗的阵法师传承，接下来就是学以致用了。
因为云梦泽那边正在打仗，所以暂时不能够过去架构万化雷池，正好就让宋黄大过去明郡那边历练个十年。
当然了，确定名单之前，陈莫白还询问了一下宋黄大的意见，后者表示祖师安排即可，他都没有意见。
宋黄大都安排了，韩芝灵自然也不会放下。
陈莫白让她去了夏国那边，除了那里火山众多，拥有不少火脉之外的，还想要让她盯着回天谷那边。
如果颜绍隐要开始结婴，哪怕是再怎么遮掩，天劫的动静肯定是隐藏不了的。
当然了，颜绍隐也可以放弃自家经营了数百年的回天谷，去东岳的星天道宗那边结婴。
但这样的话，结婴的成功率又会下降一截。
仙门那边有过研究，在熟悉的地方突破，成功率更高。
这也是陈莫白的阳谋之一。

第728章 神秘地穴（29600月票加更）
东荒一统之后，有着许许多多的琐碎之事。
陈莫白直接就全部丢给了鄂云，让他和江宗衡商量，除了实在是要他这个掌门决断的，其余的两人决定即可。
也正是这个时候，陈莫白有了一种想要退位让贤的心态。
不过考虑到东荒刚刚一统，五行宗这边若不是他来当掌门的话，木脉的其他筑基根本就镇不住，索性还是再辛苦一段时间吧。
至少要等着这一批筑基圆满的修士，一个个尝试结丹之后。
大赵王朝成立之后，五行宗主要就是休养生息，用整个东荒的资源，提升自家宗门的实力。
所以陈莫白准备开放金液玉还丹的兑换。
不过在那之前，还有一件事情要解决。
那就是鱼连失踪之事。
之前在银霄派的遗址周边，郑德明等人发现了妖兽的踪迹，认为鱼连可能是遇上了三阶妖兽，所以不敢贸然行动。
等到傅宗绝过来之后，他们才敢沿着妖气追踪。
最终在雪郡和霜郡交界的一处雪山山脉之中，寻到了一处神秘的地穴。
在这处地穴之中，有一些古老神秘的禁制。
傅宗绝以傀儡身试探了两次，全部都失陷在了其中。
而郑德明可以确定，妖气的痕迹就进入了这个地穴之内。
那个时候，陈莫白去了荒墟，鱼连的身份，还没有重要到让五行宗倾巢而出，所以在无法进入探索的情况之下，只能够暂且先搁置。
幸好江宗衡的东荒一统大业，在吹雪宫和回天谷退却之后，没有再遇到什么像样的反抗，所以他们就一直守在地穴洞口。
后续甚至孟弘还带了宗门其他的筑基修士过来。
因为如果真的三阶妖兽的话，那么作为东荒统治者的他们，有义务要将这个问题解决掉。
雪郡与建郡接壤，所以巨木岭之中的灵脉部和阵法部很快就被调了过来，开始围绕着这个地穴，设置一个三阶的阵法。
这样哪怕是他们不敢闯进去，也能够阻挡地穴里面可能存在的三阶妖兽冲出来。
陈莫白知道这件事情之后，也不由得大为惊讶。
万万没想到东荒之中，竟然还有三阶妖兽潜藏着。
幸好鱼连的魂灯还在，这是不幸中的万幸。
他从荒墟返回知道这件事情之后，立刻请周圣清出马，后者也是没有推辞。
以其元婴境界的实力，再加上傅宗绝的傀儡身作为炮灰试探，步步为营之下，终于将地穴之中残存的古老禁制都趟过了。
但来到地穴的尽头，却是被一堵雪白的墙壁拦在了去路。
哪怕是周圣清的实力，也无法打开。
陈莫白知道这件事情之后，立刻决定亲自动身。
“拜见掌门！”
地穴入口，守在这里的孟弘等人对着驾驭着五彩云霞落下的陈莫白恭敬的行礼。
“辛苦了，我进去看看。”
陈莫白点点头，缓缓的踏入了地穴，随后界域展开，很快就沿着周圣清开辟的道路，覆盖到了最深处。
冥府大阵发动之下，地穴入口的陈莫白已经是化作了银芒，瞬移到了周圣清的身边。
“咦，师弟你这是练成了真空法体吗？”
周圣清看到踏破虚空突然出现在自己眼前的陈莫白，不由得微微惊讶。
“某日打坐之时，偶有所悟，就练成了。”
看着眼前这面雪白如冰晶的墙壁，陈莫白随口说道，冥府大阵在天河界这边是见不得光的。
“师弟果然是天纵之才啊。”
周圣清夸赞到，灭亡了撼山顶之后，对于这门东荒第一锻体大法，他和傅宗绝都看过，虽然感觉耗费足够的空冥石可以入门，但他们都觉得没这个必要。
有这个时间，他们还不如去提升自己的修为境界。
万万没想到，陈莫白却是在不声不响之间，就将真空法体练成了。
这时，陈莫白尝试了一下极阳斩，发现居然只能够在冰墙之上留下一道浅浅的痕迹，这令得他非常吃惊。
而且似乎因为属性相克的缘故，冰墙之内有一股森寒白雾涌出，将极阳斩彻底的冰冻，消融。
这令得陈莫白不由得心头一痛，虽然留了这道剑诀的种子，但最起码需要耗费一两年苦功，才能够重新将这四阶手段凝练出来。
而能够如此轻易的消除他的极阳斩，陈莫白很快就想到了一个可怕的事实。
“这面冰墙，莫非是五阶的手段。”
周圣清听了之后，也是面色凝重的点点头。
“我之前还有点怀疑，但师弟你尝试之后，基本上可以确定了。”
周圣清也对着这面冰墙施展过天木神针，但却只能够留下一个个针点，而且马上就消失了。
他原先还以为是自己攻伐的法术不够强大的缘故，现在极阳斩也被同样轻松消融的情形，却是验证了心中最糟糕的猜想。
“有没有办法绕开这面冰墙？”
陈莫白提了一个方案。
“这整个地穴都被一股沉凝幽寒的灵力精炼过，不仅坚硬无比，而且还能够阻挡五行遁术，这面冰墙反倒是最有可能被突破的地方。”
周圣清和傅宗绝两人摇摇头，说了自己探索这座地穴的发现。
陈莫白用元阳剑煞对着冰冷的石壁斩了一剑，只可惜就连一丝痕迹都没有办法留下。
“能够施展五阶神通的，不是化神真君，就是元婴圆满的大修士，而且是在东荒这块地方之上，应该很容易就能够查到来历吧？”
陈莫白又想到了一点，不由得开口问道。
“我五行宗在东荒开辟时间也不长，这种事情，可能吹雪宫那边有古老的记载。”
周圣清摇摇头，毕竟东荒自一元真君开辟以来，将近七千年岁月，他们五行宗哪能够知道有什么大修士来过这里。
“那我去找孔灵玲问问。”
一边的傅宗绝开口，他正好新练成了一具傀儡，缺少试招的对象。
“要不还是我去吧，问完之后还能够顺手把她解决掉。”
周圣清却是开口说了一句很有本地人气质的话。
“我再来尝试一下。”
陈莫白想到了一个方法，伸出了自己的右手。
虚空扭曲之间，他的界域在周圣清和傅宗绝看不到的情况之下，轻轻的延展开来，向着眼前的这面冰墙覆盖。
界域在陈莫白的神识操控之下，化作了一根指头，轻轻的触碰了冰墙。
但很显然，施展禁制的大修士显然也考虑到了被人以瞬移之术突破的可能，虚空之力无法渗过这面冰墙。
陈莫白面露失望之色，正打算收手，突然又想到了什么。
他开始将虚空之力向着四周的地穴石壁渗去，令得他惊喜的事情发生了。
这些石壁虽然被沉凝的力量精炼过，坚硬无比，但却没有设置阻拦虚空之力的禁制。
陈莫白立刻操控界域沿着冰墙向四周延伸开来，尝试绕开。
冰墙的范围之大，有点出乎预料，竟然有足足三千米。
幸好陈莫白的界域更为广泛，他设置了高2米，宽1米足够自己整个人瞬移过去的门户，然后将界域不断拉伸。
绕过了冰墙之后，又向着深处不断的渗透，在尝试了几个方向之后，终于探索到了内部的空腔。
陈莫白设置好了冥府大阵起始点和传送点之后，对着周圣清嘱托了一句，随后整个人银芒闪烁，已经消失在了原地。
转瞬之间，他就来到了一个巨大的地下洞穴之中。
映入眼中的场景，令得他不由得瞳孔缩紧。
只见在一具已经化作空壳的巨大蝗虫之中，一个美艳异常，冰肌玉骨的女修闭目端坐，似乎在运功修行。
而在下方，一颗破碎的白玉卵之中，束缚着一个皮包骨头的黑衣青年。
陈莫白一眼就认了出来，是鱼连。
“孔真人，你擅自伤害我宗弟子，可是要挑起与我五行宗的战争！”
东荒之中，结丹修士屈指可数，陈莫白一眼就认出了，美艳女修正是与他交过手的吹雪宫孔灵玲。
但他这句怒极的话说完，孔灵玲却是没有任何反应，似乎运功到了关键的时候。
陈莫白虽然不喜欢趁人之危，但在这种情况之下，也是非常果断。
橘红色的毫芒迸发而出，正要绕着孔灵玲的脖子转一圈。
突然一道诡异莫名的劲风从陈莫白的脑后传来，恐怖的锋芒几乎是在爆发的刹那，就触及到了他的头皮。
火焰闪过，陈莫白整个人化作了火花消散。
冥府大阵虽然很好用，但在战斗的瞬间对决之中，还是离地焰光遁更为迅速。
陈莫白闪烁到了孔灵玲的身前，右手虚空一握，紫电剑已经被他抽出。
铛的一声！
一向无往不利的紫电剑，却被一只青黄色的手掌握住了。
紫电闪烁之中，陈莫白总算是看清了是谁在和自己交手。
是个浑身青黄，背生双翅，眼睛如赤珠，牙齿横生，身材矮小的怪物。
轰鸣声中，陈莫白将紫电剑的威力爆发到了极致。
这个挡在了孔灵玲面前的怪物掌心裂开了一道血痕，被紫电剑华斩得一步步败退。
趁着这个机会，陈莫白分神化念，橘红色的毫芒在空中绕了一圈，斩向了孔灵玲。
欠的月票加更还完

第729章 斩孔灵玲
毫芒斩下！
但一阵冰寒的灵力猛然爆发，形成了冰壁，将元阳剑煞挡了下来。
“陈掌门趁人之危，可非君子作为。”
孔灵玲笼罩在冰壁中的身形缓缓从巨大的蝗虫骸骨之中飞起，伴随着她开口，那个怪物也顺势退到了她的身边。
“面对魔道修士，也就没必要讲究规矩了。”
陈莫白感受了一下孔灵玲的气机，不由得微微皱眉，竟然已经是结丹后期了。而且灵力比普通的结丹后期还要强大沉凝，似乎与这里的五阶禁制同源。
在这一瞬间，陈莫白想到了当初东荒开辟的时候，开荒修士在这里遇到了铺天盖地的蝗虫，最终是冰天雪地这个圣地过来解决。
莫非，这里就是这个圣地的化神所留？
脑中闪过这个念头之后，陈莫白又看向了孔灵玲身边那个人不像人，鬼不像鬼的小怪物，以及那具化作骸骨的巨大蝗虫之母。
心中的猜想已经验证了大半。
“我只是养了一头外形比较吓人的灵兽而已，陈掌门可不要将魔道修士冠到我头上。”
孔灵玲自然不会承认这一点，九天荡魔宗镇压东域六境，她虽然知道自己修炼的大概是魔道之法，但肯定要嘴硬。
“不管是与不是，我宗修士在这里生命垂危，孔真人总要给我一个交代吧。”
说话之间，陈莫白身形闪烁，已经来到了鱼连的面前，检查了一下后者发现还有生命的气息，不由得松了口气。
“贵宗修士伤重昏迷在外，我的灵兽看到之后好心将他救了回来，陈掌门反倒还要怪我的不是？”
孔灵玲的这番话令得陈莫白眉头微微皱起，他还没有遇到过这种不要脸的人。
“既然如此，还请孔真人开启门户，让我带这个弟子出去。”
陈莫白自己可以随时退走，但鱼连没有炼阵入体，无法用冥府大阵瞬移，所以既然孔灵玲想要装，他也就跟着开口装下去。
“陈掌门刚才趁我运功修行之时，想要动手杀我，是不是也应该解释一下。”
孔灵玲却是面色冰冷的反问了一句。
“既然如此，那就等九天荡魔宗的人过来吧，正好我之前与叶清道子去了趟荒墟，刚刚分别没有多久，想来他们现在应该还在东夷。等我传信过去，如果九天荡魔宗证明孔真人没有修炼魔功，那么我自然会给孔真人道歉。”
陈莫白这话一出，孔灵玲的面色一变，眼神之中浮现出杀意。
九天荡魔宗的人一过来，她估计就连解释的机会都没有。
“杀了他！”
到了这个时候，孔灵玲终于不装了，她面色冰冷的喊道。
一听她的命令，她身边那个矮小的怪物，直接嘶吼着，化作了一道黄绿色暗影，向着陈莫白冲来。
但这个时候，陈莫白却是甩出了一片青色的叶子。
这是周圣清当初给他的四阶灵叶符。
激发之后，顿时化作了青色的光罩，无论怪物从哪个方向冲来，都会被一片脉络分明的翠叶挡住，无法突破。
“希望能行吧！”
陈莫白看着昏迷的鱼连，喃喃自语。
随后他浑身闪烁出银芒，开始遁破虚空，消失在原地。
“遁天符？不对，是真空法体！”
孔灵玲看到这一幕，不由得面色剧变，素手轻扬，凝水成剑，吸摄这个地穴强大的冰灵气，与天妖联手攻击。
但四阶灵叶符的防御力强大，唯有四阶的攻击才能够破去。
她虽然已经是结丹后期，甚至借助天妖圣胎的反哺，实力每时每刻都在突飞猛进，但本身也就是一个普通的结丹而已，没有任何一种四阶的手段。
反倒是天妖圣胎，是四阶的本质，但因为出生的时间还短，还需要一些时间吸摄土火两种灵气，才能够成长为四阶存在。
孔灵玲眼见着无法攻破灵叶符的防御，陈莫白又施展了真空法体离开了，不由得心中一急。
如果九天荡魔宗的道子真的被喊过来，哪怕是东土的冰天宫也要低头。
更何况是她这个偏远东荒的结丹修士。
一定要将他杀了，避免消息泄露。
一念至此，她看到天妖圣胎依旧在攻击灵叶符，立刻喊停。
虽然符箓的力量有限，只要不断的攻击，不久之后就能够打破，但区区鱼连的生死，哪有阻止陈莫白重要。
反正鱼连在这里，肯定跑不了，说不定斩杀了陈莫白回来，这道灵叶符的力量已经耗尽了。
这样子想着，心里着急的孔灵玲，立刻带着天妖圣胎，施展了自己的冰天功，穿过了地穴入口那道冰墙！
似乎是运气不错，在她踏出冰墙的时候，陈莫白也刚刚从虚空之中踏出。
看到她的刹那，陈莫白面色微变，似乎没想到她也这么快就追出来了，立刻转身就向着地穴之外跑去。
“孩子，他是妈妈的敌人，快杀了他。”
孔灵玲看到陈莫白转身就跑，也没有多想什么，立刻就指挥着天妖圣胎追上去，然后自己也施展冰天功，想要启动布置在这座地穴之中的阵法禁制，争取在最短的时间之内，将陈莫白斩杀。
然而，她刚刚催动灵力，就发现，自己布置的禁制，好像被破坏了大半。
怎么回事？
是发现了这里之后，陈龟仙直接率领了五行宗大军过来了？
然后用修士的人数，将这处禁地的禁制趟平了？
因为这处地穴被冰天雪地的五阶力量保护着，从来都没遇到过危险，所以孔灵玲在这里有些放松。
但这个时候，她内心却是闪过了一丝不详的预感。
与此同时，陈莫白已经是拔出紫电剑，施展了轰鸣剑光，将天妖圣胎击退，同时整个人身形再次闪烁出银芒，似乎又要以真空法体瞬移离开。
看到这一幕，孔灵玲压下了心头的所有杂念，她清楚如果被眼前这个家伙逃走了，她修炼魔功的事情暴露，自己以及整个吹雪宫估计都要被九天荡魔宗赶尽杀绝！
“陈龟仙，今日你必死在这里！”
厉喝一声，孔灵玲拿出了自己的本命法器寒月双钩，施展了冰遁之术，冲着陈莫白斩去。
不过又是一道四阶的灵叶符被激发，将陈莫白牢牢的保护在其中，挡下了寒月双钩和天妖圣胎的肉身冲击。
陈莫白且战且退，仗着灵叶符向着地面飞去。
心中大急的孔灵玲，立刻跟了上去。
两人一妖，好似三团光球，爆发出浩荡磅礴的灵力波动，不断的交锋闪烁，转眼之间，就已经离开了冰墙所在。
眼看着陈莫白的身形转入了一个拐角，孔灵玲先指挥着天妖圣胎跟上去，随后自己再跟上。
但天妖圣胎刚刚冲过拐角消失，就发出了一声急躁的嘶吼，令得她浑身一震。
这代表着有危险！
孔灵玲立刻停下了自己的遁法，但就在她转身的时候，一具浑身闪烁着紫色光焰的人影突然从另一个拐角冲出，驾驭着一柄木刀，将她拦了下来。
“傅宗绝，你竟然也来了！”
寒月双钩与紫阳傀儡交锋了一招，借助这里强大的冰灵气，以及高深的修为，孔灵玲略胜一筹，将傅宗绝这具傀儡身逼退。
“孔真人若是束手就擒，九天荡魔宗的叶清道子过来的时候，我还能够为你说情，留下吹雪宫几个清白的人，保伱一脉传承。”
火光闪烁之中，陈莫白握着紫电剑，已经闪烁到了孔灵玲的身后，拦住了她回到冰墙之后的道路。
“大言不惭，就算是你们两个联手，也不可能是我孩子的对手！”
孔灵玲这个时候面色开始狰狞，她准备不管不顾，让天妖圣胎燃烧本源精血，爆发出四阶的威能。
虽然这样一来，会让圣胎成长到四阶的时间大大延缓，但在如今的情况之下，也就顾不得这些了。
“正好你们两人全部都在这里，将你们宰了，五行宗又会分崩离析，等我进阶元婴，整个东荒都将是我的天下。”
孔灵玲说话之间，眸光之中冰寒幽蓝的邪异光芒亮起，开始隔空催发天妖圣胎的本源之力。
随即本来一股恐怖的妖气在地穴通道拐角之中爆发，引发了一声惊疑的呼喊。
“既然孔真人执迷不悟，那么也就怪不得我们以多打少了，能够死在我们木脉师兄弟三人的手中，你也算是第一个，可谓是荣幸。”
陈莫白现在的想法与孔灵玲刚才的一样，尽快将她解决掉，避免夜长梦多。
“三人？”
孔灵玲面色先是疑惑，随后猛然一变。
“周圣清也来了？不可能，他不是结婴失败死了吗！”
这二十多年来，周圣清都没有任何的消息，虽然当初在巨木岭他施展逆长生术的威势，的确是元婴境界的实力，但在这么长时间销声匿迹之下，基本上所有人都当他死了。
哪怕是神木宗内部，周王神都认为，自家老祖是施展了禁忌之术，以结婴引出东荒之上所有对宗门有敌意的结丹修士，燃烧最后的精气神，为宗门扫清障碍。
“我还活着，倒是让孔真人失望了。”
周圣清的声音从通道拐角响起，身影缓缓的走出。
孔灵玲看到他，不由得瞳孔缩紧。
但接下来出现了令得她更加绝望的画面。
只见周圣清左手掌心托着一个深绿色电芒组成的牢笼，她视为底牌的天妖圣胎，就被困在了这个牢笼之中，无法挣脱。
孔灵玲能够察觉到，这个天妖圣胎已经按照她的指示，燃烧了本源精血，爆发出了四阶的妖气。
每一次嘶吼的撞击，都会引得那一道道组成牢笼的深绿色电芒扭曲黯淡。
但在周圣清浑厚无比的长生真气源源不绝的注入之下，转瞬之间，这牢笼就再次恢复了原样，甚至光芒比之前更加的亮丽。
“这个妖孽倒是有点厉害，若不是提前困住了它，恐怕以它现在爆发出来的实力，还真不一定能够这么容易的就抓住。”
周圣清话虽然这么说，但神态却是风轻云淡，托着牢笼就像是在遛鸟的老大爷，从容自若。
“你结婴了！这不可能！”
孔灵玲看到这一幕，瞪大了眼睛，一脸的不敢置信！
但周圣清举手抬足之间，轻松镇压燃烧本源的天妖圣胎的场景，却告诉她这就是唯一的答案。
不是元婴修士，根本就做不到这一点。
“孔真人，你最后有什么想说的吗？”
陈莫白握着紫电剑对向孔灵玲，准备送她走。
“不把我交给九天荡魔宗吗？”
在周圣清以元婴境界的实力出场之后，孔灵玲就知道自己已经没有任何翻盘的可能了，不由得面露苦笑之色。
“九天荡魔宗来的话，你的生死就在他们的手中了，我觉得还是在这里先除魔卫道，给我宗弟子报仇比较好。”
陈莫白虽然和叶清他们关系还行，但既然能够在这个地穴之中斩杀孔灵玲，那么就不能放过这个机会。
毕竟吹雪宫也是能够上述到东土的势力，为了避免节外生枝，还是在这里当场处决吧。
说话之间，周圣清和傅宗绝的紫阳傀儡也从两边逼了过来。
“能不能给我一个活命的机会，我可以臣服于你们五行宗，甚至将天妖圣胎也交给你们。它现在还是幼年，悉心培养喂养足够的灵物，很容易就能够成长为四阶，而且寿元悠长，足可以护持一派宗门上千年。”
孔灵玲在这个关头，还是想要苟活，她略显柔弱的低头，对着三人开口。
听到这里，三人果然有些惊讶。
都看向了周圣清掌心托着的那个牢笼中的怪物。
“孔真人今日必须死在这里，但你若是交代出我们感兴趣的东西，我之前的承诺依旧有效，不会对你吹雪宫一脉赶尽杀绝。”
陈莫白征求了周圣清和傅宗绝的意见之后，都觉得如果可以掌握一头可控的四阶妖兽的话，对于他们宗门来说是重大利好。
“当真不能放过我！”
但对于孔灵玲来说，哪怕是吹雪宫的所有人加起来，都没有她自己重要。
听到这里，陈莫白就知道没有必要谈下去了。
周圣清眸孔之中厉芒闪烁，天木神针直接出手。
孔灵玲尽全力施展的冰壁，在青色的光针之下一触即溃，瞬间她的丹田气海被点破，修为全废，一身冰肌玉骨瞬间皱巴巴，变成了一个老妪。
陈莫白挥剑，将她的头颅斩下。
最后的双倍，求一下月票，晚上还有一章四千字。

第730章 万年温玉
孔灵玲的人头落下之后，一直在挣扎的天妖圣胎停下了动作。
不过周圣清却不会放松警惕，乙木笼牢依旧是紧紧束缚着，不给它任何挣脱的可能。
“我去里面看看鱼连的情况，孔灵玲的储物袋，就劳烦师兄检查一下。”
陈莫白挂念着冰墙后面，找周圣清傅宗绝他们拿了一些筑基修士能够使用，恢复元气的丹药，立刻施展了冥府大阵。
四阶灵叶符依旧在发挥着作用。
好似一道青色的光罩，包裹着昏迷的鱼连。
如果没有人出手消磨的话，按照陈莫白的估计，大概需要半个月的时间，才会消散。
这就是元婴的实力。
随手一道防御法术凝练的符箓，对于结丹修士来说，都要耗尽全力，甚至持之以恒的攻击，才有可能破去。
陈莫白解除了灵叶符，伸手给鱼连把脉，发现他的灵力几乎快被抽干了，浑身气血，也是干枯异常，似乎在天天被人放血抽取。
幸好其心脏部位，有一股隐秘悠长的暖流，维持着他的生机。
陈莫白想起鱼连说过，小时候曾经服用过一株火莲，没想到到了现在，竟然还有药力潜藏。
挑选了一颗恢复元气的丹药，陈莫白塞入了鱼连的嘴里，然后现场绘制了一道二阶的复苏符，拍在了他的身上。
最后再将自己的一缕灵力注入鱼连体内，施展燃灯术，帮助鱼连炼化吸收丹药的效力。
在他的细心照顾之下，鱼连终于醒了过来。
“掌门……”
鱼连睁开眼睛，看到眼前的陈莫白，挣扎着想要起身行礼，立刻就被陈莫白拦住了。
“好好休息吧，孔灵玲已经被我们斩杀了，这里现在很安全。”
鱼连听到这句话，原本紧绷的身体，立刻就放松了下来。
大概又是一刻钟，这颗丹药的效力完全被吸收，他苍白瘦俏的脸颊浮现出一丝血色，陈莫白又给他喂了一颗辟谷丹。
这丹药虽然没有味道，但却能够提供人体活动的各种营养。
“掌门，孔灵玲饲养了一头食人的妖兽。”
鱼连恢复了一些精气之后，起身对着陈莫白汇报，后者点点头，表示自己已经知道了。
“这些尸体，应该就是孔灵玲饲养妖兽喂养的，当真是丧心病狂啊。”
陈莫白看着地穴之中满地的尸骸，面色越来越冰冷。
就算是没有修炼魔道功法，这种行为，也已经与魔道无异。
“掌门，还有件事情，这些尸骸之中，有一个是宗门失踪许久的傅师兄。”
鱼连又说了一件令得陈莫白面色震惊的事情，随后他沿着鱼连的指示，来到了其中一具尸骸的身前。
干枯的骨头外面包裹着之前神木宗罚恶殿的暗银色道服，款式是只有筑基长老才能够穿的那种，而在这具骷髅的腰间，挂着一块刻着傅字的玉牌。
这是傅星洲刚刚开始练气的时候，傅宗绝高兴之下赐下的。
当初为了找寻失踪的傅星洲，傅宗绝将这件事情也通传了宗门。
鱼连被抓到这里之后，就被束缚着，除了每隔一段时间的放血，干不了任何事情。
孔灵玲也不认为他还能够逃出去，因为知道他和傅星洲是同门，所以故意在一次修行结束之后，说起了这件事情。
大概是憋得太久了。
毕竟修炼的是魔道功法，哪怕是面对几个亲传弟子，她也不敢透露全部。只告诉了她们，自己培养了一个足可以结婴的圣胎，天妖化身跟着他的时候，都是以冰雾遮挡。
所以遇到了注定要被吸干灵力精血而死的鱼连，她就忍不住倾诉了很多积压在心里深处的秘密。
她甚至还告诉了鱼连，天妖圣胎，正是用傅星洲的元阳和她的元阴结合才诞生出来的。
还有另外一件令得鱼连痛苦的秘密，那就是当初他们银霄派迁来雪国之后之所以这么快覆灭，就是因为她在背后动的手。
除了想要万古门的传承之外，还因为银霄派就在这个地穴附近不远处，她觉得碍眼。
鱼连知道的秘密越多，内心就是越是绝望。
因为那代表着他离自己的死期越近，哪知道竟然能够等到陈莫白来救。
“唉，我出去通知一下傅师兄吧。”
陈莫白听到这里，也是愣住了，想到了那个怪物的外形，叹息了一声说道。
听到傅宗绝也过来救他，鱼连更加的感动了，对于宗门的归属感在这一刻达到了巅峰。
冰墙之外！
听到了傅星洲的死讯，傅宗绝面露悲痛之色，直接回身就要将孔灵玲的尸体剁成粉碎发泄心中的怒火。
陈莫白立刻告知了他另外一个消息。
当他听说，这个天妖圣胎，竟然是傅星洲和孔灵玲的孩子，直接就呆愣在了原地。
就连周圣清也是瞪大了眼睛，不敢置信。
“这样的话，是不是就不要通知九天荡魔宗了。”
原本按照他们的商量，斩杀了孔灵玲之后，尝试一下能不能控制这头妖兽，如果做不到的话，就上禀九天荡魔宗。
因为证据确凿，吹雪宫是肯定脱不了干系。
吹雪宫一灭，她们的四阶灵脉和中型灵石矿等，不就只能够他们五行宗接手。
但九天荡魔宗一过来，这天妖圣胎，也肯定是活不下来的。
“师兄，师弟，要不让我先带着养几年，如果实在是桀骜难驯的话，再把这件事情上禀。”
傅宗绝犹豫了一下，看着乙木牢笼之中，呆呆的看着孔灵玲尸体的天妖圣胎，想到这是他们傅家的血脉，咬咬牙说了一句。
“师弟既然开口了，自然没有问题。”
周圣清点点头，陈莫白也没有意见。
毕竟如果真的能够收服，那么一头四阶的妖兽，足可以让五行宗雄霸东荒千百年。
周圣清考虑到傅宗绝的实力，施展了一道封印的符箓，将天妖圣胎的妖气和灵力都封印了起来，后者也是没有反抗，依旧呆呆愣愣的看着孔灵玲变成老妪的尸体，任由他施为。
做完了这一切之后，周圣清又将孔灵玲储物袋中的东西都倒了出来。
一大堆晶莹剔透的灵石。
许多书册，玉简。
十几个用灵符贴着的玉盒。
两大袋三阶的灵米，周圣清辨认过了，是蟠龙灵米和浴日海的火晶米，应该是孔灵玲平日里食用的。
还有其余杂七杂八的女人衣物裙裳，这些占据了储物袋最多的空间。
灵石基本上都是上品灵石，神识一扫就已经点清了数量。
一千三百多块，对于周圣清来说，灵石没什么用，所以他只取了零头，剩下的一千让陈莫白和傅宗绝平分了。
灵米也是均分，虽然陈莫白不需要，但也能够赐给徒弟手下等，也就却之不恭了。
书册玉简三人看了一遍，居然是吹雪宫的全部三阶及以上的传承。
还有一些孔灵玲自己收集到的，对于她有用的法术，秘术等等。
这其中，最令得他们震惊的，却是一部名为《天妖炼胎化身术》的邪功！
看完之后，他们终于知道，这尊天妖元胎是怎么来的了。
“有点像是御兽宗的路子。”
周圣清看完之后，有些拿不准的说了一句。
御兽宗是东土的一个大派，需要一头伴生灵兽，与修士共同成长修行，据说传承能够追溯到中州的圣地万灵教。
但陈莫白却是想到了聚兽魔宗。
传说聚兽魔宗和御兽宗，都是万灵教的传承，只不过前者走歪了，又因为培养出了九头大圣这个怪物，造成生灵涂炭，被永远打入了魔道的范畴，不能翻身。
不久前，陈莫白可是刚和叶清一起进入荒墟，协助后者斩杀了一个聚兽魔宗的魔修。
孔灵玲的这门《天妖炼胎化身术》，该不会就是这个魔修传授的吧？
周圣清可能也想到了，不过东洲毕竟有九天荡魔宗这个圣地在，任何与魔道相关的言语，涉及自身最好还是不要说出口，所以说了个御兽宗。
主要现在也没有办法去验证了，毕竟那个魔修已经被叶清斩了。
“此事我们三人知道就行了。”
这个时候，周圣清又说了一句，然后将这部《天妖炼胎化身术》化作了齑粉。
吹雪宫的传承傅宗绝不感兴趣，陈莫白却是抄录了一份。
最后，就是那十三个被封存起来的玉盒了。
周圣清大袖一挥，直接就把所有贴着的灵符揭下了，这些都是孔灵玲设置的，如果是结丹出手，会直接自毁。
但周圣清作为四阶制符师，又是元婴修士，这些对于他来说，就只是小小的难题。
陈莫白其实也能够以仙门的方法做到，不过周圣清都解决了，他就直接看起了这些被孔灵玲珍藏的宝物。
“这是万年温玉，四阶的水雾冰晶，还有冰髓清玉，竟然还有一块水元玄石……”
哪怕是以周圣清的身份，在看到了玉盒之中的东西之后，都不由得瞪大了眼睛，震惊不已。
这其中，四阶的水雾冰晶有三块，冰髓清玉也有两块，这些都是吹雪宫结丹的灵物，对于修行水脉功法的修士来说，也有一半的作用。
除了这些之外，还有许多三阶四阶的药材，有两样的珍贵程度甚至不逊色于他们木脉的冲虚仙芝。
这应该是吹雪宫这数百年来的所有积蓄了。
而最令得周圣清爱不释手的，却是那块“水元玄石”。
这和撼山顶那块大地母石一样，是变异的极品灵石。如果当初他拥有这块，能够早三十年结丹圆满，尝试结婴。
不过在陈莫白看来，这水元玄石的最大作用，却是可以化散出一条四阶的水脉。
放在虹国那边，正好可以在黑水尽头开辟一个绿洲大湖。
将来无论是治沙，还是供养给骆宜萱，或者是尹青梅修行，都是一举多得。
“这里还有一块万年温玉。”
这个时候，用一根木条牵着天妖圣胎的傅宗绝，将孔灵玲的尸体收了起来，准备带出去火化，却发现她脖子上系着一根红绳，拎出来之后发现了是万年温玉。
东荒的一派老祖，当真是富有啊！
陈莫白这个时候，脑中只有这个念头。
“这些我都没什么用，两位师弟分了吧。”
周圣清虽然对于水元玄石爱不释手，但最终还是叹了一口气。
陈莫白和傅宗绝也没有客气。
“我想要用这块水元玄石，在虹国那边开辟一条四阶水脉。”
陈莫白提了一下自己心里的想法，周圣清和傅宗绝也没有意见，直接就把水元玄石让给了他。
不过也约定了，如果将来傅宗绝的长生不老经修炼到了结丹后期，就要取这块水元玄石修行。
对此陈莫白自然是同意。
陈莫白取了水元玄石，傅宗绝就多拿了一块水雾冰晶。
而万年温玉和冰髓清玉，两人都是各自一块。
分配好之后，陈莫白又想到了被困在冰墙后面的鱼连。
按照他们的推测，可能需要将冰天功修炼到结丹境界，才能够自由进出。
“只能让他待在里面好好修行了，师弟先给他送一些吃穿用度和修行之物吧，之后可能每隔一段时间就要劳烦师弟一趟。”
陈莫白点点头，这对于他来说是小事，毕竟这里气候冰冷，多送进去一些食物也不会坏。
再多准备一些辟谷丹，甚至可以数年十几年来一趟。
其实陈莫白还有另外一个办法，那就是利用龟宝，将鱼连带到神树秘境。
不过考虑到龟宝的重要性，他还是放弃了。
“辛苦掌门了，我必定在这里好好修行。”
鱼连自己反倒是看得很开，他能够活下来，就已经是很幸运了。
“我会时刻关注吹雪宫，若是有人结丹，就会立刻让她将你带出来。还有这是真空法体的修行之法，我稍后再给你送一些空冥石过来，你若是能够练成这个，说不定能够依靠自己破关而出。”
陈莫白拿出了一块空白的玉简，将真空法体刻下，连同满满一储物袋的灵米，辟谷丹等等资源都给了鱼连。
“多谢掌门！”
骨瘦如柴，还非常虚弱的鱼连，起身对着陈莫白行大礼，却被拦住了。
“伱身子虚，好好修养吧。这里的时间多，我下次来的时候，给你带一些书籍过来，有什么特别想要的吗？”

第731章 分丹（7k）
鱼连听了之后，犹豫了下，还是说了自己从小的梦想。
“掌门，我想要成为一个铸剑师。”
铸剑师？
陈莫白有些意外。
这是炼器师中的一种，但因为飞剑是炼器之中，被最多的修士需要，所以在天河界这个地方，还特意分出了铸剑师这个职业。
“那行，下次我将宗门之中有关炼器的资料都拿过来，你自己选择有关铸剑的内容学习一下。”
陈莫白说完了这句话之后，又想到鱼连在这个地方呆的久的话，修炼的功法也要保证。
于是他又开口问起了他有关修行之上的问题。
鱼连金灵根最为出色，修炼的是银霄千绝剑经。
这门功法之前也算是万古门的招牌之一，最高可以修炼到结丹后期。
陈莫白曾经帮他推演过筑基的境界，也算是熟悉，很快就用无相人偶，帮他走了一遍到筑基圆满的路。
鱼连虽然身体很虚弱，但还是强打精神，认真记下陈莫白讲得每一句话。
这可是整个东荒修士都梦寐以求的机会。
听完了之后，他对于银霄千绝剑经的理解直接上了一个层次，至少怎么修炼到筑基后期，是没有任何疑惑了。
“这是万法身的原本，此法是长生教的二十四道大术之一，名为身外化身。我也一并传授给你，你若是能够练成，将来出关之后，我再给伱一场造化。”
陈莫白深怕鱼连在这里面无聊，再次给他布置了一个课题。
毕竟这万法身，当初也是鱼连送给他的，也算是因果相还吧。
“多谢掌门赐法！”
将身外化身也刻录在玉简之后，陈莫白又给鱼连留下了五十块上品灵石，这些足够他修炼到筑基圆满了。
“掌门，还有一件事情，我不知道是不是真的，孔灵玲说过，她结丹之后去过东土冰天宫，在那里留下了一盏魂灯。”
陈莫白听了鱼连这句话，不由得面色微微凝重。
之所以当初混元老祖留着吹雪宫，就是因为她们后面有冰天宫的存在。
这个势力乃是圣地残余建立，虽说现在仅仅只有一个元婴坐镇，但谁也不知道到底还有没有圣地的底蕴在。
历代吹雪宫修士结丹之后，都会去一趟东土，这在东荒是世所皆知的。
如果孔灵玲对于鱼连的倾诉都是真的话，那么她死亡的消息，现在应该已经被冰天宫所知道了。
而整个东荒之中，能够无声无息将孔灵玲杀死的，也就是他们五行宗了。
在事情瞒不住的情况之下，陈莫白的脑子里很快就想到了最好的解决之法。
“看来，终究还是需要上禀啊。”
虽然说在东荒这里，他们五行宗并不是很怕冰天宫，但陈莫白在占据了大义的情况之下，又怎么可能愿意与冰天宫大战。
再次让鱼连将孔灵玲说过的话事无巨细的回忆了一遍之后，陈莫白离开了这里。
冰墙之外，听到陈莫白说孔灵玲在冰天宫留有魂灯之后，周圣清和傅宗绝两人也是面色微变。
冰天雪地这个圣地在大劫之中分崩之后，化作了好几个元婴大派。
冰天宫正是其中之一，因为有吹雪宫祖师的关系，所以对于这个消息，他们都是认为可信。
“师弟，你怎么看？”
周圣清直接问陈莫白的想法。
打的话，他们占据地利，肯定是不怕冰天宫的。
但能够不打的话，最好。
毕竟冰天宫在东土那边也是有点面子的，万一再喊上几个元婴好友，他们估计就只能够固守巨木岭大本营了。
“上禀九天荡魔宗如何？”
陈莫白说了自己的想法。
这？
周圣清有些迟疑的看了一眼身边的傅宗绝，后者皱着眉头，看着自己牵着的天妖圣胎，最终还是咬咬牙，点点头。
“九天荡魔宗过来之后，我们说的话都需要以道心发誓，我们先对一下口供吧。”
陈莫白看到周圣清和傅宗绝都同意，点点头说起了自己的计划。
他们也不需要撒谎，就实话实说，搜索自家失踪的弟子，找到了这处神秘地穴，然后发现了孔灵玲有魔道行径。
因为不能够确认天妖炼胎化身术是魔道功法，所以他们需要统一的口供，是孔灵玲残忍杀害了他们宗门的弟子傅星洲，甚至又囚禁了鱼连，每天抽取其精血和灵力。
有了这个充分的理由，他们怀疑孔灵玲修行魔道功法，再加上担忧弟子安危，所以出手斩杀。
到时候，九天荡魔宗和冰天宫的人过来了，只需要带他们过来这里一看，冰墙之后满地的尸骸，和被囚禁的鱼连，就是最大的证据。
“就按照师弟说的来吧。”
周圣清听完之后，点点头表示认同。这样一来的话，这具天妖圣胎估计也要交出去。
只是这样的话，有一个问题。
那就是怎么联系九天荡魔宗，如果派人从东荒去东土的话，耗时太长，而且就算是上禀之后，没有确凿的证据，九天荡魔宗不一定愿意派人过来。
毕竟天河界这边，为了打击对手门派，引诱安排对手的门人修炼魔功，然后举报给九天荡魔宗，是常有之事。
所以九天荡魔宗现在对于出警这种事情，非常的慎重。
“叶清和袁甄离开的时候，都给了我一道传信的符箓，我们在荒墟之中合作还是挺愉快的，想来会给我这个面子，哪怕自己没空应该也会派人过来走一趟。如果运气好，他们还在东夷的话，说不定还会亲自过来。”
陈莫白的话语，令得周圣清放松的点点头。
在九天荡魔宗有没有人，办事效率，可是完全不一样的。
三人又再仔细商量了一下各自的口供，因为九天荡魔宗到来，为了确保真实和准确，举报的人是必须要发道心誓言的。
他们需要保证，自己没有任何与魔道沾染上的痕迹。
这对于他们来说，也不算是难事。
毕竟那天妖炼胎化身术，并不在九天荡魔宗公布的魔道功法名单之中，但也不能保证是不是功法名字被改头换面了，所以需要慎重考虑到时候如果被问起来了，需要怎么回答。
不过九天荡魔宗对于魔道功法也是有自己的底线的。
那就是发下道心誓言，不修炼即可。
因为数千年之前，东土之中有一个小门派的人举报某个元婴大派的真传弟子们修炼魔道功法。
事后查证确有此事。
但真实原因调查清楚之后，令得九天荡魔宗的天下行走目瞪口呆。
因为这门魔道功法，是招云魔宗的双修之法，这个小门派的女修因为被元婴大派的真传弟子骗了身子之后抛弃了，一气之下寻来了这门功法，然后勾引这个元婴大派的男性弟子们上床。
女修生得漂亮，千娇百媚，肤如凝脂，再加上修炼了双修之法，自然引得那些意志不坚定的大派男修弟子们裤带松弛。
而在这个过程之中，女修借口男修弟子们功夫不行，为了让快活的时间更加持久，让他们修行招云魔宗的双修之法。
一直到这个元婴大派的男修都被她勾搭了一遍之后，她就向九天荡魔宗举报。
事情查清之后，按照九天荡魔宗的规矩，那自然是要杀。
但这些男修却又明明白白是被陷害的。
全部都杀掉的话，也未免太过于无情了。
但老祖宗定下的规矩又不能破。
所以最终那一任九天荡魔宗的道子只能够下狠手，将举报的女修，以及那些意志不坚定，被女修勾引上床并且修炼了魔道双修之法的男修们全部斩了。
不过回去之后，知道这事的九天荡魔宗的几个高层，却是立刻奏请化神真君，连夜商量，增添了这条规矩新的注释，避免以后东洲这边，再次有狠人利用这条规矩，将他们九天荡魔宗当做刀子。
从今以后，如果是被人欺骗修炼了魔道功法，那么只要废除功法，并且发下道心誓言，永远不再修炼，不将功法传授给他人，那么就可以免于一死。
如果仅仅是知道魔道功法，又没有修炼，那就更加简单了，只要后面的步骤就行了。
陈莫白他们看过天妖炼胎化身术，可从来没有修炼过。
就算是九天荡魔宗问到了这件事情，也只要发誓不修炼，不传授即可。
将所有有关魔道的细节回答都商量好之后，陈莫白和傅宗绝离开了这处地穴。
外面五行宗木脉的众人，有些在陈莫白的带领之下，回了北渊城。有些则是跟着傅宗绝，回了巨木岭。
而在众人离开之后，周圣清才走了出来，他设置了一个阵法，将这里笼罩了起来。
回到了北渊城之后，陈莫白拿出了叶清给他的那道传信符，将有关孔灵玲的事情写了上去，然后激发。
写完之后，陈莫白又看了看另外一道袁甄的传信符，想了想还是不浪费了。
看着传信符化作一道清澈剑光冲天而起，陈莫白放下了心。
不过有关冰天宫的反应，他还是非常关心。
只可惜他们五行宗只有在东荒这里才能够称王称霸，出了东荒，也就是东夷那里还有一间储作枢经营的店铺。
而在东土，更是鞭长莫及。
就在他想着要不要将刘文柏这个大弟子派出去，将小南山铺开遍整个东域六境的时候，鄂云进来了，说是沈山青求见。
听到这里，陈莫白不由得眼前一亮。
正好要找他。
“陈掌门，这是东吴那边张紫薄大师的回信，还请你过目。”
沈山青这次过来，自然是为了外道金丹的事情，陈莫白看完之后，不由得有些皱眉。
张紫薄的条件倒是要比星天道宗好一点，但也好的有限。
每一粒外道金丹炼制的费用十万灵石，所有材料由陈莫白出，也是不保成功率。
但若是炼制失败了，十万灵石的费用就不收了。
也就是说，成功一粒，收费十万。
倒也不是觉得贵，只是陈莫白有点担心成功率。
“陈掌门还请放心，这位张大师最擅长的就是炼制外道金丹，整个东吴那边猎杀的三阶妖兽内丹，都是交给他处理的。”
沈山青听了陈莫白的顾虑之后，立刻拍着胸膛保证。
张紫薄炼制外道金丹的水平，是东吴孙家用一颗颗三阶妖兽内丹喂出来的，炼制别的丹药说不定有问题，但就这个，哪怕是放在东土那边，也是顶尖的水平。
“既然如此，那可能要麻烦沈大厨好几次了。”
陈莫白的话语令得沈山青有些疑惑，怎么是好几次？
“毕竟是第一次合作，外道金丹的材料也珍贵，所以我打算一枚枚的送过去，请张大师帮忙炼制。”
陈莫白现在也是半个本地人，对于天河界这边黑吃黑的风气实在是没有什么信心。
一枚枚炼制，哪怕是被抢了一枚，也能够接受。
“这样的话，不如陈掌门派个信任的人，第一次的时候我作为引荐，之后几次就由贵宗自己与张大师对接，如何？”
沈山青听了之后，也是给出了一个方法，陈莫白自然是点头答应。
信任的人也不用选了，就刘文柏了。
正好他和沈山青在荒墟的时候，也认识了。
“沈大厨，还有一件事情……”
说完了外道金丹之后，陈莫白又提了下冰天宫的事情。
“啊，没想到吹雪宫的孔真人竟然有如此魔道行径！”
沈山青听了之后，也是大吃一惊。
对于陈莫白说的话，他也没有怀疑，毕竟前者还说了已经将此事上禀了九天荡魔宗。
东域六境之中，还没有人敢欺瞒圣地的。
“我担忧九天荡魔宗的天下行走到来之前，冰天宫那边反倒是会先来问罪，所以想要请贵派的渠道，注意一下冰云上人的行踪。”
冰天宫那边，如果元婴修士冰云上人不来，他们五行宗不会怕任何人。
但若是元婴来了，那么他们就要做好大战一场拖到九天荡魔宗到来的准备。
那个时候，周圣清的法身元婴，肯定是瞒不住了。
东荒这边的修士没见识，会将周圣清当做真正的元婴修士，但东土那边的，肯定不会认不出。
虽然法身元婴也是元婴，但暴露之后，将来就阴不了对手了。
所以陈莫白想的是，能隐藏多久，就隐藏多久。
这次不就是例子吗！
如果孔灵玲知道周圣清是元婴，估计打死她都不会从冰墙后面出来。
“这倒是简单，想要来东荒，肯定要经过东夷金乌仙城的那座大型传送阵。如果是元婴修士的话，因为灵力庞大，所以大型传送阵就只能够传送他一个人。”
天餐楼在东夷那边规模庞大，三大仙城都有结丹修士坐镇，沈山青因为经常要去那边进货，所以也是有一些人手的。
不过陈莫白听他一说，也准备让金乌仙城那边的储作枢，也派人盯着大型传送阵那边。
如果哪天启动，有人单独出来，那么就可以将其当做冰云上人。
想到这里，陈莫白的心放了下来。
万事俱备，就只差九天荡魔宗来人了。
“不知道叶真人和袁真人他们，还在不在东夷？”
正好沈山青消息灵通，陈莫白再次问道。
“这倒是不巧了，我刚刚得到清净仙城总店那边的消息，叶真人和袁真人三日前离开了空桑谷，现在应该已经乘坐大型传送阵回到东土了。”
清净仙城是空桑谷这个元婴大派经营的坊市，天餐楼自然也有店铺在那边做生意，因为沈山青之前被叶清带着进入了荒墟，所以有关他们的消息，也被那边的店铺负责人送了过来，让他知晓。
“那尸修是否与空桑谷有关？”
陈莫白听了之后，想起了荒墟之中遇到的疑似空桑谷的女性尸修，不由得开口问道。
因为尸修之法，是被九天荡魔宗明令禁止的魔道功法之一，所以一旦确认的话，原本因为苦竹归来，如日中天的空桑谷，很有可能因此一蹶不振。
“有关。”
陈莫白在荒墟之中，对沈山青有活命之恩，所以他也没有隐瞒，直接就说了。
“哦，那空桑谷现在如何了？”
陈莫白听了之后，心情有些沉重的开口问道。
空桑谷压着他们五行宗的大敌玄嚣道宫打，算是他们五行宗最好的盟友，他是非常不愿意看到空桑谷因为被牵扯魔道，而出现问题。
“木琴老祖承认那个女性尸修，是她的弟子虞兰田，她也知道虞兰田当初在黑市交易之中得到了引魂灯和尸修之法，但她严词命令她不能够修行魔道之法。虞兰田面对木琴老祖是满口答应，但在逐渐老去的某日，突然失踪消失了。”
这番话是空桑谷那边的说辞，在道心誓言之下，虽然是实话，但肯定有许多细枝末节没有说清。
“叶清和袁甄是怎么处理的？”
因为他马上也要面对九天荡魔宗，所以陈莫白非常好奇这一点。
“叶真人认为木琴老祖在明知道弟子得到了魔道功法的情况之下，没有采取正确的手段阻止其成为尸修，罪在失责，应当承受七剑穿身之刑。”
“但木琴老祖本来就寿元将近，如果经受九天荡魔宗的七剑穿身之刑，肯定是一命呜呼了。”
“幸好苦竹上人最后站了出来，代师受刑，被叶清真人七剑穿身，鲜血几乎染红了空桑谷口的那片清净竹林！”
说到这里的时候，沈山青也是一脸的钦佩。
至少他是做不到这一点。
九天荡魔宗的七剑穿身之刑，几乎是将一个修士的筋骨皮肉脏腑髓都粉碎一遍的痛苦，元气大伤还在其次，那股剧烈的痛苦，据说哪怕是化神真君也承受不住。
而且是修为越高，越是痛苦。
“苦竹上人，真修士也！”
陈莫白听了之后，也是佩服的说道。
“不过这件事情之后，据说空桑谷内部也在酝酿一场大变，毕竟木琴老祖包庇弟子堕入魔道，虽然九天荡魔宗已经做出了处罚，但被压着打的玄嚣道宫肯定不会放过这个机会，要联合各大派以此为借口，搬回这一局。”
沈山青也知道五行宗和玄嚣道宫的恩怨，所以不用陈莫白问，就主动说了自己知道的消息。
“啧，看来还是需要我亲自出手，才能够踏破那玄嚣道宫！”
陈莫白却是说了一句令得沈山青不由得呆愣的话语。
他虽然感觉以陈莫白的天赋，将来很有可能结婴，但毕竟玄嚣道宫是千年大派，金风老祖也是能够与苦竹这等元婴剑修交手的强者，以五行宗的实力，说踏破玄嚣道宫，是否有些太过于自信了！
对此，沈山青干笑了两声，没有回答。
陈莫白又与他交谈了一会儿，知道了东夷那边更为具体的信息，比如说那浴日海的白乌老祖，好像被玄嚣道宫的人说动了，正准备以九天荡魔宗给的大义，与金风老祖联手，压一压苦竹。
如果能够趁着苦竹被七剑穿身，元气大伤的时候，将这个前途无量的元婴剑修废掉，那对于浴日海来说，可是天大的好事。
这对于陈莫白来说，也是能够预料到的。
天河界这边的修士，都是这样弱肉强食的风格。
陈莫白也是非常惋惜，自己还没有结婴，要不然的话，肯定不会坐视浴日海和玄嚣道宫联手欺压空桑谷。
希望苦竹能够多支撑几十年。
陈莫白这样子想着的时候，得到他传信的刘文柏带着两坛酒走了进来。
酒是送给沈山青的谢礼，毕竟无论是外道金丹，还是东夷东土那边的消息，对于陈莫白来说都非常重要。
而且之后还要他帮忙牵线搭桥，为刘文柏引见东吴的张紫薄。
沈山青推辞了一次，就高兴的收下了这两坛三阶的灵酒。
等到两人出去之后，陈莫白又将跟着自己回到北渊城的岳祖涛和郑德明两人喊了进来。
他先是问了两人的宗门贡献数量。
发现岳祖涛应该差不多正好是能够排在第五，而郑德明的贡献点，可能是最低的。
一问之下才知道，他的贡献之前全部都用完了，因为没有派系，所以修炼资源全靠自己，有多少用多少。
等知道金液玉还丹，再努力弥补，但却已经是来不及了。
对此，郑德明自然是非常失落。
“我在荒墟斩杀了四头三阶的妖兽，其中有两颗土属性的三阶内丹，看看能不能练成外道金丹，如果可以的话，你是最合适的。”
不过郑德明毕竟曾经帮陈莫白做过事，现在也算是他的人，陈莫白也打算将其树立成散修入门的标杆，所以开口说了外道金丹的事情。
“弟子叩谢掌门大恩！”
郑德明惊喜万分，万万没想到竟然还有这等好事，立刻就对着陈莫白行大礼。
一边的岳祖涛听了之后，也是羡慕异常。
毕竟相比起金液玉还丹，外道金丹可是能够令得筑基圆满的修士，立刻拥有结丹级数的战力。
“外道金丹兑换需要三十万贡献，在没有外部战争和大敌的情况之下，我不可能像罗雪儿那样给你赊账，你接下来需要好好努力，赚取宗门贡献。”
陈莫白又说了一句，郑德明立刻点头，表示今后灵宝阁就是他的家，只要还有任务在，他就不会停歇。
提点了郑德明之后，陈莫白也不会忘记岳祖涛这个嫡系。
现在东荒已经一统，回天谷那边也只等颜绍隐踏出结婴那一步崩陨，他觉得是时候镇之以静，让门下弟子回山清修了。
是时候开放金液玉还丹的兑换，让岳祖涛等人，准备结丹了。
陈莫白的要求也不高，有两个成功，就算是不亏。
为了逐渐将宗门的中心转移到北渊城这边来，这次兑换金液玉还丹，陈莫白索性就宣布在北渊城进行。
也趁着这次机会，将灵宝阁也搬到了北渊城。
当然了，巨木岭的灵宝阁也没有撤销。
不过今后北渊城这边的灵宝阁任务会越来越多，陈莫白甚至打算开放给仙城里面的散修们，让他们也能够出灵石，将任务挂上去。
到时候看情况合适的话，也可以将接任务的人选放宽，哪怕不是五行宗的修士，只要在他们宗门登记，也可以接。
将这个北渊城的灵宝阁，打造成整个东荒修士的任务中心。
这样的话，也能够逐渐将整个东荒珍贵的资源都掌握在手中。
而这里的灵宝阁初次开放，就是兑换金液玉还丹。
有资格的筑基圆满修士们，早就得到了消息。
最终宗门贡献最高的是孟弘，尹青梅，谢云天，全善林，岳祖涛五人。
当他们各自支付了十万宗门贡献，从陈莫白的手中拿到了金液玉还丹之后，所有的筑基修士都是羡慕嫉妒。
虽然陈莫白没有标注能够提升结丹的多少概率，但东荒在这之前，可是从来都没有这种结丹灵药。
所有的筑基修士，都恨不得自己有一粒。
谢云天等人都是筑基圆满的巅峰修士，但面对四周灼热异常的目光，也都感觉有些如芒在背。
“孟弘你护送他们三个回巨木岭吧，青梅留在这里，我会亲自指点她结丹。”
陈莫白对着孟弘开口说道，他炼化了外道金丹，又得到了金液玉还丹，正好也要回巨木岭准备人生最后一次结丹的机会。
“是，掌门！”
得到了金液玉还丹的四人，一个想要耽搁的人都没有，当场就乘坐传送阵离开了。

第732章 尹青梅结丹（感谢暖阳1314的黄金盟
九天荡魔宗位于东土最高的通天峰。
此地也是东洲屈指可数的六阶灵脉，峰顶是一座通天炼道塔，也是赫赫有名的六阶灵宝，与太和剑齐名。
东洲第一化神，玄天真君袁青雀就长期在这通天峰修行。
叶清和袁甄两个人回来之后，向掌门交接了这次任务，领取了报酬之后，来到了这通天峰。
“拜见师尊！”
两人落到了峰顶，站在了一座七层高塔之前，对着塔顶那一层行礼。
“清儿可以开始结婴了，凝婴丹和三光神水都准备好了吗？”
深沉有力的声音在塔顶响起，清晰的传到了叶清和袁甄的耳中。
“启禀师尊，掌门都已经交给了我。”
叶清恭敬的点头，从储物袋之中拿出了两样东西，浩瀚的神识从塔顶落下，检查了之后确定没有问题，化作了一个鹤发童颜的少年虚影。
“这次斩杀那魔修，可有收获？”
“全尤道人果然有一块九头大圣的鳞片，这是他的储物袋。”
叶清将东西献上，鹤发童颜的少年接过一扫，只是将那块七彩的鳞片拿了出来。
“蜃龙之精如何？”
一听这话，袁甄立刻就从自己的储物袋中，将那青蜃瓶拿了出来。
“启禀老祖，已经按照你的计划，将蜃龙之精全部吸收。”
袁青雀屈指一勾，青蜃瓶就落到了他的掌心，随后晃了两下，只见原本还有些气息混杂的玉瓶，就像是雨后的青石板，清幽苍翠。
叶清看着这一幕，不由得感叹师尊的通天伟力。
这两下之间，就已经将蜃龙之精全部炼入了青蜃瓶之中，而且还将原本连同蜃雾一起吸收的三阶及以上的妖兽们全部融化。
融化之后能够被炼化的精粹，会化作一种名为真血丹的丹药，可以提升修士的修为。
而不能够被吸收的，则是被视作为杂气，已经在袁青雀两下轻晃之中，消散于这通天峰之上。
袁青雀：“伸出手来？”
听了这话，他身前的袁甄立刻乖乖的摊开了自己洁白的双手。
袁青雀将晃完之后的瓶口对着袁甄的掌心，轻轻一倒，就有三颗鲜红的丹药落下，散发着淡淡的清香味。
“这三粒真血丹你服下之后，就能够结丹圆满，可以坐上那圣女之位了。”
听了袁青雀的话，袁甄很是激动的对着他行大礼。
“不过你资质毕竟还是差了些，在清儿结婴的时间里，伱作为圣女就是我九天荡魔宗的天下行走，万一和一元道宫那样子丢人，我的面子上也过不去……”
袁青雀最是清楚袁甄的天赋，虽然相比起九天荡魔宗的其他弟子来说，可以算是出色。
但她作为圣女，要对标的是叶清，以及其余圣地的道子圣女。
这就有些不够看了。
不过九天荡魔宗最近数百年来，也的确是没有什么惊艳的女修，在几个出色的候选之中，既然有袁甄这个后人，那么就理当选她。
袁青雀沉吟了一会之后，将手中的玉瓶也放到了袁甄的手上。
“这青蜃瓶就先给你用吧。”
听到这里，袁甄脸色更加的惊喜了。
经过袁青雀的精炼之后，这件青蜃瓶已经是真正的五阶法宝。
而且她拥有袁青雀的血脉，不惜本源精血燃烧之下，是可以发挥出这件法宝威力的。
这样的话，哪怕是元婴修士，如果没有应对五阶的手段，也不敢在袁甄面前放肆。
“下去吧，清儿留在这里结婴。”
袁青雀挥挥手，袁甄立刻就退了下去。
不久之后。
九天荡魔宗宣告，袁甄成为当代圣女，代替圣地，天下行走，巡视八方。
而在同一时间。
冰天宫之中，一个面色冷峻的美妇人踏出了宗门，气势汹汹的向着东夷而去。
……
东荒，北渊城。
陈莫白将五粒金液玉还丹分完之后，顿觉手上的俗事全清。
他之前构建的内阁在这些年的调教之中，已经可以胜任处理各种政务。
能够劳烦他的事情已经极少。
再次指点了尹青梅结丹的各种细节和注意事项之后，陈莫白亲自将她送到了虹郡的六甲山。
因为她的本命灵植就在这里，而且尹青梅在这里修行了将近二十年，借助碧玉梧桐熟悉六甲山的空气，地气，灵气等等。
按照仙门的理论，她在六甲山更容易突破。
尹青梅对于陈莫白信任异常，听了他说的，也是放弃了回巨木岭的想法。
而且在六甲山这里服用丹药突破的话，陈莫白也能够出手护持。
这次亲自护送她过来，就是因此。
尹青梅在筑基圆满的境界已经打磨了许久，再加上早就借助本命灵植体会过二阶升三阶的感悟，如果不是要等金液玉还丹，随时都可以引发突破。
这次陈莫白护送尹青梅过来，主要还有另外一件事情。
那就是再次尝试一下五行同修，修炼混元真气。
当然了，五行同修，肯定是等尹青梅结丹之后。
因为尹青梅练成了一叶障目，所以不用担心天劫的问题，只需要和陈莫白在仙门一样，境界突破就是成功。
骆宜萱得到他的命令之后，也已经从云梦泽那边返回，那边的妖兽狂潮正好最近也减弱了下来，不过为了以防万一，陈莫白还是请周圣清过去代为坐镇。
……
六甲山的山顶，陈莫白对着尹青梅做最后的吩咐。
对于东荒的修士来说，结丹就是天堑，散修之中从未有听说能够越过这一层大境界的。
而大宗门之中，也是屈指可数。
哪怕是尹青梅作为天灵根，结丹基本上是十拿九稳，面对这一关也是非常的紧张。
“青梅，你就正常服用丹药突破尝试即可，有问题的话，我会神识传音引导你的。”
陈莫白开口化解着尹青梅心中的紧张情绪，后者听了之后，果然放松了不少。
“劳烦掌门了！”
因为旁边还有骆宜萱和卓茗两人，所以她不好喊另外一个称呼。
深呼吸一口气之后，尹青梅拿出了金液玉还丹以袖遮面，一口服下。
刹那之间，她丹田气海之中原本已经达到极致的青帝长生灵力，猛然提升，强大浩瀚的灵力冲击着坚固的瓶颈，使得原本紧固的丹田气海边缘，开始被撑开了一圈。
而这一圈的撑开，代表着瓶颈出现了缝隙，很快就出现了连锁反应，在几个呼吸之后，整个丹田气海再也紧固不住，被轰然扩张！
在这个瞬间，尹青梅的青帝长生经，已经踏入了结丹的那一层。
但真正的考验，现在才开始。
尹青梅感觉自己的身躯好似变得沉重了起来，原本如臂使指的灵力，在这个时候突然开始凝滞了起来。
她需要耗费十分的精力，才能够驾驭调动一分的灵力。
这是肉身神识还没有蜕变，有些无法承载驾驭金丹灵力的原因。
尹青梅回忆陈莫白讲过的结丹细节，立刻开始将自己的神识提升，一开始她是想要依靠自己的力量。
但很快她就发现，无论是肉身强度还是神识，似乎都卡在了临门一脚之前。
她觉得自己动用底蕴的话，可以冲过去。
但想起了陈莫白的嘱咐，她立刻将金液玉还丹的药力一分为二，一份上涌落入了她的紫府识海，一份从丹田气海沿着十二正经流经全身。
很快，神识也踏过了瓶颈。
尹青梅又感觉自己驾驭灵力，可以轻松操纵，只不过想要像筑基时候那样得心应手，挥洒自如，还需要重新磨合。
而在神识，灵力之后，肉身也没有多久，也在金液玉还丹的药力，开始缓缓的蜕变。
尹青梅修炼的是最简单的木灵体，因为对于她来说，只要练成了长生术，就能够自动拥有相当于长生道体圆满的锻体境界，所以没有必要浪费资源和时间。
而木灵体是出了名的门槛低，她修行这个也是问过陈莫白的，确定对于自己修行突破有用，才选择了这个。
果不其然，本来就已经二阶巅峰的木灵体，在金液玉还丹药力提升之下，在半个时辰之后，顺利的提升到了三阶。
甚至金液玉还丹的药力还没有用完，这代表着尹青梅平日里修行的确很刻苦，根基深厚，而且听了陈莫白的话，没有服用什么丹药，需要用金液玉还丹弥补的缺陷很少。
精气神三关全破之后，尹青梅开始运转青帝长生经结丹境界的心法口诀。
簌簌作响之中，与尹青梅精气神相连的碧玉梧桐，这个时候也感受到了这点，立刻就开始凝聚四周的天地灵气，灌注给她。
六甲山整座灵脉的灵气在这个时候，从四面八方向着这里缓缓涌来，被碧玉梧桐吸收转化了一轮之后，化作了一道道精纯灿烂的灵光，再缓缓的注入到了尹青梅的体内。
这也是最为精纯的长生灵力，只不过灵力的质量没有尹青梅自己修炼的高，但却省却了她自己炼化灵气吸收的功夫。
她只需要运转青帝长生经，就可以轻松的将碧玉梧桐转化而来的长生灵力吸收。
而在这个时候，金液玉还丹剩下的药力也开始发挥作用。
丹液与灵力结合，快速的催化着灵力凝缩，向着更高层次的能量进化。
很快，整整一百滴青帝长生灵力都被丹液催化凝合，一点灿烂至极的光辉亮起。
尹青梅时刻关注着自己丹田气海的神识，在这个时候都无法看清。
但她的内心却是涌起了一阵前所未有的欣喜。
很快，光辉散去，一点米粒大小、金中带青的金丹，浮现在了她的神识之中。
金丹成了！
但很快，这米粒大小的金丹突然又变得有些虚幻，似乎在诞生之后，有些先天不足，要开始消散。
尹青梅立刻将丹田气海之中剩下的液态灵力浇灌上去，还剩下了最后一点的金液玉还丹药力也开始涌上，帮她巩固着这一粒好不容易结成的金丹。
而在外界时刻关注的陈莫白，发现这点之后，立刻屈指一弹。
在山顶四周，以二十四块上品灵石组成的聚灵阵瞬间被他激发。
在这个瞬间，六甲山山顶的灵气浓度，几乎不比四阶顶尖的灵脉差。
磅礴的灵气在陈莫白的操控之下，萦绕在了碧玉梧桐的四周。
有了这株本命灵植的相助，尹青梅只需要全神贯注于新凝结的金丹稳固即可，相比起别的结丹修士，优势巨大。
很快，在源源不绝的灵气之下，原本米粒大小的金丹开始扩张。
最终尹青梅感觉到自己的神识有些掌控不住，才停了下来。
这代表着她已经将结丹这一步做到了自己能力的极限。
轰隆隆！
而在这个时候，天空之中一朵朵乌云凝聚而来，恐怖的天地灵气疯狂涌来，化作了电闪雷鸣，好似一道道晶亮的弧光，在空中爆发出一阵阵巨大的震响。
天劫来了！
如果是在之前，这自然需要郑重以待。
但五行宗现在作为东荒霸主，在这块地方，已经没有任何敌手。
这次尹青梅结丹，除了陈莫白亲自在她身边坐镇之外，虹郡的镇守严元灏也率领着木脉的修士们，在山脚下组成了甲木道兵，组成了第一道防线。
而且在这之前，严元灏就已经拜访了附近的各大修仙者，通知他们在这段时间之内，离开六甲山方圆三百里的范围。
有些修士猜到了六甲山上的青梅仙子可能要结丹了，更是第一时间收拾细软。
而为了补偿这些修仙者，严元灏更是免费开放了虹郡与北渊城之间的传送阵，能够见识东荒第一仙城，对于散修来说可谓是三生有幸，所以基本上大部分人都是同意了。
天劫出现了刹那，轰鸣了几声之后，眼看着就要爆发到大地之上，却突然之间就像是哑火了一样，缓缓的消失了。
六甲山的山顶！
碧玉梧桐树下，一个容颜如玉，肌肤雪白的少女缓缓的睁开了晶莹剔透的眸子。
尹青梅感受着自己结丹之后，截然不同的强大力量，脸上不由得泛起欣喜。
真的非常感谢暖阳哥，人生第一次黄金盟，永远铭记在心。

第733章 毕竟是外人
在尹青梅结丹的时候，陈莫白就带着骆宜萱和卓茗两人退到了山腰。
虽然按照他的估计，结丹成功是十拿九稳。
但真正看到天劫消散，尹青梅容光焕发的从碧玉梧桐树下起身，还是微微松了口气。
“多谢掌门护持，弟子已经结丹。”
尹青梅起身之后，自然是先找陈莫白，对着山腰处的他微微一福，行礼。
也不知道是怎么回事，结丹之后的她好像变得更加好看了。
她今日穿着银白长裙，洁净无瑕，束着长发，纤腰纳己。
从山顶向着陈莫白飞来的时候，身段婀娜，身姿曼妙，仿佛翩翩起舞，如花般娇艳动人。
这一瞬间，就连一向以容颜骄矜的骆宜萱都感觉有些惊艳，只觉得尹青梅美若天仙。
“你刚刚突破，境界还需要继续巩固……”
陈莫白看到尹青梅刚刚结丹，就迫不及待的下来见自己，不由得摇摇头，让她不要太过于在乎礼节。
“是，不过今时今日感觉精力耗尽，修炼效果不会太好，还是明日再继续巩固境界吧。”
结丹之后的尹青梅，说话也比之前大胆了许多。
这要是以前，面对陈莫白的话语，她都只会点头嗯嗯嗯嗯，不会有任何的意见。
不过她说的也对，修行巩固也是需要劳逸结合的。
而且尹青梅因为有本命灵植的缘故，对于普通修士结丹来说，最困难的炼化灵气为灵力，可以不用耗费任何心神，只需要将碧玉梧桐炼化之后灌注的长生灵力融入凝结的金丹之中即可。
阻碍她进度的，只有神识境界。
“伸出手来！”
不过陈莫白还是有些不放心，惯例给她把了个脉。
尹青梅听了之后，轻轻的点头，将自己轻薄宽大的衣袖撩起，伸出雪白如玉的皓腕递出。
陈莫白检查之后，发现她的境界已经算是差不多稳固了。
金液玉还丹的效力对于她来说，正好完美利用，精气神三关全部蜕变完成，基本上不会有退转的可能了。
“不错，从今以后，我五行宗木脉又多一位结丹修士。”
陈莫白的话语令得尹青梅的容颜之上浮现出掩饰不住的激动和欢欣，她看着眼前的掌门，欲言又止，似乎想要说什么。
“怎么了？”
陈莫白检查完之后，看到了她的表情，有些奇怪的问了一句。
“那今后，我要喊掌门师兄吗？”
尹青梅的这个问题陈莫白是怎么也没有想到的，东荒这边是以修为境界论辈分，按照惯例来说，尹青梅结丹之后，的确可以提高一个辈分。
但这在陈莫白这个仙门中人看来，并不是很好。
“我五行宗作为正道名门，自一元祖师开始，就是以上下论辈分，青梅你虽然结丹了，但毕竟是傅师兄的弟子，我与他师兄弟相称，你还是小一辈吧。”
陈莫白有心要改变一下这个习惯，周圣清他们也是认可的，所以尹青梅哪怕是结丹了，也是五行宗的第四代。
混元老祖还在世的时候，是将一元真君的牌位供在混元仙城的。
所以按照规矩，一代祖师就是一元真君！
二代弟子就是李仲吉一人。
三代则是周圣清等六人，傅宗绝和陈莫白结丹之后，也被拔升到了这个辈分，所以总共八人。
这也是当初陈莫白没有拜周圣清为师，要不然的话，他就只能够排到第四代了。
而现在尹青梅结丹，就是五行宗的四代。
不过她也只能够排在四代第二的位置，第一的是骆宜萱，她虽然是不正当结丹，但当初神木宗就已经对整个东荒昭告过了，就算是现在出现意外不在了，她五行宗四代第一人、五脉大师姐的身份，也是板上钉钉了。
将来卓茗等人如果结丹的话，从陈莫白的身份算起来，也都是四代。
“是，掌门师叔！”
尹青梅听了陈莫白定下的辈分之后，有些失望的喊了一句。
一边的骆宜萱听了，心中得意之下，看向尹青梅的目光也微微有些不善起来。
陈莫白没听明白，她还能不明白吗，这家伙心思不纯良。
不得不承认，尹青梅作为天灵根，容颜仙姿玉色，现在又结丹了，给到骆宜萱的压力非常大，让她也有一种想要尽快结丹的冲动了。
“喊我掌门就行了。”
陈莫白摆摆手，意思就是尹青梅在外人面前，称呼就不用变了。
“是，掌门，我这次在结丹的时候，也有不少困惑和领悟，这就说给伱听，将来掌门你也能够借此指点宗门其他的修士。”
尹青梅的话令得陈莫白不由得点头，一个宗门的底蕴是否深厚，在天河界这边，看的就是各种大境界突破的心得数量。
五行宗作为东荒霸主，结丹心得现在已经算是不少，但在陈莫白看来，依旧是太过于单薄。
最起码五行属性的结丹心得，都要有两位数以上，才算是勉强达到了他心中的目标。
就在尹青梅和陈莫白谈论这次结丹有关的言语之时，卓茗在边上是听得一脸羡慕，在场的众人之中，就以她的进度最慢。
尹青梅的结丹心得很快就说完了，与陈莫白估计的没什么区别，只能说不愧是化神功法，本命灵植的相助，以及碧玉梧桐的玄妙，最起码增添了她三成的结丹成功率。
再加上金液玉还丹以及她本身的根基，才能够这样子顺理成章的结丹成功。
“青梅之后，就是萱儿了，我这里有块水元玄石，稍后去黑水的尽头寻一处合适的灵脉放进去。等到黑水开辟到那里，贯通云梦泽，霜郡雪山，就可以将其点化成四阶水脉。”
这个时候，陈莫白已经和尹青梅说完了，开口说了一句令得骆宜萱欢呼雀跃的话。
她欢喜的不是自己有四阶水脉，而是陈莫白想着自己。
“师尊，正好尹师姐刚刚结丹，不如给她一点时间巩固修养，我们先去把四阶水脉的事情定了吧。”
骆宜萱立刻开口，陈莫白想了想觉得也是，也就不耽误尹青梅了。
“那我恭候掌门到来。”
对此，尹青梅也只能够失望的说了一句。
陈莫白点点头，立刻就带着卓茗和骆宜萱两个徒弟离开，将六甲山留给了她。
寻找四阶水脉的地点，也不是一件容易的事情。
首先必须是要有灵脉的地方，其次最好在黑水开辟的路径之上，这样到时候改道的时候更加容易，而且还要预留将来向着无尽沙海那边开拓的可能。
哪怕是非常出色的地师，也要耗费很长时间才能够做到。
不过陈莫白依仗整个五行宗的力量，却是不难。
这件事情他已经提前通知了严元灏，作为虹郡镇守的他，立刻就带领着郡内的修士们，开始沿着黑水查看各种绿洲水脉灵地。
除了他自己之外，还下令给了虹郡之内的所有修仙家族，甚至还在散修之中也下了任务。
只要献上符合要求的水脉之地，不仅奖励灵石，一旦最终被掌门采纳，甚至送一套北渊城的二阶洞府。
这个丰厚的条件一出，立刻就让整个虹郡的散修们都疯狂了。
群众的力量才是最强大的，陈莫白护送尹青梅过来结丹的时候，山脚下的严元灏也同时将自己绘制的虹郡水脉地灵图献上。
有了地图之后就更简单了。
陈莫白带着卓茗这个最出色的地师，沿着黑水的流径，开始一个个找过去。
这其中，一阶和大部分二阶的灵脉直接就被他们放弃，因为这个要升级成为四阶的话，耗费的人力物力实在是太过于巨大。
剩下的就是五条二阶上品灵脉，和两条三阶灵脉。
当看到这里的时候，陈莫白再次感慨天河界这边地大物博。
这些灵脉要是放在仙门那边，早就已经人满为患了。
他们顺路一条条看了过去。
这其中两条三阶灵脉，都是有修士占据了。
一个是虹郡的修仙家族温家的驻地，另外一个也是修仙家族邓家的别院，种植了不少的药材和灵米。
不过陈莫白如果开口要的话，他们肯定是不敢拒绝的。
全部都看完之后，陈莫白发现位置最好的，是位于六甲山八百里之外，名为寒瑛湖的绿洲。
这是二阶上品的水脉，有着十几个散修定居在这里，修为最高的，是一个练气九层，名为李兰婷的散修。
寒瑛湖位于位于虹郡的边缘地带，再过去八十里，就是那无边沙海了。
陈莫白设想中的黑水就是需要开辟到虹郡与无边沙海的边境，将来卓茗修为高了之后，再向外扩张绿洲，治理这一片被蝗虫啃食之后变成的荒漠。
虽然开辟成四阶水脉的话，相比起三阶的底子，需要耗费更多的资源，但作为开辟东荒高原之后的大工程核心所在，陈莫白觉得投资的起。
而且那两个三阶水脉，都被修仙家族经营了许久，他直接开口夺了的话，也有点不太好。
寒瑛湖这边就只有十六个散修，安置起来比较容易。
陈莫白也没有开口，骆宜萱直接出马，将所有散修都聚集之后，给了他们无法拒绝的置换条件，一个是北渊城每个人分一套二阶洞府，二是每个人再补助五百块灵石，三是将来若要在北渊城生活，开辟黑水植树治沙等等项目优先招工他们。
这三个条件下去，所有的散修当场就对着骆宜萱连连点头，深怕她回过神来给多了反悔。
别的不去说，北渊城一套二阶房产，他们奋斗一辈子都买不起。
哪知道居然还能够用穷乡僻壤的绿洲置换这样的产业，这简直就是天上砸馅饼。
搞定了这件事情之后，陈莫白从天而降，散修之中修为最高的那个，似乎知道他，立刻就跪地行大礼。
李兰婷：“拜见陈仙尊！”
陈莫白：“哦，你知道我？”
李兰婷：“启禀陈仙尊，当初水火关大战的时候，我随竹花道人一起襄助江太师。太师请来陈仙尊的时候，我正好在帐下，也正是因此，才能够认出骆真人。”
竹花道人是虹郡这边的一位散修筑基，名头还算是可以。
五行宗统一的时候，陈莫白给了怒江和盛照熙高规格的演出舞台，亲自带领着骆宜萱等人去破了那水火关。
“这倒是有缘了。”
陈莫白听了之后，也是对着这位女修轻轻点头，正好升级四阶水脉也需要熟悉的人，就让她留了下来。
半个月之后，得到他命令的阵法部和灵脉部的部长带着人到了这里。
陈莫白已经和卓茗将这里勘测过了，给出了灵脉升级的方案。
因为是建造骆宜萱这个徒弟将来的修行之地，所以陈莫白也是下了血本。
除了作为灵脉核心的水元玄石之外，还砸了一千块上品灵石进去，幸亏从孔灵玲身上收获了一笔，要不然的恐怕还真不一定够。
而看着陈莫白如此支出，骆宜萱也是非常感动，觉得师尊对自己真好。
这天，陈莫白正在和卓茗商量着如何将黑水改道，最终汇入这寒瑛湖的事情，她立刻泡了一壶热茶，殷切的送了过去。
“师尊，已经凉好了，你喝。”
陈莫白听了之后，随手拿起了一饮而尽，然后继续和卓茗商讨以这寒瑛湖为核心，建立通达整个东荒的地络水经之事。
仙门地络之中，属于水源河流这一块，被细称为“水经”。
意为地表之上的各大水系，如同大地的经脉一样，而水源就是大地之血，至关重要。
当初开辟东荒高原的时候，陈莫白就已经提前想到了这里。
莫河，白江，黑水三大江开辟成功之后，最终汇聚到这寒瑛湖，而它们的源头是云梦泽，霜郡雪山，正是浇灌孕育整个东荒文明的源头。
如果骆宜萱修为足够的话，就可以坐镇于此，以寒瑛湖吞纳整个东荒的磅礴水脉，以此修行那御海玄功，也算是正得其义。
边上听着师尊和师姐谈论的骆宜萱，虽然对于专业的不懂，但陈莫白说的这个她听懂了。
这一瞬间，她感觉自己在师尊的心目中，地位是最高的。
要不然怎么会给她安排这么好的修行之地！
骆宜萱越想越是高兴，这一刹那她神采飞扬，眼波流转之间，眉梢轻挑，止不住的喜色与欢欣。
【哼，尹青梅毕竟是外人……】

第734章 再练混元真气（7k）
九天荡魔宗。
刚刚成为圣女的袁甄感觉非常快意。
作为袁家的天才，从小她就被灌输要成为圣女的思想。
毕竟老祖宗是化神真君，东洲第一人，作为他的血脉后裔，最起码也要是个道子圣女，这样的话，圣地之中的结婴资源就能够优先安排。
而只要结婴了，那么哪怕是袁青雀将来飞升又或者是出现什么意外，他们袁家在九天荡魔宗之中，依旧能够稳住基本盘。
袁甄是袁家培养的第三个元婴种子。
不过对于袁家来说，她仅仅是顺带的，袁家甚至是整个九天荡魔宗的目光，都在叶清身上。
毕竟在圣地这一等级的势力之中，元婴虽然也是上层，但能够决定大势，分配格局的，只能是化神真君。
自从袁青雀化神以来二十个甲子，九天荡魔宗镇压东域六境，无人不服。
然而最近百年以来，内部却始终有一种焦虑的情绪。
因为袁青雀这个东洲第一化神，寿元也没多少了，最多再有三百年左右，如果还想要活下去的话，就只能够强求飞升了。
而九天荡魔宗下一代之中，虽然也有三个元婴圆满的修士，但始终都无法突破到化神境界，不是天资差一点，就是悟性缺一线，又或者是机缘等不到。
也正是因此，叶清的出现，被九天荡魔宗寄予了厚望。
而他也没有令人失望，现在只等结婴之后，就会传授九天荡魔宗的化神道果，然后执掌六阶至宝太和剑，行天下杀伐之道。
袁甄小的时候，还算是有点志气，想着自己能够执掌太和剑，成为袁家第二位化神真君。
但百年修行下来，却是彻底的看清了自己。
不要说是和叶清这等旷世奇才相比了，就算是同门之中，也有不少比她更为出色惊艳的天才。
幸好这些明显比她出色的，是男修。
女修之中，她也算是翘楚。
虽然这个翘楚，也是袁家耗费了巨量的资源得到的结果，但投入也得到了回报，她现在成为了九天荡魔宗的圣女。
只等叶清结婴之后，她也可以借助宗门拿到凝婴丹和三光神水。
袁甄能够接受自己结婴失败一次，因为有三光神水。
但不能接受第二次。
因为两次失败之后，不要说是九天荡魔宗了，就连袁家也会放弃她。
上一任的圣女，不就是因为失败了一次，第二次的时候，只能够自己准备资源，最终在没有三光神水的情况之下，强行结婴，道体崩溃，紫府破碎而亡。
身在圣地，哪怕是是袁家子弟，面临的竞争压力也是非常巨大的。
尤其是道子圣女这等标杆性的弟子，如果不能够一次结婴成功，那么在东土所有修士看来，都是不够格的。
所以袁甄拿到了真血丹之后，也没有直接全部服用，而是先服用了一粒，准备熟悉自己提升的灵力，根基稳固之后，再继续服用另外两粒。
真血丹因为被袁青雀精炼过，所以袁甄服用打坐三天，就已经彻底炼化。
感受着自己近乎结丹圆满的灵力，袁甄出关，准备行使一下自己作为九天荡魔宗圣女，天下行走的权力。
很快，下面的弟子，就将最近这段时间以来，积攒的举报信搬了上来。
一个巨大的箱子里，也不知道有几千几万封。
“师兄以前都是自己处理的？”
看到拿出了之后，堆满了一大桌子的信件，袁甄有些目瞪口呆。
“是的，道子为了避免有冤假错案，都是亲自看每一封举报信，然后命令下面的弟子去调查处理，有些紧急的，甚至会亲自出行。”
九天荡魔宗这么庞大的宗门，自然不可能所有事情都让叶清出马，宗门之中有专门年老经验丰富的修士。
但叶清是个工作狂，事必亲躬，就算是这样子，也没有落下修炼。
而袁甄以前都是等候吩咐，因为叶清亲自出马处理事情的时候，都会把她也喊上，带着她刷一下经验。
第一天的时候，袁甄还能够强迫自己和叶清一样，身体力行，兢兢业业。
但三天之后，她实在是忍不住了。
“这些小魔头就让各地的镇守弟子处理就行了，以后不要送到我这里来。”
“还有这些，证据都没有的东西，写了一篇小文章就说菁华派窝藏魔头，修炼魔功，不就是想要把我们九天荡魔宗当刀子吗，给我把写举报信的抓回来，然后你们带着去菁华派那边让他们当面对质。”
“还有这个，东黎千圣湖附近有人大肆屠杀生灵，修炼嗜血魔功，这还用他举报吗，那里是魔道祖庭，修为有成的魔崽子都喜欢去那边祭祖，顺手杀几个不是很正常。我们九天荡魔宗不管东黎境内的事情，他难道不知道吗？”
……
袁甄完全想不通，以前的叶清，是如何能够忍受看这些弱智的举报信的。
“以后这些信件，你们都先过一遍，需要我这个圣女亲自出马的，再送上来让我过目。”
袁甄觉得自己的大好时光，不能够浪费在这些琐事之上，对着下面的弟子做出了最新的指示。
“是，圣女！”
听到她这么说，一个身穿蓝色长裙的女修将刚刚打开的箱子合上，这里面有今天收到的上百封举报信。
袁甄吩咐完之后，马上就离开了这个大殿。
殿内的七个弟子，面面相觑，然后熟练的将所有的举报信分了分，开始了久违的忙碌工作。
其实这才是九天荡魔宗的常态，之前因为叶清精力旺盛，所以他们几个辅助的弟子就显得清闲了许多。
现在袁甄只是让一切复归到叶清出任道子之前的状态。
到了半夜的时候，其中一个弟子看到了一封来自东荒的举报信，他瞟了一眼之后，发现没头没尾，毫无证据，而且还是匿名的。
看完之后，他直接就放在了不用处理的箱子里。
第二天，袁甄过来的时候，只需要面对七个弟子挑选出来的，符合九天荡魔宗出动弟子的十三封举报信。
都是有理有据，还是实名制举报，愿意当面对质的那种。
袁甄仅仅是花费了半个时辰，就将这十三封举报信都做出了批复。
其中两个可能需要她这个圣女亲自出马，其余的则是让天下行走殿的其他弟子去处理。
不过她毕竟只有一个人，这两个举报信中说的事情都比较严重，所以袁甄需要做出一个选择。
她有些迟疑，这是她成为圣女之后，第一个正式的天下行走任务，可不能够搞砸了。
所以她决定回去请教一下长辈。
袁家的族地，在荡魔山脉的北侧，离袁青雀闭关的通天峰只有十几里的距离。
袁甄落到了家门口之后，两个背剑而立的弟子立刻对着她这个圣女恭敬的行礼。
她点点头，正要踏入大门，就看到家主，也就是她的曾伯父袁黄翮，元婴后期的大修士从里面走了出来。
“见过家主。”
袁甄立刻对着他行礼，袁家有规矩，族地之内禁空，所以都需要步行出大门之后才能够飞行。
也正是因此，两人才能够在大门口遇到。
“你成为圣女之后不好好在天下行走殿积攒宗门功勋，怎么有空回来？”
袁黄翮看到袁甄，板着脸教训起来。
“启禀家主……”
袁甄说了自己回来的目的，然后将那两封举报信拿了出来，袁黄翮神识一扫看过之后，直接就把一个储物袋交给了她。
“道子即将开始闭关结婴，老祖吩咐我们送一些辟谷之用的东西上去，伱不如就此事请教一下道子，也正好替我跑这一趟。”
袁甄听了，立刻恭敬的接过储物袋，等到袁黄翮转身进入了家门之后，才飞起来向着通天峰而去。
“师妹，你来得正好。”
通天峰上，叶清接过袁甄送来的储物袋之后，将一封传信符交给了她。
“师兄，这是？”
袁甄有些意外的接过一看，不由得眉眼一挑。
“东荒五行宗陈掌门来信，说是发现吹雪宫结丹修士孔灵玲杀害他们宗门的筑基修士……”
叶清简单的说了一下，这是他昨晚收到的，只可惜对于他来说，现在肯定是结婴最为重要。
陈莫白在传信符上说，已经解决了孔灵玲，所以叶清想着是结婴出关之后，再去处理这件事情。
但既然袁甄上来了，那么就正好交给她这个圣女来处理。
“那我亲自跑一趟！”
袁甄本来还在烦恼要选择哪个任务作为自己九天荡魔宗天下行走的第一次，在看到陈莫白的传信符之后，突然就没有烦恼了。
两个都不去了，就去东荒！
“师妹，这毕竟只是陈掌门的一面之词，按照流程，需要先派人调查清楚……”
叶清听了之后，有些意外的提醒了一句。
“天下行走也负责调查，我发现自己还是喜欢在外面闯荡的感觉，刚好服用了一粒真血丹，跑一趟东荒回来，应该就能够彻底炼化了。”
听了袁甄的话，叶清也不再多说什么。
“陈掌门为人还算是不错，只可惜是在东荒修行，若是在一元道宫，说不定能够与我论道一番。”
叶清对于陈莫白的印象还行，毕竟练成了混元真气，而且修为才结丹中期，哪怕是放在九天荡魔宗之中，也是仅次于他的天才。
“师兄你闭关吧，天下行走的任务交给我就行了。”
袁甄将手中的储物袋交给了叶清，急匆匆的下山去了。
回到了天下行走殿，她让弟子将有关东荒东夷的举报信都挑选出来，准备这次过去顺路一次性全部处理掉。
九天荡魔宗有自家的飞行法器，袁甄带了两个筑基修为的女弟子，离开了荡魔山脉，向着广武仙城而去。
那里的大型传送阵，可以直通东夷的金乌仙城。
东夷！
冰云上人独自一人从大型传送阵之中踏出的时候，各方人手，都是掩饰不住的震惊。
在东夷这块地界之上，元婴修士，可是不折不扣的天！
“白乌呢，让他来见我！”
冰云上人走出传送阵，就对着一个穿着金色法衣，绣着一轮大日的年轻弟子喊道。
“启禀前辈，老祖前些日子带领着几位长老出门了，和玄嚣道宫的金风老祖一起，响应九天荡魔宗的号召，前往空桑谷那边准备涤荡残余的魔道痕迹。”
年轻的弟子还没有回答，一道金灿灿的霞光亮起落到了冰云上人的面前，一个显然是结丹的真人，面色恭敬的开口。
“不在？那算了，我自己去东荒吧，你派个知道路的人跟我一起去！”
冰云上人对着面容英伟的结丹修士吩咐，后者立刻点点头，不一会儿，金乌仙城之中最熟悉东荒的修士都被浴日海喊了过来。
“我赶时间，全部跟上！”
冰云上人直接挥袖，甩出了一座冰舟，随后一股寒风吹起，将在场的修士全部都摄取上了冰舟，向着东荒飞去。
与此同时，天餐楼的人，已经将这个消息用自己的渠道，向着北渊城那边传去。
……
陈莫白不知道冰云上人已经气势汹汹的向着东荒而来。
他正在欣喜寒瑛湖的水脉升级成了三阶。
有了他和卓茗两个人把控大局，宗门的灵脉部和阵法部最近这些年，也经历了不少升级灵脉的事情，所以建设这里的灵脉，可谓是熟门熟路。
三阶之后，就是不断的将埋入的上品灵石化散开来，与原本的灵脉融合，甚至还可以将附近的几条灵脉打通，用来提升这寒瑛湖的主灵脉。
这就是水磨的过程了，因为需要将三阶下品升级成四阶下品，并不是一鼓作气就能够完成。
而且陈莫白和卓茗设计的时候，还预留了这寒瑛湖将来吞纳东荒所有水脉的可能，这些都需要在升级灵脉的时候，提前预留好口子。
虽然现在设计已经完成，但将其化作现实的话，更加困难和需要时间。
陈莫白也没有难为灵脉部和阵法部，让他们在黑水开辟完成之前竣工即可。
这个项目，陈莫白也交给了骆宜萱自己去监工。
毕竟这将来是她的道场，而且黑水也是她在负责，正好一事不烦二主。
骆宜萱也是兴致勃勃，恨不得立马就有四阶水脉的道场让自己修行。
但这个时候，陈莫白估算尹青梅境界巩固的也差不多了，准备带着她们回去再次尝试一下五行同修之法。
骆宜萱离开之前，为了确保能够时刻掌握寒瑛湖的进度，将李兰婷这个散修留了下来，每年开一百下品灵石的价格，让她帮忙看顾一下。
李兰婷自然是千肯万肯。
回到了六甲山。
陈莫白的五彩云霞还没有落地，尹青梅就已经飞了上来迎接。
很快，在六甲山山顶的碧玉梧桐四周，他们四人一鬼已经坐成了一圈，在陈莫白的引导之下，开始了五行同修。
这次果然和之前不一样了。
有了混元真气作为根基，陈莫白发现自己修炼混元道果好像有了主心骨，以其为参照，将五行灵力一缕缕的吸纳炼化。
渐渐的，那一道混元真气开始增长了一丝。
五行灵力在同修之法下，源源不绝的涌入了陈莫白的中丹田之内，很快第二道混元真气出现了雏形。
就在陈莫白打算一鼓作气，凝练完整的一道之时，却发现水土两道灵力，开始微弱有些供应不上了。
同修之法下，他心念一转，就已经发现了原因所在。
卓茗和骆宜萱两个人毕竟还没有真正结丹，所以她们的灵力在修行混元真气之时，力有不逮。
不过刚刚结丹的尹青梅，在他混元真气的抽取之下，刚刚结成的金丹，也有点黯淡了。
反倒是明婆婆这个积年老鬼，没有任何问题。
陈莫白意识到这点之后，立刻停下了五行同修之法。
第二道混元真气大概是凝练了十分之一左右，陈莫白将其融入了第一道之中。
睁开眼睛之时，他看到卓茗和骆宜萱两个人脸色都有些苍白。
显然是以筑基境界帮助陈莫白修行混元真气，力量不够。
尹青梅倒是面色如常，不过陈莫白却是感觉到她身边的碧玉梧桐，在不断的炼化天地灵气成长生灵力，注入她的体内帮忙补溢。
“圣子修行的这门道果，五个刚刚结丹的修士一次五行同修下来，应该正好能够帮你凝练一道真气！”
明婆婆旁观者清，陈莫白因为要修炼不好分心，所以让她帮忙观察一下。修行结束之后，她说了自己的判断。
“原来如此……”
这是陈莫白第一次完整的尝试修行混元真气，而且成功了，这也让他明白了，为什么当初周圣清等人不愿意相助周晔修炼。
若是修行过度了，不仅仅是会拖累他们灵力的提升，甚至还有可能会折损他们的本源。
而按照周圣清他们的情况，只要帮助周晔修炼，基本上都不会有任何结婴的可能了。
搞清楚这点之后，陈莫白也决定，今后还是不要用五行同修之法，让骆宜萱她们帮助修行混元真气了。
等到彻底解决了吹雪宫的隐患之后，就在东荒大规模推广五行精气凝练之法。
不过在那之前，倒是可以先在一些地方，小规模的开始试点，尝试起来了。
这件事情从哪里开始？让谁去办呢？
北渊城的话，人员太繁杂。
巨木岭的话，嫡系的岳祖涛现在肯定忙着结丹。
要不，给周王神一个机会？
陈莫白想到了这个办事非常得力的宗门筑基。
在这些年的磨练之中，周王神的能力和心性得到了宗门上下的一致认可，再加上周圣清现在结婴了，虽然是法身元婴，但肯定也要在宗门上层之中扶持一个他的后人。
不如陈莫白先主动培养吧。
想到这里，陈莫白决定将五行精气试点的事情，交给周王神去办了。
这件事情若是办成，正好他现在已经不需要长生树汁和长生露，可以将这部分资源转交给他，资助他修行长生道体。
如果周王神能够在筑基的境界，练成了三阶的长生道体，那么将来配合金液玉还丹，结丹也是有望。
想到这里，陈莫白写了一道传信符给周王神，让他去北渊城听候吩咐。
结束了五行同修之后。
陈莫白给了卓茗和骆宜萱一块上品灵石，让她们恢复灵力。
不过卓茗却是摇摇头，表示有更好的。
她挖出了埋在碧玉梧桐根系之下的一坛灵酒，先舀了一杯给陈莫白，然后用小勺子给自己和骆宜萱都舀了一勺。
陈莫白闻了闻，闻到了桃果的清香，瞬间就明白了这灵酒的来历。
而在这个时候，骆宜萱和卓茗都已经喝下，盘坐在地，开始运功炼化。
大概是一炷香之后，两女睁开了双目，面颊都微微红润，好似醉态。
但之前五行同修之时被陈莫白修炼混元真气吸走的灵力，却是全部都恢复了。
“师尊，这是我用那颗四阶仙桃酿造的灵酒，每日一勺，相当于打坐十天修炼所得。”
卓茗说话之间，陈莫白已经将她舀的一杯饮尽。
灵酒入腹之后，就化作了一股精纯强大的能量扩散开来，很是容易的就被他炼化成了纯阳灵力。
之前修炼混元真气，他作为主导者，实际上消耗的是最多的，但这一杯灵酒下肚，不仅仅是补充完满，甚至还有些溢出的趋势。
“有了这灵酒，茗儿看来要不了几年，就能够筑基圆满了。”
这对于陈莫白来说，也是个好消息。
依仗这个灵酒，门下的几个弟子，都能够缩短积攒灵力的时间。
只可惜他服用过四阶仙桃果，这灵酒对于他来说，只有补充灵力的作用，提升是不用想了。
“还要多谢师尊赐下这等仙果。”
卓茗对着陈莫白谢恩。
一边的骆宜萱知道这灵酒如此厉害，有些心痒痒，想讨要一壶，不过当着陈莫白的面，她一向都是乖巧的，所以没有开口。
“青梅也服用小半杯吧，然后休息半日，就可以引发这株碧玉梧桐的天劫了。”
陈莫白说话之间，卓茗已经舀了小半杯给尹青梅。
天河界这边，结丹必有天劫。
一叶障目太过于逆天，传上去恐怕圣地都要心动，所以陈莫白打算套一下。
之前碧玉梧桐进阶的时候，天劫被遮蔽了。
现在尹青梅结丹了，就用它的天劫代替，当做是结丹天劫。
以尹青梅现在真正结丹的实力相助，碧玉梧桐渡过天劫基本是十拿九稳，而且陈莫白还将昊天镜借给了她。
将来如果碧玉梧桐再升阶，又或者是尹青梅结婴，就把她的结丹天劫放出来再套一下。
反正一路循环下去，直到他们五行宗拥有镇压整个东洲甚至是天河界的实力，这一叶障目之术，也就不需要隐瞒了。
尹青梅其实已经在本命灵植的帮助之下，恢复的差不多了，不过她对于这四阶仙桃果酿造的灵酒也是非常好奇。
所以接过饮用，霎时间，雪白的脸颊好似泛起了红霞，醉酒的姿态比骆宜萱和卓茗还要更甚。
本来打算休息半日，这下子直接就到了第二天，她才酒醒。
陈莫白也没有想到，尹青梅的体质竟然对于灵酒如此敏感。
不过幸好没有耽误大事。
六甲山上空。
轰隆隆的声响之中，天劫的声势再次出现。
附近一些还没有迁走的散修们，看到这个场景，想起了结丹渡劫的传说，不由得心神向往。
如果那个渡劫的人是自己的话，该有多好。
六甲山山脚下，严元灏带领的五行宗修士们，在这个时候紧张到了极点，把甲木道兵都施展了出来，深怕这个时候遇到不知死活的修士过来干扰。
但五行宗现在的名头，足可以镇得住东荒之上的所有修士。
天空开始阴沉，黑压压一片。
一道道令人汗毛直立的金色寒风如同凌冽的刀芒，从黑色云层天罡大气之中斩落。
灵木升阶，木属性功法结丹都会出现的金风劫，显露在了六甲山的上空。
如刀寒风，带着刺目的金芒，在碧玉梧桐的树皮之上划出了一道道伤痕，不过马上就又一股股青色的灵光闪烁，将金芒消融，抚平伤痕。
但在连绵不绝的金光寒风之下，碧玉梧桐的树叶和一些柔弱的枝干，都被一一斩落。
尹青梅见状，端坐在碧玉梧桐之下的她，立刻闭目施展了青帝长生经，开始反过来用自己的灵力，回补本命灵植。
很快，碧玉梧桐的灵光清芒大盛，将金风劫挡在了树干之外。
一天一夜过去。
金风劫开始消散，但一道道晶亮如光的电弧却是闪烁轰鸣着，向着六甲山顶端劈落。
一道，两道，三道……
三道之后，碧玉梧桐已经有些抵挡不住，尹青梅也感觉自己的灵力耗去了大半，立刻用眼神看向不远处的陈莫白，得到了后者的点头示意。
很快，昊天镜被尹青梅双手捧着，她曼妙如仙的身姿越过了碧玉梧桐，迎着天劫雷光冲天而起。
轰隆隆！
第四道晶亮的雷光砸落，却被昊天镜轻松挡下，镜面甚至好似的借助劫雷之力洗练杂质，随着一道道的雷光坠落，变得越来越明亮。
天空之中亮起了一轮太阳！
在山脚下的严元灏他们的眼中，仿佛看到了一个捧着太阳升起的仙子，将乌云驱散，劫雷击碎。
太阳升空之后，漫天寒风消失，一阵温暖和醺的柔和光芒，普照大地。
天劫过了？
山脚下的严元灏他们，看到这一幕，心头都浮现出了这个想法。
刹那之间，宗门再多一个结丹修士的喜悦，令得他们都不由得精神振奋！

第735章 法器灵性（7k）
六甲山山顶，尹青梅催动昊天镜击碎天劫，就代表着碧玉梧桐渡过了天劫。
随后，陈莫白看到凝聚天劫的天地灵气，大部分开始消散在天地之间，还有最精纯的一小部分向着山顶的碧玉梧桐涌去。
这株灵植原本因为天劫而被劈落的枝条伤口处，当即萦绕出浓郁至极的清光，开始缓缓的抽芽，一幅生机勃勃的模样。
“原来，渡劫之后，还有这种好处。”
陈莫白看到这一幕，不由得喃喃自语，不过他不知道是因为灵植才有，还是修士渡劫才有？
看来需要下次宗门之内有人渡劫的时候，再观察一下。
他又想了想上次自己结丹时候的天劫，好像被紫电剑全吞了？
陈莫白记下了这件事情，看到尹青梅还在半空中，立刻传音给她，让她下来施展青帝长生经，与碧玉梧桐一起分享这些天劫凝练过的精纯灵气。
尹青梅听到之后，赶紧急匆匆的飞下来。
陈莫白立刻代替她，隔空驾驭昊天镜，将那部分要消散的天地灵气都摄取住，然后以强大的神识，将这些都缓缓的炼入昊天镜之中。
这件他的本命法器，自从练成之后，大多数时间，都在尹青梅的手中，普照灵植，凝练紫气。
三年之前，得益于这里无穷无尽的太阳元气，以及昊天镜的玄妙，就已经凝练成了完整的一道。
陈莫白打算用在这次突破金丹七层，因为他金丹五层到六层，六层圆满的纯阳灵力，都是服用仙桃果提升而来，根基不太深厚，以自身引发突破的话，成功率不会太高。
资源就是要用在关键的地方，这是陈莫白这么多年来，理解最深刻的一个道理。
将近三十年的积累，才有这么一道纯阳紫气，如果能够令他突破金丹七层，那么就是物尽其用。
三天之后，昊天镜将所有的天劫灵气吸收炼化，原本光华锃亮的镜面，开始内敛。
好似一轮大日，在转眼之间变成了月轮。
陈莫白伸手一挥，昊天镜立刻从天飞落，浮在了他身前。
轻轻的用右手手掌抚在了镜面之上，陈莫白感受这件本命法器的威力。
不一会儿，他欣喜又遗憾的收回了手掌。
昊天镜，经过这次天劫的淬炼之后，已经成为了三阶巅峰的法器。
只可惜，这件法器的本体是仙门的六阳神火镜，用的原材料都仅仅是三阶的，甚至还有一些边角料是二阶的，炼制风格突出一个仙门的节约够用。
这次还是多亏了陈莫白炼制昊天镜的时候，用四阶的长生木制作了镜框融入了进去，以长生木强行带动，升到了三阶巅峰。
也就是说，这件本命法器，现在已经是极致了。
接下来，如果还想要提升的话，就只能够长年累月的用灵力温养，培养出法器之灵。
又或者是用更高等级的材料，以高深的炼制手法，将原本镜面的低阶材料替换掉。
这两种方法，陈莫白都想要尝试。
不过昊天镜因为要让尹青梅执掌凝练纯阳紫气，所以陈莫白就想着，能不能让这个义女代劳一下，帮自己温养。
毕竟他这么忙，修炼的时间都不够，还要处理各种政务。
而第二种方法，则是需要最起码四阶的炼器师出手才行。
不是天河界这种虚的，而是仙门那种真材实料的。
这对于陈莫白来说，不算是什么难事。
因为他毕业的舞器道院，就是整个仙门炼器的祖庭。
五阶炼器师承宣上人就是他的校长，前任炼器系主任洪孟奎也算是他名义上的老师。
就是有一个问题，就是当初他和洪孟奎讨论过这昊天镜，陈莫白现在要想个办法，用仙门的术语和借口解释自己这件本命法器为什么会突然升级成三阶巅峰。
幸好当初他就考虑到这一点，弄了两个镜框。
除了四阶的长生木之外，还有郁木城的三阶灵木。
但如果真的想要让洪孟奎帮忙升级昊天镜的话，那么还需要准备四阶的原料，这就只能够是在仙门之中有着清晰来历的。
因为仙门之中，所有四阶的东西，都是一个萝卜一个坑。
总不能再开个虚空盲盒吧？
陈莫白这样子想着的时候，山顶之上尹青梅也已经睁开了美目，整个人白皙的肌肤莹润出一层光泽，神采奕奕。
“多谢掌门提醒。”
尹青梅收功之后，立刻就飞到了陈莫白的身前，对着他微微一福道谢。
与本命灵植一起吸纳了天劫精炼过的纯净灵气之后，她的金丹彻底稳固了下来，甚至隐隐大了一圈。
“好好修行吧，等到时机合适的时候，我再给你举办一场结丹大典。”
陈莫白对着尹青梅也是非常满意，毕竟哪怕是在上古长生教的巅峰时候，能够修炼青帝长生经的人，都是非常稀少，数代才有可能出现一个。
如果没有她修炼这门化神大法，陈莫白从神树秘境之中得到的许多长生教大术，都只能够干看着。
“弟子结丹成功已成事实，结丹大典办不办都不重要。”
尹青梅却是觉得，陈莫白可能是要等骆宜萱真正结丹，确定后者五行宗四代第一人的地位之后，再给她补办，所以也很是乖巧的开口，不想让陈莫白难做。
边上的骆宜萱听了之后，秀眉微颦。扮乖巧她是行家，自然是一眼就看了出来尹青梅现今的姿态。
“此事到时候再说吧，对了，青梅你结丹之后，就可以炼制本命法器，可有什么想法？”
陈莫白纯粹是觉得吹雪宫和回天谷两派未平，东荒还未彻底一统，不是举办的时候。不过他想到自己要给骆宜萱炼制本命法器胚胎，尹青梅若是需要的话，也可以给她炼制一个。
就是尹青梅现在已经结丹，要培养二阶的胚胎成为三阶，会浪费一些修炼的时间。
不过陈莫白对她的定位，本来就不是战斗型。
“掌门做主即可，不过如果可以选择的话，我希望是一柄飞剑！”
尹青梅的话语令得陈莫白不由得点点头，随后他又向着身边的骆宜萱问道。
“师尊，我也要飞剑！”
骆宜萱说这话的时候，目光盯着尹青梅。
“都要飞剑啊？”
陈莫白有点没想到这点，倒也不是不行，只是他一向都是推崇多元化的。
“师尊，作为你的衣钵传人，我自然要继承伱的飞剑之道！”
骆宜萱当先开口，表达了自己的想法。
“掌门一剑镇压东荒十九国的风采，弟子筑基以来就非常仰慕，因此将掌门的无上剑道视作为自己努力的目标。”
尹青梅的话语虽然不同，但内里的意思和骆宜萱差不多。
【原来都是仰慕我的剑道啊！】
听到这里，陈莫白也是忍不住笑吟吟，正好想到了自己从荒墟得到的三株阴虚竹，不由得点点头。
“行吧，我知道了，等我将飞剑胚胎炼制好了，再通知你们。”
一边的卓茗听了，也是一脸的羡慕。
不过她的万物厚德鼎，就足够她一辈子去努力了，陈莫白没打算再给她第二件本命法器胚胎，增加负担。
“青梅，这面昊天镜经过这次天劫磨练，威力大增，你就先拿着当做自己的法器使用吧。稍后我传授给你一门温养法器的口诀，将来若是以此培养出了法器之灵，我这件本命法器，你也可以当做自己的本命法器使用。”
陈莫白的话语一落，尹青梅美目一亮，喜滋滋的伸手接过了昊天镜。
这面三阶法器已经陪伴了她二十年，早已经熟悉，甚至在二十年凝练纯阳紫气之中，她感觉这件法器就像是自己的一样了，精气神都能够与其共鸣。
也正是因此，这次碧玉梧桐渡劫，她才能够以刚刚结丹的实力，轻松的催发出昊天镜的威力，将天劫击散。
陈莫白让她温养法器，尹青梅更是高兴异常。
觉得掌门是看重自己的，毕竟就连骆宜萱这个徒弟，他都没有赐下三阶的法器。
“多谢掌门，弟子定不辜负你的期望。”
五阶的法器，灵性之强大，不逊色于元婴修士。也正是因此，仙门那边会在五阶之前，着手培养法器的灵性，紫电剑就是典型的例子。
四阶上品的紫电剑，法器的灵性像是个小孩子。
哪天升级成为五阶剑器，这灵性就会像是少年一样。
天河界这边就稍微落后一点，大多数都是以材料炼制五阶法器，而这等材料，本身就拥有强大灵性的特质，所以如果法器炼成的话，修士温养一段时间，很容易就能够诞生出灵性。
而仙门那边，因为材料的苛刻，所以大多数都是先培养灵性，等到灵性养成之后，再让法器之灵主导蜕变。
陈莫白传授了尹青梅培养法器灵性的窍门和方法，这些在仙门算是最简单的知识，并没有专门的知识产权，所以传授给她不算是违反道心誓言。
因为仙门那边，许多修士在进阶无望的情况之下，上层都会主导他们尝试一些很耗费时间的东西，尤其是金丹真人。
比如培养法器之灵。
曾经有个筑基修士，将自己的二阶飞剑培养出了灵性，不过因为材料的限制，在诞生灵性的刹那，飞剑就因为无法承载而裂开。
不过三阶的材料，基本上都能够承受住法器的灵性。
尤其是昊天镜还有四阶的长生木作为镜框，陈莫白更是不担心。
“此事你空闲的时候，可以用来打发时间，不要将太多的功夫放在上面，你自身的修行才是第一位的。”
陈莫白只怕尹青梅将自己的吩咐当成任务来做，将昊天镜给她之后，立刻强调了一句。
“是，掌门！”
因为昊天镜还兼顾着普照大日紫米的任务，所以陈莫白也对卓茗吩咐了两句。
昊天镜品阶提升，可能会导致平日里的普照光华更加的猛烈，让她们下次尝试的时候，注意一点。
当然了，陈莫白也没忘了将里面储存的纯阳紫气取出来，大概是六分之一道左右的量。
昊天镜的威力提升，接下来凝练纯阳紫气的进度应该也会增加一些。
根据陈莫白刚才自己的尝试，可能十五年左右，就能够凝练完整的一道。
这让他非常满意。
因为五峰仙山元阳观的那一面四阶上品的纯阳宝境，也就是十年才能够凝练完整一道。
不过这也是因为纯阳宝境没有修士驱动，全靠自己，而且仙门那边有天幕笼罩，落到元阳观上空的太阳元气也有限。
不像是这里，只要胃口够大，整个东荒的日月精华都是陈莫白的。
只可惜他没有时间去凝练。
陈莫白在六甲山又待了三天，他将得到的蟠龙灵米和火晶米给了卓茗一些，这两种灵米都能够帮助她尽快的炼化涅槃丹，将九仞法体提升到三阶。
这天，确定尹青梅已经掌握了培养法器之灵的法门，陈莫白满意的带着骆宜萱离开了。
当然了，离开之前，他也没忘了通知山脚下严元灏。
从陈莫白口中得知了尹青梅结丹成功，渡过天劫之后正在稳固境界，他也是非常激动。
因为这代表着金液玉还丹的确如同描述的那样，是珍贵无比的结丹灵药。
虽然尹青梅作为天灵根，能够结丹才是正常。
但她刚刚结丹，就能够击溃天劫，代表着结丹有余力，可想而知肯定是金液玉还丹的作用。
五行宗内的筑基修士，在听到这个成功的消息之后，有一种感同身受的代入感，希望自己也能够得到金液玉还丹。
这其中，自然包括周王神。
他在霄郡刻苦修行，希望能够尽快筑基圆满。同时还默默耕耘自己的势力，也经常接取灵宝阁的任务积攒贡献，争取在宗门下一次上架金液玉还丹的时候，不像这次的郑德明和罗雪儿落榜。
得到了陈莫白的传信之后，他是一刻都不敢耽搁，甚至还放弃了手头进行到大半的一个灵宝阁任务。
等到陈莫白回到北渊城的时候，周王神已经在这里待了七天。
这主要还是陈莫白离开六甲山的时候，还顺便带着骆宜萱又去看了看寒瑛湖，看完之后，还带着骆宜萱视察了一下黑水的开辟进度。
之前因为接手的尹青梅结丹，所以停摆了一段时间。
现在骆宜萱回来，正好再次带领着宗门修士和外部劳工，赶一赶进度，避免到时候寒瑛湖的四阶灵脉升级成功了，而黑水还没有。
“让周师侄久等了。”
回来之后，陈莫白在大殿之中立刻接见了周王神，对着他语气温和的说道，周王神有些受宠若惊的行礼，表示他等掌门是应该的。
“这次让你来……”
陈莫白正打算说五行精气的事情，突然察觉到有人到了门口在等着，他神识一动就知道了是鄂云，立刻让身边的古滟去将他带进来。
在陈莫白有事的时候突然过来，那肯定不会是小事。
“掌门，这是东夷那边紧急送来的。”
果不其然，鄂云进来之后，就面色凝重的将一封书信递上。
陈莫白看了一下封面，发现是天餐楼的，他立刻就知道了是什么事情。
沈山青虽然带着刘文柏跑去了东吴那边，但却提前吩咐了天餐楼的掌柜，如果有东夷金乌仙城那边分店送过来的消息，立刻送给五行宗。
鄂云得到之后一看，一点都不敢耽搁。
“果然来了……”
陈莫白看到天餐楼的消息，不由得轻轻点头。
面对元婴上人的压力，他油然而生一种斗志，想要看看以如今五行宗的实力，能否与元婴掰手腕。
看完了之后，他将天餐楼的信件折叠，重新装了进去。
“让戚瑞日夜兼程，将这个送到风雨坞的怒江真人手中。”
陈莫白手上有周圣清的传信符，但传信符也需要飞，短距离还好，距离一长，很容易出现送不到，或者是被人截取的情况。
也正是因此，各大门派都有自己专门的传信符，为的就是确保能够送到想要送到的人手上。
这其中，圣地的传信符标志明显，基本上没有任何人敢拦截，速度也最快。
五行宗的传信符一般，所以陈莫白让戚瑞跑一趟。
从北渊城到风雨坞，转换十几次传送阵就能够到达，戚瑞辛苦一点，可以在半个时辰之内跑到。
怒江看了这封信之后，自然会给周圣清。
能和元婴交手的，唯有元婴。
在九天荡魔宗不知道会不会过来，什么时候过来的情况之下，陈莫白需要周圣清过来坐镇。
通知了周圣清之后，陈莫白又写了三封书信，分别给了傅宗绝、莫斗光、盛照熙。
就是不知道莫斗光有没有出关。
但能够集结的战力，他都一一去通知了。
另外在巨木岭闭关的孟弘，他也让傅宗绝一并带过来。
罗雪儿的话，还是让她留在风雨坞那边，毕竟周圣清离开之后，那边只有怒江一个人的话，陈莫白怕撑不住突然涌来的妖兽大潮。
还有尹青梅和骆宜萱，虽然前者刚刚结丹，但这个时候，也是一个战力。
鄂云拿了一大顿书信，急匆匆的下去派人分发。
周王神在一边看着满脸疑惑，但陈莫白不说，他也就不问，站在原地，如同一尊雕像。
“周师侄最近修行之上，可有什么困惑。”
处理完调兵遣将的事情之后，陈莫白面色如常的坐了下来，对着周王神温和的问道。
“启禀掌门，弟子修行长生不老经和长生道体的进度都慢了许多……”
既然陈莫白主动开口，周王神自然不会放过这个难得请教的机会，立刻将自己修行之上积攒的疑惑都说了出来。
这其中，长生不老经慢是正常的现象，这门功法就是这样子，易学难精，越到后面越慢，而且战斗能力还不强，若不是每层大境界突破都能够增加一甲子的寿元，当初混元老祖也不会将其定为木脉的主修功法。
只能说是一白遮百丑。
陈莫白用无相人偶帮助周王神推演其修炼到筑基圆满的过程，解答了他在修行之上的所有疑惑。
“长生道体的话，第二重的修行需要长生露，不过你才将第一重，长生露的效力对于你来说有些强大了，你可以用一滴长生露，十滴长生树汁稀释，每月炼化……”
陈莫白说话之间，对着身边的古滟点点头，后者立刻从袖口之中取出了一个玉瓶。
“这是我当初修炼长生道体剩下的长生露，应该还有几十滴，周师侄拿去吧。”
自从陈莫白长生道体三阶圆满之后，就将古滟提取积攒的长生树汁全部都上架到了灵宝阁，免得资源浪费。
再加上开放了神树秘境，也有不少筑基修士得到了长生树汁，所以现在的五行宗，长生树汁虽然依旧是珍贵，但却不再是之前那样有灵石也买不到的情况。
周王神是购买长生树汁最多的筑基修士，这些年来依仗着足够的资源，和刻苦的修行，堪堪修练到了二阶上品的锻体境界。
但到了这一步，他也感觉是到顶了。
因为接下来就是三阶锻体了，这是只有结丹才能够达到的境界。
他本来已经不奢望了，但今天，陈莫白却是给了他一个可以在筑基境界，就可以练成长生道体第二重的机会。
“多谢掌门赐下如此神露。”
周王神激动的道谢，他知道陈莫白说一不二，既然送自己了，也就不再推辞。
“记住切不可超过自身肉身极限，吸纳长生露，我再传你一门宝火锻体术……”
陈莫白既然传了，那么肯定不会只传一半，他也希望周王神能够和卓茗一样，在结丹之前就练成三阶锻体，这样的话，配合金液玉还丹结丹的希望很大。
“是，掌门，弟子必定不会传给其他人。”
周王神得传了秘术之后，惯例发下道心誓言。
“周师侄，我这边有一件很重要的任务，宗门之内的筑基我思考了一遍，觉得你最为合适。”
陈莫白这话一说完，周王神立刻郑重的点头，表示掌门吩咐即可，他赴汤蹈火，在所不辞。
“此乃五行精气之法，涉及到我修炼那混元道果，至关重要……”
陈莫白将事情说给了周王神听，五行精气之法，因为能够大大的增加混元真气的修行进度，所以最好还是隐蔽的进行尝试，最起码不能够外传出去让世人皆知。
毕竟虽然现在五行宗已经镇压东荒，但东土那边，可还有一元道宫这个圣地。
一旦被他们知道五行精气之法，肯定会坐不住。
“掌门对我如此信任，弟子定然不会辜负。”
周王神一听竟然是有关混元道果的秘法，不由得面色震惊，觉得陈莫白是真正将自己当成心腹来培养了，内心也是十分激动。
如果同为掌门心腹，那么将来竞争下一代掌门的时候，他觉得自己能够有机会压过鄂云。
“我修行混元道果，需要海量的五行精气，但这件事情最好隐蔽不让很多人知道，这两个要求很矛盾，所以要辛苦你了。”
陈莫白对着周王神说完，后者就已经是想到了一个好办法，主动提议。
“掌门，我们五行宗五脉之中，有许多筑基失败的前真传弟子，他们都是练气圆满，而且前途已经断绝，我觉得可以以宗门的名义，将这批人都召集起来，然后选择一个隐秘之地，传授他们五行精气之法。”
周王神的话语让陈莫白觉得很有道理，凝练五行精气，会耽搁修行，所以正在上升期间的修士基本上都不会愿意。
但这些筑基失败的前真传们就不一样了。
正好合适！
如果能够再给他们筑基的希望的话，说不定都能够动力十足。
而且这些五行五脉的修士，管控起来也比较容易，再发下道心誓言，基本上都可以确保不会泄露五行精气之事。
给筑基丹的话，数量太多。
到时候这批凝练五行精气的修士数量肯定不少，要做到公平公正，并且有阶段性的动力和目标的话，陈莫白想到了仙门的筑基三宝。
“此事交给你去办，完成之后，下次结丹灵药练成，你只要贡献足够，我保证必有你一粒。”
陈莫白越想越是觉得周王神的想法很对，立刻就开始先给他画大饼。
“掌门对我恩重如山，此事我必定不会让你失望。”
周王神听了之后，果然是动力十足。
陈莫白让一边的古滟拿出笔墨纸砚，然后亲自写了一封书信，授权周王神挑选五行五脉之中的前任真传修士们，完成一个重大的任务。
为了让这些前任真传们有动力，陈莫白直接让周王神去灵宝阁那边预支了五粒正品筑基丹。
毕竟仙门的筑基三宝想要在这边复原出来的话，也需要不断的调试各类药材，需要一段时间。
“掌门，五行精气之法事关重大，我需要全神贯注于此，霄郡镇守之位我恐怕是无力兼顾了。”
周王神这么一说，陈莫白更加的满意，觉得自己没有选错人，也就顺着他的话问道：“你有什么合适的接班人选吗？”
“吴泽洋和周冰燕都不错，这些年在我手下，也都是熟悉霄郡各大家族。”
“那就周冰燕师侄吧。”

第736章 天地众生冠（7k）
之所以选择周冰燕，主要还是因为陈莫白对她更为熟悉一点，再加上她是周家的人。
为了建设霄郡，周家这些年投入了许多，现在周王神为了五行精气之事，要辞去霄郡镇守之位，陈莫白为了让他安心，自然要提拔周家的人接掌。
半日之后，周圣清也到了北渊城。
陈莫白对他说了这件事情，他对此也是同意。
周家作为他的血脉后人，虽然筑基的修士不少，但结丹的却是一个人，周王神是最有可能的一个，辞去霄郡镇守的职位，说不定还是好事。
“师兄要见见周王神吗，后日他就会领着我的命令，去五行五脉挑选弟子了。”
陈莫白问了一句，他离金丹七层只差一线，等到突破之后，就可以开始准备结婴的资源了。
而这其中，混元道果便是重中之重，所以在周王神提出了不错的解决方法之后，他也是兵贵神速，让其尽快开展。
“若是知道我结婴了，他奋斗的意志就不会这么强烈了。这些年他将周家扛在肩上，励志竭精的经历，说不定将来是他结丹的关键，还是再磨练他一会吧。”
周圣清这么一说，陈莫白也就随他了。
周王神的天赋虽然还算是不错，但想要结丹的话，还是要看运气。如果按照他的规划，练成了长生道体第二重，再加上周圣清的这一番磨砺，结丹的希望反倒是大一些。
“这北渊城只有三阶的大阵，若是与冰云上人在这里交手的话，恐怕这座仙城要毁于一旦。”
说完了周王神，两人开始谈起了这次最大的威胁。
“那就在荒墟那边将她拦下，师弟你喊了多少人？”
周圣清想到了当初为了对付玄嚣道宫大军过来预设的战场，那里再重新布置一下的话，还是能够用。
“将宗门之内的结丹都喊了一遍，萱儿的实力不好对外人暴露，到时候就让她在北渊城坐镇吧。”
五行宗这边，除了周圣清这个法身元婴之外，就是陈莫白，傅宗绝，尹青梅，孟弘，盛照熙，莫斗光六个结丹修士。
“莫师弟应该还在闭关之中，可能来不了。”
周圣清却是带来了个不怎么好的消息，不过对此陈莫白也没有难受，毕竟这次面对冰云上人，主要还是看能不能谈判，化干戈为玉帛。
如果实在是谈不了，那才会打一场。
周圣清是关键的主力，而除了他之外，还有另外五行宗压箱底的五行道兵。
这次前往荒墟，陈莫白基本上已经熟悉了这个战争法阵。
虽然现在还凑不齐五个万修方阵，但五行道兵加起来凑个万修还是没问题的。
陈莫白与周圣清商量了一下，到时候就先由后者与冰云上人谈判，如果谈不拢的话，陈莫白再发动五行道兵。
因为他练成了混元真气，所以可以容纳五行道兵的力量入体，到时候估计也能够算半个元婴修士。
正好也能够借此机会，体验一下混元真气大成的境界。
两人谈论着的时候，傅宗绝也赶到了。
确定了所有的细节之后，他们也就没有再浪费时间，周圣清先去荒墟之中，看看半路之上能不能与冰云上人理性的谈判一下。
陈莫白和傅宗绝则是开始调兵遣将，将五行五脉的精锐修士都抽调到东荒高原上来，准备演练大型的五行道兵。
因为之前与叶清他们进入荒墟就有一次，所以这次五行道兵，也是以那个时候的班底为根基。
很快，五行五脉的筑基练气修士，开始源源不断的向着北渊城这边汇聚而来。
不过因为人数众多，所以调集起来还需要一段时间。
而且毕竟其他四脉并不是陈莫白直属统领，哪怕是已经强调了事情的严重性，也不可能像是木脉那样迅速响应。
因为东荒高原之上，本来就有木脉大半的修士在，所以在陈莫白的命令发出之后，在短短一天之内，就已经调集了三千修士。
这其中，光是筑基就有五十人。
傅宗绝先带着这帮人出发去了荒墟那边的战场。
陈莫白则是在这里，等着其余四脉的修士到来。
金脉是第二个到齐的，令得陈莫白惊喜的，是莫斗光竟然也来了。
“莫师兄修为可是已经突破？”
陈莫白没有动用灵目之术查探，很是欣喜的问道。
“还差一线，不过境界已成，这些都是灵力积攒的事情，迟早都能够圆满。”
莫斗光摇摇头，也没有隐瞒，说了自己现在的情况。
如果是别的事情，他肯定就在金光崖那边闭关，直到结丹圆满才会出来，但既然是元婴来袭，那么无论如何都要过来支援。
“莫师兄大义！”
陈莫白面色郑重的对着莫斗光道谢。
有了莫斗光的支援，五行道兵大阵演练起来的话，威力更胜，陈莫白对于和冰云上人交手也有了更大的把握。
金脉之后，水脉的修士大军也到了。
不过因为风雨坞那边也在抵御妖兽的冲击，所以来的人手并不是很多，只有一千修士而已。
对此，陈莫白也表示理解。
甚至他还让木脉接下来调集过来的修士，在鄂云的带领之下，去支援风雨坞。
水脉之后，就是火脉和土脉，这两家离得最远。
周晔依旧没来，盛照熙听说事情的严重性之后，倒是亲自带队过来了。
“萱儿，这北渊城就交给你了。”
陈莫白将骆宜萱留下来之后，直接就带领着其余四脉的修士大军向着荒墟而去。
整整几十艘飞舟冲天而起的场景，令得北渊城的散修们都不由得面色惊变。
上一次有这样的动静，还是灭亡南玄宗，准备与玄嚣道宫开战的时候。
莫非，东夷的元婴大派杀过来了？
抱着这样的疑惑。
陈莫白已经率领着修士大军来到了荒墟，傅宗绝和孟弘率领的木脉修士，在这里安营扎寨，调动灵脉。
虽然五行五脉的修士数量不均等，但拥有混元真气的陈莫白，却是可以居中调节。
方法与五行同修类似，也正是这个，让陈莫白确定一元真君肯定是得到了长生教的传承，才能够开创出混元道果。
与之前在荒墟之中驾驭五行道兵不同，这次因为还有结丹修士主阵，道兵的威力强大到难以想象，陈莫白想要完全操控，非常耗费精力。
再加上水脉和土脉没有结丹修士主阵，更是难上加难。
但有了傅宗绝，莫斗光，盛照熙三人帮忙调节，他还是勉强完成了吸纳五行道兵的力量入体。
只见荒墟的上空，陈莫白屹立在正中，五尊巨大的道兵化作了磅礴的洪流，向着他的背后浮现出的那尊身外化身涌入。
在磅礴的五行精气之下，身外化身瞬间就浮现出了完整的巨大人型骨架，随后五脏六腑的部位氤氲灵光，向着全身扩散，形成了覆盖全身的五彩霞光袍，右手虚握之间，一柄五彩光剑已经凝聚而出。
陈莫白以身外化身催动混元真气吸纳五行道兵入体，效果出乎意料的好。
在下面的五行宗修士看来，一尊闪烁着五色流光的天神虚影屹立在了荒墟上空，好似俯视苍茫的巨人。
这个时候，陈莫白感觉身外化身的力量，已经达到了元婴的境界。
不过真正对上了元婴的话，他肯定不会是对手。
因为他的力量，来自于下面五行五脉的修士，估计最多也就是施展几招就要急剧消散。
希望到时候真的打起来的话，能够配合周圣清，给予冰云上人足够的威胁。
陈莫白这样子想着的时候，又将紫电剑拿了出来。
身外化身右手已经有了五行剑煞凝聚的光剑，所以用左手握住了。
【主人，我感觉你现在可以勉强满足我了。】
紫电剑传达了这样的一个意思过来。
陈莫白不由得哑然失笑。
作为四阶上品剑器，紫电剑跟着自己，也的确是有点委屈。
“这次的对手有点厉害，到时候需要伱全力以赴，你估摸一下，我以身外化身握着你的话，能够斩出几剑？”
陈莫白开始先动员紫电剑，后者思考了片刻，给了一个不确定的答案。
【平时那种最普通的四阶剑光，可以斩出三十道；但若是要全力以赴的话，勉强可以斩出一道四阶巅峰的！】
陈莫白听了之后，终于明白了紫电剑勉强满足的意思了。
感情之前都是在配合他，根本就没有舒展过筋骨。
“那就到时候再看吧。”
陈莫白也不知道和冰云上人谈判是什么情况，所以只是给紫电剑开出了五块上品灵石的出手价格，如果到时候战况激烈的话，结束之后再视情况加码。
紫电剑听了这个前所未有的大价格，瞬间就斗志十足了。
不过他这些年吸收了不少灵石灵气，灵性更足了，所以问了陈莫白另外一个问题。
【主人，这次的对手很可怕吗，你为什么要正面战斗？这里毕竟是异界，直接撤回仙门不好吗？】
陈莫白忽悠紫电剑说是自己为了开辟战争，在异界一个小势力之中卧底，后者也很单纯的相信了。
但这种开辟战争的卧底任务，一旦遇到危险，是可以看情况随时撤回的。
因为当初紫电剑的主人就经历过这个。
“撤退吗……”
陈莫白听到这里，转头看向了背后，虽然被群山隔绝了，但东荒的天空依旧映入了他的眼帘。
来到这个世界已经将近六十年了。
甚至可以说，在东荒这块大地之上，他比仙门呆的时间都要久。
而这些年来不知不觉的经营下来，他也已经将自己当成了五行宗掌门，甚至是将整个东荒，都视作为了自己的后花园。
这里，就是他的地盘！
没有他的允许，任何人都不允许踏入！
陈莫白的念头在这个时候，突然无比的清晰。
这东荒，不仅仅是五行宗的东荒，更是他陈莫白的东荒。
他说了，要给这块地域，带来万世的太平！
任何有可能破坏他对于这块地域统治的人和势力，都是他要驱逐的敌人！
就在这个时候，陈莫白突然感觉到了在身后不远处的东荒之中，一股平日里无法察觉的众生念力，开始源源不绝的向着他的身外化身涌来。
只见身外化身的头顶之上，众生念力好似寻到了依附所在，缓缓的凝聚成形，化作了一个玉色天冠。
玉冠戴上的刹那，身外化身原本模糊的面孔也亮起了晶莹的光华，五官隐隐浮现而出。
这是……？
陈莫白有些诧异的看着这一幕，但很快就有一股明悟在心头涌现。
他感受到了玉冠戴在头上之后，隐隐约约发现自己只要神识运转，就可以洞彻自身的一切，明心见性。
而在内观己身之后，若是消耗更多的神识，似乎可以观东荒这一片天地自然，万物万象！
天地众生冠！
这是整个东荒的天地众生为他戴上的冠冕。
也是陈莫白一统东荒之后，所得到的功德收获。
如果他现在还没有结丹的话，就可以利用这个天地众生冠，内观己身，外观天地，悟道结丹！
也正是这个时候，陈莫白知道，原来悟道结丹，并不仅仅是需要功德，更需要的，是明悟自身的道心。
他的道心，就是对于东荒这块地盘的珍视，或者说是贪婪！
道心成了，功德才有依附过来的载体。
就和莫斗光一样，境界成了，才能够结丹圆满。
也正是在这个刹那，陈莫白的丹凤朝阳图突然进阶到了第二层的境界！
他的神识在刹那之间暴增了两倍之多，紫府识海之中，栖息在梧桐之上的凤凰虚影清鸣，更为浓郁圣洁的祥瑞之气涌现，充斥了所有，令得一株株青桐苗抽芽成长。
陈莫白也在这个时候，感知到了自身服用丹药之后，体内还有哪些地方残留未净的丹毒。
伴随着一阵干呕，他将一口带着黑红之色的浓痰吐了出来。
这是他体内所有对身体不好的物质。
在丹凤朝阳图第二层练成，百毒不侵的状态加持之后，全部都被他的身体排斥了出来。
陈莫白也是很注重卫生的人，直接打了个响指，用青阳火将这口浓痰焚烧了个干净。
他还没有来得及体会这个天地众生冠的其他妙用，就已经感觉到了远处两股强大无比的能量在碰撞轰鸣！
其中一个，正是他非常熟悉的周圣清！
另外一个，自然不用多说，就是那冰云上人了。
看来两个人没有谈拢！
“还请众位助我一臂之力！”
陈莫白知道是自己出手的时候了，他对着下方五大方阵的五行宗修士们喊道。
莫斗光等结丹修士，立刻调动五行道兵的力量，开始源源不绝的涌上。
方阵之中，所有的筑基练气修士，这个时候全部都盘膝坐了下来，手里握着灵石，争取能够以最快的速度，将自己的灵力供应上去。
陈莫白真身留在这里，但身外化身已经在他的驾驭之下，驾驭着五彩云霞，向着交手的周圣清和冰云上人冲去。
丹凤朝阳图突破之后，陈莫白的神识更为强大，原本还有些无法掌控的强大力量，这个时候却是被他驾驭着，源源不绝的注入了紫电剑之中。
一道惊天动地的剑招，随时都可以斩出！
荒墟！
周圣清施展了领域展开，将三株金阳灵树摆开，形成了三才大阵，将一片片灵叶飞出，形成了强大的防御，阻挡着漫天飘落的片片雪花。
按照周圣清现在的境界，其实四阶的长生木练成树种，才能够与他相得益彰。
只可惜木脉没有四阶的灵植夫，所以也就没有办法将长生木凝练成树种，所以周圣清只能够以数量弥补质量。
其实一开始的他施展了六株金阳灵树，摆开了一个六合大阵。
但经过与冰云上人的数轮交手之后，其中三株已经被寒冰剑光洞穿，化作了冰渣子，碎了满山都是。
如果不是周圣清有着四阶的金岚珠护体，恐怕现在也已经支撑不住，要开始撤退了。
“区区一个法身元婴，竟然也敢阻挡于我，给你一个机会，现在就束手就擒，要不然等我杀了你，就平了整个五行宗！”
冰云上人有着一张冷艳的面容，虽然语气傲然，但却没有任何情绪波动。
她的肌肤苍白如雪，眼眸冰冷漠然，透着一股令人不敢靠近的寒意。
说话之间，她驾驭着自己的雪白飞剑，冲着周圣清四周急斩，如同一条皎洁的白龙，在避开了金岚珠的同时，带着白色的冰雷，再次将一株金阳灵树斩落冻结。
“道友，吹雪宫孔灵玲修炼魔道功法之事，我宗已经上禀了九天荡魔宗，你若是再胡搅蛮缠的话，等到圣地天下行走到来，恐怕包庇魔道修士的罪名，就要落在你的头上了。”
周圣清交手了两招之后，知道自己不是冰云上人的对手，但依仗着金岚珠，拖着她没有问题，所以再次开口劝说。
“哼，若是孔灵玲修炼魔功，我自然会亲手将吹雪宫一脉抹除。但她修炼魔功，与我和你们五行宗为敌，并没有必然的关系。”
冰云上人虽然为人冷傲，但却也知道，九天荡魔宗是她无法得罪的，哪怕是东荒这个地方，也不想落人口实。
所以她直接就以寻仇为理由，要和五行宗作对！
而且，周圣清的法身元婴，也让她起了贪恋。
五阶的养魂木，哪怕是在东土之中，也是奇珍异宝。
如果能够得到，那么她们冰天宫，也能够再多一个元婴。
本来只是想要在孔灵玲死了之后，回收之前放养在这里的一个弟子，没想到竟然还能够有这个收获。
“告诉我你哪里来的五阶养魂木？”
冰云上人最后又问了一句，但周圣清怎么可能告诉她这个，直接就摇头将手中的金岚珠威力激发的更甚。
“那你就去死吧，杀了你之后，我再去五行宗找你们的结丹修士一个个问过来，我就不信他们都像你这么硬骨头。”
冰云上人这个时候，已经不打算与周圣清谈判了。
她要以绝对的实力，拿下整个五行宗。
“在下五行宗掌门陈龟仙，不需要冰云上人上门了，我自己来了！”
但就在这个时候，一声威严深沉的声音响起，随后一个头戴玉色天冠，五官模糊的巨大人影踏着五彩祥云，披着五色霞光袍，映入了交手两人的眼帘。
“师弟，你终于来了！”
周圣清虽然没见过这样子的身外化身，但陈莫白的神识波动却是非常熟悉，在加上一身的混元真气，自然是第一时间就认了出来。
“师兄见谅，来迟一步。”
陈莫白巨大的身影对着周圣清行礼，但在这个时候，冰云上人素手一挥，漫天雪花带着冰寒至极的冷意，覆盖了身外化身。
不过五色霞光袍轻轻荡漾出虹芒，这是庞大的混元真气凝聚而成，只要是在五行法术的范畴之内，万法不侵！
很快，将漫山遍野都冰冻了白茫茫一片的雪花，落到了五色霞光袍之上，突然就消融成了一滴滴清水，融入了冰冻的大地苍茫之上。
“混元真气！”
冰云上人也是有着部分圣地传承的修士，看到这一幕，自然就知道了陈莫白施展的是什么神通，不由得眸光一厉，眉头一皱！
“如果道友真的要交手到底的话，那么就休怪我和师兄以多欺少了！”
说话之间，陈莫白将右手的五彩光剑掷出，好似一柄惊鸿长枪，在刹那之间就席卷了漫天灵气，落到了冰云上人的眉心。
一道透明的冰壁浮现在了半空之中，精准的挡住了陈莫白的五行剑煞。
但伴随着咔嚓一声！
被陈莫白融入了部分混元真气的五行剑煞刺入了冰灵力凝聚而成的冰壁，冰壁裂开了一道缝隙，随后像是蛛网一般，向着四面八方扩散。
最终彻底溃散成一块块的碎冰！
但冰云上人这个时候，已经是离开了原地。
她的身形如同鬼魅一样，突兀的浮现在了陈莫白的身前。
以她的眼力，自然看出了陈莫白的实力只有区区结丹，只不过是利用了秘法，在短时间之内拥有了元婴的实力。
而这样的实力，满是破绽！
雪白的飞剑在她的神识催动之下，爆发出了晶亮的白芒，好似冰属性的极阳斩一样，直接就刺入了五色霞光袍。
混元真气发挥出了该有的作用，将飞剑之上附带的冰灵力全部消融，但这柄强大的四阶飞剑，本身的锋芒，却是毫无阻碍的没入。
这也是东土那边对于混元真气的应对之法。
毕竟作为四大圣地之一，一元道宫举世瞩目。
混元真气可以化解天下五行法术，但却是对于实体的法器没有任何办法。
陈莫白的这具身外化身虽然拥有元婴的力量，但并不是自己修炼出来的，堪称笨重。
如果没有五色霞光袍的话，恐怕在第一招的时候，就要被冰云上人冻结。
而现在面对雪白飞剑的刺击，陈莫白也是不敢托大。
紫电剑轰鸣！
一道深紫色的剑光闪烁着凌厉的光芒，从他左手掌心爆发，朝着冰云上人疾刺而去。
冰云上人自然不愿意和一具化身同归于尽！
她冷哼一声，驾驭着雪白长剑飞回来，挡在面前，与紫电剑对拼。
砰！
两剑相撞，爆发出巨大的火花，震荡的四周原本被冻结的大地，树木，山体不断破裂，寒气四溢而出。
两人这一剑都是真正的元婴实力，陈莫白知道自己这具化身的力量不能够持久，而且有着巨大的破绽，所以是打定主意，一剑决胜负。
冰云上人作为元婴修士，对于自身的实力自然也是非常自信。
她觉得陈莫白这具以法阵提升的元婴化身，最多也就是挡下自己的攻击，不可能伤害到自己。
但两剑交锋的刹那，她的面色却是变了！
因为她引以为傲的本命飞剑，居然出现了一个细小的缺口！
这代表着她的飞剑品质竟然还不如陈莫白的。
这不可能！
区区东荒乡下，怎么可能拥有如此品质的强大飞剑！
冰云上人不敢置信之中，立刻施展了剑诀，不再是硬拼，想要将不断爆发电弧的紫电剑力量化解，避开！
但在这个时候，一股金色的狂岚从天而降，形成了强大的束缚，将她整个人的身形在这个瞬间，都凝滞在了原地！
周圣清看准了时机，在关键的时候出手了！
这逼得冰云上人只能够硬接陈莫白蓄势一路而来的紫电巅峰一剑！
“这就是你们最强的手段？”
冰云上人被束缚住了，脸色却是没有任何变化，她直接张口吐出了精血，喷到了自己的飞剑之上。
刹那之间，这柄雪白飞剑的晶芒闪烁到了极致，好似一轮雪白的大日在荒墟升起！
陈莫白没想到冰云竟然还有如此力量，只能说天河界这边的修士，各个都有意想不到的拼命，保命招式。
但到了这个时候，已经是华山一条道了！
陈莫白大喝一声，五色霞光袍从化身体表飞出，猛然笼罩了雪白飞剑。
混元真气爆发，与飞剑的晶芒同归于尽！
随后紫电剑的剑刃斩下，冰云上人只能够强行驾驭飞剑上挡。
两剑再次交锋，原本就有了一点缺口的雪白飞剑，这次再次被紫电剑剑刃击中，在一声清脆的咔嚓中，出现了一道裂缝。
冰云上人脸色猛然苍白！

第737章 袁甄到来，元婴低首（7K）
本命飞剑差点断裂的重创，令得冰云上人的神识感受到了上百年都没有体会过的剧烈痛苦。
而这久违的痛楚，也让她修炼至今的求生本能，彻底爆发！
一颗莹白如玉的圆球在她的掌心浮现，随后在刹那之间爆发出了刺目晶亮的冷芒。
感受到了这颗冰雷的强大威力，混元真气用尽的陈莫白只能够甩出一张周圣清给的灵叶符。
与此同时，他驾驭着爆发出全力的紫电剑继续急斩，看看能不能乘着这个机会，将冰云上人这个东土元婴斩落在荒墟。
不过一片雪花突兀的浮现在了半空之中，将紫电剑挡了下来。
雪花冷白之色，闪烁着纯净的霜光，似乎拥有冻结虚空的力量，原本势不可挡的紫电剑突兀的被凝滞在了冰云上人的脖颈之前。
随后冰雷的力量爆发到了极致，但却没有发出任何的声响，就像是无声无息的寒潮，向着四面八方扩散，将想要围攻过去的周圣清逼退。
陈莫白身前的灵叶符，在寒潮的冲击之下，不断的黯淡，眼看着就要彻底破碎消失。
一道金色的狂岚飞落，将陈莫白的这具身外化身保护在了其中。
“多谢师兄出手相助。”
如果这具身外化身损失了，陈莫白在资源足够的情况之下，估计也要耗费一二十年才能够重新凝聚出来。
“可惜，让冰云上人逃走了。”
周圣清摇摇头，驾驭着金岚珠将自己和陈莫白保护起来，阻挡着不断涌来的寒潮。
陈莫白与紫电剑心意相通，通过剑器的视角，也看到了冰云上人在用了雪花般的灵符冻结了虚空之后，收起了自己那柄快要断裂的本命飞剑，身形一转化作了雪白的遁光，急速消失在了原地。
“元婴修士，当真难杀啊！”
陈莫白感慨了一声，不过就算是冰云上人不逃跑，他接下来也没有手段可以奈何她了。
最多也就是周圣清依靠金岚珠阻挡一番。
而在这个时候，那股寒潮爆发到了极致，迎来了天空之上乌云汇聚，雷霆翻滚。
似乎是这里的极寒环境，引发了天变！
在一阵阵的轰雷之后，陈莫白他们也终于熬过了冰云上人临走之前爆发的冰雷寒潮。
举目四望，原本青山绿水的荒墟，这个时候白茫茫一片，万物尽皆被冻结，覆盖了白茫茫的霜雪。
看到这里，陈莫白不得不感叹，混元真气当真是厉害无比。
有混元真气在身的时候，他可以无视这些。
甚至就连冰云上人最拿手的各种冰属性大术，都拿他没有办法，只能够用最纯粹的飞剑本体拼杀。
而没有了混元真气，这股冰雷引发的寒潮，就险些让他这具身外化身被冻结。
周圣清收回了金岚珠。
这次与冰云上人的交手，他也消耗甚多，几乎都是被压着打，若不是陈莫白及时过来支援，恐怕现在已经在撤退了。
两人来到了冰云上人消失的地方，紫电剑被冻结在了半空之中，剑刃表层都泛起了一层寒霜。
“她刚才施展的，应该是冰天宫的霜花符，据说施展之后，可以冻结一片虚空，非五阶不能破。”
周圣清想起了刚才的画面，不由得开口说道。
冰天宫的前身也是圣地，虽然现在已经星流云散，但肯定有一些好东西留了下来。
这霜花符就是其中之一。
乃是最顶尖的四阶符箓，攻防一体，若是修士被命中了，也是瞬间冻结，只能够任由宰割。
陈莫白立刻呼唤紫电剑的剑灵，后者有些颤抖的给了个回应。
【主人，我有点冷到了。】
陈莫白听了，也是心疼的不行，自从得到这柄剑器以来，还是第一次看到它这个样子。
立刻送上了十块上品灵石作为补偿。
灵石刚刚放到剑刃之上，瞬间就化作了一缕缕精纯的莹光，好似烟尘一样，源源不绝的被紫电剑吸收。
大概是一刻钟之后，那道霜花符的效力开始消失，剑刃表层的那层寒霜也是缓缓消融，化作了一滴滴清水，从剑尖滴落。
而一滴清水落到地面之上，却是刹那之间，就化作了一道冲天而起的冰凌柱。
可想而知，紫电剑刚才正面承受这道霜花符的冰灵力，有多么可怕！
陈莫白有些心疼的用上品灵石将紫电剑覆盖，然后将其收回了储物袋之中，让它慢慢修养。
冰云上人受到了这次教训，肯定不会再这么肆无忌惮的出现了。
而且本命飞剑的裂开，也会令得她元气大伤，甚至是本源受损。
按照陈莫白对于天河界这边的修士了解，在伤势痊愈之前，冰云上人应该不会再出现了。
甚至有可能直接调转方向，回东土冰天宫修养也说不定。
不过也有可能冰云上人小心眼，偷偷的隐藏起来，想办法找五行宗的麻烦。
以她元婴的境界，哪怕是现在元气大伤，也是足可以纵横东荒的。
所以陈莫白和周圣清商量了一下之后，后者依旧是留在荒墟之中，看看能不能找到受伤的冰云上人。
而陈莫白则是回去，继续率领着五行五脉的修士，堵住荒墟入口。
一旦发现了冰云上人，施展五行道兵，也能够拖住一段时间。
不过这个法子也不是万能的。
毕竟所谓的荒墟入口，仅仅是对于普通的修士来说，因为这条路被东荒和东夷的修士开辟的最多，强大的妖兽早就被清理干净了。
而对于元婴修士来说，任何与东荒接壤的荒墟，都可以如履平地。
不过那些地方，也有三阶的妖兽族群。
冰云上人若是要闯关的话，肯定会发出响动。
到时候他们也能够第一时间感知到。
无论是继续战斗，还是避战，到时候都能够看情况来。
商议之后，陈莫白的身外化身化作了一道流光，向着五行大军的营地而去。
“师弟，我感觉到剧烈的天地灵气波动，与那厮交手了吗？”
营地之中，修为最高的莫斗光飞在半空中，看到身外化身回来，重新融入了陈莫白的本体之中，不由得开口问道。
“嗯，苦战一番，裂了她的本命飞剑，暂时将她逼退了。”
陈莫白也是实话实话，冰云上人可是他修行以来，遇到的最强大的对手了。之前的花开院主虽然也是元婴本质，但毕竟修行境界还在金丹。
听了他的话，飞上来围在一边的五行宗各大结丹修士，都是倒吸一口冷气。
那可是元婴修士！
竟然败了？！
刚刚结丹的尹青梅，听了这个消息，更是有些目眩神迷。
这就是义父的真正实力吗！
莫斗光等人倒是知道周圣清也在，但就算是如此，依旧是对于陈莫白的这个战绩非常震惊。
“敌人可能不死心，接下来还请众位继续助我一臂之力。”
陈莫白大致说了一下战况，大概就是冰云上人伤势不轻，若是知难而退的话，对于他们来说最好。
但他们不能够赌这个，只能够当做冰云上人不死心。
毕竟东荒已经是他们五行宗的地盘，若是被一个元婴修士侵入，随意肆虐的话，肯定会动摇根基。
尤其是陈莫白刚刚得到了东荒众生赋予的“天地众生冠”。
他现在已经是将东荒看做了自己的家，不允许任何人进来搞破坏。
听了陈莫白的话，莫斗光等人也是点头。
也正是这个时候，盛照熙的内心突然浮现出了一个念头！
【这个掌门师弟，恐怕真的可以结婴！】
众人在陈莫白的带领之下，都飞了下去，许多练气修士，都是面色苍白，握着灵石，在恢复自己刚刚被五行道兵抽取消耗的灵力。
筑基修士，一些修为弱一点的，也是同样如此。
其实莫斗光他们消耗也不小，不过他们是结丹修士，同样的被抽取六七成灵力，他们剩下的，也就是碾压筑基的，所以从外表上看不出来。
【看来，最好还是五个万修方阵，才能够真正发挥出五行道兵的威力。】
陈莫白暗暗想着，不过想要做到这点的话，还是任重而道远。
整个五行五脉加起来，也不到两万修士。
只希望能够将冰云上人的事情解决之后，慢慢的发展整个东荒人族，用东荒高原之上已经开始种遍的灵米，培养出更好的下一代。
陈莫白这样子想着，自己也开始握着灵石，闭目恢复精气神。
虽然他这次与冰云上人交手，都是吸纳了五行道兵融入身外化身，但他本身的力量，也是关键的一部分，尤其是神识的消耗，堪称剧烈。
不过这次驾驭元婴的力量，对于他的好处也是巨大。
虽然还无法直接洞彻元婴境界的奥妙，但至少他对于这个境界的力量，有了一些直观的认知与体会。
接下来只需要慢慢的将这部分体会化作感悟，对于他将来结婴，也是非常有益。
时间很快就过去了七天。
冰云上人比陈莫白想的还要谨慎，竟然一直都没有露面。
周圣清就更是不用说了。
一个有心想要隐藏的元婴上人，除非是出动五行五脉的大军搜罗，要不然光凭他一人，很难寻到踪影。
陈莫白对此，却是没有任何的变化，依旧是让五大方阵养精蓄锐，时不时的演练五行道兵，增加熟练度的同时，也体会元婴境界的实力。
虽然五行五脉这么多修士摆在这里，每日都要耗费巨量的灵石，但资源没了，可以再去赚，若是一个不慎，被冰云上人抓住了破绽，无论是损失了哪一个结丹，都是无法挽回的。
对此，莫斗光等人也是赞同。
不过，好消息很快就来了。
就在他们严正以待的第八天，袁甄的传信符落到了陈莫白的手里，她表示自己已经到了金乌仙城，很快就会过来东荒这边。
陈莫白得到这个消息，心中松了一口气的同时，也是赶紧拿出了当初她给的传信符，写了与冰云上人一战的情况。
内容之上，他自然是着重写了冰云上人无视九天荡魔宗的威名，哪怕是知道门下弟子涉及魔道行径，也是蛮横无理，想要以强绝的实力威逼五行宗低头等等……
虽然稍微添了点料，但陈莫白保证自己写的内容都是有事实依据的。
接下来，就是等袁甄到来了。
希望在这个时间之中，不要出现任何的意外。
陈莫白这样子想着，神经更是绷紧，甚至传信了周圣清这个消息之后，也让他直接回来，在附近守护着。
毕竟现在这个五行方阵，算是五行宗的所有精锐了，一旦有所闪失，估计要百年时间才能够恢复过来。
时间越是临近，陈莫白就越是紧张。
这天，一座金光灿灿的飞舟落在了五行宗营地的上空。
陈莫白立刻吸纳了五行道兵入体，浩浩荡荡如同天神般的巨大虚影，令得飞舟不断的摇晃着，似乎有些承受不住他的恐怖威压。
“陈掌门好大的威风啊！”
袁甄有些调笑的声音响起，然后带着两个女弟子和两个穿着浴日海法衣的修士飞了出来。
“袁真人见谅，实在是敌手太过于强大，弱小之宗，不敢犯任何错误。”
陈莫白自谦的说了一句，然后解除了自己的身外化身，对着袁甄他们见礼。
“于亥你认识的，这位是浴日海的朱筠真人，知道我急着过来东荒，特意用法器金舟送我过来。”
明眸皓齿的袁甄笑着对陈莫白介绍身边两个浴日海的修士。
朱筠是一个气质非常清幽的女修，容貌清秀如花，婷婷玉立，身着淡金色浴日仙袍，系着华丽的发饰，沉稳如深潭，站在半空之中，有一股与众不同的气韵，竟然不比九天荡魔宗的袁甄逊色。
“原来是朱真人，久仰大名了。”
浴日海除了白乌老祖这个元婴修士之外，还有十位结丹修士。
号称“浴日十真”。
这其中，最有名的，就是这位朱筠真人，乃是十真之首，修为早早的就已经结丹圆满，与玄嚣道宫的玄殳齐名，也是道子圣女级别的天才。
只不过朱筠出道要比玄殳早，上一次北斗大会的时候，白乌老祖花大价钱弄了一份三光神水，据说就是为她求取。
从那之后，她就已经闭关不出，显然就是在全力准备结婴。
现在却是突然出现在了这里，看她的样子，明显还是结丹境界。
看来是结婴失败了！
陈莫白心中闪过了这个念头，不由得浮现出一丝窃喜。
浴日海的白乌老祖当初在分宗的时候，觊觎过五行宗的混元道果，与他们是敌非友，如果再多一个元婴的话，对他们来说，肯定是坏消息。
“见过陈掌门！”
朱筠有些清冷的开口，不过眸光之中，却是浮现出一丝惊奇之色。
刚才陈莫白吸纳五行道兵入体的威势，令得她回忆起了过往。
当初三大元婴联手镇压毒龙妖兽的时候，她也正好跟随着白乌老祖，见识过混元老祖同样的招式。
她还以为，只有元婴修士才能够做到这点。
没想到，陈莫白以结丹境界，竟然也可以同样吸纳。
果然不愧是圣地的传承！
回想起五行宗的来历，朱筠以为是五行道兵厉害的缘故，能够让结丹修士都爆发出元婴的力量。
“我已经用九天荡魔宗的名义传令了冰天宫，让冰云上人立刻过来东荒见我。”
这个时候，介绍完毕的袁甄，也对着陈莫白说起了自己之所以这么晚过来的原因。
她接到传信符之后，只觉得心头一股无名火。
区区破落户冰天宫，竟然还敢无视他们九天荡魔宗！
当真还以为是当初的圣地吗！
她也不去找冰云上人，直接就以以九天荡魔宗天下行走殿的名义，给了东土冰天宫一封言辞激烈的质问信。
冰天宫那边是肯定有办法能够联系到冰云上人的，一般他们九天荡魔宗对付有门派牵挂的修士，都是用这招。
我也不找你，就施压门派！
你若是不出来解释，就是默认。
九天荡魔宗上万年传承下来，灭绝的宗门也不是一个两个了，凶名响彻东土，甚至在整个天河界五洲四海之中，都是威名赫赫。
所以现在的东土六域，除了东黎那边鞭长莫及，其余的五域各大门派，遇到了九天荡魔宗的质问信，都会第一时间解释。
如果是低阶弟子，往往都是老祖亲自出手抓了之后，送到了九天荡魔宗任由宰割，只求不连累宗门。
这要是宗门老祖的话，下面的弟子也都会苦苦哀求：老祖伱就去解释一下吧，你要是不想解释也回应一声，我们好分一下家当，提前散伙跑路。
陈莫白听了袁甄说的，只能够感叹九天荡魔宗的无上地位！
当初叶清去空桑谷，以他结丹的修为，就能够压得木琴和苦竹两个元婴修士低头，甚至主动放弃抵抗，承受七剑穿身之刑。
而现在袁甄也是同样如此，就是不知道冰云上人会不会屈服？
不过，陈莫白很快就知道自己想多了，小看了九天荡魔宗在东土的凶名。
就在他带着袁甄回到了北渊城之后不久，一道雪白如鹅毛的传信符落到了袁甄身边的一个女弟子手中。
“是冰云上人，她现在人在仙城之外！”
女弟子看完上面的内容，双手捧着对着袁甄奉上。
“那就让她进来吧，看在她是元婴修士的份上，我给她一个解释的机会。”
袁甄语气平淡的这番话，令得陈莫白都不由得侧目。
当初袁甄刚来北渊城的时候，就是这样子傲，令得他印象深刻。
没想到，在自己面前不傲了，在其他修士面前，依旧是如此。
不一会儿，一道雪白的冰光从天而降，落到了这北渊城的大殿之中。
肌肤苍白，容颜冷艳，正是冰云上人。
“见过圣女！”
她一进来，就对着袁甄行礼。
而除了袁甄之外，无论是陈莫白，还是坐在一边的朱筠，都没有令她的眼神有所波动。
“陈掌门举报说你们冰天宫在东荒分宗别院的结丹修士有魔道行径，吸收他们五行宗的筑基修士精血灵力修炼魔功，你作为冰天宫之主，他在你过来的时候，已经对你说了此事，也说了我们九天荡魔宗会过来，但你依旧对他们大打出手，这是为何？解释一下吧。”
袁甄将陈莫白的举报信拿了出来，一脸冷色的对着冰云上人问道。
冰云上人皱着眉头，她好歹是元婴修士，当着陈莫白这些小辈的脸，被袁甄如此质问，心里非常不爽。
就算是九天荡魔宗的圣女，你毕竟也只是个结丹修士，上一任圣女都结婴失败坐化了，你应该对我这个元婴修士有点敬畏……
就在冰云上人这么想的时候，袁甄从袖口将一个青玉瓶拿了出来，放在了身边的桌子上。
冰云上人看到青蜃瓶，瞳孔猛然缩紧。
五阶法宝！！
冰天雪地星流云散之后，化作了三脉传承，其中最强大的一脉，传承了一件五阶的法宝，冰云上人结婴之后，有幸参悟过一次。
五阶的波动，她不会认错。
这个九天荡魔宗的圣女，当真受宠啊！
想到这里，冰云上人咬了咬牙，不得不低头。
“圣女见谅，我当初被分宗的结丹修士死亡的消息冲昏了头脑，所以离开东土之后，满脑子都是想要为她报仇。但我是真的不知道她修炼有魔道功法，而且此事毕竟只是此人的一面之词，我与他又是敌人，不可能他说什么我就信什么。”
冰云上人说话之间，指了指陈莫白，表示在敌对的情况之下，陈莫白的话语对于她来说，都有可能是谎言。
她这个理由，也算是勉强能够让袁甄接受。
毕竟也是个元婴修士，虽然她有青蜃瓶在手，但也不能压迫的太紧了。
“事情真相如何，一去探探究竟便是。”
九天荡魔宗处理事情的方法，一向都是双方当面对质，然后各自抛出证据证明自己。
这次陈莫白的举报，更是简单明了。
有案发现场，那里有着大量的尸体作为证据。
“袁真人请！”
陈莫白立刻就邀请在场的人，向着那处地穴而去。
“坐我的浴日金舟吧，速度快一点！”
一直沉默的朱筠开口了，袁甄听了立刻点头。
五行宗的飞舟，最多也就是二阶，速度当真不快。陈莫白若是以赤霞云烟罗载着众人过去的话，路途遥远，灵力消耗就承受不住。
所以他也没有反对，甚至还开口对着朱筠道谢。
在天河界这边，可以飞遁的法器，价格也是非常昂贵，毕竟有的时候，能够帮助修士逃过一劫。
这浴日金舟，乃是三阶巅峰的飞行法器，是当初白乌老祖所用，后面他长期坐镇金乌仙城，朱筠又有结婴的希望，就将这件法器赐给了她。
陈莫白一行人都坐了上去，不过冰云上人却是拒绝了。
她表示自己飞行速度可以跟得上！
袁甄也就随她。
这浴日金舟果然快，从北渊城上空出发，仅仅是一天的时间，就来到了霜郡与雪郡之间的那处神秘地穴。
而在这里，提前回去准备的傅宗绝，已经牵着那个天妖圣胎等候在那里了。
除了他之外，莫斗光也在。
盛照熙在袁甄到来之后，就已经带领着火脉大部分弟子离开了，她还要将怒江的法器升级，这次若不是事态紧急，根本就不会来。
“果然有点魔道功法的影子！”
袁甄看到天妖圣胎，不由得微微颦眉。
不过现在还不能够轻易下判断。
很快，他们一行人就进入了地穴的最深处。
“这是……”
冰云上人看到拦在众人身前的冰墙，不由得微微睁大了眼睛，有些不敢置信。
“这应该是冰天雪地的五阶法术形成，我能够以真空法体强行闯入到冰墙之后，当初正是因此救下了弟子。”
陈莫白随意施展了一道炎阳斩，对着冰墙斩下，演示了一下其强度。
“哦，陈掌门竟然练成了真空法体，那可是太虚缥缈宫择选弟子的锻体之术。”
不过袁甄听了之后，却是有些意外的说了另外一件事情。
真空法体是太虚缥缈宫的？
陈莫白还真不知道这个！
不过现在不是探究这件事情的时候，而且他这个可不是真空法体，而是冥府大阵，所以立刻开口将话题岔回来。
“孔灵玲能够自由进出这面冰墙，甚至是带着那头天妖圣胎，她修炼的是冰天功，想来冰云上人应该也能够做到这一点吧。”
果不其然，他这话一说完，袁甄等人的目光，都看向了冰云上人。
“这是五阶的‘银装玉砌术’，的确是我宗的圣地传承！”
冰云上人长出一口气，点头承认，随后双手结了一个印，一股冷澈的寒流从她的掌心扩散而出，与冰墙接触。
霎时之间，一道可供人通过，与她掌心手印相同的门户，出现在了冰墙之上。
“是谁！”
鱼连警觉的声音从门户之后响起。
“鱼师侄莫慌，是我。”
陈莫白说话之间，邀请袁甄一起踏入。
冰云上人为了避免有破坏证据的嫌疑，最后一个进来。
她一进来，看到里面的场景，就瞪大了眼睛，一脸的不敢置信！

第738章 五阶青曜冰心索（7k）
冰云上人踏过了冰墙，就看到了满地的尸骸。
但这些东西，对于她这个元婴上人来说，也就是小场面。
真正令她瞪大眼睛的，是最中间那个已经化作空壳的蝗虫之母。
在陈莫白等人无法看到的视觉之中，一条条透明的冰晶锁链，从四面八方的墙壁之中伸出，链在了蝗虫之母的各处关节。
冰云上人听说过这件法器，是当初冰天宫的五阶法宝之一，青曜冰心索。
在还是圣地冰天雪地的鼎盛之时，这件五阶法宝被圣女青瑶上人执掌。
开辟东荒的时候，开荒修士遇到了蝗虫之母无法前进，不得不求取圣地。
冰天雪地圣地化神率领道子圣女亲自来到了东荒，镇压了五阶的蝗虫母王，以及十七头四阶的蝗虫之母。
将最强大的这些蝗虫妖兽解决之后，圣地化神和道子就回了东土，留下了圣女青瑶上人，继续解决剩下的蝗虫妖兽。
这青瑶上人，就是吹雪宫的祖师。
一念至此，冰云上人想到了这青曜冰心索为什么会在这里。
应该是青瑶上人后续遇到了一头强大的蝗虫之母，无法打穿其强大的肉身，只能够用这青曜冰心索将其封镇在这里，等后面有办法了再来处理。
只可惜这青瑶上人回到东土圣地之后，以为有了开辟东荒的功德在身，尝试突破化神，却失败坐化了。
在她死了之后，圣地清点她的储物袋，没有发现这青曜冰心索。
问遍了她的几个弟子，用道心誓言验证，也没有踪迹。
这青曜冰心索的消失，也就成了冰天雪地的一大遗憾。
毕竟那可是五阶法宝！
冰云上人没有想到，竟然能够在东荒这里，看到这青曜冰心索。
据说这件法宝炼制的时候添加了无形神晶，不用的时候，就会隐形化作无形，冰云上人若不是修炼了与青瑶上人一脉相承的冰天功，恐怕也无法看到这青曜冰心索。
“袁真人，这具尸体，就是我宗消失了几十年的傅星洲，当初也是惊才绝艳，被誉为结丹之资，如若不是被那孔灵玲抓走害死，恐怕现在的成就不会比我逊色……”
陈莫白的这番话，让一边的傅宗绝有些不好意思。
吹得过分了。
整个五行宗有史以来，除了混元老祖之外，还没有任何一个人的天赋，能够与陈莫白相比。
“既然这就是案发现场了，那么接下来就是按照规矩来了，陈掌门接下来说的，可愿意发下道心誓言。”
袁甄看到满地的尸骸，以及身子骨还没有养好，皮包骨头的鱼连，已经是确认陈莫白说的话。但该有的流程，还是要走一下。
“自然愿意！”
陈莫白义正言辞的点头。
“请冰云上人过来，有什么问题，与陈掌门当面对质吧。”
袁甄点点头，对着看着巨大的蝗虫之母空壳的冰云上人呼喊，但哪知道后者却是直接摇了摇头。
“不用对质了，就当是孔灵玲有魔道行径吧。”
冰云上人的这番话，令得在场的众人都有些惊讶，怎么她这么快就屈服了。
要知道，孔灵玲作为吹雪宫的结丹修士，也是在冰天宫挂名了的，一旦被确认了行魔道之举修行，对于冰天宫，也是极大的名誉损害。
按照九天荡魔宗的规矩，至少接下来一段时间之内，冰天宫需要闭门，不得从东土招收弟子。
不过陈莫白却是注意到了，冰云上人只说了魔道行径，并没有认可孔灵玲修行魔道之法。
修炼魔道功法，行魔道之举，算是彻底坐实罪名。
最起码都是七剑穿身之刑。
“袁真人，我觉得孔灵玲还修行了魔道功法，这具妖胎，就是最直接的证据。”
陈莫白自然是想要一棒子将冰天宫甚至是冰云上人打死，反正之前都已经大打出手了，所以看到冰云上人服软，直接就是乘胜追击。
袁甄听了之后，看了看被傅宗绝用木条束缚牵着的天妖圣胎，看到其怪异的模样，微微皱眉。
“冰云上人，这件事情，你怎么看？”
天妖炼胎化身术，算是棱模两可的范畴，因为原本是中州圣地万灵教传出来的，九天荡魔宗也不敢直接定义为魔道功法。
所以在东洲这边，虽然也是明令禁止，但只有聚兽魔宗的人修行，才会被九天荡魔宗认可为魔功。
“孔灵玲虽然堕入了魔道，但并没有拜入魔宗，此事还请圣女明鉴。”
对此，冰云上人自然不会承认。
她可不想承受七剑穿身之刑。
“此事陈掌门若是没有意见的话，我也愿意卖你一个面子。”
袁甄想了想，却是直接就说了一句令得冰云上人眉头紧锁的话。
这是让她和陈莫白谈。
只要他们两个互相达成协议，那么就只追究孔灵玲有魔道行径。
如果是别的时候，让冰云上人对陈莫白这个结丹修士低头，那是万万不可能的。
但现在的情况……
冰云上人瞄了瞄别人看不到的青曜冰心索，只能够让自己平心静气，挤出一个笑容，对着陈莫白行了个礼。
“陈掌门，你有什么要求尽管提，孔灵玲犯下的错，我愿意给出补偿。”
陈莫白听了袁甄和冰云上人的话，也在沉思之中，想着这件事情该怎么解决。
很明显，与冰云上人死磕到底的话，对于他们五行宗来说，并不是一件好事。
在九天荡魔宗不出手的情况之下，他们是压不住一个真正的元婴修士的。
就算是现在坐实了孔灵玲修行魔道功法，让冰云上人承受了七剑之刑，在事情已经公开的情况之下，九天荡魔宗肯定不会让冰云上人死在这里，要不然的话，圣地就会感觉自己又被当刀了，会非常不爽。
而不借助九天荡魔宗的实力，五行宗拿冰云上人没有任何办法。
所以和解，就成了最后的答案。
就看陈莫白能够利用这个和解，得到多少利益。
这也是袁甄最后的帮忙了。
意识到这点之后，陈莫白对着冰云上人回了个礼，然后开始说起了自己的条件。
“吹雪宫被孔灵玲统治了上百年，内里恐怕也有魔氛，留在东荒会成为隐患，说不定就会让纯洁的东荒也染上魔气。”
陈莫白的这番话，就是想要让吹雪宫这个势力在东荒之内消失，为他们五行宗彻底一统扫清障碍。
“我回东土之后，就会以冰天宫的名义发布通告，将吹雪宫革除分宗之列，到时候要杀要剐，陈掌门的五行宗动手即可。”
不过冰云上人的回应，却让陈莫白有些头疼。
他最喜欢的，就是冰天宫将吹雪宫的整个势力都带走，这样一来，他们五行宗就可以不兴刀兵，就将地盘占下。
但再仔细想想，没有了孔灵玲，再加上被冰天宫革除，吹雪宫也守不住麾下偌大的灵脉和矿产，最多也就是浪费些时间，徐徐图之吧。
“我五行宗忝为圣地传承，不会主动做那毁宗灭门之事。我宗到时候只会将吹雪宫内与魔道有关的修士斩杀，不会赶尽杀绝，清理了魔氛之后，再让吹雪宫封山六十年，不准在东荒之上招收弟子，以示惩戒吧。”
陈莫白大义凛然的开口，不过内心已经想好了，在吹雪宫封山的六十年之内，派遣五行宗修士，代替她们经营保管外面的灵脉灵田矿脉等等资产。
毕竟这些东西空闲着的，非常浪费，仙门出身的陈莫白最难受的，就是有人浪费。
“吹雪宫在东荒的所有产业我冰天宫都可以不要，但那座中型灵石矿我会从东土派人过来经营。”
但这个时候，冰云上人却是说了一句令得陈莫白皱眉的话。
整个吹雪宫最值钱的，除了她们宫门所在的四阶水脉之外，就是那座中型灵石矿了。
陈莫白倒也不是非常想要灵石矿，只是他的目标是让东荒之内，除了五行宗之外，没有任何其余的势力驻扎。
如果冰天宫派人过来的话，那么岂不是和那万亩蟠龙灵米一样。
到时候整个东荒之上，就有两个眼中钉肉中刺了。
这是他无法接受的。
“那要不我们还是再讨论一下这天妖圣胎吧。”
陈莫白委婉的表达自己不同意。
“那座中型灵石矿，应该还能够开挖出几千万灵石，陈掌门可以一次性补充我三千块上品灵石，这样的话让给伱们也不是不行。”
冰云上人的话，令得陈莫白冷笑不已，他一块都不想出。
“那就请冰天宫的道友过来东荒吧。”
这话一出，冰云上人微微皱眉，她没有想到陈莫白区区结丹修士，竟然敢对她如此硬气。
【陈掌门，你若是答应我一件事情，我可以保证不对外透露你们五行宗有一个法身元婴。】
突然之间，陈莫白的耳中响起了冰云上人的传音。
对此，袁甄只当做不知。
陈莫白微微皱眉，虽然周圣清法身元婴的事情，迟早都会泄露，但能够迟一步的话，显然对于他们五行宗更好。
毕竟这代表着他们得到过五阶养魂木，那可是在东土之中，都是至宝的天地奇珍。
他们这个东荒的小小五行宗，若是被东土那些大势力盯上了，恐怕接下来就不得清净了。
毕竟九天荡魔宗只会在与魔道有关的事情之上，替他们站台。
而作为名义上后台的一元道宫，自从百年前那么丢人的事情之后，几乎快要被革除圣地行列了，也不知道什么时候会再次派出天下行走。
【冰云上人说的事情，可是灵石矿。】
陈莫白口气稍微软了一些，开始与冰云上人互相传音。
【灵石矿可以给你，吹雪宫在东荒经营了数千年的所有产业，我也可以送给你，但我在吹雪宫有一个传人，我要将她带走，因为她是孔灵玲的弟子，若是当真与魔功有染，还请高抬贵手。】
听到这句话，陈莫白不由得面色惊疑。
孔灵玲的弟子？
没想到竟然还是眼前这位冰天宫元婴的传人。
是谁？
虽然吹雪宫有不少筑基修士，都算是孔灵玲的弟子，但能够被冰云上人看重的，那肯定是天赋异禀。
想了想，他已经是有了一个人选。
应该是那个被誉为五色仙种之一的白偲了！
这个小姑娘当初在他出行整个东荒的时候见到过，当时就感觉非常出挑，令他眼前一亮。
【与魔道相关的事情，那肯定要秉公处理，不过既然上人这么说了，如果是年幼无知之下被孔灵玲引诱，我肯定会出面与袁真人分说一二。】
区区一个白偲，将来就算是能够结婴，那肯定也追不上他的进度，所以陈莫白想了想之后，就直接点头同意了。
当然了，没有打包票。
毕竟万一白偲真的是修行了魔功，哪怕是无意的，按照九天荡魔宗的规矩，也要废去这部分修为。
两人商量好之后，就对着袁甄同时点头。
“既然如此，那接下来就去趟吹雪宫吧，看看有没有魔道余孽。”
袁甄眼见自己作为天下行走的第一个任务，就这样子轻松完成，也是异常开心。
双方当事人达成协议，行魔道之举的修士又已死，这对于九天荡魔宗来说，是最上等的任务达成评价。
众人离开这里的时候，鱼连也顺便被带了出来。
对于他来说，这也算是喜从天降，本来都已经打算在这里面坐牢了。
傅宗绝也将傅星洲的尸骨收起，而除了这个之外，其余的继续被冰云上人封在了冰墙之后。
虽然这件事情，在现在是解决了，但要等到袁甄回去之后，放入九天荡魔宗的卷宗之内，才算是真正意义上的收尾。
等到九天荡魔宗上层也审查过没有问题之后，袁甄就会传信过来，让陈莫白处理这边的尸体，也就是证据。
对此，封印冰墙的冰云上人眼神有些波动。
背对着众人的她嘴角露出了一个微笑。
之前与陈莫白的各种谈判，只是她想要避免九天荡魔宗彻底搜查冰墙之后的洞穴而已。
虽然青曜冰心索神妙异常，但九天荡魔宗毕竟是圣地，万一在搜查的时候发现了，五阶法宝说不定就被当做证据之一，直接就被搜罗走了。
哪怕是冰云上人有着各种宗门典籍，证明这是她们冰天宫祖师的法宝，估计也会被九天荡魔宗借口查证拖着。
这也不是没有先例。
作为本地人，冰云上人清楚的知道，五阶法宝，是有可能让圣地放下自己的脸面的。
【等到事情处理完了，我再想办法溜回来，打开封印，将青曜冰心索取走。哼，到时候拥有这件法宝在手，区区五行宗的法身元婴……】
冰云上人这样子想着，转过身的时候，笑意却是已经收敛，脸色依旧是冷艳如霜。
看到她重新封印了冰墙，陈莫白也没有多想什么。
因为双方已经达成协议，接下来肯定不可能动手了，所以他就让莫斗光留下来，带着鱼连先回北渊城那边休养。
而他和则是和傅宗绝，继续跟着去吹雪宫。
袁甄：“又要辛苦朱真人了。”
因为吹雪宫就在不远处的雪郡，所以一行人乘坐朱筠的浴日金舟，很快就到达了。
见到陈莫白带着一行人从金舟之上下来，吹雪宫的掌门朱锦玉二话不说，直接就开启了四阶的护山大阵。
但这个阵法，就是冰天宫派人过来布置的。
冰云上人见到这一幕，冷哼一声，直接素手食指一点，一道晶亮的冷白色雷光从她指尖迸发，洞穿了整个大阵运转的一个节点。
随后好似连锁反应一样，这个笼罩了吹雪宫的庞大阵法，停滞了运转。
冰云上人落到了阵法光罩之上，轻轻一挥袖，就有一个巨大的口子洞开，随后对着袁甄等人做了一个邀请的姿势。
她作为被告，肯定不可能第一个进去。
袁甄有青蜃瓶在身，也不怕区区的四阶大阵。
直接就带领着两个女弟子落入了其中。
朱筠和于亥立刻跟上。
陈莫白犹豫了一下，也带着傅宗绝和捆着的天妖圣胎落了进去。
朱锦玉等吹雪宫的筑基修士，看到陈莫白带领着这么多修士过来，而且还很是轻易的就破了她们赖以生存的四阶大阵，全部脸色苍白。
“你们可认识我！”
最后一个飞下来的冰云上人，面色冰寒的对着朱锦玉等人大喝。
“可是……冰云老祖！”
吹雪宫的外门总管长老蓝玲萍有些迟疑的站出来，对着冰云上人行礼。
她们在东荒这边灵石矿中挖出来的上品灵石，九成都会送到东土冰天宫，有的时候孔灵玲亲自去，也有的时候，则是蓝玲萍代劳。
在东土冰天宫之中，蓝玲萍见过在冰帘后面的冰云上人。
“孔灵玲行魔道之举……”
蓝玲萍认识的话，冰云上人也就不再介绍自己了，直接就爆发出了元婴的强大威压，令得吹雪宫的所有人都忍不住跪下。
随后她就开始宣判了孔灵玲的罪行。
“这不可能……”
朱锦玉等人无法接受自家的师尊，竟然与魔道有染，听完之后，顶着元婴的威压不断摇头，表示不可能有这种事情。
“这位是九天荡魔宗的天下行走袁甄圣女，孔灵玲之事已经定案，你们吹雪宫若是有人也与魔道有染，趁着现在主动自首，我还能够给你们一个痛快。”
冰云上人有了青曜冰心索的收获，现在一门心思只想着尽快与吹雪宫切割，结束这件事情。
哪怕是与陈莫白商量的传人这个借口，在必要的时候，她也可以舍弃。
“启禀老祖，我们真的不知道师……孔灵玲行魔道之举，我只听她说过，契约了一个天赋异禀，类人的灵兽，只要成长起来就是四阶，不逊色于元婴！”
九天荡魔宗的名头，吓住了朱锦玉，她立刻说出了自己知道的事情，甚至还直接发道心誓言，表明自己的清白。
而她这么一说，剩下的蓝玲萍等人，也全部都是清醒过来，知道只有道心誓言才能够拯救自己，纷纷赌咒发誓，表示不知道孔灵玲与魔道有染。
最后，只剩下一个人没有发誓。
陈莫白的目光看了过去，是一个秀眉秀目，淡冰蓝长发及腰的美貌少女。
正是白偲。
“白师侄看来是知道令师与魔道有染。”
陈莫白说话之间，看了一眼身边的冰云上人，后者果然眉头紧皱，显然白偲正是她之前说的那个传人。
“不敢隐瞒几位老祖，我曾经给师尊送辟谷丹之时，见到过这天妖圣胎，她也对我透露了天妖炼胎化身术，想要对我传授。”
在众位元婴和结丹修士的目光注视之下，白偲也是有些承受不住，但她就是知道与天妖圣胎有关的事情，所以才不敢直接发道心誓言。
“她可是传授给了你天妖炼胎化身术？”
袁甄立刻开口问道，陈莫白则是观察着场中众人的各种神情，倒是没有看到雪婷，不过她一向都是被发配出去种田的，正好躲过了这次。
但按照九天荡魔宗的规矩，接下来所有吹雪宫以及其麾下的附属宗门家族势力等等关键修士，都需要补充道心誓言，确认没有问题之后，才会放过。
“师尊……她只对我透露了这门功法，并无传授。”
回答的时候，白偲已经是举着手发誓，确保自己的回答句句属实。
“那你可知道她在行魔道之举？”
袁甄再次问道。
“我查询过天妖炼胎化身术，因为天妖圣胎的模样怪异，所以觉得有些不对劲，心中有这样的猜测。”
白偲的这番话，令得冰云上人叹息一声，闭上了眼睛。
陈莫白也是摇摇头，这样一来的话，白偲隐瞒之罪，就已经坐实了。
冰云上人好不容易切割干净，撇清了关系，肯定不会因为区区一个弟子，而让自己重新沾上。
“知情不报，算掩盖包庇之罪，按照规矩，罚你七剑穿身之刑，可有意见。”
袁甄也算是手下留情了，毕竟白偲虽然知道，但并没有修行魔道功法，所以打算饶她一命。
七剑穿身的话，最多也就是元气大伤。
“没有意见！”
白偲听了之后，苦笑一声，随后就在袁甄准备动手的时候，突然面色苍白，七窍流血。
“咦，这是道心誓言反噬！”
看到这一幕，袁甄面色一惊，踌躇了一下，最终还是看着白偲生机流逝，走向死亡。
“当初师尊……跟我说……这件事情……的时候，让我……也发下了……道心誓言，如果违背……透露的话，七窍流血……而死。”
白偲不断的咳嗽着，姣好的面容惨然，整个身子瘫倒在了地面之上，一注注鲜血从她的七窍涌出，转眼之间就染红了她的白裙，以及地面。
看到这一幕，陈莫白不由得叹息一声。
白偲在知道了孔灵玲的事情之后，实际上就已经是死路一条了。
因为哪怕是她拜入了冰云上人的门下，这个道心誓言也会压在她的心头一辈子，让她将来修行破境都是心魔重重。
就算是她将来进阶成了结丹，甚至是元婴，头顶之上也是随时悬着九天荡魔宗这柄利剑。
所以说，孔灵玲入魔，当真是害人不浅啊！
不仅仅是将自己折腾死了，还将一个前途无量的弟子也彻底拖入了深渊。
“与魔道有染，死不足惜。”
冰云上人这个时候，却是冷哼一声，伸出一指，冷白的雷光直接就洞穿了白偲的眉心识海。
陈莫白看着这一幕，默然无语。
他心中却是打定主意，将来这个道心誓言，能不发就不发。
还是需要构建一个以诚信为本的社会，道心誓言只能够在没有办法的时候，再采用。
“将吹雪宫有关的门人弟子都召集过来吧，所有人发下道心誓言验证一番。”
袁甄看到白偲死了，不由得摇摇头，虽然她也挺可惜这个天赋外貌出色的修士被孔灵玲这个师尊拖累而死，但作为九天荡魔宗的人，她早就看惯了，对着剩下的朱锦玉等人发号施令。
“让所有有关的人三天之内全部到齐，来不了的，一律被视作与魔道有染，我亲自出手诛杀。”
冰云上人这次似乎是真的生气了，直接就对着朱锦玉她们厉喝道。
在场的，大概也只有陈莫白才知道她为什么会如此失态。
生命威胁之下，九成九有关的修士全部到在三天之内聚齐到了吹雪宫，没来的有七个人。
根据朱锦玉说，消息都送到了。
既然没来的话，那就直接当做魔道修士处理了。
冰云上人说到做到，拿了七个人的画像之后，亲自出手追杀。
因为陈莫白提前让雪郡的各大坊市都关闭了传送阵，所以这七个人也没有逃得多远。
十天之后，冰云上人带着七具尸体回来了。
而这个时候，吹雪宫之中，每个人也都发过了道心誓言。
事实证明，孔灵玲的保密工作做的还不错，只有白偲知道。
“那就这样子判决吧，两位没有意见的话，请签字画押。”
袁甄处理完这件事情之后，让身边的女弟子起草了一份文书，然后让陈莫白和冰云上人看看。
“袁真人，我五行宗作为东荒小宗，此次揭露举报孔灵玲的魔道行径，有些担心冰天宫的报复。”
因为白偲死了，所以陈莫白担心之前和冰云上人达成的协议失效，不由得开口。
“既然如此，要不冰云上人做出个承诺，跟我回东土之后，就不要来东荒了！”
袁甄想了想也有道理，就帮陈莫白说了一句话。
冰云上人一听，直接就瞪大了眼睛！
我不来我怎么取青曜冰心索？

第739章 金丹七层（7k）
五阶法宝，灵性已成，除了它们自己认主之外，就只能够利用独有的炼宝口诀才能够祭炼。
冰云上人这次过来，根本就不知道还能够遇到这件至宝。
所以她还需要回一趟冰天宫，看看宗门从圣地时候传承下来的典籍之中，有没有青曜冰心索的祭炼口诀。
如果没有的话，还需要再去另外两脉找找。
而且那样的话，还要想办法找个借口，因为被其他两脉知道了，说不定这青曜冰心索就落不到她的手上了。
五阶法宝，就算是派亲传弟子过来取，冰云上人也不放心。
天河界这边，弟子拿了师尊的法宝丹药功法跑路的例子，可谓比比皆是。
所以袁甄让她从今以后不来东荒，她肯定不可能答应。
但不答应的话，岂不是表示她的确有报复之心。
“圣女，东荒毕竟是我人族疆域的边界，将来若是圣地发下诏令，让我们冰天宫派遣修士开荒的话，我不能不来。”
冰云上人想到了之前听说过的一件事情，以此为理由开口拒绝。
袁甄听了之后，秀眉微颦，深深的看了她一眼。
因为最近三大圣地之间，还真的商量了重组开荒修士大军的事情。
与圣地关系密切的一些元婴势力，也被他们暗示通知了。
没想到区区破落户的冰天宫，竟然也得到了这个消息。
倒是有些小看他们了。
“那就定个一百二十年的时限吧。”
袁甄想到自己从袁家之中听到的消息，也就是两个甲子之后，三大圣地要重组开荒大军，将荒墟深处的一头蕴含真灵血脉的五阶金炎狻猊开辟。
之所以定了这个时间，主要还是为了他们这批道子圣女。
道德宗的通圣真灵丹，需要真灵之血，才能够炼制。
两个甲子之后，大概除了袁甄之外，其余的道子圣女们，都可以修炼到元婴圆满的境界。
到了那个时候，正好就可以服用丹药，冲击化神境界。
“两个甲子是不是太长了点？我宗可能需要提前过来做准备。”
冰云上人恨不得定个两年的时间，有些委婉的开口拒绝。
“那就一个甲子吧。”
袁甄听了冰云上人的话语之后，想到金炎狻猊的先天炎阳真火可能的确需要冰天雪地的三脉势力辅助镇压，也就给了她一个面子，留出冰雪三脉过来提前落位布置的时间。
“行！”
冰云上人虽然不想同意，但面对袁甄这个九天荡魔宗的圣女，也只能够勉强点头。
陈莫白听到这里，对着袁甄道谢。
冰云上人当着两人的面做出了承诺，也算是个小小的道心誓言，不过违背的惩戒，仅仅是二十年修行不能寸进的后果。
因为道心誓言的严重性，所以订立之时，唯有特别重要的时候，才会涉及到生死。
而陈莫白修行以来，发过的道心誓言，从来都没有涉及过生死的。
哪怕是从仙门国家图书馆下载元阳剑诀，也仅仅是勾选同意了私自传授，修为停滞十年的选项。
有了六十年的时间，陈莫白觉得自己肯定能够冲击元婴境界了，到时候也就不用怕冰云上人了。
“袁真人，还有这天妖圣胎，怎么处理？”
心满意足之下，陈莫白又问了一个问题。
“我来带走吧，如果拥有真灵血脉的话，可能会压入通天炼道塔之中。”
袁甄说话之间，拿出了青蜃瓶，打开瓶口对着天妖圣胎，后者毫无反抗之力的就被吸入。
陈莫白眼见事情全部都解决了，非常高兴的邀请袁甄他们回北渊城。
“袁真人，我就先回东土等候圣地发落了。”
冰云上人却是摇摇头，与袁甄打过招呼之后，直接就化作了一道雪白的遁光，消失在了原地。
孔灵玲毕竟是挂名在冰天宫之中的结丹修士，这次证据确凿行魔道之举，等到袁甄回去禀告之后，最起码会被圣地责罚闭门十几二十年，不得从凡俗之中招收弟子。
袁甄以为冰云上人急着回去，是打算在九天荡魔宗之中活动一下，将封山闭门的时间缩短到最少的时间。
所以也没有在意。
“朱掌门，此次孔灵玲入魔，你们吹雪宫责无旁贷，我作为东荒之主，罚你们封山闭门六十年，可有意见。”
临走之前，陈莫白对着朱锦玉开口问了一句。后者面色惨然的点点头，表示认同他的任何判罚。
这已经是最好的结果了。
甚至在朱锦玉看来，这是因为袁甄这个圣地天下行走在场的缘故，要不然按照天河界这边的风气，孔灵玲入魔，五行宗直接动手将吹雪宫抹除，所有人也只会拍手叫好。
“今后你们吹雪宫若是有什么需求的必要物资，可以让雪婷来北渊城采购，我会让人放行的。”
陈莫白看到了站在吹雪宫一群修士之中的雪婷，直接就给了她唯一可以在封山闭门期间出行的权力。
对此朱锦玉自然是千恩万谢。
吹雪宫虽然拥有四阶水脉，但以她们的修为，根本就做不到餐风饮露，还是需要灵米或者是辟谷丹之类的。
如果陈莫白心狠一点，直接封山六十年不给物资，说不定就能够将练气修士全部饿死。
对此，袁甄也是有些意外。
像陈莫白这样子仁厚的修士，她在行走天河界这么多年，见到的还真不多。
就连一直旁观不开口的朱筠，都有些诧异的侧头看了陈莫白一眼。
“多谢陈掌门！”
而被点中了的雪婷，原本脸上淡淡的惶恐之色散去，对着陈莫白行大礼。
“嗯，到时候来北渊城可以找鄂云，我会提前吩咐好的。”
说完了这句话之后，陈莫白想了想，拿出了一张符纸，直接当场绘制了一道青焱剑符，给了雪婷，算是当做信物。
随后他们一行人就乘坐浴日金舟离开了这里，不过陈莫白却让傅宗绝留了下来，因为之后巨木岭那边就会派遣修士过来布置阵法，将吹雪宫围起来。
到时候他也会派遣五行五脉的修士，轮流来这里看守，避免吹雪宫的修士开溜。
而吹雪宫被封山之后，她们在外面的灵石矿等等产业，为了避免荒废，自然也要派人接手。
陈莫白忙着感谢袁甄，这些事情就只能够辛苦傅宗绝了。
吹雪宫没有了结丹修士，傅宗绝足以镇压全局。
当然了，陈莫白离开之时，还偷偷对傅宗绝说了一句，可以暗示吹雪宫的修士，只要宣布离开宗门，就可以避免被封在山门中。
按照他的估计，大概十几二十年之后，吹雪宫应该就空无一人了。
北渊城天餐楼。
刚刚回来的沈山青，特意为袁甄和陈莫白亲自下厨，做了一顿豪华的灵膳。
不过无论是袁甄，还是朱筠，都是各自宗门之中的上层，天餐楼的膳食，对于她们来说，也就是尚可而已。
陈莫白早就预料到了这一点，为了表达自己的感谢，特意让卓茗送了四阶的仙桃灵酒过来。
而且还提前派人去小南山那边，砍了两株成熟的三阶清净竹灵米。
这些都是卓茗自己研究出来的，在东土那边也是没有的。
所以袁甄和朱筠两人品尝了一下之后，新奇的口感令得她们都是眼前一亮。
“陈掌门，据我所知，东荒这边，只有回天谷才种植有三阶的蟠龙灵米，不知道这种新的三阶灵米稻种，是哪个商会提供的？”
朱筠作为东夷浴日海的上层，对于三阶灵米非常重视，看到从未见过的清净竹灵米，不由得面色郑重的问道。
“当年我宗周圣清师兄从东夷拍卖到了玉竹灵米之法，我和小徒以其为根基开发研究，衍生出了许许多多的灵竹灵米，这清净竹灵米就是其中之一。”
陈莫白现在也不怕暴露三阶灵米了，所以大大方方的就说了出来。
“竟然是玉竹灵米，这个灵植之法我也有印象，当初空桑谷知道之后，第一时间就巧取豪夺到手了，但他们研究了上百年，也没有成功，没想到陈掌门的五行宗，居然研究出来了！”
朱筠听了之后，更加意外。
在东夷三大派之中，唯有空桑谷没有完整的三阶灵米种植之法，当初苦竹被逐出师门，就是因此。
“哈哈哈，我五行宗木脉别的不去说，至少灵植之法，是得了圣地真传的，空桑谷未必比得上我们。”
陈莫白也是不客气的吹嘘起来，毕竟接下来他们五行宗就要准备走出东荒了，到时候肯定要与东夷打交道，先把自己的资源展示一下。
“陈掌门，这灵酒不错，竟然能够让我的修为都有提升的迹象。”
相比起朱筠，袁甄的关注点，却是四阶的仙桃酒。
毕竟她作为九天荡魔宗的圣女，灵米这种东西，从来都没有缺过。
“这是以我小南山的仙桃果为核心酿造出来的灵酒，需要一百零八道工序，随后窖藏三十年才能够发酵成熟……”
陈莫白立刻开始吹嘘，反正就是突出一个他这个仙桃酒珍贵无比，产量极少，也就是袁甄这等贵客，才能够令他拿出来招待。
“可惜了，原本我还想着购买一些，有了这仙桃酒，说不定我还能够省下一粒真血丹。”
袁甄听到产量极少，不由得面露惋惜之色。
“既然袁真人喜欢，文柏，伱去将我洞府之中架子上最上层那坛仙桃酒包装好拿来，让袁真人带走。”
陈莫白故作豪爽的吩咐在门口的大徒弟跑腿，袁甄立刻连连摆手，表示既然是陈掌门珍爱之物，还是留着吧。
但实际上卓茗六甲山那边还有大半坛，这次陈莫白仅仅是让她送了三小坛过来。
这次能够如此轻松的解决吹雪宫的事情，多亏了袁甄这个九天荡魔宗的天下行走特意跑过来，陈莫白肯定要表示一下。
要不然将来真的遇上魔道修士了，可就喊不灵了。
袁甄推辞了两次，眼见陈莫白坚持，也就有些不好意思的收下了。
对此，朱筠倒是脸色平常。
她早已经结丹圆满，灵力积攒到了极致，哪怕是服用任何天材地宝都无法提升丝毫，再往上，就只有结婴了。
袁甄在东荒待了一个月。
将九天荡魔宗之中积攒的，有关东荒这里的举报信全部都处理了一遍。
在五行宗这个地头蛇的帮助之下，可是效率满满。
还真发现了六个修行了魔道秘术的修士，他们在平日修行之时，漏了痕迹，被身边的人举报。
其中一个，竟然还是修仙家族的老祖。
因为长期困在练气九层，在一处遗迹之中得到了一门可以炼制精血筑基丹的丹方，四处想办法劫掠修士炼血丹。
一开始还是抓散修劫修等等，后面开始丧心病狂的抓敌对家族的修士。
然后就被发现了端倪，直接就被举报了。
陈莫白知道之后，配合袁甄将这个家族给灭了。
“陈掌门，还有这一封匿名举报你修行魔道功法，才能够破境如此之快的信。”
最后袁甄笑着拿出了一封令得陈莫白不由得气愤异常的举报信。
“这是赤裸裸的污蔑，我能够有今天的修为，全靠自己堂堂正正，刻苦修行得来，肯定是之前我们五行宗的敌对势力所为，正面打不过，竟然玩这套……”
陈莫白没想到自己竟然还有被人泼脏水的一天，如果这个写小文章诽谤自己的修士在自己面前，他肯定已经用紫电剑将其大卸八块。
“我自然是信任陈掌门的，这种匿名而且没有证据的举报信，我们九天荡魔宗是不受理的，只不过正好这次过来，就顺便也带过来给你看看。”
袁甄笑着，将手中的举报信递给了陈莫白，后者接过之后收了起来，打算让五行宗查一查，到底是谁在污蔑自己。
“还有一件事陈掌门需要注意，百年之后我们三大圣地可能要联手重组开荒修士大军，开辟第七域，同时捕捉那五阶的金炎狻猊炼制通圣真灵丹，你们这里算是桥头堡，若是经营的好，荒墟那边开辟出来珍贵资源，说不定就能够在你们这里消化，赚取很多很多的灵石。”
临走之前，袁甄又对着陈莫白透露了这个消息。
“一元道宫不参加吗？”
陈莫白听了之后，脑海之中闪过的第一个念头，却是这个。
“这是东洲化神之间的谈论，一元道宫没有化神。”
袁甄有些矜傲的开口，当前的东土圣地之中，一元道宫是肯定没有化神的。
哪怕是一元真君的元神化身还在，也是无法离开一元道宫的。
所以这次开荒的最高层次利益分配，一元道宫完全没有办法参与进去。
“多谢袁真人告知。”
陈莫白郑重的对着袁甄道谢，他在天河界这边基本没有欠人情，但眼前这个九天荡魔宗的圣女，却要记一下。
“希望他日相见之时，陈掌门与我都已经是元婴中人。”
袁甄坐上浴日金舟的时候，对着陈莫白说了最后一句。
对于她这个九天荡魔宗的天下行走来说，下一次来东荒之地，基本上可以确定是开荒之时了。
因为她也要为通圣真灵丹奋斗。
对此，朱筠有些意外的再次看了陈莫白一眼。
她也是眼高于顶之辈，若不是这次结婴失败，说不定就连袁甄这个九天荡魔宗的圣女都看不上眼。
她虽然也感觉陈莫白天赋不错，但却没觉得他能够结婴成功。
【看来，今后需要重点关注一下东荒这里了。】
这样子想着，朱筠驾驭着浴日金舟，载着袁甄等人离开了北渊城。
目送着他们离开之后，一道清光落到了陈莫白的身边，正是周圣清。
“幸好这个九天荡魔宗的圣女是站在我们这边的，要不然恐怕接下来几十年都要防备冰天宫。”
周圣清也是松了一口气，他成为了法身元婴之后，第一次与真正的元婴修士交手，只能够说各方面都不是对手。
若不是长生不老经守御出色，又有金岚珠，恐怕拦都拦不住。
“冰云上人既然定下了六十年时间，可见是有报复之心的，接下来我逐步将宗门的各种事物都移交给下面的弟子，全力闭关修行，希望能够在六十年之内结婴吧。”
陈莫白的这番话，令得周圣清不由得点头，表示在陈莫白修行之时，他会看顾五行宗的。
“还有开荒之事，那五阶的金炎狻猊，对于浴日海来说，可谓一身是宝，师弟你修行赤炎剑诀，如若也能够分润到一些精血的话，也是大有好处。”
周圣清听说过金炎狻猊，乃是荒墟深处的一头五阶妖兽，蕴含真龙血脉，与当初的盘踞云梦大川的黄龙妖兽互为死敌。
黄龙是被一元真君降服的，可想而知，若要开辟过去，拿下这金炎狻猊的话，恐怕需要三大圣地的化神全部出手，才有稳妥的把握。
“此事尽人事听天命即可，就连一元道宫都没有资格上桌，我们能避还是避一避吧。”
陈莫白却是头脑非常清醒，金炎狻猊显然是被东土三大圣地视为了盘中餐，到时候最珍贵的内丹精血之类的，肯定轮不到他这个小小的五行宗掌门。
还是着眼于眼前，先准备结婴吧。
和周圣清商量完之后，没有了后顾之忧的陈莫白就回到了巨木岭，开始闭关突破到金丹七层。
理论之上，丹霞城的四阶火脉是最为适合突破的。
但陈莫白上次为了彰显自己的进度，展露过突破到金丹五层的气象。
现在才过去了五年时间，他就直接要跳过金丹六层，就算是化神之资，这样快速的修炼速度也有些太过于离谱了。
所以他思考了之后，打算在第二熟悉的巨木岭之中突破。
他一回来，万木大阵就被阵法部开启，积蓄了许久的天地灵气，开始源源不绝的向着他的长生木道场涌来。
很快，八阳之体的第三次灵根提升，在极品灵石的相助之下，顺理成章的完成了。
【金23，木49，水39，火99，土60】。
看着自己火灵根99的数值，陈莫白开始期待其整百的那一天。
也不知道达到仙灵根之后，有没有什么别的好处。
只可惜仙门之中，仙灵根也是屈指可数，所以这方面的资料在外面查不到。
陈莫白也问过对于灵根非常专业的闻人雪薇，她说这部分内容，精华都在补天道院那边。
因为仙门有史记载以来的仙灵根，基本上都是化神老祖施展了仙术·补天之后才有的。
也有个别修士自身苦修灵根之术，做到这一点，但因为是个例，缺少作为样本的依据。
太医学宫倒是有这些个例的卷宗，将来陈莫白若是有兴趣的话，闻人雪薇可以帮他和三绝上人打个招呼。
八阳之体突破之后，陈莫白去了趟神树秘境放松了下，又取了一道长生教的大术。
运气不错，竟然是又是一道木属性的大术。
名为“枯木逢春”，可以让一些近乎寂灭的灵植焕发生机。
陈莫白第一时间就想到了云郡天鹏山别院的那株五角古枫，不知道对它施展这道大术，能不能将其救活。
不过那也是之后的事情了。
陈莫白将古滟喊了进来，把这道刚刚得到“枯木逢春”写了下来，让她跑一趟六甲山送给尹青梅。
他如果想要修行木行大术的话，需要她帮忙才行。
陈莫白打算先让她参悟起来，这样子到时候施展同修之术的时候，能够节约时间。
而且这道大术，对于虹郡那边治沙植树来说，也是作用巨大。
有很多灵植，哪怕是有着灵植夫悉心照顾，也是经常枯死无法存活。
有了这道“枯木逢春”的大术，植物的存活率最起码能够提高两三成。
将古滟派出去之后，陈莫白自觉也调整的差不多了，精气神已经臻至巅峰状态，拿出了那一道完整的纯阳紫气。
虽然并不是第一次服用，但之前的那道毕竟是别人凝练的，效果对于陈莫白来说并不能够完全发挥。
而这一道就不一样了，虽然尹青梅的苦功占了大部分，但关键的核心昊天镜是他的本命法器，所以纯阳紫气一入体，就被他的纯阳灵力轻松的炼化。
随后，陈莫白的丹田气海，就像是心脏一样开始噗通噗通的轻轻颤动。
每颤动一次，丹田气海就扩展一圈，就在其本能的要回缩之时，就有一轮紫色的光华从纯阳灵力之中亮起迸发，撑住了扩张之后的丹田气海。
而在这个过程之中，紫气也伴随着灵力，不断的融入丹田气海。
以纯阳紫气突破境界，在仙门之中，拥有着成百上千篇的心得体会，陈莫白在使用之前，就已经将这部分内容通读牢记在心。
所以对于突破之时会发生的事情，全部都是了然于胸。
神识观察之中的画面，都在他的预料之中。
就在这种缓慢但却坚定的扩展之中，陈莫白感觉到金丹六层的瓶颈，已经被轰然破开。
丹田气海在最后一次颤动之后，扩张了一大圈！
而他原本挤满凝实的纯阳灵力，再次变得稀薄起来。
对此，原本扩张完毕的丹田气海，因为缺少坚实灵力的支撑，隐隐有回缩退转的迹象。
陈莫白立刻发动了身外化身，巨大的天神虚影在他的背后亮起，随后脊椎骨小虚空洞开，其中储存的纯阳灵力开始缓缓的倾泻下来。
由于这就是他自己修炼而成的纯阳灵力，所以没有任何的阻碍，就与他丹田气海之中的灵力完美融合。
不过这次突破金丹七层之后，提升的有点多。
一个小虚空之中储存的纯阳灵力竟然不够，陈莫白再次打开了第二个，与此同时他也开始汲取外界精纯的灵气。
也不知道过了多久，陈莫白感觉到了自己的精神到达了极致，再也无法掌控更多的纯阳灵力，才缓缓的停下了这种过程。
而在这个时候，丹田气海之中的纯阳灵力，已经凝结成了一颗拳头大小，圆坨坨，光灿灿的金丹。
而且丹田气海也已经稳固，没有了任何退转的迹象。
终于金丹七层了！
陈莫白内心不由得涌现一股由衷的喜悦。
也正是这个时候，他发现了，每次境界突破的时候，都是自己内心最为满足之时。
修行提升自己的乐趣，超过了任何的七情六欲。
陈莫白有些忍不住想要大笑一声，然后他就笑了！
幸好这个长生木道场，在他闭关的时候，就已经开启了阵法禁制，可以将所有的动静都隔绝，要不然的话，恐怕大半个巨木岭，都能够听到他这位掌门中气十足的纵情欢笑。
修为突破之后，陈莫白也没有第一时间出关。
他难得的给自己泡了一壶茶，轻轻的品茗了起来。
这个时候，他最可惜的，就是自己境界突破的事情，无法在仙门那边大肆宣扬。
要不然的话，邀请青女严冰璇等两三个好友过来，一起品茶饮酒，分享自己金丹七层的喜悦。
那恐怕会是他人生最为快意的时刻。

第740章 内观己身，外观天地（7k）
境界突破之后，陈莫白只能够喊在巨木岭的傅宗绝庆祝。
“师弟当真是天纵奇才啊，修行年岁还不如我的零头，我现在还在结丹中期，你却都已经突破到结丹后期了。”
傅宗绝脸上非常高兴，但话语之中，也隐隐带着一丝遗憾。
当初他刚刚结丹的时候，也是视天下修士为无物的，甚至还觉得自己这辈子有可能触及到结婴的境界。
但事实却是十分残酷。
若不是借助血灵丹，他估计现在还在结丹初期卡着。
“傅师兄根基深厚，只是因为被傀儡术耽搁了进度而已，若是专注于修行之上，肯定比我现在的境界要高。”
陈莫白很是谦虚的说着，傅宗绝听了，虽然知道是安慰他，但心情还是好了很多。
两人边喝酒边谈论最近东荒和宗门发生的事情。
吹雪宫那边，在封山之前，有将近三分之一的修士，都选择了背弃。
为首的人，陈莫白还认识，正是蓝玲萍。
傅宗绝按照陈莫白的意思，也没有对这部分吹雪宫的叛徒赶尽杀绝。
蓝玲萍离开了吹雪宫之后，想要自立门户，选择了一个之前宗门的三阶水脉作为驻地。
但却被傅宗绝拒绝了。
表示你既然已经背弃了吹雪宫，那么就没有资格继承这些吹雪宫的财产，他们五行宗既然代为保管，那么就绝对不会让吹雪宫的资产落到外人的手中。
蓝玲萍听了之后，脸色一阵青一阵白的，但却想不出任何反驳的理由。
她想要不被封六十年，那么就必须要背叛吹雪宫，但既然是叛徒了，那么吹雪宫的所有东西，也的确是跟她没有一毛钱的关系了。
最主要的原因，还是五行宗势大。
她只能够忍气吞声，想要利用灵石购买一座三阶的水脉，作为今后自己以及带出来的这批弟子修行之用。
她之前是外门总管长老，基本上吹雪宫所有的产业都是她在负责，所以离开的时候带走了许多灵石以及珍贵的资源。
当然了，这个决定也是她和朱锦玉商量之后做出的，她以叛徒的名义忍辱负重，带着这一支弟子延续传承，将来若是能够再出一个结丹修士，甚至是结婴，说不定就能够重振吹雪宫的名头。
但傅宗绝却是根本就看不上这些灵石，对于五行宗来说，挤压敌人的生存空间，不给她们任何发展的机会，才是正理。
傅宗绝给了蓝玲萍两个选择，要么去北渊城这些地方，自己购买租住洞府生存，要么离开东荒。
前者就是温水煮青蛙，在北渊城带着一大批修士讨生活可不容易，而且融入其中之后，基本上不可能再逃脱五行宗的掌控了，今后估计都要看陈莫白的脸色行事。
而离开东荒的话，那就更是地狱模式。
毕竟东荒之外，就是东吴和东夷，而要去这两个地方，需要通过云梦泽和荒墟。
而且蓝玲萍深怕自己前脚刚带着门下弟子离开，后脚就被五行宗派人赶尽杀绝，本地人的行事风格，她最为清楚。
所以思虑再三之后，蓝玲萍选择了前面那条路。
她自己带着门下精锐弟子，先去了北渊城讨生活。
不过她还是有着另外一个心思，那就是打算将来去云梦泽那边寻找一个有灵脉的岛屿，开辟坊市，甚至是建宗立派。
之所以不现在去，是因为云梦泽还在与妖兽的战争之中。
她清楚的明白，自己带着的这批弟子，虽然在东荒之上，是仅次于五行宗和回天谷的强大势力，但若是运气不好，遇上了一头三阶妖兽，基本上都是全军覆没的下场。
对此，陈莫白知道之后，也没有去管。
只要进入了北渊城，大仙城的剧烈竞争内卷，会让蓝玲萍知道，在那里立足站稳脚跟，是多么的不容易。
而且这也毕竟是一批不错的修士力量，都是修行的水脉功法，如果能够被骆宜萱所用，那么说不定黑水开辟的工程，能够早几年完成。
陈莫白想到这里之后，将这件事情记了下来，准备之后传令给鄂云，让他想办法与蓝玲萍沟通一下，看看她愿不愿意放下身段，去开挖河道，引水灌溉。
而吹雪宫除了本部的四阶水脉之外，其余的产业，也都已经被五行宗派人接手。
陈莫白只关心了一下最珍贵的中型灵石矿。
“我已经派了全善林亲自带队去接管了，他结丹失败了，也是时候退下来了，今后就在那里挖矿养老吧。”
傅宗绝说了一句令得陈莫白讶然的话语。
他没想到，在自己闭关的时候，全善林竟然已经服用了金液玉还丹，而且还很干脆的失败了。
“可惜了……”
对此，陈莫白也只能够遗憾的说了一句。
傅宗绝对此倒是面色如常，毕竟他另外一个弟子尹青梅已经结丹成功了，全善林失败的坏消息，虽然也痛惜，却也能够接受。
“其余几位师侄的情况如何？”
一共五粒金液玉还丹，陈莫白关心起了其他人。
“另外三个都在闭关之中，也只有善林知道青梅成功之后，坐不住直接服用，冲击突破失败。”
这个消息，令得陈莫白松了口气的同时，也有些更多的期待。
剩下的三个人，孟弘，谢云天，岳祖涛。
希望还能够有一个成功吧。
聊完了这个之后，傅宗绝又说了罚恶殿新任副殿主的人选。
因为全善林结丹失败，虽然有金液玉还丹保住了性命，但也是元气大伤，按照傅宗绝的意思，是时候提拔宗门之内的有生力量了。
他表达尹青梅就很合适。
陈莫白对此自然也没有意见，但他也说了，尹青梅今后绝大部分时间都会在六甲山。
那座四阶灵脉，就是她的道场了。
由她出任罚恶殿副殿主，肯定也只会是一个摆设。
这边的修士，虽然也有一些是喜欢权力的，但大部分都和陈莫白一样，更喜欢提升自己的感觉，认为政务琐事之类的，会耽搁自己的修行。
“现在五行五脉已经一统，三大殿也要准备将五脉都囊括进来，青梅作为结丹修士镇得住。”
傅宗绝说了自己内心的真正想法，陈莫白也是没有想到，他竟然能够看的这么远。
按照陈莫白的规划，东荒一统之后，接下来的确就是整合内部了。
到时候，他们神木殿肯定也要改回五行宗的混元殿。
而赏善罚恶殿则是五脉的标配，陈莫白也打算从今以后，五脉共同只尊一个三大殿。
三殿十二部肯定是以他们木脉的为根基，但想要囊括五脉的话，这些职位肯定也要给五脉的所有修士开放。
十二部也就算了，三大殿那肯定是要掌握在自己人手里的。
傅宗绝和尹青梅师徒两作为结丹修士，出任掌控刑法武力的罚恶殿正副殿主，五脉修士肯定不敢有任何意见。
而赏善殿由陈莫白坐镇。
就是混元殿，除了周圣清这个元婴修士之外，肯定还需要将周晔，怒江，盛照熙等人也放进来。
作为五行宗的最高决议大殿，今后他们木脉还需要培养更多的结丹修士，才能够掌握超过一半的话语权。
“青梅刚刚结丹，要不先将她调入混元殿之中。罚恶殿副殿主先让傅华坤师侄担任吧，等到将来对五脉全面开放，如果傅华坤师侄面对其余四脉的竞争对手镇不住的时候，我们再把青梅调出来代替他出任副殿主。”
陈莫白想了想，提出了一个更好的方案。
傅宗绝听了之后，也是连连点头，表示比他想象的更为周到。
同样道理，可以用在赏善殿之中。
如果岳祖涛结丹失败，那么陈莫白打算将鄂云调回来，然后再把骆宜萱也安排进入混元殿。
三大殿都安排好后继人选之后，傅宗绝放下心来，开口告辞了。
修为到了他们这个地步，能够让他们亲自关心的事情，已经是屈指可数。
“对了师弟，混元祖师的小青龙残骸应该还在土脉手中吧，将来若是有机会，你和周晔提一下，能不能拿过来让我研究研究。”
离开之时，傅宗绝说了一件事情。
陈莫白立刻点头，表示这就书写一封，问询周晔。
小青龙作为四阶傀儡，也是长生教的秘传，傅宗绝早就涉足了，只不过他修为不够，所以一直都不能入门。
这些年，他参悟六甲山的傀儡术，也感觉到了瓶颈，就想要放松一下，看看能不能从小青龙之上得到些灵感。
这件事情，也是陈莫白疏忽了。
他既然作为五行宗的掌门，那么小青龙这等四阶傀儡残骸，自然也应该归他们木脉来保存。
唯一的疑虑，就是周晔愿不愿意给。
但陈莫白觉得，他应该是愿意的。
毕竟周晔现在有结婴的希望，为了这个，就连五行宗正统大义都能够放弃，小青龙虽然珍贵，但毕竟已经被鬼修击落损坏，在他手中也无法修复和启动。
陈莫白开口讨要，周晔为了争取自己结婴的时候，肯定是会让的。
认为已经精准拿捏了周晔心态的陈莫白，立刻写了两封书信。
“拜见掌门！”
不一会儿，早已经从六甲山归来的古滟飞了过来，对着他恭敬的行礼。
“去一趟北渊城，这封交给文柏，让他派人送给混元仙城的周晔。另外一封给鄂云。”
古滟听了之后，伸出双手，接过之后，立刻离开了这个长生木道场，准备乘坐巨木岭的传送阵，前往北渊城。
之前刘文柏带着外道金丹的材料去了东吴，根据张紫薄说，炼制最起码需要一年的时间。
也不知道交易能不能顺利？
陈莫白念到大徒弟，又想起了这件事情。
将最后半杯酒饮尽之后，陈莫白也没有再放松了，准备回仙门那边，好好照顾父母。
但刚刚准备点击龟宝，他突然又想起了另外一件非常重要的事情。
不一会儿，他端坐在木屋之中，巨大的身外化身浮现在窗外的半空，好似另外一株高耸入云的神树。
陈莫白神识运转之间，一口白玉冠浮现在了身外化身的头顶。
这是天地众生冠！
当初他在与冰云上人斗法之前，明悟道心，功德附体，得东荒众生念力汇聚而成形。
那个时候因为急着要去大战一场，所以就没有仔细研究这天地众生冠的具体功效。
现在却是有时间了。
陈莫白先是感悟着这天地众生冠，“内观己身”的作用。
修士练成神识之后，就可以透视自身内部，随着修为越来越高，能够看的也就越细致，甚至是最为精微玄妙的窍穴。
所以陈莫白一开始觉得，这天地众生冠的“内观己身”，与神识内视重复了，作用并不大。
但仔细体悟之后，却是感觉自己太肤浅了。
只见在天地众生冠之下，他看到自己刚刚突破到金丹七层的纯阳卷，突然出现了一个详细的进度条。
而在这个进度条浮现而出的刹那，他的脑海之中，就出现了一个念头。
纯阳卷结丹篇第七层3.5%！
也就是说，他就像是玩游戏一样，能够清楚的知道，要将金丹七层修炼到圆满，还需要多少进度。
而且令得他更为惊叹的，是这个内观己身的功能，还能够让他知道，如何修行，才能够在最短的时间之内，将金丹七层圆满。
这其中，他可以选择扎实根基的圆满，又或者是快速的圆满。
天地众生冠都能够根据他的心念，给出不同的进度条。
如果陈莫白心念之中，再出现一种能够提升灵力修为的丹药，那么这进度条还能够根据这种丹药再变，同时也让他知道，这样子圆满之后，突破到下一层的概率有多少。
如此神奇，让陈莫白有些不敢置信，他再次深入研究，对着纯阳卷的进度条细心体悟，终于发现了这其中的奥秘。
这天地众生冠似乎是以他识海中的心念知识为根基，才形成了这个进度条的认知。
也就是说，它做出的这个进度条和判断概率，都是基于陈莫白自己的知识来完成的。
如果他本身没有这方面的积累，那么就不会出现进度条和突破概率。
比如说他想要知道自己突破元婴的概率，因为他精气神的前置条件都没有满足，再加上自己也没有这方面的理解，所以无法显示出。
陈莫白思考了许久，心中突然涌起了一种感觉，这天地众生冠，似乎是将方寸书的精义融入了进去。
这门他唯有在战斗的时候，才能够进入状态的化神大法，竟然在悟道之下，被他这样子登堂入室了。
这下好了，将来在仙门那边，陈莫白可以光明正大的彰显自己练成了方寸书。
他也不怕会暴露！
毕竟每个修士修炼方寸书有成，能够发展出来的能力，除了基本的进入超算状态，冷漠分析之外，其余的更高层次的技能特性，都是千奇百怪，五花八门。
比如最有名的，就是元虚上人的虚幻模拟，几乎被他玩出花来了。
陈莫白作为化神之资，将方寸书开发出了显示进度条的特性，也是非常合理的。
这样子想着，陈莫白又兴冲冲的开始用天地众生冠看起了自己纯阳法身的进度。
九阳之体0.5%！
相比起突破之后，就有小虚空的纯阳灵力灌注的金丹来说，纯阳法身就正常多了，若不是他让进度条显示出了数字，恐怕都还以为是0%。
纯阳法身之后，陈莫白又看起了自己修行的其余法术。
果不其然，都在他的心念之中，浮现出了该有的进度。
将所有的大术都一一看过之后，陈莫白看向了被自己压在角落里的“截天一线长生剑意”。
天地众生冠内观己身之下，这尘封已久的剑意，渐渐的被揭开了一丝迷雾。
他脑海之中的长生教各种典籍大术知识等等，都被天地众生冠调用了出来，与迷雾一样的“截天一线长生剑意”对照，一点点的开始解析。
陈莫白看了看灰蒙蒙还没有解锁的进度条，也就不再管了。
将内观己身挂在“截天一线长生剑意”上，然后开始试验起了“外观天地”的功能。
只不过这个功能，有些奇怪。
陈莫白只能够看到从东荒天地之间，有着各种各样的一缕缕粗细线条牵到了天地众生冠，被戴在了身外化身头顶。
一头雾水的陈莫白，也不敢贸然接触这些线条。
幸好他发现，从天地众生冠延伸出来的许许多多线条，尽头都在这巨木岭。
陈莫白立刻驾驭着赤霞云烟罗沿着其中一根线条飞了过去，不一会儿就发现了是刚刚离开了这里的古滟，她正向着巨木岭的传送阵方向而去。
“掌门，还有别的事情要吩咐吗？”
古滟看到从天而降的陈莫白，容颜惊讶，行礼之间开口问道。
“不错，我还有一句话想要让伱帮忙带给茗儿……”
陈莫白说话间，观察着从古滟头顶延伸出来，只有自己才能够看到的线条，随口说了一句带给卓茗的话。
“是，掌门，弟子一定带到！”
古滟却是不敢放松，将陈莫白说的每个字都记在了心中，面色恭敬。
“嗯，辛苦了。”
陈莫白说完了之后，驾驭着赤霞云烟罗离开了原地，古滟一直到他背影消失在天空之后，才继续向着传送阵那边飞去。
接下来，陈莫白又去了看了看其余的线条尽头。
发现整个巨木岭之中，几乎所有的人，头顶之上，都有或粗或细的线。
像是陈莫白认识和熟悉的，比如古滟等人，就是粗线，而就连他都叫不出来名字的宗门练气弟子，则是只有一条近乎透明不可见的细线。
在巨木岭上空逛了一圈之后，陈莫白又回到了自己的长生木道场。
他看着戴在身外化身头顶的天地众生冠，目光看向了另外一大串线条的尽头所指的方向。
正是北渊城所在。
那里也有他很多认识和熟悉的人。
而除了巨木岭和北渊城之外，东荒各地之上，都有几乎数不尽的线条延伸过来，牵在了天地众生冠之上。
就好像他的身外化身是总枢，屹立在最中心的位置之上，能够通过这些线条，操控尽头那个人的人生！
陈莫白想起了小时候在游乐场看到的提线木偶，他现在就是幕后操纵着这些线的傀儡师。
那么他一念之间，能不能主宰决定木偶的生死？
这个念头一出来，陈莫白都有些被吓了一跳。
他立刻停下了对于这“外观天地”功能的探究。
到了现在，他依旧没有理解这到底有什么用。
但既然是悟道结丹状态之下，赋予自己这个东荒之主的能力，肯定不会只是摆设。
陈莫白打算今后有时间的时候，长期观察一条线尽头的某个人，最好找个寿元将近的人，看看如果线尽头的人死了，对于他来说，会有什么影响？
将天地众生冠的“内观己身”，“外观天地”都研究了一遍之后，陈莫白就没有再耽搁了。
他留下了一具无相人偶，随后拿出手机，点击了龟宝。
在一阵银光闪烁之中，他睁眼已经回到了丹霞山顶。
枝叶参天的碧玉梧桐，好似亘古不变的神灵，依旧是耸立在天地之间，无比的高大与茁壮。
陈莫白感受了一下熟悉无比的浓郁火灵气，不由得惬意的伸了个懒腰。
随后在山脚下的学府老师和学生们，在这个时候都看到空气之中的游离灵气，都向着山顶涌去，汇聚成了一道道灿烂的灵气长虹。
陈莫白虽然不能够表示自己突破到金丹七层，但突破到六层却是没有问题。
虽然离上一次突破的时间也有些短，但他作为化神之资，突然有所顿悟之下突破，也是非常合理的。
陈莫白都已经想好了。
如果有人问起，就说是方寸书登堂入室，连带着修为境界也突破了。
甚至他还有点期待，熟人问起这件事情的场景。
只可惜，在丹霞城这边，他就是太上皇。
虽然他再次突破境界，又引发了小规模的轰动，但没有任何人敢上来对他恭喜。
陈莫白有些寂寞。
他只能够给父母打了个电话，说闭关许久，终于练成了方寸书，连带着修为有所突破，今天出关了，准备回家吃饭。
对此，陈兴蓝和唐盼翠倒是比之前的平淡态度，高兴了些许。
毕竟方寸书的名头，他们也是知道的。
补天道院的化神大法，仙门第一辅修神功，能够炼成的，无一不是天才中的天才。
据说牵星老祖能够化神成功，就是因为以方寸书寻到并把握住了自身境界突破的各种契机和缘法。
“儿子，你练成了的方寸书，是只有基本功能的，还是有奇怪能力的？”
家里面，父母子三人难得的一起吃个饭，已经十分苍老的唐盼翠有些好奇的开口问道。
“以我的天赋，早就在补天道院研习之后，就已经方寸书入门，现在既然对你们说，那肯定是更高境界的。”
陈莫白的这番话一出，唐盼翠和陈兴蓝都是与有荣焉。
“我们两个人，这辈子将你生了出来，算是对于仙门最大的功绩了。”
陈兴蓝感叹的说了一句，陈莫白一听，立刻给他夹了一块鱼肉，这是他从巨木岭带来的，能够滋补元气。
到了他现在这个地位，陈兴蓝和唐盼翠已经不会问他怎么每次回家，都能够带这么多特产。
毕竟儿子是金丹真人，坐镇丹霞郁木两城的太上皇，别的修士送点小礼物很正常。
得益于这些东西的食补，陈兴蓝和唐盼翠两人，虽然寿元快到终点，但气色却还是不错。
“就算是现在闭眼，也没有什么遗憾了。”
陈兴蓝吃着嫩滑鲜香的鱼肉，脸上全是幸福。
“你是没有遗憾了，我遗憾可还有不少。我还没有看到儿子兑现自己的所有潜力，都说他是化神之资，总要看到他化神才行。”
唐盼翠一边嘟囔着开口，一边絮絮叨叨的说着自己的各种遗憾。
“而且我还没有看到儿子娶媳妇，隔壁家的老胡，嫁出去的女儿前些日子刚刚生了个大胖小子，上次回来娘家，我看到她抱着，可羡慕了。”
陈兴蓝听了，不由得小声开口反驳了一句：“儿子现在是金丹真人，将来是有可能结婴化神的，岂能够因为儿女私情而耽搁修行。”
“我知道是因为儿子太过于出色了，但我这不是想吗，想还不许想了？”唐盼翠的话让父子两人相视苦笑。
不过陈莫白却是非常享受这难得的亲情温情时刻。
这一顿饭吃完，他坐在自己房间靠窗的椅子上，正准备继续研究一下这天地众生冠，在仙门的环境之中，有没有同样的作用。
突然，一个他意想不到的电话打了过来。
看到备注之上显示的“小黑”，陈莫白迟疑了片刻，才接了起来：“喂！”
“喂喂喂，陈叔叔，我是师小黑啊，你在家吗？”

第741章 她姓“师”？（7k）
“我在啊，怎么了？”
陈莫白听了之后，很是自然的开口。
“陈叔叔，我考公成功了，刚刚拿到了郁木城林业局文员的入职通知，想着你今后是我的顶头上司了，就想着明天过来拜访一下你，顺便也感谢一下你当初在学校里对我的照顾。”
电话里传来了少女清脆的声音，陈莫白听了之后，不由得有些诧异。
因为修士的寿元不短，再加上修行的作用，都是身体健康，几乎每个人都能够顺顺当当的活到退休的时候。
所以仙门的公务员，基本上一个萝卜一个坑，在前任没有退休之前，后进者很难递补上去。
能够在有人退休的时候，第一时间递补的，都是关系背景深厚之人。
有些没有人脉的修士，就算是考公成功了，几十年过去，都还在等待分配之中。
昔日陈莫白在舞器道院学生会的秘书华子静，作为舞器道院毕业的优秀学生，还有道院帮忙运作，都只能够去一个偏远的地方，不能自主。
陈莫白虽然不管事，但毕竟是两城的最高领导人，所以也是看过每个公务员名单的，没记错的话，今年应该没有人退休啊？
“这是好事啊，伱现在在哪里？郁木城的话就不用特意过来了，等我年底过去的时候，我做东请你吃顿饭吧。”
陈莫白说话之间，打开了电脑进入了郁木城的政务系统官网，登陆了自己的账号之后，查到了最近的公职人员调动的信息：
林业局文员涂秋霞因为工作态度认真，做事细致，兢兢业业，勤勤恳恳，被王屋洞天的林业总局抽中，调往帝都培训，准备在将来重点培养。
又因为涂秋霞的调任培养，郁木城林业局缺少人手，派遣舞器道院优秀毕业生师小黑递补这个职位，特此通知。
这是王屋洞天林业总局直接派发的调职文件，难怪陈莫白不知道。
理论之上，帝都直接抽人，再派人过来这种事情，下面的人都应该通知他这个最高领导人，毕竟对于仙门官方体系中的人来说，这个动作非常的微妙。
但因为陈莫白在仙门这边，主打刻苦修行的天才人设，基本上都是放权给了下面的两个城主，而且不止一次强调，下面能够解决的事情，不要来烦他。
也正是他这种无为而治，两城的人口经济等等，在他的任期之内，竟然还发展出了一个小高峰，让他每年在开元殿那边的政绩评价，都是优良。
所以虽然师小黑被王屋洞天派过来的这件事情有点微妙，但温萍觉得陈莫白堂堂舞器道院核心金丹真人，开元殿议员，必不可能在官方层面翻车，所以就按照惯例，没有汇报此事。
“郁木城那边没有今天直达的航班，我在丹霞城这边下机转车，然后就想着先过来你这里拜拜码头。”
电话那头，少女有些调皮的说了一句，让陈莫白也不由得莞尔，开口问了一句。
“以你的背景地位，留在王屋洞天不是更好吗？”
看完了官方系统上，师小黑调任过来的通告之后，陈莫白就知道，这肯定是有最高层次的人在出手安排运作。
对此，郁木城仙门官方那边也在猜测，觉得师小黑家里面，最起码也是部级的背景。
但陈莫白却是最清楚，少女的背景，是直接通到天的那种。
肯定是五峰仙山那边打了招呼，然后仙门上层给她安排的。不过至少上面还是在规则之内在做事，所以就用了调任的借口。
也许舞器道院其余的毕业生，想要好的公务员职位会很困难，但对于她来说，应该只是想要去哪个部门的问题。
也正是因此，陈莫白想不到理由，她为什么会来这个远离帝都的小地方？
总不会是因为他在这里坐镇吧！
“是这样的，我母亲在郁木城这边，她天赋一般，没有筑基，所以我想要陪伴她走过接下来的半生。因此我从海域那边研读进修毕业之后，就开始考公务员，正好今年郁木城林业局那边有个人被调任了，我就递补过来了。”
电话里，少女也没有隐瞒，直接就大大方方的就对着陈莫白说了。
听了她的话，陈莫白面露恍然之色。
原来是为了尽孝道啊！
那就说得通了！
“你母亲居然也是郁木城的，下次我去的时候，也过去拜访一下。”
说到这里，陈莫白也想起来了，白光老祖就是郁木城俞家出身的。小黑也是因为有这层关系，才会被抱上五峰仙山。
不过之前陈莫白对于小黑也就是见过几面的关系，再加上她后面是白光老祖，所以就一直都没有去调查这些。
等等……
既然是俞家的人，那么为什么她姓“师”？
陈莫白突然意识到了这点不对劲的地方，尤其是这个姓氏，让他想起了年轻时候经历的一件难以启齿的事情。
她正好也是这个姓氏。
该不会……
“好的，那陈叔叔，那我年底的时候在郁木城家里等你。”
就在这个时候，电话里传来了师小黑有些失望的声音，接连两次被陈莫白拒绝之后，她似乎很是失落。
“咳咳咳，我的意思是，今天太晚了就算了。你一个女孩子家家大晚上过来我这里也不合适，要不明天早上吧。”
陈莫白想到了那种可能之后，强忍住有些轻颤的声音，立刻调转话风，弥补自己之前拒绝的话语。
“真的吗！！那陈叔叔你发我个定位吧，明天早上几点，我一定准时到！”
电话那头，师小黑原本低落的情绪，在刹那之间恢复了元气，嗓音之中全是活力。
“七点……不，你什么时候合适就可以过来。你今晚赶航班，肯定也累了，晚上好好休息，休息到自然醒，想要过来的时候，给我打个电话就行了。”
陈莫白的态度完全不一样了，但师小黑却是没有发现这一点，她表示自己还年轻，明天早上七点肯定没问题，准时会到。
“那行，你先休息吧，今晚住的酒店定好了吗？要不要我给你安排？”
陈莫白不知不觉之间，语气变得非常关心。
“谢谢陈叔叔，已经订好了，正在去的路上，你也早点休息吧。”
最后说了拜拜之后，师小黑那边挂断了电话。
陈莫白立刻将自己家里的定位发了过去。
少女那边，很快就回复了一个“收到”的可爱表情包！
陈莫白又与她聊了两句，一直等到她坐车到了酒店，才有些恋恋不舍的结束了聊天。
他抬头看了看挂在墙上的时钟！
晚上十点二十三分！
应该来得及！
陈莫白从通讯录之中，调出了郁木城城主温萍的电话号码，给他打了过去。
郁木城。
在部门聚餐之后，又组织了自己小团体续杯的温萍，刚刚拿起了自己的酒杯，准备与过来敬酒的一个得力属下碰一杯，就看到了放在桌子上的手机震动了起来。
他瞟了一眼，瞬间瞪大了眼睛，刚刚碰好的酒都差点洒了。
看到来电显示的刹那，他就以最快的速度拿起，然后让所有人都噤声，随即施展了一个隔音的禁制，小心翼翼的接通了。
说了两句之后，他就开始不断的点头。
“是是是！”
“好的，没问题！”
“放心吧，包在我身上！”
……
酒桌上，郁木城另外几个部门的头头，都有些惊诧的对视，不知道是哪位大人物打来的电话，竟然能够让温萍如此低姿态。
“不好意思各位，突然有点急事，喝完这杯今天就结束吧，改日我再请各位重新聚一顿。”
结束通话之后，温萍面色一正，对着下面的人这么一说。
其他的人虽然心有疑惑，但有些敏锐的人，却是已经猜到了打电话过来的是谁，立刻就将杯中的余酒一饮而尽，然后起身告辞。
“祝局，你留一下。”
林业局的局长祝士永刚刚准备拿包离开，却听到温萍喊了一声。
他一脸的意外。
但在场的只有他姓祝，所以他停下了起身的动作，重新放下了包，坐了下来。
很快，包厢里，就只有他们两人了。
“刚才陈议员打电话过来，想要看一下最新调入你们林业局的文员师小黑的档案。”
温萍一脸严肃的对着林业局的局长祝士永开口，后者听了之后，还以为是这件事情没有向上汇报，让陈莫白不满了，不由得拍了一下的大腿，一脸的懊恼。
“我就知道，帝都总局那边，不会无缘无故的调人过来，该不会是想要查我们的账了吧！”
温萍听了之后，也是沉默。
因为陈莫白节制郁木城这么久，这还是第一次，在晚上十点之后打他电话，而且还是要调查师小黑这个帝都总局操作之后，派过来的普通文员。
如此明显的信号，让他这个城主内心也是非常惶恐。
郁木城作为仙门南方林木资源最为丰富的几个福地城市之一，林业局每年的收益，都是官方财政最大的部分。
虽然仙门有着各种法律制约，但他们这些人，上下其手，弄一点好处，还是非常容易的。
虽然这些好处，都是在规则之内拿的，但如果真的要较真起来，他们不会有好果子吃。
“我也不知道，你尽快准备吧，陈议员说他现在从丹霞城那边赶过来，大概两个小时左右到。”
陈莫白电话里面语气比较急，所以温萍也不敢多问，只是将他吩咐的事情都牢牢记了下来。
听到这里，祝士永更是瞪大了眼睛不敢置信。
“这么晚？陈议员亲自过来？”
温萍看了看窗外已经彻底黑下来的天空，不耐烦的起身，让祝士永尽快的准备有关师小黑的档案。
仙门官方体系之中，有许多资料，并不会在网上存档。
陈莫白查不到有关师小黑的内容，所以打算亲自去郁木城调她的档案。
打完了电话之后，他的身形直接在房间之中闪烁出了银色的光华，消失在了原地。
因为城市之内，没有允许，不能够飞行，陈莫白也不想自己连夜赶往郁木城的事情被发现，所以直接就动用了冥府大阵。
在城里他开始接连瞬移，甚至还被有些路人看到了，不过他离开的非常快速，许多人只看到银光在路面高楼屋顶闪烁，然后好像有个人影。
但再打算仔细看，或者是动用神识的时候，却发现已经消失不见了。
陈莫白自然不知道，这件事情，还被今晚丹霞城的未解之谜电台播了出去。
他在出了城门之后，就像是鱼跃龙门，直接就驾驭了赤霞云烟罗，以最快的速度，向着郁木城的方向而去。
不过他还是很注意隐蔽，将赤霞云烟罗的五彩霞光都收敛了起来，化作了一片黑云。
在黑夜的掩饰之下，就算是有人抬头看，也不会发现天空之中有人在飞。
郁木城温萍的办公室。
陈莫白进来之后，看到两人双手空空，不由得微微皱眉。
“档案呢？”
听了他的话，温萍有些尴尬，让一边的祝士永解释。
“是这样的，陈议员，虽然师小黑的职务已经调入了我们郁木城的林业局，但她的档案现在还在帝都林业总局那边没有调过来，我们下面的也不敢去催上面，一般都是等上面什么时候想起了寄过来，又或者是职员自己去催。”
祝士永的话语让陈莫白脸色有些不好看了，但这的确是官方的行事作风。
陈莫白：“那就把俞家的档案调出来。”
温萍听了之后，额头上的冷汗瞬间就下来了。
郁木城俞家虽然分散了，但这一脉可是出了个化神老祖，拿俞家的档案资料，岂不是要将白光老祖的也调出来？
陈莫白是郁木城的最高领导人，当然可以看这个，但这件事情透露出来的信息，让温萍和祝士永两个人突然有点腿软了。
“不是俞家本家的，只要他们分出去的旁支的，主要是改过名的支脉，以最快的速度拿过来给我。”
看到温萍两人煞白的表情，陈莫白也想到了他们的顾虑，立刻就开口消除他们的担忧。
陈莫白不想让师婉愉的存在暴露出去，所以没有说她的名字。
但结合自己知道的小黑来历，以及年轻时候听师婉愉说，她老家也是郁木城的，精准定位了她的档案可能所在的范围。
“是是是，陈议员，但这可能需要几天的时间，因为人数实在是太庞大了。”
温萍听了之后，立刻擦了擦额头的汗水，表示自己马上安排。
陈莫白看了看时间，离早上七点还有将近六个小时，留出他回丹霞城的时间，也就是还有三个小时。
“档案库在哪里，我自己去查！”
温萍听了之后，更是松了一口气，立刻带着陈莫白过去了。
“你们两个在外面等我。”
陈莫白进入档案馆之后，立刻将温萍和祝士永两人打发了出去。
他虽然作为金丹真人，丹凤朝阳图又突破到了第二层，神识强度远超筑基修士，但面对三千多年积攒下来，浩如烟海的俞家档案，还是感觉有些吃力。
幸好他现在随时都可以进入方寸书的状态。
在这种状态之中，他就像是一个无情的运算机器，开始从族谱源头检索，很快就找到了师婉愉的档案。
一个小时之后，陈莫白走出了档案馆。
“明天师小黑就会过来报道，她是我之后的舞器道院毕业生中，天赋仅次于我的，既然分配到了郁木城，道院那边就让我好好照看一下。今后你们两个作为她的上司，可不要让我在道院之中丢脸。”
陈莫白的这句话说完，温萍和祝士永两个人立刻连连点头。
表示郁木城林业局之中，同事之间都是相亲相爱一家人，都会把她当做女儿一样好好照顾，绝对不会让她受到任何的委屈。
陈莫白听了之后点点头，直接就化作了一道银芒消失在了原地。
这一幕让温萍和祝士永两个人都震惊的瞪大了眼睛。
“这是……虚空行走！？”
他们两个虽然修为仅仅是筑基，但毕竟是仙门体系中的人，对于这个传说之中，只有元婴修士才能够掌握的绝技，还是听说过的。
看到陈莫白直接瞬移离开，都感觉与传说之中虚空行走的描述一模一样。
没想到陈议员才结丹境界，就已经练成了这个！
意识到这点之后，两人更是敬佩陈莫白的修行天赋。
不愧是化神之资。
“今天的事情，绝对不能够泄露一丝一毫。”
两人进去检查档案馆，发现没有任何翻动的迹象，离开之时，温萍突然郑重的对着祝士永说了一句。
“城主放心吧，事情的轻重我还是懂的，此事若是泄露出去，我们这两个小角色，肯定是最先被处理的。”
祝士永苦笑着点头，仙门体系中的人，是知道有的时候涉及到自己不能探究的事情之时，有多么的恐怖。
而且陈莫白现在已经是舞器道院这一脉的核心人物，是仙门之中，除了元婴之外，人脉权势最大的金丹真人之一。
哪怕是可能涉及到白光老祖，那也是舞器一脉内部的事情，更不是他们能够触及的。
不过这个时候，他们两人内心也是非常震惊。
在猜测马上要过来赴任的师小黑是什么来历？竟然值得陈莫白在夜晚亲自过来调查档案，并且嘱托他们好好照顾。
要不是清楚的知道陈莫白修行纯阳卷，单身至今，他们都要怀疑师小黑是陈莫白的私生女。
青桑学府！
夜晚正在打坐休息之中的顾明玄，突然之间接到了一个陌生电话。
他皱了皱眉，直接挂掉。
但电话却是继续打了过来，顾明玄挂了两次之后，烦不胜烦，正打算拉黑。
【我是陈莫白，我有事情找你，回个电话给我。】
突然之间，这个陌生的电话，发了一条信息过来。
顾明玄看到之后，瞳孔猛然缩紧。
他握着手机，脸色阴晴不定，但想到了陈莫白在仙门所代表的权势和地位，最终还是叹了口气，拨了过去。
不一会儿，敲门声响起，披了件外套的顾明玄开门。
门口的正是陈莫白。
“夜晚惊扰，见谅！”
陈莫白对着顾明玄道歉一声，然后走入了房间，进来之后，他直接施展了一个静音的禁制。
顾明玄的电话，是他从青桑学府的内部校园网之上找到的。
作为学府的老师之一，每个人的联系方式都在上面。
陈莫白查到了师婉愉的档案资料，但那是四十多年前她毕业回乡的时候，流光学府寄过来的档案，这么多年都没有更新过。
陈莫白按照上面的地址找了过去，发现那里早已经是空无一人。
他又不敢动用官方的力量调查，就在他准备放弃先回丹霞城，准备见早上过来拜访的师小黑之时，突然想起了顾明玄。
当初第一次见到师婉愉的时候，他也在。
也正是因此，他知道两人都是来自郁木城。
正好顾明玄在青桑学府当老师，陈莫白现在可是还兼任着这个学府的校长职位，所以就直接找了过来。
“校长这么晚来找我，是有什么事情吗？”
顾明玄其实心中大概已经猜到了，在陈莫白进屋之后，就主动开口。
“你知道师婉愉现在住在哪里吗？”
果然！
听到陈莫白的这句话，顾明玄心中叹息一声。
他犹豫了一下，给了一个地址。
“多谢！”
陈莫白没想到这么容易就得到了，不由得对着顾明玄真诚的道谢。
“她毕业之后，未婚生女，而且还不肯透露孩子父亲是谁，所以父母那边嫌她丢人，过的并不好。”
陈莫白打算离开的时候，顾明玄突然说了一句。
陈莫白转身的身形突然就顿住了。
……
第二天。
早起的陈兴蓝在客厅里打着养生拳，这是仙门之中传播最为广泛的，乃是太医学宫研究出来，最能够活动全身所有筋骨关节的拳法。
陈莫白以前在读书的时候，每天早上也都会在操场上跟着领操的人练习。
厨房里，早已经退休的唐盼翠正在做早餐，今天难得陈莫白在家，她准备做的丰盛一点。
叮咚！
叮咚！
就在这个时候，门铃的声音响起。
“老陈，开一下门！”
唐盼翠还以为是哪个邻居或者是亲戚过来串门，毕竟陈莫白现在的身份不一样，很多人知道他在家，都会想办法找个借口过来露个脸。
哪怕仅仅是让陈莫白知道有这么个人，也是大收获。
开门的声音响起，随后一声清脆的少女嗓音在门口响起。
“陈爷爷你好，我是小黑，我昨晚和陈叔叔打过电话了，他让我来这里找他。”
唐盼翠听了少女充满活力和元气的声音，不知道怎么的，不由自主的用围巾擦了擦手，也走出了厨房。
她看到了门口正在笑着与陈兴蓝打招呼的少女。
清晨的太阳不太刺烈，微微有些柔和的光线照在少女婀娜修长的身段之上，尽显曼妙曲线，及腰柔顺的黑色长发在阳光之下好似湖面，光泽亮丽如同透明。
不知道怎么的，唐盼翠一看到少女，就有一种格外的亲切感。
“是莫白的朋友吗，快进来坐，老陈你怎么让人家站在门口！”
唐盼翠立刻招呼小黑进来，后半句则是对着陈兴蓝的埋怨。
“谢谢奶奶，我是今年通过考试，来郁木城林业局担任文职的师小黑。陈叔叔当初在学校的时候，就很照顾我，再加上他现在可是我的顶头上司，所以任命下来之后就立刻过来先拜访他一下。”
师小黑说话的时候，脸上带着笑容，然后将手中拎着的一篮水果放到了客厅的桌子上。
“你这个孩子，来就来了，怎么还带着东西。”
唐盼翠看到水果，有些责怪的说了两句，小黑立刻表示只是一点心意，不成敬意。
“来来来，坐坐坐，老陈你上去喊一下儿子，既然和人家约好了，怎么还在赖床。”
唐盼翠的话音让陈兴蓝不由得苦笑，后者走上楼。
在陈莫白的门口敲了两下，然后喊了两声。
但等了一会，却是没有任何的回应。
陈兴蓝一脸的奇怪，正打算下楼拿手机给陈莫白打个电话问一下的时候，门突然打开了。
“咦？”
陈兴蓝看着走出来的陈莫白，一脸的奇怪。
因为修为突破的早，所以陈莫白一直以来都是脸嫩的少年形象，平时穿着也比较随意，但今天却是特意梳了个成熟的大背头，还穿上了难得的正装。
不过陈兴蓝仔细一想，毕竟陈莫白是领导，现在接见下属，成熟一点才是对的。
然而他却没有发现，走下楼的陈莫白，看到客厅中充满青春活力的少女，肌肉紧绷，好像有点紧张的样子。
“来了。”
陈莫白装作很是自然的对着坐在沙发上的少女打了声招呼，少女立刻起身，对着他问好。
“陈叔叔，今后我就是你下面的人了，请多多关照！”
陈莫白听了之后，立刻点头，表示没有任何问题。
“我虽然不管事，但说的话还是有用的，昨晚就已经对温萍和祝士永打了招呼了，绝对不会有人敢为难你。”

第742章 一路交谈（7K）
陈莫白克制住内心之中涌现出来，那种说不清道不明的情绪，看着眼前这个眯着眼睛笑着，与他交谈的活泼少女，突然就有一种非常满足的感觉。
“陈叔叔，时间也差不多了，我还要去赶车，就先走了。”
大概是半个小时之后，少女看了下手机屏幕上的时间，起身就要告辞。
陈莫白张了张嘴，想要挽留，但不知道该用什么借口。
“吃个早饭再走吧。”
这个时候，厨房里的唐盼翠听到动静出来，她正好将早餐做好，立刻招呼少女过来坐下。
“这……”
少女脸色有点犹豫，正想要婉拒的时候，陈莫白开口了。
“吃了再走吧，不会耽搁多少时间的，我亲自送你去车站。”
虽然觉得有点唐突，但既然陈莫白这个大领导都这么说了，师小黑也只能够点点头，对着唐盼翠表示感谢。
“儿子，这是车钥匙，不过你几十年没开车了，要不待会还是我送吧。”
一家四人坐着吃早餐的时候，陈兴蓝开口说道。
陈莫白听了之后，本来想摇头拒绝，但很快就想起了什么，点了点头。
虽然他的驾照搁置了数十年，但以他现在的学习能力，尤其是方寸书登堂入室的情况之下，一眨眼的功夫，就可以将这项技能练到顶级。
不过他却是想起，自己也有事情要去郁木城，索性待会就和师小黑同一趟车过去吧，路上也能互相了解一下。
正好让陈兴蓝送送他们爷俩。
“奶奶，那我们就先走了，陈叔叔再见，辛苦陈爷爷了！”
吃完饭之后，师小黑很有礼貌的对着三人一一道别，问好。
“咳，我正好也有点事情要去青桑学府那边处理，你的车是哪个班次？”
陈莫白这话一出，在场的三人都有些意外的看着他。
尤其是陈兴蓝和唐盼翠两个，他们这些年来，就没看到陈莫白主动去管青桑学府的事情，有事情都是电话之中三言两语快速解决。
“什么事情，还需要伱这个校长亲自过去？”
唐盼翠还以为出了什么大事，有些担忧的问道。
“最近玄霜公司发展有些陷入瓶颈了，我打算再次扩大元气系的招生规模，怕下面的人做事不认真，亲自过去把控一下。”
陈莫白随便想了个借口，他上一次干涉青桑学府运行，就是为了给严冰璇的公司培养后备力量，在学府之中增设元气系的科目。
现在也只能够用这个借口。
主要他对于郁木城的政务一窍不通，师小黑怎么说也是个公职人员，深怕从官面上找借口，后期被她发现不对劲。
“是xxxx次，不过我之前订票的时候，好像已经没有包厢了。”
说话之间，陈兴蓝从车库之中开车出来，门口的师小黑正要拎着自己的大行李箱打开后备箱，陈莫白却是已经提前一步。
“多谢陈叔叔！”
师小黑坐到了后座，看到陈莫白放好行李之后坐到了副驾驶位置上，立刻开口道谢。
“果然没有包厢了。”
陈莫白用自己的手机准备订票，发现和师小黑说的一样。
“列车应该有备用的包厢，以陈叔叔的地位，乘务员应该会整理出来给你用。”
师小黑想到了这个，陈莫白却是立刻摇头，开始在她面前凹人设。
“我这人一向都不喜欢享乐，就不麻烦乘务员他们了，还是买张无座票，在过道里站一会吧。”
陈莫白表达自己虽然是仙门的金丹真人，开元殿议员，但仁厚爱民的性格。
“那要不我把自己的包厢位置让给叔叔吧，我去餐车那边坐一坐，反正时间也不长。”
陈莫白怎么可能接受这个，再次摇头，表示自己不是这样的人。
“叔叔要是不嫌弃的话，来我的包厢里凑一凑？”
早就等着这句话的陈莫白，强忍住立刻点头的冲动，装作沉吟思考了一会，才勉为其难的点点头。
“这一路上与我这个老东西一程，希望不要介意。”
“哪里，叔叔年轻的很，按照你的境界来说，现在也就是十七八岁的翩翩少年郎。”
听到这里，陈莫白用后视镜照了照自己年轻得过分的脸庞，哪怕是成熟的发型和服装，都无法应该遮盖他朝气蓬勃，生机盎然的青春气质。
“哈哈哈！”
他忍不住笑出声来，这话其他人来说，他都不会这么开心。
很快他们就来到了车站。
陈莫白帮着师小黑将那个巨大行李箱拿下来之后，心中想着怎么合理的弄一件储物法器给她。
“你现在修为是什么境界了？有没有去尝试开辟过界域？”
与送行的陈兴蓝告辞之后，陈莫白很有绅士风度的推着行李箱，与师小黑一起进去过安检检票，一边走，一边问。
“刚刚突破到筑基八层，因为还需要修炼提升灵根之术，所以修行之上的进度被耽搁了一段时间。界域的话，上一次开启刚刚是在七年前，我估计可能还需要再等十几二十年，才有可能再次开启吧。”
师小黑纯阴之体的天赋，是仙门最顶尖的灵体，不过因为灵根犯冲，主要还是想办法提升自己的水灵根，所以虽然在舞器道院和海域之中，都拥有最顶尖的资源，修为进度还是被大大拖累了。
“你筑基圆满之后，若是想要尝试开辟金丹界域的话，我可以尝试联系几个元婴上人，说不定会卖我个面子。”
陈莫白想了想，开口说了一句。
开启界门需要等元婴上人的时间，所以一般都会积攒一大批筑基圆满的修士，又或者是有新结丹者，才会开始安排。
但师小黑听了之后，却是连连摇头。
“还是顺其自然吧，而且我感觉自己对于空间之道并没有什么天赋。”
作为望仙峰的人，她从小对于修行的各种天赋，都被检查过，清楚知道自己对于虚空之力的亲和并不高，在筑基境界开辟界域的可能性微乎其微。
“天赋这种东西，刻苦努力的话，也是可以后天成就的。”
陈莫白听了之后，却是傲然的开口说了一句。
“也就是叔叔才能够说这句话了。”
师小黑听了之后，调皮的回了一句。
这个时候，他们两个人都已经通过检票，来到了车厢之上。
因为陈莫白的是无座票，所以他进入师小黑的包厢的时候，还被边上的乘务员关注了一下。
乘务员还特意过来查票，等到他看到陈莫白票务上的名字，不由得瞳孔缩紧，再仔细看了看那张虽然换了发型，但却熟悉的面庞，不由得面色紧张起来。
“陈议员，我这就给你安排……”
陈莫白立刻伸手阻止了乘务员，表示自己临时想起有事情要去郁木城，不需要特殊对待。
“是是是，你有事喊我。”
乘务员毕恭毕敬的将陈莫白和师小黑两人送入了包厢之中，还想要帮忙拎那个大行李箱，却被陈莫白拒绝了。
进入了包厢之后，非常熟悉其中布局的陈莫白将行李放好，然后坐在了靠窗的沙发上。
“陈叔叔，我给你泡杯茶吧。”
师小黑拿过了摆在上面的茶具准备去接水，陈莫白立刻摆手阻止，表示他自己来就行了。
他伸手对着桌子一挥，银光闪烁，自己平常喝茶的一套茶具就已经从界域之中落下。
见到这一幕的师小黑，一脸的憧憬。
在筑基境界就开辟金丹界域，也是验证陈莫白化神之资的传说之一。
陈莫白平日里喝茶的水，都是五行宗的修士，从雪山之顶的天湖之中取来，自带一股沁人心扉的冷意，用这个煮开之后，泡雪针仙芽，堪称一绝。
不一会儿，两人已经对坐在窗边的沙发上，师小黑闻着泡开了的灵茶，清新淡雅的香气，令得她不由自主的眯上眼睛陶醉。
“这茶真好喝！”
小小的抿了一口之后，师小黑不由得眼前一亮，感觉紫府识海都被涤荡了一遍，变得清澈空明。
“这是一种野茶，名为雪针仙芽，是我偶然间在老家太虚山脉的深处发现的，多饮用的话能够提升神识，清澈紫府，你若是喜欢喝的话，下车的时候，这一罐你就带走吧。”
陈莫白将雪峰白氏送给他的一罐茶叶递给了师小黑，后者却是连连拒绝。
“这种野茶不值钱的，就当是感谢你让我坐包厢……”
陈莫白劝说起来，在他统一了五行五脉之后，雪峰白氏不知道从哪里知道了他在东荒之上收集各种各样的茶树，立刻就上门，将自家的珍藏的千年古茶树，三阶的雪针仙芽献了一株出来。
陈莫白自然不要，他不是这种人！
但白家老祖白鼎贤却说想要用雪针仙芽古茶树，换取一些筑基丹。
既然用了这个借口，陈莫白也就不好推辞了，当场答应了。
正好卓茗地母功大成，可以在小南山这边演化出适合雪针仙芽移植生长的雪山冷土。
等到雪针仙芽当真被移植走的时候，白鼎贤非常后悔。
他其实向陈莫白献出雪针仙芽，主要就是表达一个态度，尤其是在五行宗满天下收集茶树的关头。
因为雪针仙芽生长的环境苛刻，就算是名义上属于了五行宗，按照他的想法，也不会被移植，甚至依旧要让他们帮忙看顾养护。
哪知道卓茗的地母功竟然如此厉害。
但那个时候后悔已经来不及了。
不过雪峰白氏也不是没有收获。
陈莫白特意给了他自己绘制的十道符箓，每一道符箓都可以来五行宗这边无条件兑换一粒筑基丹。
接下来百年之内，雪峰白氏都不用担心筑基丹的问题。
白鼎贤后悔之中，当场先兑换了五粒筑基丹，安抚家族之中因为这件事情对他不满的各位长老。
据说这五粒筑基丹，让一位年轻的长老筑基成功了。
陈莫白对于接下来的事情就没有在意了。
就连悟道茶树吸收雪针仙芽精粹之事，都是卓茗从虹郡过来一手操劳。
“那就谢谢陈叔叔了。”
师小黑推辞了两次，眼见陈莫白实在是客气，也就收下了。
主要是她真的觉得这茶叶对于自己的修行有用，毕竟她虽然因为灵根的缘故，灵力提升缓慢，但神识方面却是没有这方面的问题。
“你修行的是五行功，我和朋友开了一家玄霜公司，能够用无相人偶提炼五行精气，都是精纯无比可以轻松炼化的，要不要我给你弄一些过来，让你在最短的时间之内筑基圆满？”
陈莫白送完茶叶之后，又想到自己在她这个年纪的时候，都已经在准备结丹资源了，不由得开口，想要先帮她将筑基这个境界走完。
师小黑却是连连摇头，她对此并不是太在意。
毕竟仙门之中，只有大境界之间，才有巨大的差距。
她就算很快就能够筑基圆满，到时候还不是要熬工龄等待着金液玉还丹，所以对于境界的提升，也是顺其自然，绝大部分的精力，都用在提升自己的灵根之上。
“其实境界快点提升也是好的，这样就可以分出其他的精力到自己感兴趣的事情之上。”
作为境界派的陈莫白，开始对着少女灌输自己的理念。
“不用了，陈叔叔，婆婆说了，我是大后期，前期因为灵根的缘故，修行肯定会慢一点，但等到灵根提升纯化完毕之后，将来就算是比不上元阳老祖，最起码也能够结婴！”
但哪知道，师小黑却是与他完全不同的两个理念，竟然是个根基派！
陈莫白是完全不同意俞惠平的说法的。
作为纯阴之体，少女只要灵根匹配了，就是女版的元阳老祖。
虽然仙门这边没有纯阴属性的化神功法，但少女将来只要结婴，无论是六御经还是玉清经，她都能够走一走其中的道路。
“作为修士，要有一往无前的心气，我从开始练气的第一日，对于自己的目标就只有一个——化神道成！”
陈莫白的这番话，说服力十足。
“叔叔是真正的化神之资，我哪里比得上。”
看到师小黑看过来的憧憬目光，陈莫白不由得更觉虚荣心满足，但对于她的后半句话却是不太满意。
“你的灵根现在提升到什么程度了？”
陈莫白又开始问起了桎梏她修行速度的关键。
理论上来说，她去海域研修这么多年，按照五峰仙山的背景，资源不会短缺，水灵根最起码应该过60了吧。
“前年研读毕业的时候，灵尊赐下了天界净水给我。在婆婆的护法之下，我在望仙峰将半瓶天界净水炼化，现在水灵根正好是80点。”
听到这里，陈莫白不由得微微张大了嘴巴。
他还在想着，到时候以什么借口请她天天吃鱼，然后给她解释为什么吃完鱼之后水灵根会提升。
没想到已经不需要他了。
只能说不愧是望仙峰的背景，就连海域灵尊都要给白光老祖面子。
上一次听说仙门过去海域那边研读，被赐下天界净水的，就是现任的正法殿主。
也正是因此，水仙上人毕业之后，就进了正法殿，现在甚至都已经接管了军部，就等仙门换届之后，正式出任为新的正法殿主。
“原来已经是天水灵根了，那你是不是要准备改换功法了，打算修行那种，我给你参考参考。”
陈莫白再次开口，想要体现一下自己的作用。
“陈叔叔，我是大后期，筑基结丹这两个境界都要打根基，所以按照婆婆的意思，还是继续修行五行功。”
陈莫白一听，微微惊怒：“为什么还要耽搁时间修行这个？”
虽然仙门之中，因为突破大境界的灵药需要等候非常长的时间，所以有很多人修行灵根之术消磨时间，顺便提升自己。
但师小黑作为望仙峰的人，只要按部就班的修行，再加上他的帮忙，很容易就能够在最短的时间之内弄到突破灵药，根本就没必要在天水灵根的情况之下，还在五行功之上耽搁。
实在不行，到时候他开个盲盒，给她开一份结丹灵药出来。
大后期也不能这么后！
“是这样的，陈叔叔，我水灵根虽然已经过了80，但我接下来还打算继续转化成冰灵根，到时候冰水灵根都过了80再转修六御经的话，能够将我的纯阴之体特质发挥出八九成的效果来。只要能够练成六御经，我结婴就有两三成的把握，甚至还有一丝化神的希望。”
面对陈莫白，师小黑也有一种本能的信任感，所以看到他皱眉，就不由得将自己最重要的秘密之事都对着他说了出来。
“原来如此，是我格局太小了。”
陈莫白听了之后，不由得汗颜。
望仙峰毕竟是白光老祖所在，境界远远高过他许多，师小黑从小在那里接受教育，被安排的修行之路，肯定是最适合她，也是最好的一条。
他反倒是关心则乱，只看到了眼前。
不过这也是境界派和根基派的最大矛盾。
像是师小黑这种背景深厚的，可以追求根基，因为在结婴之前，根本就不用担心任何事情。
而他就不一样了，穷人家的孩子，所有修炼的资源，都是一刀一剑从天河界那边艰难得来，肯定是将境界提升放在第一位。
说到冰灵根，陈莫白又想起了自己的好朋友严冰璇，突然意识到了不太对劲的地方。
对于灵根提升，他在仙门之中，也算是专家级别了。
现在他的五行灵根总量加起来，绝对是数一数二。
可能只有闻人雪薇这种三系天灵根才能够与他一时瑜亮。
而且他有信心，在将来，提升到旷古烁今的地步。
有天河界这么广阔的资源，他甚至都在想，如果哪一天提升到五系天灵根，修炼那混元道果，是不是会非常顺爽。
“冰灵根不是金水灵根融合出来的吗？这样会不会损了你的水灵根？”
他的纯阳法身，都是损水木才能够提升火灵根。
师小黑若是为了融合出冰灵根，损了好不容易提升到80点的天水灵根，那岂不是本末倒置？
“没事的叔叔，我还有半瓶天界净水，婆婆已经算过了，等到我的水灵根损到40点的时候，重新服用，就可以恢复成天水灵根。就是这样的话，我的冰灵根只能够短时间之内提升到40点左右，不过反正我还年轻，到时候再自己好好修炼一下就行了。”
师小黑是真不把陈莫白当外人了，将自己修行最隐秘的事情都说了出来。
陈莫白一听，顿时觉得自己发挥作用的时候到了。
他开始在脑子里思考，怎么将天河界的碧血鲤，合法合理的在这边漂白，然后送给师小黑吃。
还有从孔灵玲储物袋之中得到的冰髓清玉和水雾冰晶，都是对于水灵根和冰灵根有着巨大作用的天材地宝。
等到时候师小黑准备结丹的时候，就当是从虚空盲盒之中开出来的。
还有水灵珠，当初给太乙五烟罗的有点少了，好像还有几十颗，到时候也找个借口，串成项链还是手链，送给她当做生日礼物。
陈莫白将自己拥有，与冰水属性相关的灵物，都想了一遍，分别开始规划怎么合情合理的在仙门这边洗白。
是不是还有一枚水行灵果来着？
陈莫白又想到了自己珍藏的另外一样天材地宝。
不过想了想，还是克制住了。
这东西骆宜萱结丹基本上是用不到的，到时候还是给青女吧。
她在仙门那边备受排挤，说不定就无法兑换到最上等的结丹灵药金液玉还丹。不过到时候以他的人脉安排一下，水元结金丹应该没有问题，再加上水行灵果的话，青女就可以不动用天灵根的底蕴。
毕竟遍数身边的好友，除了闻人雪薇可能比他活得长，也就是青女最有可能跟上他的修行进度了。
还是不能够太过于厚此薄彼的。
而且这不是还要验证吗。
等到了郁木城之后，找到师婉愉再仔细问问，问一下眼前这个少女到底是不是自己的女儿。
陈莫白倒也想过偷偷的取一滴师小黑的血液，与自己的一起去医院检查一下。
但仙门这边，哪怕他是金丹真人，做亲子鉴定这种事情，都需要实名登记，而且还要双方同时在场才行。
以陈莫白的身份地位，找找人，发动一下人脉的话，说不定可以私下里偷偷做。
但这样一来的话，这件事情就会让第三者知道。
任何秘密，如果有除了自己之外的人知道，那么就已经不是秘密了。
所以陈莫白仔细思考之后，先放弃了这个想法。
如果师婉愉那边实在是没有得到结果的话，到时候再找闻人雪薇，哪怕是清白人设崩塌，也要让她帮忙在太医学宫那边做个亲子鉴定。
她到底是不是自己的女儿啊？
怀着这种忐忑不安的心情，陈莫白与对面开朗活泼的少女聊着，有心想要问问她对于父亲是什么看法，又怕听到让自己道心不安的话语，最终还是没有开口问这方面的事情。
两人在包厢里面谈天说地，陈莫白想要彰显自己的本事，但师小黑从小就已经被望仙峰安排好了所有的事情。
也就是大学的时候选择舞器道院稍微叛逆了一下，再加上从海域研读结束之后，准备回乡侍奉母亲这两件事情，是自己做出的选择。
其余陈莫白擅长的指点修行等等，对于早就安排好通天之路的师小黑来说，都没有什么作用。
而且聊着聊着，陈莫白发现，自己好像有点跟不上少女了。
她说的什么热点八卦，明星热搜等等，自己完全不知道。
因为他在仙门这边，真的是刻苦修行的人设！
对于麾下的两大学府，两城政务，甚至是仙门三大殿，四大道院的各类事情，倒是每次出关都会收集信息关注。
但对于这些少女谈论的琐事，他是真的不知道。
有点不接地气了！
陈莫白暗暗的对自己说，决定今后有时间也看看新闻热搜之类的。
“孟天后最近准备回母校舞器道院，据说会献唱三首歌，还有可能在赤城洞天举办一场演唱会！”
终于，师小黑说了一个陈莫白知道的人。
“孟凰儿吗，我跟她很熟，当初我们两是前后届的道院学生，而且巧合的是……”
陈莫白立刻说起了当年自己和孟凰儿相知相识相处，最终化解误会，成为了好朋友的故事。
当然了，这其中，他将那些没必要说给孩子听的事情删去了。
“结丹之后，与我联系的朋友不多了，孟学姐算是其中一个。”
“每次我去王屋洞天述职，或者是她有空路过丹霞城和郁木城的时候，我们都会约着见见面。”
“我们两个，算是关系最好，也是互相最为了解的朋友了。”
听了陈莫白的话，师小黑一脸的羡慕。她在舞器道院的时候，虽然也有几个朋友，但在研读的这些年中，基本上都已经断了联系了。
“真羡慕陈叔叔和孟天后之间，几十年的坚贞友情。”
陈莫白听了，有些尴尬的笑了笑。
幸好这个时候，列车到站了。

第743章 确认是女儿（7K）
在郁木城的车站检票出去之后，陈莫白和师小黑两人道别分开。
“陈叔叔，哪天你要过来的话，提前和我说一声。”
师小黑充满活力的对着他招手，然后坐上了陈莫白帮她喊的车。
按照之前的说法，陈莫白现在要去青桑学府那边。
不过他却是在目送师小黑离开之后，直接瞬移消失在了原地。
昨天晚上得到师婉愉地址的时候，他就直接赶了过去。
不过那个时间，实在是太晚了。
感受到屋内平稳沉眠的呼吸，他沉默了许久，最终还是先离开了。
陈莫白对于师婉愉的感情非常复杂，这么多年过去，昔日那件事情，依旧是他修行以来，最难以启齿之事。
他这辈子被人算计，吃亏的次数不多，印象最深刻的，就是这次了。
原本以为，随着时间的流逝，等到百年之后，师婉愉坐化，他就能够心平气和的面对。
但哪知道……
心海之中，开始泛起青春年少之时，他和师婉愉认识，交流，最终形同陌路的点点滴滴。
以他现在的修为，只要回想，就能够将自己经历过的所有事情，事无巨细的重新记起。
在接连的瞬移之中，他来到了一座花店门口。
花店的名字叫做“拂霞”。
陈莫白看到这里，微微的沉默了片刻。
师婉愉从流光学府毕业之后，因为怀孕的缘故，虽然没有筑基，却被免了兵役。
不过因为是未婚生女的缘故，所以回了老家之后，被父母嫌弃。
但毕竟是自己的亲生骨肉，所以小黑出生被发现九阴绝脉之后，她的母亲立刻就求到了俞家的头上。
后面小黑被俞惠平亲自过来抱走，后者还嘱托俞家，好好照顾师婉愉这个母亲，等到孩子九阴绝脉这个绝症被治疗好之后，会让母女团圆。
之后大概是每一年，师婉愉都会去五峰仙山那边，看望照顾小黑一个月。
所以母女两个人的感情非常不错。
陈莫白也找顾明玄了解过师婉愉在郁木城的生活，虽然是未婚生女，名声不好，但毕竟容颜靓丽，而且也有俞家的背景，所以还是有不少人上门说亲的。
这些说亲的人，也有一些愿意接受师小黑这个拖油瓶。
不过师婉愉却是全部都拒绝了。
她利用自己的积蓄和父母的帮衬，开了一家花店享受生活。
虽然不能大富大贵，但却也能够维持自己的生活所有。
花店的选址是她自己挑的，一层是迎客之用，二层则是她自己的住所，还有一个三层的阁楼，是给小黑预留的。
陈莫白隔着玻璃大门，看着里面忙碌的身影，将自己有些散乱的情绪收敛。
他看了下时间，小黑从车站坐车过来的话，大概需要一个小时。
不过因为是他安排的司机，所以会绕一些远路，会再多半个小时。
足够他与老朋友会面了。
想到这里，陈莫白轻轻的推开了玻璃大门。
叮铃铃！
门口的风铃禁制同时响起，提醒着店内的老板娘，有客人进来。
“欢迎……”
师婉愉听到风铃声，手中裁剪明艳的冰蓝色玫瑰花的动作不停，雪白的脖颈却是抬起，面对着走进来的客人露出了职业般的微笑。
但等到她看到走进来的陈莫白时，直接就呆愣在了原地。
手中的玫瑰花和剪刀都失去了控制，从她掌心落下。
陈莫白身形闪烁出银光，瞬移到了师婉愉的面前，将她手中落下的剪刀和玫瑰都接住。
“好久不见。”
两人对视，沉默了许久之后，还是陈莫白主动开口。说话之间，他将手中的玫瑰和剪刀递给了眼前的美少妇。
四十多年没见，陈莫白原本以为师婉愉会变成了一个老人。
毕竟和他同龄，七十一岁的年龄，如果是练气修士的话，哪怕是保养的再好，也要开始显露老态。
但眼前的师婉愉，虽然在时光的冲刷之下，没有了初见面时候的那种清纯气质，青春活力，却多了一份岁月沉淀的成熟妩媚。
白色的衬衫再加上剪裁花朵披着的灰色围裙，勾勒出她比当年更为丰盈饱满的曲线，盈盈一握的腰肢之下，是黑色的工装长裤，却无法掩盖她最出色的双腿轮廓，站立着更显修长笔直。
“好久不见，你……议员大人是要买花吗？”
师婉愉接过了玫瑰和剪刀，似乎是终于将自己震惊的心绪平静了下来，她语气有些轻颤的回答之后，低头问了一句。
“当初毕业的时候，你邀请我吃了一顿饭，其中发生了一些我没有记忆的事情，想要来找伱来问问。”
陈莫白看着眼前这个气质优雅，妩媚性感的美少妇，直接就说起了当年的那件事情。
“那个……我……”，师婉愉听到陈莫白果然是提起了这个，不由得更加心慌意乱，毕竟当初是她的不对，她本能的想要辩解，但最终还是低下了头，开口道歉。
“对不起。”
道歉有用的话，他就不会有女儿了。
陈莫白看到师婉愉的模样，心中已经有了答案，但他还是需要亲口听到那句话。
“我之前在开辟金丹界域的时候，在五峰仙山之上遇到了一个名叫小黑的女孩。”
他再次开口触及师婉愉的心房，果不其然听到小黑的名字，原本低着头的她，突然之间抬起了头，瞪大了眼睛，直直的看着他，那一双漂亮的杏眼之中，满是惊慌。
“你有什么想对我说的吗？”
陈莫白不接着往下说了，因为在说出了小黑的时候，师婉愉就已经知道他今天为什么会过来了。
“对不起！”
但师婉愉依旧是道歉，她的眼眶微微红润，似乎是在为自己当年的行为羞愧忏悔。
然而，陈莫白想听的不是这个。
“她是不是我和你的女儿？”
眼见着师婉愉一直抽泣着，陈莫白终于忍不住了，开口问道。
“是的！”
师婉愉轻轻的点头，给了一个他想要听到的答案。
呼！
一声长长的呼吸之后，陈莫白只感觉如释重负，内心深处，有一种莫名的欣喜涌出。
他原本是打算，在修行遇到瓶颈无法寸进之前，才会想着结婚生子。
而随着他修为的越来越高，甚至就连元婴都有信心和把握之后，甚至觉得可能这辈子都不会留下子嗣了。
但没想到，早在那么多年之前，他就有了一个女儿了。
难怪小黑是九阴绝脉！
他修炼了玉锁金关诀，先天元阳稳固，理论之上交合之时虽然能够玉液交还，但那一点元阳却是永远都不会泄出。
所以小黑诞生之时，一点真阳都没有。
若不是仙门的医术高超，这就是绝症。
但现在却是渡过了生死劫关，转化成了纯阴之体这等仙门最顶尖的灵体。
不过很快，陈莫白又发现了不对劲的地方。
他仗着玉锁金关诀，每次和孟凰儿约会的时候，都是肆无忌惮。
怎么她就怀不上？
还是说，师婉愉拥有特殊的体质，所以才能够在没有元阳的情况之下，结合他的基因，孕育出小黑这个九阴绝脉。
陈莫白有心想要问问师婉愉，但有些不好意思开口。
但很快，他就想起了当初那件事情之中，一个非常关键的人。
神机府的陈纯。
他和师婉愉的那一次之后，就是她过来收尾的。
她也对陈莫白说了，师婉愉想要一个孩子，所以就设计了那个局。
只不过那个时候陈莫白觉得自己元阳已锁，哪怕是失身了，也不可能会留下后代，所以就没有在意。
再加上陈纯的背景不逊色于他，所以最终还是放走了她，也没有去追究师婉愉。
但现在看来，陈纯这个家伙，似乎没有对他将全部的真相说出来。
小黑的诞生，她肯定知道全部的缘由。
“你知道陈纯吗？”
陈莫白想到这里，不由得对师婉愉问道。
“你原来都知道了。”
师婉愉这个时候已经停下了抽泣，低着头站在陈莫白的面前，听了这话更是脸颊绯红。
当初正是她向陈纯许愿，想要一个陈莫白的孩子。
“女儿出生之后，你还与陈纯见过面吗？”
陈莫白看到她还记得，不由得再次问道。
“有。”
师婉愉立刻点头，她这辈子印象最深刻的，就是那件事情了，所以有关的人和物都记得清清楚楚。
“在哪里？”
陈莫白立刻追问。
“五峰仙山，她似乎知道我在，有一年我照顾好女儿，在下山的路上遇见了她。”
陈莫白听到这里，立刻就想起了陈纯的背景，她作为牵星的弟子之一，在五峰仙山之中，倒也合情合理。
“你们谈了些什么？”
师婉愉回忆当时的情况，她和陈纯的见面，是后者在等她，两人随意的交谈了几句，主要还是问小黑的情况。
那一年正好是九阴绝脉的劫关，渡过之后，小黑转化成了纯阴之体。
得知了这件事情之后，陈纯对她道喜，然后就离开了。
听了师婉愉说的，陈莫白想起了那件事情之后，陈纯说的一句话：【也许当初你们二人一起来到了我的身前，就是为了让这个孩子诞生于世。】
陈莫白与师婉愉的第二次见面，是在赤城洞天的一个小巷子里。
从陈纯的口中，陈莫白知道了自己结丹的三劫关。
后面按照陈纯说的方向去解决，果不其然轻轻松松就结丹成功，奠定了他化神之资的威名。
那个时候，陈莫白还以为是自己的机缘到了。
但哪知道，她等的却不是他！
目标竟然是他的女儿？
这神机府的家伙有点东西，竟然能够算到几十年之后的事情。
陈莫白想到这里，不由得心生佩服的同时，也越发的忌惮。
既然小黑是他的女儿，那么他就不允许她的命运被人摆弄操控。
也不知道望仙峰的白光老祖知不知道这件事情？
不过陈莫白想到陈纯要等师婉愉下山的时候，才出来见她，可能就是忌惮白光老祖。
陈莫白本能的觉得，神机府的陈纯，甚至是补天一脉的牵星老祖，可能对她的女儿有想法，要不然不会这么大费周章，所以不由得心中担忧。
幸好仙门有两个化神老祖，要不然就是牵星一脉一家独大了。
陈莫白庆幸白光老祖是站在他们一家这边的时候，也在想着，将来如果真的因为女儿，要和神机府，甚至是陈纯背后的牵星冲突的时候，该怎么办？
总不能直接带着小黑去天河界吧？
他在仙门还有这么多亲朋好友呢！
“那个……女儿今天要回来。”
就在他思绪翻飞的时候，师婉愉却是有些不好意思的开口提醒了一句，陈莫白看着身前这个俏脸绯红的美少妇，已经明白了她的潜台词。
“你想让我与她相认吗？”
陈莫白的这句话，让师婉愉的脸色更加的慌乱。
毕竟这个孩子，是她不顾陈莫白意愿，偷偷生下来的，所以这么多年来，也不敢带着上门去认。
“我……想！”
但一想到女儿这么多年都没有父亲，现在陈莫白又知道了，还找上门来了，就当是为了女儿，师婉愉也是咬咬牙，说出了内心的愿望。
一家人一起吃饭，是她这几十年来一直都在做的梦！
“昨天小黑在丹霞城，她来了我家拜访，她爷爷和奶奶都已经见过她了，都非常喜欢她。”
陈莫白说了一句令得师婉愉瞪大了眼睛，不敢置信的话语。
“这这这……”
“也怪我没有早点发现，要不然的话，就可以给她一个完整而又幸福的童年了。”
陈莫白虽然对于师婉愉当年不顾自己意愿的事情，还有点耿耿于怀，但想到她生下小黑这么多年来，经受的流言蜚语，孤独单身，也就释然了。
毕竟女儿都这么大了！
“谢谢！”
师婉愉听到陈莫白的话语，不由得喜极而泣。
她最大的愿望，没想到居然在昨天就已经实现了。
虽然没有她。
“早上我和她乘坐同一趟列车过来的……现在她应该还有四十分钟左右，就会到这里。”
陈莫白说了自己和小黑相处的事情，师婉愉听了之后，容光焕发，整个人由内而外的出现了一种幸福与兴奋情绪。
“女儿她非常的孝顺，当初她问俞惠平真人为什么会老去，知道我有一天也会变成老婆婆之后，想尽办法给我购买驻颜养护的丹药灵水，希望我能够永远都不会老去。”
陈莫白听到师婉愉说的，不由得面色恍然。
难怪以她现在这个年纪，又没有筑基，居然还能够保持美丽的容颜，雪白细腻的肤色。
原来是有女儿在后面帮忙啊。
“这是一颗水灵珠，你佩戴在身上，可以滋润肌肤，美容美颜。”
陈莫白听了之后，觉得她这么多年来，照顾女儿也是辛苦，就将一颗湛蓝色的珍珠拿了出来。
“这太珍贵了……”
当初桃花上人出手强买水灵珠的事情，可是闹得沸沸扬扬，所以陈莫白一拿出来，师婉愉就连忙拒绝。
“拿着吧，我这里还多，等今后有时间，我看看能不能请桃花上人出手帮忙，炼制成青春永驻的定颜珠。”
师婉愉推辞了两次，最后陈莫白强硬的塞到了她的手里，她才有些不好意思的收了下来。
不过陈莫白却是看到了她眼中的欣喜。
“我其实服用过一粒驻颜的丹药，能够十倍减缓肉身的衰老速度，是女儿给我的，如果将来练成了定颜珠的话，可以不用给我，给女儿就行了。”
当妈好像都是这种心态，恨不得都将最好都给女儿。
“我说了我这里多得是，到时候你们一人一颗。”
陈莫白的这句话，令得师婉愉幸福感满满，她眯着眼睛，很是开心的嗯了一声。
陈莫白看了看时间，离小黑来到这里还有半个小时。
既然决定了要与女儿相认，他也就不走了。
“带我逛逛这里吧。”
他指了指这家并不算是很大，但却非常温馨的花店，师婉愉点点头，将身上披着的围裙摘了下来，带着前所未有的幸福笑容，开始从身边的鲜花开始，一样样的介绍了起来。
看完了花店之后，师婉愉看看还有些时间，又带着陈莫白上了二楼，准备让他喝杯茶休息一下。
陈莫白却是让她准备一杯清水即可，然后又去三楼看了看小黑的房间。
这间楼阁虽然不大，但却布置的非常温暖，粉白色的墙纸带着一片片花瓣，天花板上是一副盛开的向日葵图案，是师婉愉亲手画的。
陈莫白走到了阁楼的那一扇窗，正好看到了小黑从车里拎着大行李箱出来。
“女儿回来了，我和你是直接一起下去吗？”
这个时候，陈莫白反倒是有些紧张了，开口对着身边的师婉愉问道。
“要不，我先下去，帮你做个铺垫！”
师婉愉也有点六神无主，毕竟要对已经成年的女儿说，你的爸爸今天来了，她也有点无法预测接下来会发生的事情。
小黑是坦然高兴的接受？
还是倔强的呵斥陈莫白渣男，这么多年不来见她们母女两？
又或者也是手足无措，不知道该怎么接受自己有一个爸爸的事实？
“那行吧，我在楼上等你，看情况我再下来。”
陈莫白也觉得直接就对着小黑说，我是你爸爸，冲击性有点太大了，还是让作为母亲的师婉愉先去试探铺衬一下。
“妈，我回来了！你人呢？”
这个时候，一楼花店之中，传来了少女元气十足的声音。
“我在三楼帮你收拾房间呢！”
师婉愉立刻大声回应了一声，然后整理了一下自己的衣服，确认没有问题之后，急匆匆的踩着楼梯下去了。
就在母女两人见面的时候，陈莫白立刻瞬移到了外面，选择了一个能够看清花店内部的位置，观察着她们。
同时启用空谷之音，好似就在身边亲耳听着师婉愉母女两在交谈。
“你爸爸今天也要来。”
“妈，你说什么？”
正打算拎着行李箱上楼的师小黑，突然听到师婉愉说的话，直接就愣住了，她身体有些僵硬的转过来，有些不敢相信自己的耳朵。
师婉愉：“我说，你爸爸今天也要来，你想要见见他吗？”
陈莫白听到这里，感觉师婉愉是真的不会委婉，这什么铺垫都没有，就直接说了。
不过这个时候，他也只能够呼吸急促的倾听着，想要听听小黑对此到底是什么反应！
“我还有爸爸！？”
她的这句话，让陈莫白有些揪心。
我就在这儿啊！
“他在哪，我要杀了他这个负心汉。竟然还有脸过来，这么多年来把我们母女两抛弃，现在是不是知道我出息了，所以过来认亲了。”
“妈你别怕，这种臭男人不值得，你就当自己是个寡妇，我也当自己是个单亲家庭。”
“当初既然敢抛弃你和你肚子的我，显然就是无情无义的渣男，直接当他死了就行。”
“今天他只要敢上门，我拼着这个公务员不要了，也要让他……”
师小黑的反应有点超乎陈莫白和师婉愉两人预料的激烈，在楼梯上有些语无伦次，甚至就连太乙五烟罗都祭了出来，可见是真的怒极了。
陈莫白听了之后，一脸的犹豫。
这女儿不认他这个爹，可怎么办啊？
这事又不能上网去求助，他只能够传音给师婉愉，咬咬牙准备现身了。
伸头是一刀，缩头也是一刀！
反正师小黑也就是个筑基修士，就算是有太乙五烟罗，他也有办法降得住。
但哪里知道，师婉愉却是立刻摇摇头，也是传音告诉陈莫白，说女儿平时性格不错，不过暴脾气一上来，却是谁也降不住。
当初她硬是要去舞器道院，俞惠平也没有办法！
现在放着王屋洞天的大好前程不要，就是要来郁木城这个小地方陪她，也是如此。
现在师婉愉一看到女儿手舞足蹈，神情激动的样子，就知道陈莫白出来现身的话，只会让事情向着更加无法控制方向发展。
她怕师小黑怒极之下，看到陈莫白直接就是太乙五烟罗招呼。
【没事，女儿打不过我，太乙五烟罗也听我的。】
陈莫白却是毫不担心，表达了自己的想法，他觉得就算是师小黑发飙，他作为父亲的，也可以以通天修为瞬间镇住，确立一下老父亲的家庭地位。
但师婉愉却是极力阻止。
父女第一次见面，就这样子大打出手，传出去马上就会沦为街坊邻居的笑话。
而且陈莫白作为开元殿的议员，本身在仙门就是备受瞩目的金丹真人，如果被人知道竟然还有个这么大的私生女，而且还这么多年抛弃不管，恐怕他的人设直接就要崩塌。
如果人设之中有这样子巨大的污点，至少仙门三大殿顶层的那几个位置，他是很难再坐上去了。
陈莫白感觉很委屈，这又不是他始乱终弃，他才是被害者！
而就在这个时候，师婉愉哀求的传音再次响起，说了另外一件事情。
因为她未婚生女，所以父母有些抬不起头，年岁又大，现在每日在福利院之中，准备渡过余生最后的寿元，如果这件事情传到他们耳中，估计能够直接气死。
【等女儿冷静下来，我将事情的原委告诉她，到时候我再通知你过来吧。】
师婉愉的这句话，令得陈莫白有些无奈。
但就在这个时候，小黑却是突然甩开了师婉愉的手，行李箱都不拿，直接就跑出了花店。
陈莫白清晰的看到，她跑出去的时候，眼角还带着一丝泪花。
师婉愉立刻担心的追了出来的，但她练气的修为，根本就追不上筑基的女儿，很快视线之中，就再也没有了少女的身影。
【我在跟着，你不用担心。】
陈莫白的传音在师婉愉的耳中响起，让原本有些焦急的她松了口气。
这个时候，她也有些懊恼自己，怎么不早点将事情说清楚。
师小黑虽然情绪有些混乱，但却还记得基本的法律，并没有在城市里面飞行。
她以自己修行的疾走之术，快速的甩开了师婉愉之后，漫无目的向着人少的城外而去，不一会儿，就已经来到了森木参天的草地之上。
郁木城到处都是这些东西，草木清新，很适合养老。
陈莫白当初也想着，父母老了之后，带来这里。
不过陈兴蓝和唐盼翠都不想要离开，所以就一直都没有成行。
少女也不知道自己来到了哪里，只是催动着自己的灵力，宣泄着自己。
陈莫白一直跟在后面，打算等她情绪稳定一点，就亲自出面，与她相认。
虽然这个女儿的诞生，并不是他的本意，但那种确认之后欣喜若狂的感觉，却是让他知道，这就是自己血脉的延续。
他喜欢这个女儿！
“咦，前面好像是……”
就在这个时候，陈莫白突然感觉四周的风景有点熟悉，看到师小黑即将踏入某个禁地之中，不由得面色微变。
他不再等待，立刻显露了身形！

第744章 喊我一声“爸爸”（7K）
师小黑也不知道自己走到了哪里。
只感觉眼前突然出现了一道光华，随后一股充满弹性的能量开始推着她，不让她前进。
【这里是私人领地吗？】
她有些意外的停了下来，这种感觉，明显就是进入了一个拥有禁制阵法的领域之中。
她犹豫了一下，正要退出去。
突然两道灵光凭空出现，随后两个穿着军装的修士从阵法之内踏出，面无表情的向着她飘来。
师小黑感觉到了一股从未经受过的肃杀之气扑面而来，她眉头微微一皱，知道自己可能擅自闯入了某个军事基地之中，强忍住将太乙五烟罗祭出来的冲动，直接束手就擒。
在仙门这边，所有修士都知道，你可以质疑执法修士，甚至是当街大骂官员，但遇见军部的修士，最好是他们说什么，你就做什么。
师小黑被两个军部的筑基修士施加了一个封印灵力的禁制关了起来，她清楚的知道，以自己的背景，只要不乱来，解释清楚误会之后，应该可以离开这里。
“我是郁木城林业局文员……”
所以她立刻就自报了家门，让军部知道她也是体系中的人，就算是要处置她，也要通知郁木城的仙门官方。
而这样子的话，她在这里的消息，说不定就能够传达出去。
她指望的不是郁木城的官方，而是望仙峰，但当初为了低调，她在自己的资料上并没有填写这个，而且郁木城这边，也没有渠道能够直接联系到望仙峰。
师小黑是想着，郁木城仙门官方应该会通知自己的母亲，而师婉愉是有俞惠平的联系方式的。
但等了两天，她却发现，军部的人审问了她最基本的一些资料之后，并没有下一步的行动。
若不是小黑屋之中，每日都有女军官进来送吃的穿的，她都以为自己被遗忘了。
这个时候，没经历过这种事情的师小黑，内心深处很是惶恐。
她有些害怕，自己该不会在这里被关一辈子吧。
怎么郁木城之中，还有军部的领地？
师小黑也请求审问她的军部修士，能不能让她给家里人报一声平安，但对方却是以军事机密为理由，拒绝了她。
她也问自己会被关多久，得到的回答是，要等上面的通知。
师小黑又问上面是指哪里？
但这个没有得到回答。
就在第五天的时候，师小黑开始担忧，自己这么久都没有回去，师婉愉会不会着急到疯。
她也开始埋怨郁木城官方的办事效率，她这个说好要报道的新文职逾期没去，都不想办法调查一下吗？
办事效率这么低，等到出去之后，一定要让陈叔叔好好呵斥整顿一番。
就在师小黑这么想着的时候，在扣押她的小黑屋顶层办公室之中，陈莫白正坐在沙发上，对面一个穿着军装的中年人将刚刚泡好的茶水倒入了他的杯子里。
“陈议员，按照规矩，扣押七天之后，如果没有确凿的证据证明嫌疑人有罪，我们就必须要放人了。”
中年人名为苗万良，他有些苦笑的提醒着陈莫白。
这里是正法殿设置的一座关押犯人的牢房，青女以前的师傅谷长风就被关押在这里。
这座牢房虽然在郁木城的地界之内，但实际上郁木城官方根本就管不到，是正法殿派遣军部修士直管的。
不过面对陈莫白这个背景深厚的金丹真人，苗万良也要给面子。
毕竟根据苗万良的可靠消息，眼前这个化神之资，可是被正法殿主亲自拉拢过的，只要愿意出山，入职正法殿，估计起步最起码就是少将！
所以陈莫白让他帮忙办点事，在不违反规则的情况之下，他肯定是愿意的。
有着这个人情，说不定将来开辟战争的时候，能够有大用。
陈莫白在看到师小黑走到这里的时候，本来出面想要阻止，但突然他就想到师小黑现在情绪正处于不稳定的状态，是不是能够借助这里，关个几天，让她冷静一下。
等到她冷静之后，他再出面捞人，刷一波印象分。
“嗯，时间也差不多了，那就辛苦苗营长配合我演出一下。”
陈莫白算了算，觉得五天时间应该能够让女儿冷静下来了，就点点头，将桌子上这杯茶水一饮而尽。
这也是他带过来的茶叶，算是二阶的精品，不过是在仙门这边有的。
当初他向闻人雪薇要了她收集的所有茶种，让卓茗种在了小南山的茶园之中培养，打算依靠天河界的丰富资源养成之后，让悟道茶融合。
这其中就有这种二阶的灵茶，他自己看不上这些低品阶的，但在仙门这边用来送人的话，却是一等一的好东西。
这边的筑基修士，喝一阶上品的灵茶，都感觉自己很奢侈了。
陈莫白让苗万良帮忙，直接就送了一斤，让他都有些不敢收，因为实在是太多了。
不过陈莫白说要是嫌多的话，可以分给驻守这里的其余军人。
这么一说，苗万良自然就收下了。
也正是因此，他办事情的动力就更足了。
师小黑正在小黑屋之中担忧着，从来都没有遇到过这种情况的她，内心越来越惶恐不安。
而就在这个时候，大门打开了！
外面昏暗的光线照了进来，师小黑还以为是送吃的，只是微微的抬头。
但很快，她就发现了不对劲。
一股温和的灵力落到了她的身上，封印修为的禁制竟然被打开了。
“师小姐，有人过来保你了，伱可以走了。”
看着眼前这个穿着墨绿色军装，气质冷冽，身段高挑的女修这么一说，师小黑原本木然的脸色瞬间活了过来。
“是郁木城官方？还是王屋洞天那边的人？”
师小黑感觉到束缚消失，从椅子上起身，活动了一下筋骨，有些急切的问了一句。
“是舞器道院的人，那位大人亲自出面找我们营长解释，也愿意担保你肯定不会泄露这里的机密，所以营长让我将你放走。”
听到这里，师小黑一脸的疑惑。
舞器道院的？
她都没有想到，最后过来保她的，居然是母校的人。
是谁？
但马上，师小黑就想到了舞器道院，在这一块地界之上，地位最高，影响力最大的那个人。
很快，她被带到了会客厅。
陈莫白熟悉的伟岸身影，让她有一种想哭的冲动。
“陈叔叔！”
若不是陈莫白身边还有苗万良在，师小黑真想扑进他的怀里，好好的哭一顿。
“陈议员，人就交给你了。也就是你亲自过来担保，要不然我肯定要等到正法殿上面派人过来，调查清楚之后，才会放人。”
苗万良的这句话，令得陈莫白不由得开口道谢，两人握了握手之后，前者亲自开车，将父女两人送了出去。
“多谢苗营长了。”
营地门口，陈莫白说完之后，带着师小黑踏出了大阵的笼罩范围。
一出来，里面的办公楼，站岗的修士，巨大空地上的军械等等都消失不见，显然是都被大阵隐藏了起来。
“陈叔叔，这次给你添麻烦了。”
出来之后，师小黑立刻就对着陈莫白不断的道歉。
“你怎么会到这个地方来，这里可是正法殿直管的秘密基地，就连我都没有管辖的权力。”
陈莫白皱着眉头，装模作样的开口。
“我……和母亲吵架了，不开心之下乱跑，没想到竟然跑到了这里。”
师小黑不好说是因为突然多了个爸爸，心态大崩。
“下次不能这样了，若不是我在青桑学府办完事情之后，想起去你家拜访，从你母亲口中得知你已经失踪了五天，恐怕你还要再受几天苦。”
陈莫白略显责备的话语，令得师小黑更加的不好意思了，她低下头，轻轻的点头。
“我先送你回家吧，你母亲非常担心你。”
这是实话，师小黑从花店跑出去之后，师婉愉就担忧的不得了，更不要说是接连五天了。
若不是陈莫白担保自己看着，没有问题，恐怕师婉愉早就报警了。
“陈叔叔，这件事情……能不能不和我母亲说。”
师小黑有些迟疑的开口，小小的提了一个要求。
“为什么？”
“她如果知道我擅闯军事基地，又被关押了这么久，肯定担心的不得了。我会和她说自己在外面散心了五天，调整心态。拜托了！”
师小黑对着陈莫白双手合十，精致细巧的小脸，可怜巴巴的哀求着。
“那……行吧！”
这样子正合陈莫白的意，但表面上他是勉为其难的答应了。
“陈叔叔你对我真好，如果我爸爸像你这样子就好了！”
师小黑听了之后，转涕为笑，说了一句令得陈莫白嘴角一抽的话语。
我就是你爸爸啊！
拂霞花店门口，陈莫白将师小黑送到了之后，决定还是不进去了，让她们母女两先说清楚。
“陈叔叔，你进来啊，我还要好好感谢你，我在海域那边可是练了一手好厨艺，今天做一桌好吃的招待一下你。”
但师小黑却很是客气的邀请陈莫白，她能够从军部出来，全靠陈莫白出面担保。
在她看来，自己只是和陈莫白有过几面之缘，后者愿意去军部捞人，是天大的情面。
必须要好好感谢一番。
陈莫白拗不过她，只能够进入了花店。
师婉愉看到他们父女两进来，直接就呆愣在了原地，一脸的不敢置信。
“妈，我就是出去散心几天，你怎么还麻烦陈议员来找我。”
师小黑一进门，就先用自己说好的借口。
师婉愉听了之后，一脸的迷惑。
陈莫白立刻传音告诉她，不用深究，配合女儿就是。
师婉愉听到这里，虽然不明真相，但看到女儿跟着爸爸回来，内心也是高兴，就顺着师小黑的话语接了下去。
“妈，你和叔叔聊一会，我出去买点菜。”
眼见着自己被扣押五天的事情糊弄过去了，师小黑松了一口气，为了避免露馅，立刻就准备出门，让师婉愉帮忙招待陈莫白。
“我还需要去政务大厅那边，处理一些事情，等到饭点的时候，你喊我就行了。”
陈莫白却是觉得，还是让师婉愉尽早和女儿将事情说清楚比较好。
所以留下这句话之后，直接就闪烁着银光，消失在了原地。
“这是……虚空行走！”
看到这一幕，师小黑一脸的震惊。
这在仙门之中，可是唯有元婴上人才能够掌握的空间绝技。
没想到陈叔叔才结丹境界，就已经练成了。
不愧是在筑基境界就开辟了界域的化神之资。
“女儿啊，我对你说说当初怀你的事情吧，其实你爹他也是受害者。”
陈莫白离开的时候，就对着师婉愉使了个眼色，眼见着师小黑准备出门去买菜，立刻开口说起了过往。
果不其然，师小黑被这句话吸引了！
她想了想，迟一点去买菜，不影响她在海域之中锻炼出来的厨艺，就转过身来，目光灼灼，皱着眉头直视师婉愉。
她想不明白，为什么她爸爸还能是受害者。
但很快，随着师婉愉将当年下药设计取精的事情说清楚，师小黑瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看着眼前的妈妈。
“这……”
师婉愉说完之后，也是面颊绯红，当年的事情，她每次回想都感觉愧疚，所以这么多年来，一直都埋在心底。
现在陈莫白主动上门，愿意既往不咎，甚至是承认师小黑这个女儿，她觉得自己是时候站出来，承认自己的错误。
“妈，你该不会骗我的吧，再帮那个渣男打掩护。”
师小黑不愿意承认，这么多年没有父亲，竟然是母亲的错。
“你这个孩子，我什么时候骗过你，你若是不信，妈妈甚至可以发誓……”
到了这个时候，师小黑哪怕是再不愿意，也只能够接受，自己的父亲才是受害者的事实。
“那……他怎么突然知道了？”
师小黑想起了师婉愉说过，父亲找上门来了，不由得迟疑的开口问道。
“他见到你了，感觉到你很亲切，他又是仙门的大人物，很容易就通过你找到了我，我就把一切都告诉他了。他愿意接受你这个女儿。”
“见过我？是谁？”
师小黑惊疑的问道，不过很快她就想到了刚刚离开的陈莫白，不由得瞪大了眼睛，一脸的震惊！
“该不会是……”
晚上！
陈莫白处理完郁木城这边，师小黑逾期没有去林业局报道的事情，就得到了师小黑传来的一条信息，说是晚饭做好了。
很快，他就施展冥府大阵，来到了花店的门口。
清脆的风铃声中，他踏入了店内。
师婉愉在里面等着他，陈莫白与她眼神交流了一番，但师婉愉也不知道女儿现在的态度，只知道在做菜。
厨房在二楼，陈莫白跟着师婉愉上楼，刚刚将围裙脱下的师小黑看到他，脸色有些怪异，但还是很有礼貌的邀请他入座。
“味道很不错。”
陈莫白随便夹了一块鱼肉，没吃出什么滋味，但反正夸就完事了。
“那个……”
师婉愉正要开口，师小黑却是开了一瓶酒，给陈莫白满上。
“你能够原谅妈妈吗？”
陈莫白听到这句话，不由得愣了一下。
“婉愉和你说清楚了？”
师小黑点点头，然后猛地给自己灌了一杯酒，然后鼓足了勇气，直视着陈莫白，表达了自己的想法。
“我的出生，是妈妈犯下的一个错误。”
“你作为仙门最为光辉耀眼的天才，千年以来最有可能化神之人，不应该有我这个私生女。”
“你若是能够原谅妈妈的话，我可以消失的无影无踪，绝对不会让你璀璨亮丽的人生，有任何的污点存在！”
陈莫白听了之后，不由得有些默然。
边上的师婉愉听到女儿的这番话，忍不住抹泪，但却不敢哭出来，免得影响父女两人的交流。
陈莫白将女儿倒的酒也是一饮而尽，开口说道。
“我的女儿，是我最珍爱的宝物，绝不会是污点！”
“世人的看法，对于我来说，都是梦幻泡影，哪怕是千千万万人夸我骂我，都不会让我的道心有丝毫的波动。”
“我自行我道，我现在只想要听你喊我一声‘爸爸’！”
陈莫白的话语说完，师婉愉母女两人都是眼睛晶亮，沉醉于他霸道而又充满安全感的气场之中，满脸的感动。
“爸爸，那妈妈的错……”
师小黑直接就忍不住喊爸爸了，但还是想要化解母亲与父亲之间，这么多年来的芥蒂。
“当年那件事情发生之后，我虽然非常愤慨，但这么多年过去了，我也已经放下了。而且她把你养的这么大，在我不在的这么些年里，给了你仅有的亲情，是个好母亲！”
听了陈莫白的这番话，师婉愉彻底泪崩了。
当年豆蔻青春之时，一时的情绪激昂，犯下缠绕内心几十年的巨大错误，终于在今天得到了陈莫白的亲口原谅。
而且父女两人相认的画面，也是她这几十年来梦中的场景。
所有的美梦，都在今天，化作了现实。
这让师婉愉感觉，自己就是这个世界上最幸福的人。
前面几十年遭受的冷眼和苦难，就是为了今天这一刻。
“爸爸！”
这个时候，师小黑却是直接扑进了陈莫白的怀中，大声的喊着！
而且还不止一次，爸爸这两个字的音调越来越高，甚至是有些嘶声力竭，似乎要将这几十年来没喊过的爸爸两字，在今天晚上全部都喊出来。
若不是这幢楼自带隔音的禁制，恐怕周围所有的邻居都能够听到师小黑在大声的喊爸爸。
陈莫白身体有些僵硬，他有点不太习惯和女性这么亲热。
不过一想到怀里的是自己的女儿，他只能够用最柔软的力道，轻轻的拍着少女的后脑勺。
一边的师婉愉看到这一幕，更是高兴的不得了。
“好了好了，以后有很长的时间可以喊爸爸，菜都快凉了，还有好多都没吃呢，你爸爸这几天为了找你，也是劳心劳力，让他好好吃一顿。”
师婉愉眼见着陈莫白有些僵硬的动作，也感觉女儿的情绪宣泄的差不多了，开口让父女两分开。
师小黑听了之后，也有些不好意思的从陈莫白的怀中松开，脸颊红润的坐到了自己的位置上。
“爸爸，你吃这个青笋菜，这是我的拿手好菜……”
“还有这个，紫花牛肉汤……”
“这个也好吃……”
饭桌之上，陈莫白碗里的菜不断的堆叠，很快就是高高的一堆，他对此也是微微一笑，拿起筷子，全部都吃了下去。
说实话，味道一般。
但他每吃一口，都是夸赞，好像这是全天下最好吃的美食一样。
师小黑听了之后，眼睛眯起，高兴之情溢于言表。
今天是她最开心的一天。
小的时候，她就希望自己有一个顶天立地的父亲，但每次问母亲，母亲都是避而不谈。
久而久之，看了不少电视剧的她，就把父亲看作了一个始乱终弃，抛妻弃女的渣男。
成年之后，她就当父亲已经死了。
但在道院学校之中，每次听到同寝室的人与父亲打电话，抱怨、唠叨、倾诉的时候，内心深处却是涌现出一股难以言喻的寂寥和羡慕。
如果，她也有爸爸，该有多好。
那个时候的她，并不再要求爸爸顶天立地，只要是个正常普通和善温柔的爸爸就行。
在海域研读的十年之中，由于身边都是海族异灵，孤单的她更是希望如此。
也正是那个时候，她才知道，自己并不是太坚强！
她渴望自己被亲情包围。
所以结束研读，拿到天界净水回到仙门之后，她毅然决然的放弃了俞惠平安排的王屋洞天公务员职位，决定回乡下的郁木城陪伴母亲渡过余生。
她在作出这个决定的时候，万万没有想到，竟然还能够把爸爸也找到。
而且这个爸爸，还是她心目中，最为完美的男性修士。
妈妈也真是的，早把事情说清楚，我肯定不闹脾气。
莫名的，师小黑有些埋怨的看了师婉愉一眼。
“怎么了？”
师婉愉有些莫名其妙。
“妈妈你要是早点告诉我爸爸的身份，说不定几十年前在五峰仙山的时候，我就已经在他怀里喊爸爸了。”
听了师小黑的这句话，陈莫白忍不住笑出声来。
“咦，你们父女两，竟然在那么早的时候，就已经见过面了？”
师婉愉不知道这件事情，师小黑立刻对她说了自己与陈莫白在这之前，屈指可数的几次见面。
而在这个时候，陈莫白却是突然想起了当初自己和师小黑在五峰仙山见面的场景，好像有点蹊跷。
与自己同行的钟离天宇似乎是被故意引开了，应该是知道自己在，所以特意安排了他们父女两见面。
大概率是望仙峰的俞惠平，毕竟后面小黑九阴绝脉发作的时候，她就立刻出现了。
不过既然都安排了，怎么不把身份点明！
陈莫白心里对于俞惠平也不由得恼恨，让他迟了几十年，才能够享受到天伦之乐。
“妈妈，你坐着陪一会爸爸，我来收拾。”
在一家三口其乐融融的氛围之中，这顿晚餐不知不觉就结束了，师婉愉习惯性的起身准备收拾，师小黑却是立刻喊住了她。
其实修士有法术，收拾起来非常快速。
不过既然女儿要尽孝，师婉愉也就随她了。
“天色也不早了，我就先走了。”
吃完之后，陈莫白想到女儿在小黑屋中被迫冷静了五天，再加上今天的心情大起大落，精神肯定也很疲乏了，就开口告辞，想让女儿好好休息。
“爸爸你要走吗？这里难道不是你的家吗？还是说你其实心里依旧没有原谅妈妈！”
但哪里知道，师小黑却是突然眼眶微红，微微抽泣着开口。
“我既然说了，那就肯定是算的……”
陈莫白想要解释，但看到女儿似乎快要哭了的样子，只能够叹息一声。
“那我今晚留下来吧，应该有备用房间吧？”
他后面这句话是对着师婉愉说的，后者听了之后，有些尴尬的摇了摇头。
“那我去一楼沙发对付一晚……”
“这怎么行！”
但哪知道，他还没有说完，就被母女两人异口同声的打断了。
“要不你今晚睡女儿的房间，她和我一起。”
师婉愉说了个想法，但师小黑却是直接摇头拒绝。
“我认床，而且今晚需要打坐冥想许久，在自己房间里才能安心入定。”
她这句话说完，陈莫白和师婉愉终于明白她的意思了。
两人对视一眼，美少妇白润的脸颊突然通红一片，陈莫白甚至看到她衣领之外雪白脖颈和精致锁骨也是大片绯红，显然是羞怯到了极致。
“那我先去休息了，爸爸妈妈晚安！”
师小黑眼见父母之间的气氛好像到了，立刻就对着两人挥手，快速跑向自己的阁楼房间。
只剩下两人的时候，陈莫白也有些坐立不安了。
但她眼前的美少妇，却是更加的忐忑彷徨。

第745章 牵星老祖
天微微亮。
坐在窗边椅子上的陈莫白睁开了自己的眼睛。
虽然昨天晚上女儿撮合的意思非常明显，但实际上陈莫白与师婉愉之间，并没有感情这种东西存在过。
若不是两人之间有个女儿的结晶，陈莫白与她之间的关系，在毕业那一天，就已经彻底结束了。
所以昨晚他让师婉愉照常休息，而自己就在窗边修炼了一晚上。
因为这里只有最普通的一阶灵气，对于陈莫白来说，呼吸两口就没了，又不好当着师婉愉的面拿出灵石来修炼，所以他就冥想了丹凤朝阳图。
这门神识功法，自从突破到第二层之后，紫府识海之中的凤凰虚影变得更为凝实，展开的羽毛更是栩栩如生。
震翼之间，浓郁精纯的祥瑞之气升腾，令得陈莫白的精神无比的澄澈与清明。
“食有质”的境界，会给他加持百毒不侵的体质，同样也意味着，只要不是过度消耗神识，他就会永远都处于精神最饱满的状态。
练成了第二层之后，他冥想着第三层的境界。
这一层名为“饮有仪”！
也是他非常期待的一种特性。
与“食有质”的被动不同，这是可以主动操控的一种能力，乃是辅助陈莫白修行吐纳天地之间的灵气之用。
原本修士修行，需要在灵脉之地，汲取与自己功法匹配的相应灵气，然后缓缓的炼化成自身需要的灵力。
在这个过程之中，最浪费时间的，就是分辨灵气这个过程。
比如陈莫白之前在丹霞山那边以血灵丹突破，因为根基不足，吸纳了纯阳卷不需要的异种属性灵气，导致灵力斑驳了些许。
幸好他有燃灯术，每日修行之后，在空余时间纯化灵力，耗费了将近两年，才消弭了这个隐患。
但如果练成了“饮有仪”，那么他今后就不需要担心这个问题，天地之间，唯有他自己需要的灵气等能量，才会被他汲取入体和炼化。
食有质，饮有仪，原本就是组合在一起，才能够发挥出最大功效的两种凤凰特性。
唯有练成了饮有仪之后，食有质百毒不侵的被动能力，才能够真正发挥出来。
而且这个能力，除了自己之外，还能够最大限度的帮助别人。
比如说陈莫白想要让女儿感悟到虚空之力，就势必要让她在虚空之力浓郁的环境之中，按照他自己的方法，就是直接用空冥石砸。
但这种资源，哪怕是为了资助女儿，也不可能在仙门这边拿出来。
而如果他练成了饮有仪，那么就可以直接以此摄取天地之间的虚空之力修行，这样的话，他的四周，虚空之力会无比的浓郁，师小黑若是长期在这种环境之中，总有一天会领悟并感觉到虚空之力的存在。
当然了，想要做到这点，他修行的长生教大术，空谷之音也是关键！
因为如果修士自身无法感觉到自己想要的灵气等能量，那么饮有仪也就无从发挥该有的作用。
仙门历代丹凤朝阳图的修行者，就算是同样练到了第三层，如果没有空谷之音，最多也就是能够操控五行灵气。
像是虚空之力这等，在自身无法感应到的情况之下，只能够干瞪眼。
但按照陈莫白的估计，也只有神识境界达到了金丹九层的时候，丹凤朝阳图才能够再次突破。
对于仙门其余的修士来说，这已经是很快了。
陈莫白也没有着急。
现在他服用金乌衔日丹等任何丹药，都没有副作用，天河界那边，他也准备收集那些能够提升结丹修士修为的丹药，自己服用炼化，争取在最短的时间之内，将自己的纯阳卷境界提升到结丹圆满。
只可惜这些丹药，在东荒是买不到的。
东夷那边，偶尔出现一两瓶，都会拍卖出天价，极其珍惜。
大概也就是东洲核心的东土之中，才能够购买到这样的丹药。
陈莫白已经在想着，组建一个五行宗的商会，通行在东土六域之中，帮助自己购买收集需要的珍贵资源之时，顺便也打探一下东洲各大疆域的情报。
而如果要带领商会离开东荒，在其余疆域之中开辟市场，领头的修士，无论是修为还是能力，都需要是五行宗之中最顶尖的。
最起码也要是个结丹修士吧！
只可惜，现在五行宗的结丹修士之中，并没有这么一个人。
五行其余四脉的结丹修士就不要想了，估计就算是陈莫白下命令，他们也不会愿意离开东荒，放弃一脉至尊的地位，去帮他开拓市场。
木脉之中，傅宗绝倒是合适，但陈莫白想了想，还是不好意思开口。
而他这个掌门，和周圣清这个定海神针，是肯定不会离开东荒的。
那么剩下的，就只有刚刚结丹的尹青梅了，但她是天灵根，哪怕是在东土那边，都是要被人争抢的天才，而且最关键的是，她的办事能力一般。
这些年来，她被保护的有点太好了，如果被派出去经商，按照天河界这边的风气，估计要被外面的坏人连人带骨头吞下。
思来想去，陈莫白打算等云梦泽妖兽大潮结束之后，先把罗雪儿派出去。她走的时候，可以把刘文柏带上。
将来等到骆宜萱结丹之后，则可以让她回来准备结丹，再让这个三弟子接手。
如果岳祖涛能够结丹就好了，他的能力和心性，陈莫白是非常满意的，出去主持一方开辟市场，肯定能够稳得住。
就在他思考着五行宗统一东荒之后，如何向外开拓的事情之时，脚步声从门外传来。
轻轻的敲门声响起，不一会儿，穿着围裙的师婉愉走了进来。
“可以吃早饭了。”
她也是一夜都没有睡好，第一缕阳光升起的时候，就起床去准备早餐了。
陈莫白自然听到了动静，但两人之间有点尴尬，就闭着眼睛，只当做不知。
“嗯，女儿呢，要喊她吗？”
陈莫白从椅子上站起来，走向了房间外面的餐厅，还开口问了一句。
“时间还早，让她多休息一会吧。”
师婉愉的话，让陈莫白不由得点头。
毕竟才早上五点多。
而且林业局那边他也已经打好招呼了，让局长给师小黑批了假条，想休息到什么时候去报道都行。
陈莫白刚刚坐下，却发现师婉愉站着，立刻伸手招呼她也过来。
“一起吃啊。”
师婉愉听了之后，轻轻点头。
“那个，女儿要改名吗？”
刚刚坐下的她，却是说了一句令得陈莫白不由得顿住的话语。
小黑这个名字，显然就是师婉愉想要纪念陈莫白而取得。
毕竟莫白就是黑！
现在既然陈莫白找上门来，父女相认，那么按照规矩，就要改回父姓。
而且小黑这个名字，也有点不太像是女孩子，所以师婉愉的意思，就是在小黑认祖归宗的时候，让陈莫白重新取个名。
“她现在也是大人了，让她自己做主吧。”
陈莫白虽然也挺希望女儿跟自己姓，但也不会去强求。
师婉愉听了，微微有些失望，却还是点头。
两人吃到一半的时候，楼上传来了开门的声音，精神满满的少女踩着楼梯，踏踏踏就下来了。
“爸妈，早上好！”
师小黑落到了陈莫白的眼前，乌黑的及腰长发伴随着她下楼的动作飘荡着。
今日她穿了上班的工作正装，上身是淡雅的白色衬衫，胸口鼓鼓的，领口处微微敞开，展现出她的优美颈线，深色的西装外套剪裁得体，勾勒着腰身的完美曲线。
再往下就是与西装外套同深色的短裙，长度正好遮住大腿，露出了一对纤细笔直，又富有力量感的长腿，雪白肌肤上面有一层莹润的迷人光泽，是穿了一层薄薄的肉色丝袜，配上一双黑色小高跟鞋，以及脸上洋溢的自信笑容，让陈莫白险些都以为穿越了时光，看到了年轻时候的师婉愉。
“怎么起得这么早？”
师婉愉看到她，有些意外的问道，同时起身去厨房里，将还热着的早餐拿出来。
“单位那边迟到了好几天了，我今天去报到一下。”
师小黑说话之间，将手中拿着的小包放到了桌子上，一双好看的眼睛不断的在父母身上打量，似乎在观察着什么。
“昨天我已经帮你在祝士永那边打了招呼……”
陈莫白开口说了请假的事情，小黑一听，脸上一阵犹豫，想着自己要不要再休息几天，但很快还是决定先去报到比较好。
她本来从王屋洞天那边空降过来，就已经在郁木城体系之中引起震荡了，如果再长时间请假，恐怕会让很多人都注意过来。
如果是原本的她，自然是不担心这个。
但现在她可是陈莫白的女儿!
万一被人发现了这点，她一世英名的父亲，岂不是要被她拖累。
仙门之中，坑爹的案例可太多了。
所以师小黑摇摇头，表示今天就要去报到，今后就在林业局正常上班，也希望隐藏自己的身份，不要让人知道她是陈莫白的女儿。
“我和你母亲，正好说到要不要给你改名的事情。”
陈莫白眼见师小黑开始吃起早餐，也就开口说了师婉愉提的事情。
“爸爸伱要改吗？我这么多年倒是已经习惯了小黑这个名字。”
师小黑表达了自己的意见。
“那就改个姓吧，过两天有空的时候，拿上户口本，我带你去执法部换个身份证。”
陈莫白立刻就拍板做了决定。
“爸爸，改姓可以，但我和妈妈还是不要上到你的户口本上了吧，会影响你在仙门的清誉。”
但哪里知道，师小黑听了之后，反倒是一脸担忧的提议。
这女儿果然是贴心的小棉袄啊，这就开始为当爹的考虑了。
但陈莫白表示他不在意这些！
不过无论是师小黑还是师婉愉，却都表示，不能够因为她们的存在，耽误他的大好前程。
因为按照陈莫白的履历和出身，将来修炼到结丹圆满，修为进无可进的情况之下，如果想要结婴，那么肯定要在三大殿更进一步。
这样的话，个人作风就非常重要。
若是被人知道有私生女存在，到时候竞选副殿主等关键职位的时候，肯定被人大做文章。
陈莫白内心知道，自己根本就不需要仙门的资源，就能够结婴。
但既然母女两人都这么为他考虑，也就勉为其难的答应了。
“这样的话，周末我带你们母女两人一起回丹霞城，正式拜见我的父母，先在陈家认祖归宗吧！”
陈莫白的这句话，师婉愉和师小黑都不反对了。
甚至母女两人听了之后，都是非常高兴。
“要不，你带女儿去吧，我就不去了。”
但师婉愉仔细想了想，觉得到时候对陈兴蓝和唐盼翠解释小黑的来历之时，自己的做法有些抬不起头。
“我既然说一起去，那就一起去。”
作为一家之主的陈莫白，眉头微微一皱，表示一切按照他说得来。
师婉愉听了，却是一脸的惊喜，很是乖巧羞涩的点点头。
陈莫白要把她带进门，那么肯定就是承认她了。
“爸妈，那我先去上班了。”
这个时候，师小黑快速吃完了早饭，留下一句话，拿着自己的小包就踏踏踏的下楼了。
等到女儿离开之后，两人之间的气氛又恢复到了之前的那种相敬如宾。
“我去准备一些拜访伯父伯母的礼物……”
师婉愉收拾好之后，将围裙脱下，进房间换了一身衣服。
陈莫白本来在考虑另外一件事情，但看到她急匆匆的走了，想了想，还是没有开口。
周末！
陈兴蓝正在厨房里帮忙。
因为今天儿子要回来，而且说要带两个客人一起，让他们多做点菜。
唐盼翠一个人有点忙不过来，就把在客厅里打养生拳的陈兴蓝拉了过来搭把手。
叮咚叮咚！
饭菜做到一半的时候，门铃声响起。
陈兴蓝在唐盼翠的示意之下，放下了手中的东西，走出了厨房。
“儿子回来了，小黑也来了，这位是……”
厨房里的唐盼翠一边漫不经心的听着门口的对话，一边翻动着自己的勺子。
“爸，有件事情我一直瞒着你，小黑其实是我的女儿，也就是你的孙女……”
铛！
唐盼翠听到门口的这句话，手中的铁勺直接就落下，重重的砸在了地面之上。
她立刻就冲出了厨房，瞪大了眼睛，直直的看着大门前的三口子。
陈兴蓝也是和她一样的表情，满脸的不敢置信！
“儿子，你该不会是在开玩笑吧！我知道我和你母亲没两年可活了，她一直在你耳边说着想要抱孙女，你可能想要满足她的心愿，但……”
陈兴蓝说话之间，看着陈莫白身边，与之前大大方方相比，现在却是一脸害羞忐忑的美貌少女，突然就被身后的唐盼翠一把挤开。
“我就说，你小子出任议员这么多年，从来都没有主动让人过来家里面拜访，原来是提前带着孙女过来让我们两个掌掌眼啊！你这臭小子，我会骂你还是怎么的，这么大的事情还藏着掖着，怎么不早点说……”
唐盼翠直接就对着陈莫白一顿呵斥，然后转向师小黑的时候，却是满脸的慈祥和蔼。
“乖孙女过来，让奶奶看看，之前就感觉你怪亲切的，但没好意思仔细打量。”
师小黑听了之后，看了看陈莫白和师婉愉，然后主动走上前，被唐盼翠握住了双手，上上下下仔仔细细的打量了一番。
“不愧是我的孙女，模样真俊啊！”
唐盼翠一脸的满足满意，拉着师小黑的双手不肯放开。
“那这位应该就是……”
打量完了师小黑之后，唐盼翠看向了陈莫白身边的美少妇。
师婉愉今日也是特意打扮了一番，本就出色的容颜更是美丽娇艳，紧身的毛衣长裙绷出高挑匀称的曼妙身段，裙身之下是一双包裹着透明黑丝的修长美腿，再加上一件米白色的风衣，简约时尚的服装，令得她多了一股知性的魅力。
“这是小黑的妈妈。”
陈莫白直接开口介绍，本来还有些紧张的师婉愉，立刻将手中拎着的两盒礼物递上。
“叔叔阿姨好，我是师婉愉！”
来之前陈莫白就说过了，到时候她不用解释任何事情，如果陈兴蓝和唐盼翠问到了什么不好回答的问题，他会开口。
但就算是有陈莫白的这番话，她这一路之上还是紧张的不得了。
在门口的时候，更是感觉到自己的心脏跳动到了前所未有的剧烈程度。
“好好好，难怪孙女这么漂亮，原来是继承了妈妈的基因。”
唐盼翠看到美艳的师婉愉，根本就没有问其他的问题，直接就把她当成了自己的儿媳妇，高兴得不得了。
“快快快，还站在门口干什么，赶紧进来啊！”
唐盼翠握着师小黑的双手还没有放开，将孙女先带着走进去，陈莫白让师婉愉跟着进去，自己最后和陈兴蓝走入了客厅之中。
“哎呦，我还在做菜，你们坐一会，马上就好！”
走进客厅，一股有些焦焦的味道飘散开来，唐盼翠终于放开了小黑的手，向着厨房而去。
“儿子，孙女这么大才带回家，这就是你的不是了。”
陈兴蓝确认了师小黑真的是陈莫白的女儿之后，也是微微教训了陈莫白一下，表示这样的做法，对不起母女两。
一边的师婉愉立刻开口说起了原因。
陈莫白想要开口拦都拦不住。
明明都已经跟她说不用解释。
不过师婉愉却是觉得，这是自己犯下的错，不能够让陈莫白被误会。
“这样啊……”
知道了小黑来历之后的陈兴蓝，微微皱眉，但看到边上的陈莫白，很快就喜笑颜开。
“还要多亏你的主动，要不然的话，恐怕我这个儿子，肯定不会在我们两人离世之前，留下子嗣。”
陈兴蓝的这番话，让师婉愉一直紧张的心情，终于放松了下来，她眼眶微红，有些不好意思的低下了头。
“老陈说的没错，不过你生下孙女这么久，都不上门过来认亲，却是不对。早知道我有这么可爱漂亮的孙女，我肯定提前二十年退休搬去郁木城了。”
这个时候，唐盼翠也是做好了一道菜端了出来，她在厨房里能够听到外面所有的话，所以也知道了小黑诞生的原因。
“阿姨，这都怪我，因为当初是我犯下的错，所以内心愧疚。”
“不要说这么多了，以后都是相亲相爱一家人，来来来，都过来坐，先乘热吃。”
唐盼翠立刻招呼师小黑第一个坐下，后者也是非常听话乖巧的坐在了她的身边。
“爸，今日带她们娘俩过来，主要还是让小黑认祖归宗的事情……”
吃饭的时候，陈莫白说起了这件事情。
“我们陈家辈分按照‘紫金蓝白’划分，从先祖陈寅紫开始，到你这里正好结束。另外在太玄洞天另一支陈家因为人丁兴旺，倒是又划分了‘青红橙黄’四辈，不过我们就不需要讲究这些了……”
陈兴蓝说起了小时候对陈莫白说过的名字由来。
陈家取名，辈分代表的颜色在最后，唯有中间的字，才是父母可以取的。
陈莫白这个名字，也是当初唐盼翠的父亲唐鲁选中的。
他希望这个外孙将来能够与世同流！
莫白就是黑的意思！
正好父女两人一脉相承！
“那就改个姓吧，名字不变！”
很快，饭桌上的众人就达成了一致意见。
从今以后，师小黑就是陈小黑了。
不过为了陈莫白的清誉，陈小黑就不入他们陈家的户口本了。
幸好仙门这边改个名字，只需要成年人自己同意即可。
当时候回了郁木城，小黑就可以自己去改成陈姓！
而就在他们一家人其乐融融的时候。
五峰仙山之中，补天一脉的元婴上人，却是难得齐聚一堂！
牵星老祖的聚仙峰上。
一共五位元婴上人，面色恭敬的坐在露天的广场之上，分坐在左右两边。
仙务殿主，正法殿主，元虚上人三人在左边。
太元学宫的校长清平上人，观星学宫的梅花上人则是在右边。而除了他们两人之外，还有一个不是元婴的修士。
如果陈莫白在这里的话，就会发现，正是那个神机府的传人，陈纯！她毕业之后，除了下山算卦，就是在这聚仙峰的六阶灵脉之上修行。
而在他们面前，虚空洞开了一道门户，好像是通往了幽冥的世界。
但以五个元婴上人的目力，自然很容易的就看到了门户之后的场景。
里面竟然是一个客厅，一个身材矮小的白发少年背对着他们，双腿盘着坐在地，面对着一块大屏幕的电视机，双手拿着一个遥控器，正在操纵着什么。
不一会儿，大屏幕之上出现了一个闯关的游戏。
其中一个很是性感的大胸持枪长发女子，被白发少年的操控着，开始面对强大的妖兽，怪异的改造人，可怕的上古机械，久远的沉睡魔神，一一闯关。
在白发少年玩游戏的时候，五个元婴上人，屏住呼吸，深怕自己的一口气会影响他的操作。
而能够让五个元婴上人，以及陈纯如此态度的，整个仙门自然只有一个！
化神老祖，牵星！
这一个闯关游戏，似乎非常难打，也不知道多少个日升日落之后，白发少年操控的大胸持枪女子，终于是封印了最后苏醒过来的宇宙魔神，在一次都没死的情况之下，完成了最高等级的SSS级通关评价。
“终于打完了！可累死我了！”
虚空客厅之中，白发少年伸了个懒腰，将手中的遥控器随意的扔到了沙发之上，从巨大屏幕的电视机前的沙发上起身！
“拜见老祖！”
这个时候，外面六个人，终于敢开口了，同时对着虚空客厅的白发少年行礼问好！
“咦，你们五个什么时候过来的？”
听到了他们开口之后，牵星回过头来，伸出右脚轻轻一踏，银芒闪烁之中，他整个人就已经来到了六人身前，有些奇怪的问道。

第746章 规矩：道律之果
牵星看上去十五六岁，一头白色的短发，面容微微有些稚嫩，穿着普通的短袖和短裤，就像是一个居家的网瘾少年。
但聚仙峰上的这五个仙门权柄一方的元婴上人，面对他都是面色恭敬。
“老祖，今年是仙门换届。”
其中一个身材高大而笔直，穿着宽大银白长袍的老年修士开口回答。
他是仙务殿主，是个鹤发童颜的老人，名叫林道鸣。
在场的六人之中，他是唯一在容貌之上显露了老态的人，双手如同干枯的树枝，但声音如同溪水潺潺，平和而深沉。
林道鸣执掌仙门已经整整八个甲子。
从即位之初，他就立志要创造一个更为繁荣的仙门。这些年来他勤于政务，日夜操劳，始终以方寸书保持清醒的头脑，敏锐的洞察力以及果断的决策能力，把控着仙门的方方面面。
在他将近五百年的治理之下，社会秩序井然。还大力发展了农业、手工业、商业等领域，使得仙门经济得到了空前的飞跃，百姓安居乐业，生活富裕。
就连四大道院十大学宫，也在他的牵头之下，放开了招生限制，在仙门的资源补助之下，这些最顶尖的大学在这些年中，培养了大量的优秀人才。
其中最引以为傲的，就是出了陈莫白和闻人雪薇这两个化神之资。
在牵星和白光坐化之后，很有可能就是他们两个，成为下一任的仙门化神。
总体来说，林道鸣执掌仙门的四百八十年，是被公认的政绩卓越。哪怕是在放在仙门全部岁月之上，也可以被赞誉为“海晏河清，政通人和”。
林道鸣就这样子退休的话，他的丰功伟绩将永远铭刻在仙门历史的长河中，为后世子孙所敬仰和传颂。
“哦，这事与我有关系吗？”
牵星听了之后，却是微微皱眉，一脸的迷惑不解。
仙门三大殿换届，仙门之主更替，也许对于仙门三亿众生来说是变天的大事，但对于牵星这等化神老祖来说，却也没有那么重要。
“老祖，我现在是否可以炼化‘规矩’？”
林道鸣犹豫了下，说出了自己的想法。
“唔？”
牵星听了之后，本来还有些懒散的眼神突然锐利起来，看向了坐在左边第一个的林道鸣，其眸孔好似变成了宇宙星河，闪烁出一点点灿烂的星芒。
这是方寸书修炼到最高境界的象征。
方寸之间，无限星河！
大概是半刻钟之后，牵星眸孔之中的灿烂星河消失，又变成了最为普通的黑色瞳孔。
他摇摇头，说了一句令得林道鸣绝望的话语。
“你炼化不了。”
规矩是仙门数千年以来教化地元星亿万民众积攒的一团无意识的“道律之果”，乃是治理生民安居乐业，国泰民安，长幼有序，上下尊卑的道德之力具象化而成。
元婴圆满的修士若是意志足够强大的话，就可以将这团规矩炼化，成就化神境界。
仙门历代十三位化神之中，就有两个是以炼化规矩而道成。
林道鸣执政四百八十年，按照仙门的规定，可以申请炼化“规矩”，尝试化神。
但牵星却用方寸书推演告诉他，他无法炼化“规矩”。
而炼化失败的话，修士就会彻底失去了自我意识，化作规矩的一部分。
仙门六千多年以来，尝试过的三大殿主，加起来最起码有二十个。
但成功的只有两个。
可想而知到底有多么艰难。
同样的问题，林道鸣问过三次，除了上一次，牵星推演出1.37%的成功率，剩余的几次，都是直接摇头，没有一丝可能。
“辛苦老祖！”
林道鸣长叹一口气，对着牵星道谢，后者摆摆手。
“既然都来了，那么顺便将最近仙门的事情都说一遍吧，我了解一下，省的真的成了旧时代的老东西。”
牵星伸手从虚空之中拿了一把椅子出来，自己坐在了上面，然后对着眼前的补天一脉众人问道。
“今年年底仙门换届，林道鸣学长正式退休，我从正法殿主平替成为仙务殿主，正法殿主变成水仙，开元殿主不变……”
林道鸣说完了自己的事情之后，就轮到正法殿主应广华了，他简单的说了一下这次仙门换届大会的职务变化。
其实主要还是四大山头之间的利益交换，他们补天一脉执掌仙门这么长时间，只需要将利益平衡好，就能够很平稳将换届之事过渡。
“嗯，那就按照你们商量好的来吧。”
牵星听了之后，也没有意见，他是懒得管政务的，当初若不是结婴资源需要从三大殿获取，他甚至都不会去考公。
正法殿主之后，就是元虚上人了。
他仅仅是简单的说了一下自己最近手头上负责的两件事情。
“修罗法相”和“花开顷刻”这两大秘法！
“虚幻模拟之中，都已经完成了所有的进度，只差在现实之中找人实践。”
“我记得花开顷刻，不是舞器道院的承宣在自己尝试了吗？”
牵星对于花开顷刻这门前古道统的禁术有印象，毕竟是他前段时间，难得放下游戏，离开聚仙峰亲自去办的事情。
“是，不过结果还没有出来。而且承宣选择的是火灵树，花开顷刻可以选择不同种类的灵植尝试，比如说林道鸣学长是土属性的功法，青城洞天的那株青玄道松就较为合适。”
元虚开口回答了一句，也算是上山之前，他和林道鸣之间的一次交换。
“青玄道松吗……”
牵星听了之后，眸孔再次变成了灿烂星河，但不一会儿，他就摇摇头。
“最多也就是让他体会到一些化神的玄机，而无法真正彻底的练成元神，就不浪费这株珍贵的四阶上品灵植了。”
听了这句话，元虚只能够对着林道鸣做出一个爱莫能助的表情。
接下来，就是清平上人和梅花上人两人了。
不过都只是修炼之上有一些积攒的疑惑，趁着这次机会，向着牵星请教，后者也是一一解答，随后有些意外的打量了清平上人一眼。
“元婴五层了，不错不错，若是能够突破到元婴七层，我帮你推演一下能不能炼化规矩。”
清平上人听了之后，立刻就对着牵星行大礼道谢。
上次帮陈莫白那一批人开启界门的时候，他就是在这里突破到元婴四层。
现在三十四年过去，他突破到元婴五层，甚至快要触及到六层的瓶颈，这个速度在仙门之中，不算是快，但也不算慢了。
理论之上，只有三大殿主，才有资格能够炼化“规矩”这个道律之果。
但只要清平上人能够突破到元婴七层，那么按照补天一脉的势力，安排他成为三大殿主，也是轻而易举之事。
接下来就是能不能修炼到元婴圆满了。
在场的五人之中，元虚是最有可能炼化规矩的，牵星在他刚刚结婴的时候，就以方寸书配合天算珠推演过，他炼化的成功率达到了惊人的13.78%！
不过元虚却是觉得偏低了，不想要去赌这个可能性，因为炼化失败就会彻底失去自我，所以他还是想要依靠自己化神。
再加上炼化规矩之后，就要受到仙门法律的束缚，不能够做任何违背仙门法律的事情，所以元虚已经明确拒绝了。
对此牵星也是随他，弟子总有个叛逆期！
等到年纪大了，化神无望之后，自然会上山来求他。
五个元婴上人的事情都说完之后，牵星从椅子上站了起来，准备继续回去打游戏了。
“老祖，我不甘心这辈子就这这样子老去化作腐朽，想要最后搏一搏！”
但这个时候，林道鸣却是开口，说了一句令得众人沉默的话语。
“伱想要怎么搏，修炼禁术吗？”
牵星听了之后，露出了一个似笑非笑的表情，说了一句令得林道鸣微微颤抖的话语。
“请老祖许可，开放惊神曲！”
这是仙门的一条化神道路，只可惜时至今日，都没有一个修炼玄音妙法的修士结婴，致使惊神曲迟迟无法演奏。
不过玄音妙法的结丹修士，在林道鸣执政的岁月之中，已经凑了三个！
如果牺牲这三个的话，勉强可以奏响惊神曲。
“惊神曲对你的效果还不如那花开顷刻，留着那批人，说不定将来其中有一个结婴，能够真正的奏响完整的惊神曲。所以我不同意。”
牵星头也不抬的就拒绝了。
在没有元婴修士的情况之下，如果要奏响惊神曲的话，其实不仅仅是要牺牲那三个结丹修士，甚至就连积攒了上百年的那些筑基修士，也都要填进去。
为了林道鸣一个人的化神可能，不可能做这种赌上所有老本的买卖。
“是，老祖！”
牵星一言九鼎，他既然不同意，那么就不会再改变主意。
林道鸣只能够强忍住心中的苦涩，决定为自己化神，做最后一件事。
“那就请老祖允许我离开仙门！”
牵星听到这里，眸孔眯起，他深深的看了林道鸣一眼，良久之后拿出了一块玉牌，扔给了他。
“从今以后，你就不是我补天一脉的弟子了。”
“多谢老祖开恩！”
拿回了自己的身份玉牌之后，林道鸣有一种不知道如何形容的感觉从心头涌起，似乎是解脱，但又像是从陆地跳入了大海之中，从原本的脚踏实地，变成了一步步的沉溺。
【离开光明，走向黑暗，竟是如此吗？】
林道鸣这样子想着，抬起头来，发现牵星已经不在了。
而正法殿主等四人，站在一起对着他最后喊了一声学长，随后一起下山了。
从今以后，他们就是陌路之人了。
林道鸣环顾四周，发现陈纯还在，对着她轻轻点头。
“师尊在等你！”
就当林道鸣准备下山的时候，陈纯突然开口喊住了他，前者不由得微微一愣，随即面色微微惊喜，跟着陈纯再次去见牵星。
“我知道你与飞升教的龙虎祖师有勾结，不过你去了那边之后，帮我注意一个人。”
虚空客厅之中，牵星玩着游戏，对着陈纯带进来的林道鸣头也不回的说了一句，后者浑身一颤。
听完了牵星的吩咐之后，林道鸣心事重重的离开了聚仙峰。
陈纯将他送下山之后，回到了山上。
“师尊，按照命数来说，林道鸣没有任何化神的希望，为什么还要让他离开仙门？”
陈纯有些不理解，所以在牵星打完了一局游戏之后，插空问了一句。
“命数无常，你修为还不够，只能够局限于他这个人。就像我当初也认为俞白光无法化神，她不也一剑劈开了自己的命数，元神寄剑了！”
听到这里，陈纯有心想要反驳，白光老祖是特例。
但这个特例，也的确证明了他们神机府的命算之术有问题。
“师尊，白光老祖为什么要落下分神去转世？”
正好说到了白光，陈纯又问起了自己一直以来都没有想明白的问题。
白光突破到化神的时间晚于牵星，就连牵星都还没有修炼到化神的极致，每日都在鲸吞六阶灵气，凝练补天仙光，以求化神之上的境界。
按照道理来说，白光也应该全神贯注，在五峰仙山这仅有的六阶灵脉之上，修炼根本的境界，而不是分神出去，转世浪费时间。
“那是因为她看到了缠绕在自己剑上的那些线，她的剑虽然劈开了自己命数，寄托了元神，但却还没有劈开俞白光这个人在红尘中的那些因果。”
牵星说了一句令得陈纯深思的话语，不过这已经是神机府命算之术至高境界的领域了，以她现在区区结丹的修为，根本就无法领悟。
她有心想要再问，但牵星已经是不耐烦的挥了挥手，让她赶紧出去。
他已经再次开了一盘游戏，要全力战斗了。
陈纯只能够躬身离开这牵星的虚空界域。
没有人知道，这里就是当初切开一颗星辰的牵星剑！
……
陈莫白带着师婉愉母女两在丹霞城待了两天。
因为周一女儿还要去上班。
而就在回去郁木城之后，他就收到了开元殿轮值委员会发来的，邀请他参加年底的仙门换届大会的邮件。
作为仙门的议员，这是他的权力和义务。
今天卡文，因为要拉开仙门这边的大幕了，有点难写。
顺便推荐一下狗哥的新书，道爷要飞升。书名是我和他一起想的，设定我也帮忙讨论参与了一部分，这是今年我最期待的一本新书了。

第747章 打破隔阂（9k）
收到开元殿发来的这封邮件之后，陈莫白就有了前往王屋洞天的权限。
仙门这边，对于他们这些官方的金丹真人，限制还是挺多的。
不过相应的福利也不错，至少陈莫白在丹霞城这边，四阶上品的灵脉，灵米等等资源，都是仙门免费供应。
而就在他收到邮件之后的半个小时，车玉成就打了电话过来。
师徒两人主要聊了仙门换届的事情。
因为舞器一脉在仙门上层之中，现在算是势弱，所以这些与他们没有什么关系。
这一次的仙门换届，主要就是补天和鲲鹏之间的权力过渡。
三大殿主之中，少了一个补天出身的林道鸣，多了一个鲲鹏与海域背景的水仙。
最近几百年，舞器道院和句芒道院，基本上都是打酱油的。
这也多亏有个白光老祖，要不然的话，恐怕补天和鲲鹏两脉，早就把他们在三大殿之中的利益蚕食大半了。
“且看他们起高楼登台唱戏，我们两脉现在只要等待就行了。”
“等到你和闻人结婴之后，我们再发力，把你们推上三大殿主之位。”
“到时候这仙门的权柄，就会又轮到我们两脉的手中……”
电话里，车玉成的话语平淡之中充满了自信。
总结起来就是一个意思：现在比不过，忍一忍，咱们未来可期。
原本在陈莫白没有横空出世的时候，他们两脉的依靠就是练成了长春功的闻人雪薇。
而在陈莫白这个与纯阳卷契合度惊人的化神之资出现之后，他们舞器一脉更加是惊喜万分。
毕竟闻人雪薇是句芒的，不是自家人。
而且因为长春功的特性，她在结婴之前，对于出仕是没什么想法的，至今还没有考公进入开元殿，就是这个原因。
“这次的仙门换届，你提前去王屋洞天那边，王叔夜会带着伱认识一些人，这些都是我们舞器一脉的根底，今后都要交到你的手里。”
车玉成的话，陈莫白倒是挺心动的，毕竟成为仙门之主，是他从小到大的理想。
不过他还是觉得，等自己结婴之后再来仙门这边经营人脉比较好。
“老师，王学长春秋鼎盛，而且我为人木讷，只懂修行，对于交际这方面并不擅长……”
陈莫白有理想，但也是个非常现实的人。
仙门三大殿这边，对于他来说，最有用的无非就是结婴三灵药了。
但他在天河界那边，可以以五行宗的名义收集育婴丹的资源，还能够组建五行商会去东土那边，看看能不能借助九天荡魔宗的关系，购买凝婴丹，甚至三光神水。
再加上已经大成有望的混元真气，他对于结婴的资源，基本上都不需要在仙门这边努力。
所以对于结识人脉之类的事情，并没有什么很大的兴趣。
“这次仙门换届，也是划分资源的时候，到时候王叔夜就能够获得一粒育婴丹。”
“他进入开元殿就是为了这个，现在目的达成，就打算退休准备结婴了。”
“他一退，我们这脉在三大殿之中就需要重新推一个代言人上去，遍数所有的金丹真人，你是最有资格的那个。如果你不上去的话，我们舞器一脉内部为了这个代言人的位置，估计就要先剧烈内斗一场。”
“现在只有你出山，接手道院在三大殿之中的人脉，所有人才都没有意见……”
车玉成说了今天打电话过来的主要目的，陈莫白听了之后也是感觉头疼。
有的时候太过于优秀就是这点不好，仙门舞器道院这一脉，除了他之外，剩下的金丹真人都是半斤八两，谁也不服谁。
也只有他陈莫白接任，才是众望所归。
车玉成都说到这份上了，他如果再推辞的话，就有些对不起这么多年舞器道院的栽培了。
尤其是在承宣上人闭关试验花开顷刻的现在，那就更是需要他站出来了。
于是乎，陈莫白只能够点头同意。
“你到了王屋洞天之后，也和句芒道院那边多联系，我们两脉是数千年的盟友，至少在补天和鲲鹏这两脉下去之前，我们一直都会是盟友。”
车玉成满意了，但最后又很是隐晦的提醒了一句。
陈莫白明白他的意思。
现在因为补天和鲲鹏势大，所以他们舞器和句芒一直以来都是相互扶持。
但今后若是陈莫白和闻人雪薇这两个化神之资成长起来，掌管了仙门权柄，在一山不容二虎的情况之下，舞器和句芒之间有很大概率需要党争一场。
就和现在补天与鲲鹏一样，不过因为补天有牵星在，所以一直都是稳稳压着鲲鹏的。
这次水仙之所以能够上位，还是因为背后有灵尊的面子。
正法殿主应广华当初在海域研读的时候，得天界净水奠定无上根基，所以也算是为了还人情。
这次换届之后，补天与鲲鹏这两脉的势力就相差不大了，今后估计为了更上层的资源，会有一些竞争与冲突。
不过陈莫白早就想好了避免这种情况发生的可能。
他看不上仙门这边的资源，到时候大不了隐退就是了。
而且闻人雪薇练成了长春功，有六阶仙植大椿树，拥有无限次数的试错可能，应该也不会为了仙门这点资源，与他竞争到底。
未来只要他们这两个领袖互相克制，内耗的情况就可以避免。
但这些事情，还是需要与闻人雪薇面谈。
想到这里，陈莫白给她打了个电话。
“好的，正好这次我也要去，等你到了王屋洞天之后，我请你饮茶。”
闻人雪薇冰雪聪明，陈莫白仅仅是示意了一句，她就已经明白了其中的含义，笑着邀请他。
陈莫白挂断了电话之后，踏踏踏的下楼声响起，女儿穿着之前的西装黑裙下来吃饭，准备去上班。
“工作的时候，还是穿点庄重的衣服，吃完去换条长裤。”
陈莫白之前刚刚认女儿，有些不好说，现在一家人相处融洽，觉得作为一家之主有必要提一提。
陈小黑听了之后，吃早饭的嘴巴鼓了鼓，最终还是不情不愿的哦了一声。
“爸，我在楼上听到你在打电话，要去王屋洞天了吗？”
换了一条与西装同色的深色长裤下来之后，陈小黑看还有点时间，不由得开口问道。
“不错，年底就是仙门换届，到时候王叔夜委员就会准备退下来。道院人才凋零，也只有我能顶上去，所以老师打电话给我，让我早点去帝都，接手我们这脉的势力。”
陈小黑也是舞器道院毕业，而且作为他的女儿，背后又有五峰仙山，将来肯定也是他们这脉的大人物，所以这些事情陈莫白也没有打算瞒着她，学着外公的教育方法，开始给她灌输当官的方方面面。
这样将来等女儿结丹之后，他就可以提前退休了，将舞器道院这一脉交给她来掌管。
“那爸爸可以顺便去一趟望仙峰吗，这次来的匆忙，我在那边还有点东西忘了拿。”
陈小黑说了自己的目的，陈莫白听了之后点点头，正好他也打算到时候去五峰仙山那边见见钟离天宇。
就是不知道去望仙峰的时候，能不能见到白光老祖？
“爸爸，这是婆婆的电话，到时候你想去的时候联系她就行了，我会提前和婆婆说好的。”
说完之后，陈小黑又当着陈莫白的面，给俞惠平打了个电话，讲了这件事情，后者表示来之前通知她一声就行。
“那我先去上班了，爸爸妈妈再见！”
看着女儿飞奔下楼，陈莫白脸上不由得露出了一个自己都没有察觉的笑容。
一家三口吃完了早饭之后，师婉愉开始收拾。
“我在仙门网之上，每个月都可以预定一样筑基三宝，你若是想要尝试筑基的话，我可以帮你准备一份。”
陈莫白看到师婉愉，开口说了之前想说的事情。
以女儿的天赋，再加上陈莫白的扶持，将来肯定也是能结丹的。
到时候如果师婉愉早早的寿尽离去，只剩下他这个父亲的话，女儿肯定会非常伤心，所以陈莫白在力所能及的情况之下，还是想要帮一帮师婉愉，看看能不能让她筑基。
正在收拾的师婉愉听到这句话，不由得娇躯一颤。
她姣好的面容抬起，对上了陈莫白认真的眼神，不由得露出了感动之色，但最终还是摇头拒绝了。
“我的天赋普通，再加上早就过了六十大限，就算是服用了完整的筑基三宝，成功的概率也不高，还是算了吧。”
师婉愉显然也是对自己有着十分清醒的认知，不认为自己在这个年岁还能够筑基成功。
“女儿从小没有父爱，现在我们一家三口难得团聚，我也不希望短短几十年之后，只剩下我们父女二人。筑基三宝我还是会给你准备，你自己也好好考虑一下吧。”
陈莫白说了自己的想法，其实他也知道，师婉愉筑基成功的可能性极低，就和当初他的父亲陈兴蓝一样。
但他还是尽可能的给她准备，毕竟对于他来说，金丹真人每个月都可以预定的权限，基本上都浪费，能够给师婉愉准备筑基三宝，也算是物尽其用。
“嗯……”
师婉愉听了之后，低头应了一声。
夜晚。
一家三口吃完了饭之后，陈莫白轻轻咳嗽了一声。
“爸，怎么了？”
陈小黑正在剔牙，看到他这个动作，不由得问了一句。
“今日趁着有空，我来指点你一下修行吧。”
陈莫白在天河界那边就好为人师，现在有了自己的亲女儿，那就更是不用说了，他觉得以她的天赋，应该可以尝试一下悟道结丹。
毕竟她相当于女版元阳老祖。
如果能够与他这个父亲一样，“不”借助金液玉还丹而凝结金丹，那么将来在仙门之中，也是一段佳话。
为了这一点，陈莫白恶补了五行功，还在方寸书的状态之下，将清平上人的讲课视频又看了一遍。
考虑到五行功仅仅是仙门最为基础的功法，修炼到筑基境界的都是屈指可数，陈莫白现在甚至可以说，自己是仅次于清平上人的五行功专家。
不过哪知道，陈小黑对于五行功的理解，竟然不在他之下。
一问之下才知道，原来她小的时候，清平上人就被俞惠平邀请过，在望仙峰给她单独补过课。
两人甚至还留了联系方式，陈小黑修行五行功有困惑的时候，可以随时找清平上人问询，后者基本上都是第一时间给她答复。
陈莫白听到这里，背上冒汗。
他就算是再开挂，在五行功上的理解，也是不可能比得上清平上人的，但看着女儿非常期待的眼神，只能够回想自己的知识库，看看怎么“教导”合适？
最终，他想到了五行宗的至高神通，混元道果。
这是一元真君所留，最重要是在五行归一的基础上才能够修行的，与这个五行功简直就是完美适配。
不过陈莫白还是有些担心，毕竟一个是仙门的基础功法，另外一个是天河界的飞升秘法，不知道天地众生冠以他的知识推演出的方法有没有用。
“我小时候也是生性贪玩之辈，高三那时才觉得不能够这样子，所以开始发奋努力学习，最终考入了道院。”
“在入道院之前，我修行的就是这门五行功，那个时候曾经有过一个设想，那就是五行灵力如果分开修炼，最终又融合归一的话，会是什么效果？”
“等我结丹之后，又想起了小时候的这个想法，在平日里修行之时，也开始尝试用方寸书试验这一点，还真给我弄出了点门道。”
说话之间，陈莫白右手向上托起，五彩灿烂的混元真气就从他的掌心亮起，在陈小黑瞪大的眼睛之中，化作了一个流光溢彩的圆球，彩芒闪烁之间，好似一只不断转动的彩色灯笼。
“爸，这是什么法术？”
陈小黑有些惊奇的问道，这个时候，她还没有意识到混元真气的厉害之处。
“我将其称之为‘一元真气’！”
陈莫白犹豫了下，给混元真气在仙门这边重新弄了个名字，不过还是以一元真君命名，毕竟是前辈先人所创。
“爸，这一元真气除了好看之外，还有什么作用？”
陈小黑的这句话让陈莫白差点噎住，这天河界的顶级秘法，怎么就只有好看了。
“你施展一道法术对着我。”
陈莫白的话语让陈小黑有点迟疑，随后小心翼翼的施展了一道水剑术。
只见房间之中无形的水流突然凝聚成剑，不过却没有形成锋芒，就像是一根长条形水柱，冲向了陈莫白。
他将掌心的混元真气一抬，正好就挡住了水剑术，将其化作了一团最为精纯的水灵气。
“咦？”
陈小黑看到这一幕，瞬间瞪大了眼睛。
陈莫白示意他继续使用五行法术。
因为她修行的是五行功，所以五行法术都能够施展。
不一会儿，一道道五行法术，就在陈莫白掌心的混元真气之下，化作了一团团精纯的五行灵气。
“爸，教我教我！我要学这个！”
陈小黑作为舞器道院的首席毕业生，天赋智慧也是一等一的，马上就知道这一元真气的厉害之处。
练成了这个，以后五行法术对于她来说，就都没有用了。
“这一元真气，我也是耗费了数十年才堪堪练成，今日传授给你，但你要谨记不可贪功冒进……”
陈莫白在女儿面前挽回了面子，也是微微松了口气，想起周晔传授他这门功法的时候，限定只能够传授给五行五脉的人，就让陈小黑对着他拜师。
“拜师？”
陈小黑虽然有些意外，但陈莫白既然这么说了，也没有多想什么，直接就对着他行了个仙门这边的师礼。
“此法毕竟草创未就，你自己修行即可，若是没有我的允许，切不可传给其他人修行。”
陈莫白传授混元道果的时候，郑重的嘱咐了一句，陈小黑立刻点点头，心神已经全部都被这混元道果所吸引。
“爸，这个修炼起来，好像有点难。”
陈小黑尝试了一下之后，就面露难色。
她现在是天水灵根，按照混元真气的修炼之法，需要将水行修炼到极致之后，再以五行相生的顺序，一一衍生变化，最终五行归一。
但陈莫白却是觉得，以她的五行功，可以用另外一种方法，那就是五行同修。
“你尝试在修炼的时候，修炼出五行均衡的灵力，然后再将这个灵力转化成一元真气，可能会因为你境界低微的缘故，在筑基境界无法做到，但只要持之以恒的修炼，总有一天会练成的。”
这也是之前陈莫白将天地众生冠挂到混元道果之后，方寸书结合仙门的知识得出的一个办法。
因为仙门这边的五行功修炼出来的灵力，是根据五行灵根属性适配的。
那么理论之上，仙门的修士，可以利用灵根之术，将自己的五行灵根数值修炼到完全一样的状态。
先天五行灵根都是20的情况可能比天灵根还要罕见，但随便找一个四属性伪灵根却是满大街都是。
伪灵根的修士，取其五行灵根数值最高的那个为标准，修行其他四行的灵根之术，甚至因为只需要提升个位数的灵根，还有可能在筑基之前，就完成这一步。
比如说一个五行灵根都是30点的修士，他修炼五行功，练成的就是五行最为均衡的灵力。
按照混元道果的理论，这就是最完美的五行同修的状态！
所修炼出来的灵力，轻松转化一下，就是混元真气。
不过要将灵力转化凝练成真气，最起码也需要结丹后期的修为，所以陈莫白虽然将混元道果传授给了陈小黑，却也不指望她能够在筑基境界练成。
先奠定一下基础，让她知道这个概念就行，等到将来他混元真气大成，结婴之后，再想办法给她渡入一道完整的“一元真气”为道种。
本来陈莫白是没打算这么快传授的，但今天自己搬起了石头，为了不砸脚，就只能够提前将这混元道果爆给她了。
“爸，我试一下。”
陈小黑听完了混元道果的修行之法后，充满了兴趣，当场就要试试。对于她来说，难点就是修炼出五行均衡的灵力。
在五行灵根不均衡的情况之下，这就需要她自己控制五行灵气的摄入，是非常考验神识和意志的一件事情。
但她反正离获取金液玉还丹还有几十年，正好可以在筑基圆满之后的这些时间里，尝试修炼这个。
陈莫白在她尝试修炼的时候，也在一边全神贯注的看顾着，避免她炼化五行灵气出现岔子。
很快，陈小黑就修炼出了第一股自认为五行均衡的灵力，但陈莫白检查了一下之后，发现差的有点远。
他直接动手用混元真气将这股灵力化去了，让陈小黑重新来一遍。
一边的师婉愉由于境界低微，所以不知道这“一元真气”的厉害之处，但看着父女两人一个用心教，一个认真学，脸上也是不由得浮现出了幸福的笑容。
对于她来说，这就是最美满的时刻。
“好了，今日就到这里吧，明日我再继续指导你修行。”
陈莫白将女儿修炼出来的，不符合要求的五行灵力化去，看看天色也晚了，就让她先上楼去休息了。
“好的爸，你和妈妈也早点休息。”
陈小黑抹了抹额头的汗水，她为了精准控制自己炼化的五行灵气均衡，神识消耗了不少，的确是有些疲乏了。
她上楼之后，二楼就只剩下了陈莫白和师婉愉两人。
这些日子下来，两人也已经习惯了各自的存在。
最开始的时候，师婉愉还和衣而睡，现在已经是很自然的去卫生间洗漱之后，换好睡衣之类的出来。
陈莫白索性就继续稳固一下自己的境界，每日冥想了丹凤朝阳图之后，就开始用燃灯术凝练自己的纯阳灵力。
这样子下来，他原本利用纯阳紫气强行突破的金丹七层，居然很快巩固了，丹田气海之中那一颗金丹，在被燃灯术纯化之后，微微缩小了一大圈，但却更加的璀璨耀眼了。
这代表着根基已经稳固，不需要再凝练了。
陈莫白高兴之下，睁开了眼睛。
哪知道却是看到了正好从浴室之内出来的师婉愉。
她刚刚洗完澡，长发湿漉漉的，微微垂在肩膀上，雪白的肌肤呈现出一种清新的莹润光泽，仿佛被水汽轻轻拂过，显得更加细腻而光滑。
柔软的睡裙温柔地贴着她的肌肤，宽松的尺寸无法掩盖她优美的身材曲线，纤细的腰肢，挺拔的上身，再加上那一双赤着的雪白长腿，构成了她成熟之后更为曼妙的完美身段。
她走出来的时候，脸上带着一种轻松自在的气息，笑容明媚而温柔，让陈莫白见了不由得感到温暖而舒适。
“啊……”
这个时候，师婉愉也看到了窗口睁开了眼睛看着她的陈莫白，不由得睁大了眼睛，右手抬起，惊呼一声，轻轻的捂住了自己娇嫩欲滴的嘴唇。
之前陈莫白进入房间之后，基本上都会闭目冥想到天亮。
“修行之上有所突破，所以今天结束的早了点。”
陈莫白说了一下自己的理由，师婉愉听了之后，轻轻点头。
两人之间突然陷入了一阵沉默。
大概是几个呼吸之后，师婉愉咬了咬自己水润的嘴唇，雪白的脸蛋突然绯红，开口问了一句：
“那，要早点一起休息吗？”
陈莫白听了之后，面色犹豫了下。
有心想要拒绝，但看到师婉愉紧张得好像全身发抖的模样，心中叹了一口气，不由得点了点头。
“你先上床吧，我也去洗一下。”
听到他这句话，师婉愉悄润的脸颊突然泛起了一层光，眼神突然变得明亮，害羞的点了点头。
陈莫白已经很久都没有洗澡了，他进入了浴室之后，也不由得锤了锤自己的脑门。
他有点没想明白自己刚才怎么会点头的。
可能是太久没有做那种事情了，又不忍心拒绝师婉愉……
想了好几个理由，陈莫白已经快速的洗完了澡，将身上的水珠都吸摄成一个水球，放入了水斗之中，然后走出了浴室。
房间里的灯光已经换成了温暖的淡黄色，陈莫白看到师婉愉已经钻入了被子，不过因为修士已经不惧凉热，所以被子仅仅是很单薄的一条毯子，可以更加清晰的看到她充满女性魅力的成熟身段。
陈莫白不知道自己什么时候上了床，轻轻的掀开了被子，看到了侧过身子，微微发抖，穿着淡黑色睡裙的师婉愉。
睡裙遮住了她大部分的身材曲线，但裙子下那一双丰润浑圆的长腿却是直直白白的落入了他的眼帘。
这个时候，师婉愉居然转过身来了，她绯红的面颊之上，眼睛羞涩却又明亮，在昏暗的灯光之中，好似星星。
“关灯吧！”
她有些面红耳赤的说道，陈莫白轻轻点头，不一会儿，房间里已经彻底陷入了黑暗之中。
……
第二天一早，陈小黑惯例下楼，却发现居然是陈莫白在做早餐。
“你妈妈身体有些不舒服，我让她休息……”
陈莫白的话语一开始陈小黑还没有反应过来，一直到她离开家门，突然想到了妈妈虽然修为不高，但毕竟也是练气九层，从来都是健健康康的。
虽然她们母女两在一起的时间也不是很长，但她可从来都没有见过师婉愉生病。
该不会是生了什么大病吧！
陈小黑担忧之下，就要回去问个清楚。
但很快，她就意识到了什么，在花店的门口侧耳倾听了一会，不由得脸色一红，有些不好意思的转身就走了。
晚上小黑回来的时候，看到师婉愉脸色红润，一脸被滋润的模样，心中也是暗暗高兴。
父母之间打破了隔阂之后，这个家庭对于陈小黑来说，更加的温馨甜蜜了。
陈莫白也是难得的放松了一下自己。
他开始按照车玉成的指示，与王叔夜联系，从他口中得到三大殿，乃至是所有洞天福地之中，属于舞器道院这一脉的仙门公职人员。
这份名单，王叔夜很早之前就已经帮他准备好了。
陈莫白从上到下，从金丹真人开始，一个个联系。
幸好他的名字举世皆知，打电话过去，都是对他客客气气。
陈莫白也没有与他们交谈太深的东西，仅仅是先互相认识一下，约定了年底仙门换届的时候，在王屋洞天相聚。
说到这份上，基本上每个人都明白是什么意思，全部都是答应，一定到。
时间缓缓流逝，这天陈莫白早上醒来，放开了怀中颤抖着的丰腴美少妇，订了一张飞往王屋洞天的机票。
因为要去丹霞城那边转机，所以他要提前一天离开了。
母女两自然都是有些恋恋不舍。
但也知道，自家男人是干大事的，只能够目送他离开。
说实话，陈莫白在这个温柔乡之中，也差点就沉溺了。
在这个三层小楼之中，他体会到了前所未有的满足和温情，愉悦还有幸福。
这种身体与内心仿佛被填满的充足，让他感觉如果这辈子一直这样的话，也非常不错。
若不是王叔夜打电话过来催，他还真不一定会这么早就去王屋洞天。
在郁木城贵宾候车厅内，陈莫白正在闭目回忆着这段时间的美好，突然之间他眉头一皱，睁开了眼睛。
他看向了门口，有一只肉眼看不到的黑色飞虫向着他飞来。
这是一只机械傀儡虫。
以陈莫白仙门三阶傀儡师的造诣，在看到的第一眼，就知道以自己的水平，是无法造出如此细小精密的傀儡虫的。
以陈莫白的修为，自然很是轻松的就将这只傀儡虫擒拿了下来。
不过他却是知道，这是傀儡背后的主人，故意让他发现的。
傀儡虫上面记载了一段信息，陈莫白接入了自己的天算珠之后，很快就破译了出来。
上面记载了一个地名。
陈莫白看到之后，瞳孔不由得缩紧。
那里是……
整个郁木城，陈莫白有两个地方，一直都不让自己去踏足与深入，因为蕴含的水很深。
一个就是之前苗万良看守的牢房，不过因为陈小黑的缘故，已经破戒。
而剩下的一个，就是当初青女他们小时候，作为仙苗培育计划的实验基地。
虽然蓝海天说，那边已经被有关部门处理掉了，不会再有任何的线索。
但陈莫白却总是觉得，那里还隐藏着很多的秘密。
而现在，这个傀儡虫上面记载的地方，就是那里。
陈莫白思考了许久，有心想要无视。
但他从这个傀儡虫之上，猜到了邀请自己的人是谁。
仙门之中，傀儡术造诣在他之上的，除了车玉成之外，就是当初他在疙瘩院那边遇到的神秘傀儡中年人。
也正是他的提醒，陈莫白才知道，释清是花开院主兵解转世之身。
那个人基本上可以肯定，就是传闻之中的新霁大师。
陈莫白还以为上次那具傀儡自爆之后，他已经彻底消失在了郁木城之中。
没想到啊，竟然还有后手。
陈莫白思考了片刻，最终还是准备起身去见一见。
毕竟他需要确保这个地方，没有任何能够威胁到女儿的力量。
思虑之中，他起身进入了卫生间，随后施展了冥府大阵离开了候车厅。
在接连不断的瞬移之后，他接近了那个被封存起来的仙芽培育计划的实验基地。
不过陈莫白也是生性谨慎之人，他并没有直接真身进入，而是驾驭了一具无相人偶，代替自己去赴约。
实验基地果然如蓝海天所说的，早已经空空旷旷，里面所有的设备工具之类的，也都被搬空了，只剩下了一间间敞开的，四四方方上下重叠在一道墙中，没有窗户只有门，如同监牢的房间。
陈莫白的无相人偶利用探查的功能，将这里面所有封闭隐藏的空间都检查了一遍，确认没有任何的人。
就在他准备离开的时候，一面镶嵌在墙壁之中的，老式液晶屏幕，突然被通电亮了起来。
“陈议员有些太过于谨慎了吧，居然用傀儡相见！”
液晶屏幕之中，有一个背对着陈莫白的人用合成的电子音开口。
“我叫一元，有什么事情就直接说吧，我要赶车。”
面对陌生人，陈莫白自然不会承认自己的身份，这次他用无相人偶并没有模拟自己的面容，而是随便用了一张天河界修士的脸。
“这样的话，可就没办法谈下去了，我接下来说的秘密，只能够是陈议员才有资格听。”
听到这里，陈莫白一点也不惯着，直接就操纵着无相人偶转身就走。
就在他即将飞出这个实验基地的时候，屏幕突然闪烁了几下，好似花屏一样。
“唉唉唉，等等……”
陈莫白却是充耳不闻，很快就飞了出去。

第748章 胎化炉（7K）
“青女有危险，我希望你能够帮帮她？”
刚刚飞出了实验基地的陈莫白，听到屏幕之上的电子音合成了这句话。
他不由得停在了半空。
转头看过去，那个老式液晶屏幕之上的人影也转过了身，正是当初在疙瘩院见到的那个傀儡中年人。
“你到底是不是新霁？”
陈莫白的这句问话，令得傀儡中年人犹豫了下，但到了这份上，也没有隐藏的必要了，他点了点头。
“我是燕新霁。”
听到这里，陈莫白不由得点点头。
原来青女姓燕！
不知道她愿不愿意加上这个姓氏？
“青女有什么危险？”
陈莫白再次问道，整个仙门之中，他认可的朋友不多，但毫无疑问，青女就是其中一个。
如果是有关她的事情，他愿意在这里耽误一些时间。
“林道鸣这次换届之后就要退休，他为了搏一搏最后的化神机缘，已经决定参悟前古禁术。”
“青女是他当初主导的仙芽培育计划中最出色的道种，甚至还将前古至宝胎化炉的一缕精气炼入了她的基因，这一缕精气会在青女结丹的刹那，融入其中。”
“若是林道鸣取了青女的金丹炼化，再配合前古禁术，说不定就可以返老还童，重活一世。”
听了燕新霁的话语之后，陈莫白不由得皱起了眉头。
“什么是胎化炉？”
这是一个他从未在仙门之中听说过的名词。
“据说在数百万年之前，地元星之上还没有人类的存在，这胎化炉就是大地之上一块天生地养的神秘盆地，蕴含天地造化精奇，某日一道天雷落入其中，带着生命玄机融入了盆地之中的一块五彩石，随后第一个人类诞生了。”
“这胎化炉就是地元星创造生命的至宝神器之一，前古时候修士们发现，在那里面凝结金丹，凝聚元婴的成功率天然就能够提高三成。”
“一开始的时候，胎化炉作为前古修士的圣地，所有人要突破的时候，都可以进入其中。但后面随着时间的演变，有一帮修士开始聚众霸占了胎化炉，不允许其他的修士进入。”
“这件事情引发了天下所有修士的不满，随之而来的，自然就是一场大战。最终胜利的，是一开始就占据了胎化炉的那帮修士，他们自号‘神宗’。”
燕新霁说到这里的时候，陈莫白终于听到了自己知道的名词。
神宗！
这不就是前古道统之中，最为强大的一脉传承吗。
仙门在地元星之上发展了三千多年之后，才堪堪将神宗彻底灭绝，并且在舆论之上将其打成了“魔门”。
至少在陈莫白小的时候，没少看到电视剧上，反派得到神宗魔门的传承，突然之间功力大增等等。
“神宗之所以是前古道统之中，最强大的一脉，就是因为有胎化炉吗？”
陈莫白想到这里，不由得再次开口问道。但电子屏幕之上的燕新霁却是摇了摇头，接着说了下去。
“神宗修士认为自己得到了大地母神的启示，每多一个修士进入胎化炉，就是在汲取消耗地元星的精粹，久而久之，大地就会缓缓消失，最终散成宇宙的尘埃。”
“所以大战之后，神宗修为最高的几个人联手将胎化炉封印了起来，禁止任何人使用。”
“在神宗被仙门灭亡的时候，神宗用最后的力量将胎化炉破碎，仙门五祖竭力出手，却也仅仅是收集到了部分碎片而已。而且因此星球出现了空窍，大地精粹源源不绝的流出，在短时间之内胎化炉附近化作了万里黄沙。”
听到这里，陈莫白突然眉头一皱，似乎想到了什么。
“胎化炉所在，该不会是……句芒道院！？”
燕新霁不由得点点头，感慨陈莫白果然不愧是千年来仙门最强的天才，他才刚刚说到，就已经想到了关键所在。
“仙门五祖刚刚降临地元星的时候，就发现了胎化炉的玄妙所在，所以就直接出手想要让神宗让出来。神宗自然不会愿意，双方大打出手之下，神宗上层几乎死伤殆尽，不过那个时候因为仙门五祖还没有在这里传道，所以许多神宗弟子都携带传承逃了出去。”
“后续因为胎化炉的破碎，长春老祖将自己的本命灵植大椿树种下，堵住了大地的空窍，避免星球精粹流逝。这也是一举两得，令得大椿树直接扎根进入了星球的最深处，得到了最好的灵气供养。”
“之后仙门五祖占据了地元星，开始广传大道。长春老祖就负责坐镇原本的胎化炉所在，也就是大椿树扎根的地方，慢慢的调理整个地元星的地脉同时，治理大地苍夷，大椿树就是以此而成为六阶。”
“后续就是神宗这些前古道统与仙门作对的事情了，不过仙门终究还是大势，在三千多年前，神宗最后九个长老被诛杀之后，这个前古第一道统就此星流云散。”
“林道鸣当初悟道结丹的时候，寻到了一些胎化炉的碎片，他从中提取出了胎化精气，而我当初悲痛于女儿的去世，在他的邀请之下，主持了这个仙芽培育计划。”
陈莫白听到这里的时候，内心之中可谓是震惊无比。
虽然早就知道了仙芽培育计划的幕后之人，是仙务殿主林道鸣，但真正从燕新霁口中得知真相之后，依旧是有些难以置信。
那可是仙门之主啊！
从仙门创立以来，他也是屈指可数的有能之人。
“他为什么不直接吸收炼化胎化精气？”
但陈莫白依旧是谨慎无比，并没有完全信任燕新霁所说的，继续追问这其中的关键。
“胎化精气品质极高，乃是星球本源之力，近乎七阶，哪怕是化神修士要炼化，也要准备诸多，慎之又慎。”
“林道鸣虽然是仙务殿主，但毕竟也才元婴，所以就想了一个办法，利用母体胎盘与胎化炉近似的玄妙，将胎化精气打入婴儿体内。”
“经过这一道转化之后，只要等到婴儿成长起来，修炼有成，他再夺取其一身精粹的金丹或者是元婴，就可以炼化。但就算是如此，这也是非常艰难之事，经过我的无数次试验，最终只有三个仙芽成功融合了胎化精气。”
“这三个人，就是青女，孔飞尘和仰景，也正是如此，他们关系才会如此亲密，就像是真正的姐弟妹一样。”
听了燕新霁的这番解释，陈莫白目光突然凌厉，冷冷的看向了屏幕之中的他。
“你既然知道，那么为什么还要用青女做实验！”
燕新霁听了之后，面露愧疚之色，但还是说出了其中的缘由。
“因为那是唯一可以复活我女儿的方法！”
陈莫白却是一点都不信，因为他从小接受的仙门教育，就有一点：
“不可能，人死不能复生！”
燕新霁也没有再多加解释，液晶屏幕之中他的身形突然之间开始变得模糊，渐渐的突然变作了一张地图和一个手印！
“我在这里放了一道大挪移符，伱用这个手印验证之后就可以取出。找到青女之后，让她启动这张大挪移符，到时候我会在目的地等她。”
陈莫白记下了之后，看着逐渐黯淡下去快要消失的燕新霁，微微皱眉，问了一句。
“为什么找我？”
“我真身不能进入地元星，又是仙门的叛徒，孔飞尘他们也是仙门关注的目标，所以思来想去，最终还是只能够找到你这个身家清白又不会伤害青女的人。切记不能够对任何人透露青女的身上有胎化精气，这是连化神老祖都忍受不住的诱惑。”
听到这里，陈莫白沉默不语。
而就在这个时候，液晶屏幕彻底变黑。
陈莫白再次检查了一下这个实验基地，确认没有任何自己的痕迹之后，离开了这里。
外面的真身收回了无相人偶之后，身形闪烁出银光，在列车进站之前，赶回了候车厅。
很快，陈莫白就免检进入了自己的包间。
他将天算珠之中，与燕新霁的所有对话都看了一遍之后，不由得陷入了沉思。
他是万万没有想到，当初的仙芽培育计划的后面，竟然还隐藏了这么深的用意。
就是不知道，除了林道鸣之外，仙门其他知道这件事情的人，有没有探究到胎化精气这一点。
要不要问一下蓝海天？
陈莫白想到了这个可能知道的人。
但想了想，还是觉得不能够太冒险。
在官场上历练了几十年的蓝海天，已经是人精中的人精，如果他透露了蛛丝马迹，说不定就会弄巧成拙，让他再次重新调查仙芽培育计划。
到底应该怎么做呢？
陈莫白陷入了深深的思考之中。
青女是他的朋友，他肯定希望她能够平平安安的渡过一生，虽然知道了她身上有胎化精气，但他却是没有任何的觊觎之心。
但如果燕新霁说的是真的，那么今后就要时时刻刻的防备林道鸣这个退休之后的元婴上人。
那可是元婴啊！
陈莫白一想到这个境界，就不由得握紧了拳头。
哪怕是他在天河界之中，借助五行宗的道兵之力，与冰云上人激战过一场，却也不会认为自己有和元婴交手的能力。
尤其是仙门三大殿主，全部都是元婴九层的巅峰修士！
哪怕是仙门这边处在和平岁月，战斗不多，但光是境界的巨大差距，就足可以碾压数十个陈莫白。
这个时候，陈莫白突然想起了青女在补天组之中，很少离开帝都的事情。
原本还以为是叛逃的孔飞尘和仰景的缘故，现在看来，有可能就是林道鸣在插手，不想要让她这个仅剩的仙芽道种，离开自己的眼皮底下。
还有青女有段时间，突然要准备自主结丹。
陈莫白觉得这背后，可能也有林道鸣派人在蛊惑的原因！
面对林道鸣对于青女的觊觎，他实在是想不出任何的破局之法。
告诉舞器道院的上层？
承宣上人在闭关，玉箫上人不熟，那么剩下的就只有一个白光老祖了！
但哪怕是以他的身份，能不能见到白光还是个问题，而且按照燕新霁说的，这胎化精气若当真是如此珍贵的话，白光老祖会不会也起贪念？
陈莫白越想，眉头就皱得越紧！
这应该就是他这辈子，最为为难的事情了！
不让青女结丹？但用什么理由呢？
陈莫白算了一下，好像他们这一届的道院学宫毕业生，离六十年的工龄，只差最后的16年了。
估计到时候林道鸣就会立刻安排给青女一枚金液玉还丹，他又有什么借口阻止青女结丹呢？
将真相告诉她吗？
她会接受这一切吗？
就算是她听从了他的话，林道鸣会坐视这一切吗？
好像真的只能够按照燕新霁的方法，让青女离开地元星，去往他这个父亲的身边。
但这样一来的话，青女也就成了仙门的叛徒了。
陈莫白非常清楚她为了留在仙门之中，忍耐了多少孤寂与痛苦，现在将她送走的话，哪怕是为了她好，估计也会让她十分伤心。
同样的，青女如果离开的话，作为她在仙门唯一好友的陈莫白，也会同样的伤心。
然而，这是唯一能够救她命的方法。
一路之上，陈莫白的心绪，前所未有的纷乱。
到了郁木城之后，他在候机室之中停留了整整一夜，一直在思考这个问题。
最终，在天亮的那一刻，他睁开了自己的眼睛，深深的呼出了一口气。
如果实在是不行的话，还有最后一个办法！
就在这个时候，电话铃声响起。
他看了一下，不由得露出了一个柔和的微笑。
是女儿打来的。
父女两人说了一会之后，就到了陈莫白登机的时候了。
飞机之上。
随着离王屋洞天越来越近，陈莫白将自己内心的所有繁复情绪都剔除。
在这一刻，他让自己变成了整个舞器一脉，都翘首以盼的继承人。
也只有如此，才能够在纷乱的局势之中，为青女找到一条生路。
“好久不见了，陈学弟！”
机场之中，王叔夜亲自过来接机，除了他之外，还有另外五个人。
这其中三个是舞器道院在开元殿的议员，还有两个分别是仙务殿和正法殿的实权部门部长。
这五个人加上王叔夜，就是舞器道院在三大殿主之中，最核心的圈层了。
他们同时过来接机，可见对于陈莫白的重视。
这同样也是对着其余三脉宣告，舞器道院的未来。
陈莫白有些受宠若惊。
一行七人，分坐两辆车，来到了王叔夜在帝都的家里面。
而很快，这个消息，就传到了其余三脉的主事人耳中。
还最后掌有着仙务殿主职位的林道鸣，眸孔微微波动，但对于即将退休的他来说，四脉就算是斗个天翻地覆，也与他无关了。
正法殿主应广华则是将蓝海天喊了过来，让他再次出面，去邀请陈莫白。
这一次，应广华打算亲自约见陈莫白这个舞器一脉的未来主事人。
即将接任的水仙上人，对于陈莫白也有不错的印象，也有心将他拉入正法殿之中，同样让蓝海天递了句话。
三大殿之中，唯有开元殿那边，对于陈莫白的到来，保持着冷静与克制。
因为陈莫白本来就是开元殿的议员。
在王叔夜退下之后，他接任也仅仅是换一个代言人而已，对于开元殿来说，没有什么影响。
而如果陈莫白接受了仙务殿和正法殿的邀请，那么对于开元殿来说，甚至还有可能是好事。
因为这样一来的话，下一次的结婴三灵药，他肯定就不会占据开元殿的份额，会从其余两大殿之中获取。
陈莫白来到了王屋洞天之后，第一次感觉到了交际的忙碌。
就连孟凰儿的邀约都挤不出时间。
第一天他在王叔夜的安排之下，认识了王屋洞天之中，舞器道院的核心圈层。
接下来就是在这些核心圈层的介绍之下，接见与舞器一脉共进退的其余公职人员。
比如说灵宝学宫出身的，百二十府中舞器分支的，其中有一个还是青桑学府毕业的副局长。
哪怕仅仅是个筑基修士，陈莫白也要记住每个人的身份，在遇到和交际的时候，要第一时间喊出对方的名字，不能够让对方有冷落的感觉。
因为在王屋洞天这边，所以他们也不好大规模的举办酒会之类的，只能够私下里一个圈层一个圈层之间，在某个金丹真人的家里，小小的聚一聚。
所以陈莫白耗费了将近半个月的时间，才将舞器一脉在王屋洞天所有有联系的人都见了一面。
而在完成了这些之后，他又要去赴约。
首先就是正法殿主应广华，其次就是正法殿的副殿主水仙。
两个都是元婴上人！
而且是未来的三大殿主之二，无论是哪个，陈莫白都得罪不起。
不过陈莫白也非常明白，这两个元婴上人之所以邀请自己，除了他的天赋之外，更因为他的背后是舞器一脉。
代表着一位化神老祖，两位元婴上人！
以前这个代言人是王叔夜，之后就是他了。
陈莫白先去赴应广华的约。
当然他去的时候，王叔夜陪在他的身边。
见面的地方，是蓝海天安排的，一个很私人的会所。
这也是陈莫白第一次在现实之中见到仙门的三大殿主，应广华与电视上一模一样，是一个充满活力的青年，鼻梁高峻，轮廓清晰，面庞如同初春的暖阳，温暖而明亮。
他身着一身棕色的商务西装，内里是淡白色的衬衫，深蓝色的领带，干净整洁之中又透露出一种从容的气质。
陈莫白与他眼神对视的时候，应广华的嘴角微扬，带着亲和的微笑，让人感到亲切。
这一届的仙门三大殿主，都是有口皆碑的好领导。
应广华在林道鸣执政的时候，执掌军部，维护仙门的各种法律与秩序，既是仙门最坚实的盾牌，也是最锋利的长矛，也是一个充满魅力，又能够令得民众感觉到敬畏的领袖。
但据说他也是个善于听取下属意见的领袖，很是平易近人。
“见过应殿主！”
陈莫白进来之后，就对着应广华行了个礼。
“哈哈哈，不错不错，不愧是我仙门的化神之资，果然是闻名不如见面啊。”
应广华起身过来，握着陈莫白的手，回了个礼。
说完之后，他又对着陈莫白右边的王叔夜也是打了声招呼，令人如沐春风。
这个时候，领着他们进来的蓝海天将房间的门关了起来，很快这里就只剩下了他们四个人。
陈莫白看到这一幕，不由得心中微微一动。
他有点没想到，鲲鹏道院出身的蓝海天，竟然能够让应广华信任到如此地步。
“承宣有什么消息吗？”
只剩下四人的时候，应广华态度更加的随意了，似乎把陈莫白他们当做了自己的朋友一样，开口就问起了承宣上人。
“应殿主见谅，自从校长和余一上人进入了玉平小界之中，还没有任何的消息传出。”
陈莫白实话实说，这个时候他突然想起了当初承宣上人试验花开顷刻的机会，好像是与林道鸣争夺之后抢来的。
也不知道承宣上人是怎么赢过林道鸣这个仙务殿主的？
“承宣的年岁在我们之中，仅次于林道鸣学长，希望他能够一举功成吧，这样也算是帮我们趟平一条通往化神的道路。”
应广华感慨的说了这句话，陈莫白从他的言语之中，感觉到了他的真心实意。
“希望如此吧。”
但对于花开顷刻，他没有任何发言的权力，就算是知道了试验的进度，他肯定也不会对应广华透露，只能够干笑一声，结束了这个话题。
“我没记错的话，陈议员你在舞器道院毕业之后，应该还在我们补天道院之中研读过吧？”
“不错，当初在句芒道院的时候，与娄凤呈凌道师两位学长交手，对于方寸书的玄妙深深向往，所以毕业之后在符伯容主任的邀请之下，报考了补天道院的研究生，还很幸运的接受过元虚上人的指点。”
陈莫白当初之所以去补天道院研习，除了想要学习方寸书之外，还因为想要补天的身份背景。
毕竟哪怕是现在，补天一脉，依旧是仙门当之无愧的第一势力。
一个化神，五个元婴！
哪怕是放在仙门数千年的历史之上，也可以说是补天盛世。
“哦，我倒是没听元虚说过这件事情，不过他的方寸书是得了牵星老祖真传的，就连我都自愧不如。”
应广华说话之间，亲自开了一瓶酒，给陈莫白和王叔夜，以及在边上默默听着不发言的蓝海天都倒上。
“是啊，元虚上人的方寸书，应该是仙门所有科研人员最羡慕的能力了吧，我就不如他了，只练出了对于修炼有用的能力。”
陈莫白双手接过了应广华递过来的酒杯，貌似漫不经心的说了一句令得后者不由得面色微惊的话语。
“陈议员的方寸书，也登堂入室了吗？”
方寸书是出了名的博大精深，入门难，进阶难，练到登峰造极更是难上加难。
就连应广华这等元婴九层的大修士，也仅仅是将方寸书登堂入室而已，所以他听到陈莫白竟然也练成了特殊的能力，不由得更是在内心惊叹眼前这人的可怕天赋。
“嗯，在补天道院研习的时候，我对于方寸书的理解还不深刻，因为我在斗法之上小有天赋，所以心中想要将其化用在斗法之上，却不知已经是走了偏门。”
“后续在丹霞山顶，与花开院主转世的释清一战，虽然将方寸书成就，与我自身的斗法天赋融合成一，将紫电剑的威力催发到极致，斩了释清，但那个时候我却意识到自己已经误入了歧途。”
“斗法再强又如何，唯有境界才是永恒的追求，要是我沉迷于强大的战斗能力之中，无法突破到更高层次的元婴甚至是化神，数百年之后也仅仅是坟中枯骨。所以在那之后，我在修行纯阳卷之余，重新开始梳理自己对于方寸书的理解。”
“我在丹霞山顶沉思二十年，终于在某日旭日东升之时，进入了顿悟状态，不仅仅是丹凤朝阳图突破到了第二层，就连方寸书也被我彻底融会贯通，练成了独属于自己的‘内观己身’！”
陈莫白这一番话说完，边上的蓝海天已经是瞪大了眼睛，非常震惊的看着他。
然而不仅仅是蓝海天，就连应广华也是十分惊讶。
“学弟，没想到你竟然已经将丹凤朝阳图突破到第二层，不愧是与纯阳卷完美契合的化神之资。”
一边的王叔夜也是惊叹不已。
他倒是早就知道了陈莫白练成了方寸书。因为在见面的第一天，陈莫白为了在舞器道院的核心圈层面前，展现自己的化神之资，就施展了冥府大阵版本的虚空行走，令得众人大为震惊。
陈莫白给出自己练成虚空行走的理由，就是方寸书登堂入室！

第749章 再见陈纯（7K）
“陈议员本来就是天赋绝顶，现在又练成了方寸书，将来成就不可限量啊！”
应广华听了陈莫白方寸书“内观己身”的功能之后，不由得感慨出声。
他年轻时候，也是镇压仙门一个时代的绝代天骄，自以为不可能再有比他更为出色的天才了，没想到有生之年竟然真的见到了一个。
陈莫白本来就与纯阳卷契合度几乎完美，只要在仙门这边攒够足够的工龄，再加上舞器道院的支持，拿到结婴灵药不成问题。
而在应广华的眼中，陈莫白结婴问题不大，但化神那一关，却是很难踏过去。
毕竟虽然号称化神之资，但唯有他们这些已经站到了元婴九层巅峰的修士，才知道，化神这道坎，到底是多么的艰难。
那是天堑！
仙门有史以来这么多元婴上人，都是亿万众生之中最顶尖，才情绝世，天赋卓绝之人。
但能够化神道成的，却是屈指可数。
然而现在知道了陈莫白方寸书内观己身的作用之后，应广华却是觉得，眼前这个年轻人，至少在化神的可能之上，已经领先了自己。
因为有了内观己身之后，陈莫白只要愿意，将来甚至可以参悟仙门所有的化神大法，融会贯通，走出最适合自己的道路。
“哪里哪里，修行无止境，我现在才区区结丹而已，也不知道何时才能够结婴。”
陈莫白面对外人的时候，一向都是谦虚谨慎的。
“陈议员将来若是有空的话，可以去天书学宫看看那七册天书。”
应广华又笑着对陈莫白提议道，后者听了之后，却是立刻摇摇头，表示内观己身，只能够依托自己的知识才能够做出分析和解读。
七册天书，是连仙门的化神老祖，都无法全部解读的无上道册，他又岂能够做到。
应广华听了之后，内心微微可惜。
他本来还想着能不能用七册天书，耽搁一下陈莫白的修行进度，没想到这个舞器道院的主事人，却是头脑非常清醒。
这如果换做是他年轻的时候，拥有陈莫白这等化神之资，再加上方寸书的内观己身，肯定是放弃一切凡尘俗事，埋首于万卷道书，只求无上大道。
不过知道了内观己身的限制之后，应广华也是微微松了口气。
如果是取决于陈莫白自身的知识量的话，那么其化神的机会也没有比他多多少。
毕竟整个仙门之中，有关化神的知识，也是不多。
除了仙门历史之上留下了赫赫威名的化神老祖，就是他们这些元婴九层大圆满的修士对于化神境界的探索心得了。
不过至少，应广华知道，元婴这个境界，是肯定拦不住陈莫白了。
幸好这一次的育婴丹都已经发放完毕了，想来王叔夜也不会愿意拿出自己的留给陈莫白。
那么等到下一次结婴三灵药练成，最起码也是百年之后了。
只能够压他百年吗？
看着与自己侃侃而谈，自信从容的陈莫白，应广华心中暗暗的叹了口气。
伴随着林道鸣的退休，他最多也就是再在仙务殿主的位置之上，执掌三个甲子。
毕竟应广华的年岁也不小了。
他看向了旁边的蓝海天，又想起了补天道院的那些金丹真人，虽然也是惊艳无比，但好像百年之后，还真的就只能够看着眼前的清秀少年绽放光芒。
因为仙门下一辈的金丹真人之中，能够与眼前这个家伙媲美的，也就是句芒道院的闻人雪薇了。
不过蓝海天也不是没有希望，如果他能够以六御经结婴的话，将来也能够与陈莫白和闻人雪薇齐名。
这三个，应该就是未来的三大殿主了！
只可惜补天一脉上个千年好像耗尽了气运，竟然没有任何一个化神之资。
只希望百年之后，自己能够化神吧！
应广华这样子想着，与陈莫白谈起了有关接下来他掌权之后，仙门的政策变化。
对此，陈莫白就有些稚嫩了，毕竟他前面几十年，基本上都在天河界那边经营五行宗，对于仙门这边的政策，只知道个表层与大概。
幸好王叔夜就在身边，他立刻接过了话题。
陈莫白则是侧耳倾听。
这一场会面，算是宾客尽欢。
离开的时候，蓝海天亲自开车将他们送了回去。
他先把王叔夜送到了家，陈莫白则是居住在五峰仙山的迎仙酒店。
这是仙门最高规格的酒店了，而且还需要一定的身份才能够预定。
按照陈莫白的性格，是肯定不会这么张扬的，这是王叔夜安排的，因为舞器一脉，在迎仙酒店之中，长期有两个房间。
这是属于承宣上人和玉箫上人的，他们这两位元婴修士来帝都的时候，都是下榻这里。
承宣上人闭关试验花开顷刻，这次仙门换届肯定不会出席，所以王叔夜直接就把他的房间给了陈莫白。
陈莫白原本是想要拒绝的，但王叔夜却表示这个形式必须要走。
他要是不住进去的话，恐怕还会被王屋洞天的其他势力看轻。
陈莫白想了想也就明白了王叔夜这么安排的意思，也就没有推辞了。
他入住的那天，也是对着整个仙门宣布，他成为了舞器一脉在三大殿的主事人！
蓝海天的车牌居然也可以直接进出五峰仙山，他将陈莫白送到了迎仙酒店。
“我明日会见水仙上人，后日再去望仙峰拜见一下白光老祖，大后天就有空闲的时间了，不知道蓝副总组长能不能给青女安排个假期，我与她也是许久未见了。”
陈莫白没有第一时间下车，对着蓝海天说了一句，后者听了之后，没有任何犹豫的开口。
“明天开始，我会给青女一个任务，让她来监测你这个议员的身体健康状况，只要你有时间，就可以随时喊她离开补天组来见你。”
陈莫白没想到蓝海天竟然会这么给他面子，一时之间他还没有适应现在自己在仙门这边所代表的身份和地位。
“多谢！”
说完了这句话之后，陈莫白下车。
目送着蓝海天离开之后，他微微皱眉。
从蓝海天如此轻易的放青女与自己见面来看，他应该是不知道仙芽培育计划的真正用意。
毕竟青女在他的麾下，如果林道鸣是通过蓝海天监管控制青女的，那么他肯定不会如此爽快。
最起码也要跟林道鸣汇报一下。
除了蓝海天之外，补天组还有一个总组长温连山，他是补天道院出身，也有可能他才是林道鸣安排的看管青女的人。
不过当初青女加入补天组的时候，陈莫白问过她，知道是通过蓝海天的路子，所以这就有些对不上了。
在蓝海天嫌疑下降之后，陈莫白开始盘算着到时候与青女见面之后，该怎么与她说燕新霁透露的真相。
第二天一早，又是蓝海天过来亲自接他和王叔夜去面见水仙上人。
这次见面的地方，是在王屋洞天的一处湖泊岛屿之上。
就在五峰仙山不远处。
蓝海天将他们送到了湖泊的一处岸口，有另外一个陈莫白熟悉的人，已经驾驭着水波在等他们了。
正是当初与陈莫白一起在丹霞城斩花开院主的公孙结绿，她似乎参悟仙门剑诀修为大进，陈莫白与她目光对上，就感觉到自己的截天一线长生剑意竟然有被引动的迹象，不由得微微惊讶。
“咦！？”
但更为震惊的，却是公孙结绿。
她参悟仙门剑诀，才将自己毕生苦修的剑道体悟凝作了一股剑意，又闭关十年将那股剑意孕育迸发，最终成就浩荡之势，本以为整个仙门之中，以剑道境界而论，金丹真人之中除了南宫玄玉之外，再无敌手。
哪知道，却是在陈莫白这个小辈身上，体会到了一股似乎比自己更要深沉可怕的剑意。
在与陈莫白对视的刹那，公孙结绿心中的那股剑意就忍不住要被引动。
深呼吸一口气之后，她才将自己的剑意抑制了下来。
抬头一看，却见到陈莫白仅仅是面色有些惊讶，剑意却是没有任何失控的迹象，不由得在内心更是震惊。
【此子的剑意恐怕已经炉火纯青，甚至有可能铸就了无上剑心！】
但实际情况是，陈莫白根本就没有领悟截天一线长生剑意，他现在还在奇怪为什么这剑意会波动。
“两位请，副殿主已经在等伱们了。”
公孙结绿压抑住内心对于陈莫白剑道天赋的震惊，驾驭着水波化作扁舟，邀请陈莫白和王叔夜两人。
蓝海天将人送到之后，就已经告辞了。
湖泊中心的岛屿是水仙上人的修行之地，她从五峰仙山那边引了五阶灵气过来，所以陈莫白一踏上岛屿，就被这里的浓郁灵气所震惊。
白发白眉，肌肤如玉的水仙上人坐在岛屿边上的一块石头上，赤着雪白的双脚深入了湖面，轻轻的荡漾着。
“地面之上就是太干燥了，若不是灵尊说，陆地之上有我的化神机缘，我是一日都待不住。”
听了水仙上人的话，陈莫白不知道该怎么回答。
海域灵尊，仙门活的最久远的生灵，甚至可以说是地元星上最强的生灵！
“我接任正法殿之后，公孙将会是副殿主，温连山成为执法部部长，原本蓝海天会晋升半步，成为补天组的组长，但应广华将他要去了。”
“因为公冶执虚第二次拿到了育婴丹，觉得这是自己结婴的最后机会，已经决定辞去仙务殿副殿主之位，全神贯注最后一搏。”
“蓝海天有成为仙务殿副殿主的机会，也不愿意在补天组之中蹉跎了。你若是愿意加入正法殿，就是补天组的组长，执法部那边也可以挂名副部长，军部那边我可以给你个少将的虚职。”
水仙上人非常爽快和直接，相比起昨日王叔夜与应广华谈了一夜，却什么共识都没有达成的情况，她的话语让陈莫白不由得精神一震。
这给出的职位，已经是正法殿的四号人物了。
陈莫白能够从一个普通的开元殿议员，直接空降到如此重要的职位，哪怕是背后有舞器一脉在，在整个仙门的历史之上，也是屈指可数。
不过虽然非常心动，但他还是没有直接做出承诺。
王叔夜对他说过，他是有资格选择的人，是可以等一等，看看所有的条件再作出抉择的。
与水仙上人的会面，结束的非常快。
因为她开场就说完了自己的所有条件，陈莫白与王叔夜喝了一杯茶水之后，就告辞离开了。
“送走了吗？”
公孙结绿回来之后，水仙上人有些慵懒的问了一句。
“是的，殿主，有件事情……”
公孙结绿犹豫了下，开口将陈莫白练成了剑意的事情说了出来。
“这小子，该不会比我更快化神吧！”
水仙上人听了之后，慵懒的神情顿时消失，有些皱眉的看向了五峰仙山的方向。
那里有一个同样剑道天赋卓绝，并且元神寄剑的化神修士。
而且两者还是一脉相承！
“他应该会想着参悟仙门剑诀，以此邀请的话，他肯定会愿意加入正法殿。”
公孙结绿开口说了一句，对于剑修来说，仙门剑诀就是至高无上的。
毕竟白光老祖能够化神，就是悟透了仙门剑诀！
陈莫白的剑道天赋不逊色于白光老祖，年轻轻轻又练成了剑意，肯定会想着沿白光走过的成功道路来化神。
“仙门剑诀三大殿都有，不过当初白光老祖的确是先参悟了我们正法殿的……”
水仙上人听到这里，不由得微微沉吟，但良久之后，还是摇了摇头。
“还是顺其自然吧，以他的背景，想要参悟仙门剑诀的话，总有办法的，我的条件不变。”
仙门剑诀总共有八式！
是只有元婴修士才能够参悟的无上剑图，公孙结绿以结丹境界参悟其中一图，已经是十分破例了。
水仙上人并不愿意为了陈莫白这个不是自己嫡系的金丹真人，再次破例。
由于提前结束了与水仙上人的会面，所以陈莫白回去之后，下午特意去会仙峰拜访许久未见的老同学钟离天宇。
“你再等我16年，等我拿到金液玉还丹，立马就会追上你。”
钟离天宇虽然对于陈莫白已经是心服，但嘴巴之上还是不服。
“说不定等你结丹的话，我都已经结婴了！”
陈莫白说出来的话，让钟离天宇嗤之以鼻。
“不可能，仙门这次的育婴丹都已经分完了，我就打算等你被结婴这个大境界卡住的时候，趁机追赶。等我结丹之后，我也会加入三大殿，到时候熬一两百年资历，应该会和你一起拿到下一次炼制的结婴灵药。”
钟离天宇的计划是非常美好，陈莫白悟道结丹他比不过，算是认输。
但他不相信陈莫白还能够不服用结婴灵药而凝结元婴。
“你们钟离家族不是有自己的底蕴丹药吗，你怎么不服用？”
陈莫白对于钟离天宇的美梦仅仅是笑笑，开口问起了这件事情。
“既然能够从仙门之中获取，那么老祖留下的，还是留着吧，万一哪天我们家族没落了，说不定还能够借此东山再起。”
钟离天宇实话实说，作为化神家族，实际上也仅仅是只有三个金丹真人而已。
最没落的时候，甚至都只有一个。
“可惜了！”
陈莫白听了之后，一脸的惋惜。
钟离家族的培婴丹，是仙门明面之上，唯一的一粒了。
因为仙门三大殿炼制结婴三灵药，基本上每次炼制完，都会兑换分发完毕。
这一粒，如果钟离天宇有结婴的希望，应该会给他使用。
到时候再加上仙门的另外一种结婴灵药，以他的天赋，说不定可以重新将钟离家族带上巅峰。
陈莫白对此非常羡慕，如果可以在仙门这边弄到结婴三灵药，他又何必去天河界那边辛苦。
两人说话的时候，钟离玥喊他们吃饭了。
作为金丹真人，钟离玥也是开元殿的议员，还在正法殿军部之中挂了个虚职。
陈莫白吃饭的时候，问起了正法殿的情况，钟离玥显然也是知道他出仕，即将接替王叔夜，成为舞器一脉在三大殿之中的代言人。
所以很是细心的将自己知道的军部事情，各大派系与山头都说了一遍。
军部其实也不复杂。
毕竟归属正法殿主直管，下面共分为十大军区，分别在地元星之上十方所在，守护天幕与地络的关键灵枢！
钟离家族的族长，正好是其中一个军区的将领。
而其余的军队，除了四大道院之外，也有三支是其他的化神家族在掌管。
一顿饭吃完，陈莫白已经大致了解了军部的情况。
而在军部之外，就是执法部了。
这个就比较简单了，基本上是执法部长主管一切，如果副部长较为强势的话，也是有过两个山头的情况出现过。
补天组的话，理论之上，是执法部之中的一个部门。
只不过级别和权限比较高，补天组组长都是执法部的副部长兼任，也是直接对正法殿主汇报的。
吃完这顿饭，陈莫白受益良多，对着钟离玥道谢，后者却是温和的笑着。
“将来还需要你来扶持天宇，你们两个同为舞器一脉，说不定数百年之后能够与现在的仙务殿主正法殿主一样，一脉掌管两殿！”
听了钟离玥的话，钟离天宇不由得抬起了头，他有点急了，表示自己天赋绝顶，肯定能够结婴，又何须陈莫白帮忙。
钟离天宇：“总有一天，我会追上他的！”
陈莫白：“哈哈哈，希望有这么一天吧。”
陈莫白却是不想与钟离天宇再争辩这些小事情，他已经是个大人了，口舌之争对于他来说，太浪费时间了。
“吃完了吧，那我送你下山。”
钟离天宇眼见陈莫白居然不反驳，还以为他认同自己的话，也放下了自己的筷子。
五峰仙山这边都是化神家族，也不知道什么地方就有禁制，之前几次陈莫白过来，都是他接送上下山。
“不用了，我在迎仙酒店之中留下了坐标，可以直接回去。”
陈莫白却是笑了一声开口。
之前在这钟离家没有坐标，所以还需要钟离天宇接他上来。
“直接回去？”
钟离天宇和钟离玥听了，都是一头雾水，不知道他怎么个直接回去法。
随后，他们就看到陈莫白浑身闪烁出银芒，一步踏出，好似一道光消失在了原地。
看到这一幕，钟离天宇和钟离玥都是瞪大了眼睛，一脸的震惊！
“虚空行走！”
作为化神家族，他们一眼就认出了这个元婴修士才有的标志性虚空法术。
虽然已经是将陈莫白视作了化神之资，未来的三大殿主级别的人物，但看到他竟然在结丹境界，就练成了虚空行走，依旧是震惊的无以复加。
“这个家伙……”
钟离天宇喃喃自语，刚才在陈莫白面前鼓起的勇气，在这个时候，瞬间就全部消散了！
这还怎么追啊！
算了算了……
看到钟离天宇沮丧的姿态，钟离玥想要安慰两句，但却不知道该怎么开口。
就算是钟离老祖年轻的时候，也没有这样子逆天啊！
离开了会仙峰之后，陈莫白眼见着时间还早，想到了女儿说过的事情，拿出了电话给俞惠平打了一个。
“你在山下等一下！”
俞惠平知道他就在聚仙峰山脚下，点点头表示这就下来。
因为山上是化神老祖闭关修行之地，所以陈莫白也不敢擅自用冥府大阵。
不一会儿，一个老妪飞了下来。
“这是小黑的东西，我都已经收拾好了。”
俞惠平伸手一挥，虚空洞开，三个大行李箱落下，陈莫白立刻伸手一托，无形的灵力鼓荡之间，将行李箱接住。
随后他把自己的界域张开，一个个塞了进去。
“辛苦俞真人了！”
陈莫白的话语，令得俞惠平轻轻点头，随后转身，准备离开。
“俞真人，一个月之后，就是仙门换届大会，我将作为舞器一脉的主事人进入三大殿，不知道白光老祖对此有没有什么指示？”
陈莫白想着机会难得，用仙门换届为理由，看看能不能拜访一下他们舞器一脉最大的靠山。
“师尊的指示吗……”
俞惠平听了之后，有些异样的看了陈莫白一眼，她自然听出了他想要拜访白光老祖的潜台词，如果是舞器道院别的人这么问，她肯定是直接摇头拒绝了。
“师尊在闭关之中，你先回去吧，如果我遇见她出关，会将这件事情说给她听的。”
陈莫白听到俞惠平这句话，也是只能够非常遗憾的叹了口气，然后行了一个舞器道院的古礼告辞。
仙门双圣之中，白光老祖深居简出，就连舞器道院的校长承宣上人都很久没有见到她了。
相比起来，补天一脉的牵星老祖却是要稍微活跃一点。
至少补天一脉的元婴上人求见的话，基本上都能够等到他有空的时候。
【也不知道结婴之后，能不能得到白光老祖的召见？】
陈莫白这样子想着，目送着俞惠平上山之后，看了看云雾缥缈的望仙峰，也转身离开。
因为是在化神所在的山脚下，所以他这次没有直接动用冥府大阵离开。
而是打算走的远一点之后，再瞬移。
不过他没有想到的是，就是这个想法，让他遇见了一个意料之外的人。
看到陈纯的时候，陈莫白的眉头皱起！
毕竟她当初的所作所为，让他有些恼火。
“有事？”
五峰仙山这里的道路都是单一的，他们现在正处在两位化神老祖的地界交接点。
他在白光这边，而陈纯则是从牵星老祖那边下来的。
陈莫白觉得以陈纯修行神机府的命算之术造诣，肯定在这里提前等着的。
“只是突然心血来潮，想要下山来透透气，却没有想到，居然能够遇到你。”
不过陈纯似乎也有些意外。
陈莫白听了之后，也没有再多说什么，直接转身就离开。
陈纯看着他的背影，欲言又止，但最终还是沉默着，目送他离开。
回到了迎仙酒店之后，陈莫白休息了一晚上。
很快，就是与蓝海天说好的时间。
早上八点，青女的电话就准时打了过来。
“喂，陈议员你好，蓝副总组长让我来给你检查一下身体的健康状态……”
温柔之中充满欣喜之意的话语，令得陈莫白不由得回想起了自己上一次与青女见面的场景。
“我在迎仙酒店……”
陈莫白说了自己的房间号码，青女强忍住喜悦嗯了一声，表示很快就会过来。
大概是半个小时之后，陈莫白接到了门口的电话。
得到了他的确认之后，青女才被允许进入了五峰仙山。
笃笃笃！
不一会儿，敲门的声音响起，青女出现了他的面前。

第750章 深入倾听
青女的嘴角挂着一抹淡淡的欣喜微笑，似乎在为见到老朋友而开心。
她今天穿着黑色的连衣裙，裙子的剪裁恰到好处，将她的完美身段展现得淋漓尽致。同样黑色但微微透肉的丝袜紧紧地包裹着她修长匀称的双腿，那种若隐若现，让她在恬静之中多了一份性感。
走廊温暖的灯光之下，站在门口的她就像是像一幅精美的画卷，无论从哪个角度看，都令人心驰神往。
陈莫白与她明亮而温柔的眼神对上，在这个刹那，仿佛有一股温暖的光芒笼罩了两人，让精神紧绷的两人，在王屋洞天这个帝都之中，感觉到了前所未有的舒适与放松。
“好久不见。”
青女温柔的声音响起，陈莫白忍不住笑着点点头，邀请她进来。
两人作为好朋友，虽然每隔一段时间都会打电话，但真正见面的机会却是非常少。
毕竟青女在补天组这个特殊的部门，上面又有林道鸣，基本上无法离开王屋洞天。
而陈莫白作为开元殿议员，更是不用说了。
也就是每隔十年述职的时候，两人才能够在王屋洞天见面，那个时候青女又会庆幸补天组的总部在这里。
没有这十年一次的期盼，她都不知道自己怎么在王屋洞天坚持下来。
青女走进了房间，陈莫白顺手就将门关上了。
“坐，我给你泡一壶茶，非常好喝。”
陈莫白指了指窗口在沙发，然后亲自凝水煮沸，倒入早就放好了绿婵灵茶的茶壶。
青女除了是炼丹师之外，还经常鉴定各种丹药药物的毒性，虽然修炼了特殊的化丹解毒秘法，但这么多年下来，体内也是积攒了一些无法剔除的丹毒。
这些她自己也都知道的，也不仅仅是她如此，补天四组的工作，根本就无法避免这一点。
不过这件事情，她没有对陈莫白说过。
陈莫白之所以知道这件事情，是钟离天宇说的，因为补天四组的副组长钟离怡是他的堂姐，她将自己服用金液玉还丹结丹失败，归罪于这一点。
这件事情对于钟离家族来说，也是一个不小的打击。
毕竟就算是化神家族，将近百年的投入在一个家族修士身上，最终结丹失败，也是非常心疼的。
陈莫白曾经也听青女说过钟离怡，知道当初刚进四组的时候，后者挺照顾青女的。
所以听钟离天宇说了这件事情之后，他就意识到，青女肯定也有这个问题。
也正是因此，他今天特意为青女准备了这一壶绿婵灵茶。
等到茶叶在沸水之中舒展开来，好似片片绿芽散发着芬芳香气之后，陈莫白拎着小茶壶走向了窗边。
坐在沙发上的青女单手托着雪白的下巴，修长匀称的双腿并拢靠着，目光温柔沉静的注视着陈莫白一举一动。
“尝尝，这是我为了培养悟道茶开设的茶园之中，异变出来的一种新茶，长久饮用之后，我发现可以化解丹毒。”
陈莫白当初向闻人雪薇要了她培养悟道茶收集的所有茶种，然后在丹霞山脉圈了一座山头，将这些茶树都种了下去。
虽然他的灵植水平不如卓茗，但在长生教的大术加持之下，将这些茶种种活还是没问题的。
这座茶园，主要还是为了帮他将天河界的那些灵茶漂白。
青女听了之后，果然非常惊讶。
她接过之后，看着淡绿色的茶水，轻轻的抿了一口，甘甜的回味从唇齿之间散开，令得她不由得精神一震的同时，也感觉到自己脏腑器官之中，一点点很难察觉到的丹毒，开始缓缓的析出。
青女立刻将整杯绿婵灵茶喝完，陈莫白再次给她倒了一杯，她也是毫不客气的接过饮尽。
在接连五杯之后，陈莫白泡的一壶已经空荡荡。
而就在他再次煮水的时候，青女已经是闭上眼睛，开始引导绿婵灵茶的茶水在自己的经络脏腑之中流转涤荡，那些浮出的丹毒也在这个过程之中融入。
伴随着身体脏腑好似越来越轻灵畅快，一股令得青女有些羞怯的生理本能也开始涌上心头。
她不由得睁开了双目，看着正在换着新茶叶的陈莫白，有些不好意思的开口问道：“卫生间在哪里，我茶水有点喝多了。”
陈莫白听了不由得莞尔一笑，指了指房间之内。绿婵灵茶饮用之后，会将体内的丹毒伴随着茶水排出。
他居住的是这个迎仙酒店最好的套房，卫生间在卧室之中。
青女雪白的脸颊绯红，起身小步冲入了房间。
过了好半晌，解决了生理需求的青女才低着头走了出来，重新坐到了沙发上。
“感觉怎么样，是不是身体轻松了许多。”
陈莫白拎着第二壶茶水走到了青女的身边，再次给她倒了一杯。
“谢谢，这种灵茶肯定很珍贵吧。”
虽然刚才有些不好意思，但这个时候青女也回过神来了，她和陈莫白可以说是能够托付生死的友谊，其实根本就不需要太过于在意这个。
所以青女再次接过了倒上茶水的茶杯，又开始小口小口的抿了起来。
“算是卖不出去的废品吧。”
但陈莫白却是说了一句令得青女惊讶的抬起头的话语。
“仙门之中可以售卖的丹药都无丹毒，所以别的修士都没有丹毒的隐患，也就是你们这些药物研究人员，和炼丹师，因为职业病的缘故，才有可能需要这个。但你们这些炼丹师，相对于仙门众生，仅仅是占据了一点点的市场而已，所以伱说这绿婵灵茶是不是废品？”
陈莫白笑着补充的话语，让青女面色恍然。
还真是这么回事。
而且高阶的炼丹师，每隔一段时间，都会服用一粒类似于涅槃丹的丹药，将自己体内积攒的丹毒等杂质全部化去，顺便提升一下肉身强度。
高阶炼丹师没有需求的话，这绿婵灵茶自然是卖不出去。
因为这绿婵灵茶的品阶不低，中低层的炼丹师，根本就不可能买得起。
“这废品对我来说，却是无上珍宝啊！”
青女听了之后，却是眼睛亮晶晶的，发自内心的说了一句。
“给！”
陈莫白笑着打了个响指，随后界域洞开，一个早就准备好，包装很是精美的礼盒落下，正好落在了青女的怀中。
青女抱着期待的心情打开一看，果然是两罐绿婵灵茶，她脸上又惊又喜的同时，嘴上却是说着相反的话语。
青女：“太贵重了，我不能要！”
陈莫白：“这绿婵灵茶对我没用，你若是不要的话，我就只能够把它放在界域之中搁着，任由其过期和变质了。”
青女：“那也太浪费了……”
陈莫白：“那能不能麻烦青女小姐，帮我解决一下这些茶叶呢？”
这番话语，令得青女嘴角翘起，笑的非常开心，重重的点了点头。
青女：“那我就恭敬不如从命了，谢谢！”
陈莫白看到青女终于收下了自己的礼物，也是笑了起来，
两人一边喝着茶，一边谈起了最近这些年来各自的经历。
陈莫白不能说精彩的一统东荒的经历，只能够说自己在丹霞山顶每日不间断的刻苦修行，想要放松休闲的时候，就是与她打电话的时候。
苦修的成绩也不错，除了丹凤朝阳图突破到了第二层，方寸书登堂入室之外，还将虚空行走也练成了。
其他的纯阳卷突破到金丹六层，纯阳法身快要九阳的成绩，都不值一提。
青女听到这里，双目异彩连连，满脸的崇敬与钦佩。
她觉得眼前这位好朋友，就是仙门有史以来才情天赋最为出众之人。
之所以是化神之资，是因为仙门对于天赋的最高评价就只有这个，她觉得陈莫白可以打破仙门历代以来境界上的桎梏，成就化神之上。
“相比起你，我就平淡普通多了，每日不是研究分析各种奇怪的药物，就是解剖一些莫名死去的修士尸体，研究死因等等。”
青女的话让陈莫白有些奇怪，她之前不还是主要负责照顾补天组的伤员吗？
“有不少新进来的人手，组长就将那些轻松的活给了他们，让我们这些资历深的做一些比较难的事情。”
陈莫白听到这里，却是觉得这其中肯定有林道鸣的影子，他开口问起了当初自己忽略的一件事情。
“你当初想要结丹，是不是就是想要摆脱这种生活？”
“有这方面的原因，组长说了，我若是结丹的话，说不定可以在蓝海天晋升之后，接替他成为副总组长。我想着地位高一点，知道飞升教的消息也快一点，再加上你修行的这么快，我深怕被你甩得老远，将来追不上，所以就有些头脑发热，想要结丹了。”
青女的话语让陈莫白不由得点点头，看来问题就出在这个补天四组的组长身上了。
这样的话，如果想要保护青女的话，自己就有必要接掌补天组了。
正好水仙给出的条件，算是最优渥的，看来出仕之后，需要去正法殿了。
本来按照他的想法，如果实在是没有办法的话，就将青女带回到天河界那边，照顾她一生。
不过将她带过去之后，陈莫白在彻底掌控仙门大局之前，为了保证自己的秘密，是肯定不会再让她回仙门的。
考虑到她可能不愿意放弃在飞升教的孔飞尘和仰景，所以陈莫白对于自己的这个想法也没有什么把握。
毕竟相比起弟弟妹妹，他仅仅是青女的朋友而已。
现在有了水仙的承诺，陈莫白就可以顺势进入正法殿，掌控补天组，然后将青女提拔成为自己的私人秘书，时时刻刻都看管在自己眼皮子底下。
这样一来的话，只要青女没有结丹，那么就可以暂时不用太过于去考虑来自于林道鸣的威胁。
如果十六年之后，青女攒足了工龄，真的准备结丹的话，那就到时候再说吧。
想到这里，陈莫白心中的一块大石头突然落地。
“怎么了，看你突然松了一口气的样子。”
青女一边喝茶一边打量着思考的陈莫白，很快就又喝完了一杯，然后自己拿起了茶壶倒上，继续小口小口的抿着。
“没什么，只是想到接下来几十年，我们可能会一直在一起的时光，感觉分隔两地的多年苦闷，全部消失而轻松开心。”
陈莫白的这番话语，令得青女微微睁大了眼睛，脸上带着淡淡的疑惑。
“一直在一起？你要在王屋洞天任职了吗？”
“嗯，这次换届之后，我就会正式成为舞器一脉在三大殿中的代言人，仙务殿和正法殿都给我开出了很好的条件，因为你在补天组，所以我已经决定加入正法殿，成为补天组的组长！”
听到这里，青女娇躯微微颤抖，手中的茶杯都有些拿不稳了，她感动的无以复加。
“其实你没有必要为了我，放弃在丹霞城的清修。你在那里的话，说不定百岁之内，就可以金丹圆满，来正法殿任职，只会耽误你的修行。”
这么多年的相处，青女对于陈莫白最为了解，知道是除了修行之外，心中再无其余杂念的真修士。
而现在他居然会为了她，而放弃自己最喜欢的清修，这令得她感觉自己有些不配！
“主要原因也不是你，而是三大殿之中老一辈的金丹真人，都要退场了。而我们舞器一脉下一辈之中唯一能够拿得出手的，也就我了。为了道院的荣光，我也是不得不出仕，既然三大殿总要挑选一个，那么选择你在地方，显然能够让我更开心，所以就决定了去正法殿。”
陈莫白面对青女，也是实话实说，但就算是如此，后者依旧是非常感动。
那一双明亮好看的眼睛微微泛红，眼眶之中隐隐含泪，却也充满着对于未来几十年，两人再也不分开，朝夕相处的美好期待。
“对了，我练成了丹凤朝阳图第二层，食有质的特性配合燃灯术，可以全面检查你体内的丹毒情况，我来帮你把个脉吧，看看两罐绿婵灵茶对你来说够不够。”
陈莫白其实是想要用空谷之音倾听一下青女体内，到底有没有胎化精气的存在，但长生教的大术不能说，就想了个借口。
“嗯，辛苦你了。”
青女也没有怀疑，放下了手中的茶杯，对着陈莫白伸出了雪白的皓腕，他立刻伸出两根手指搭了上去。
在空谷之音下，陈莫白倾听到了青女的精气神，都是早就筑基巅峰的境界，除了还有一些隐藏较深的丹毒，基本上已然是筑基这个境界的极致了。
很快，陈莫白就倾听了大海的广阔与苍茫，这应该就是她的天灵根底蕴了，但这不是他想要听到的答案。
伴随着他的一道灵力渡入青女的体内，陈莫白的瞳孔微微浮现出金色线条，四阶的空谷之音在方寸书的加持之下，不断的深入倾听。
终于，他进入了大海的深处。
就像是落入了一个永远无法到达底部的深渊，幽暗的深邃令人胆战心惊，似乎要把一切吞噬。
这里是一片黑暗，没有阳光，无比的幽深和神秘。
无垠广阔让他感到到自身渺小，而在这个浩渺之中，陈莫白似乎又感受到了生命的无限，就像是在大海的怀抱之中，倾听到了万物的诞生，生命的奇迹！
而就在他准备更进一步倾听的时候，青女的一声惊呼响起，惊醒了他。
陈莫白睁眼一看，只见青女竟然晕了过去，似乎他刚才以空谷之音倾听到的声音，不应该是现在的她所能够发出。
他立刻检查了一下青女的身体状态，确认她仅仅是神识耗尽，精神疲乏，微微松了口气。
看到青女躺在沙发上歪着头的别扭姿势，陈莫白起身将她的高跟鞋脱了下来，然后一手搂着纤细的腰肢，一手搂着光滑细腻的腿内弯，将她抱了起来，放到了卧室里面的床上。
在青女休息的时候，陈莫白坐在床边，看着她闭目沉睡之后，全身心放松下来的惬意神态，也是不由得微微一笑。
在王屋洞天这里，她应该很久都没有睡觉了吧。
以后他来了之后，青女就可以每天都这样子轻松了。
在这一刻，陈莫白将林道鸣、燕新霁都忘在了脑后。
但他内心却是决定，一定要保护好青女。
青女这一觉睡的时间有些长，不过蓝海天已经给她派了长期任务，补天组那边的上层也知道两人的关系，看到青女这么多天没有回来，也只当做两人久别重逢之下，情难自禁。
幸好陈莫白已经将要见的人都见过了，接下来在酒店之中深居简出也没有问题，不过他还是与王叔夜打了个电话，说了自己决定接受水仙上人的邀请，加入正法殿的事情。
对此王叔夜也是没有意见，毕竟三大殿之中，虽然仙务殿总领一切，但随着开辟战争的可能到来，正法殿在战斗之时，却是可以反过来支配仙门的。
三大殿之中，按照王叔夜的想法，仙务殿是最不能去的。
不仅琐事多，而且关系错综复杂，新人进去若要做事，一不小心就会得罪人。开元殿的话，就是继承他的轮值委员会的职位，但这样的话，基本上没有更进一步的可能了。
毕竟鲲鹏一脉在开元殿的影响力太大了，就连补天一脉鼎盛时候，都无法突破。
而且陈莫白当初与开元殿副殿主叶云娥之间也有点小过节，他在她手下当差的话，若是隐忍功夫不好，说不定反倒是对于舞器一脉不利。
相比起来，正法殿的关系最为简单的。
而且当初白光老祖就是在正法殿主这个职位之上，元神寄剑，化神道成。
所以军部和执法部有不少新人都是听着白光老祖的传说进来的，陈莫白将来若是想要更进一步的话，说不定就可以将这股对于白光老祖的憧憬，转化到自己的头上，推升他成为下一任的正法殿主！
确定了去正法殿之后，接下来的事情就更加的简单了。
王叔夜发挥最后的余热，开始帮他联络舞器一脉在军部和执法部的人。
因为三大殿之中的每一个金丹真人都是开元殿的议员，所以到时候陈莫白进入正法殿也不会影响他接替王叔夜的职位。
他在换届之后，会以开元殿的轮值委员会成员的身份，再兼任水仙给与他的正法殿各种职位。
很快就是半个月过去了，离仙门换届大会的日子，只剩下最后的十天了。
有的时候，实在是遇到了需要出门的情况，陈莫白也会留下无相人偶在房间里看顾沉睡休息的青女。
在王叔夜的帮助之下，他在这段时间之内完成了舞器一脉在三大殿之中的所有权力交接与过渡。
除了王叔夜之外，还有一个年纪大的开元殿议员要退休，这也需要一个新的金丹真人顶上来。
这个名额，在舞器一脉之中竞争就激烈许多了，毕竟没有了陈莫白这个众望所归，所有人都不服谁。
经过一番角逐之后，最终来到了陈莫白面前的，是一个名为王信甫的金丹真人。
王信甫来到了王屋洞天之后，第一时间就是来拜访陈莫白。
而作为联络的，则是陈莫白的一个同窗，好朋友王星宇。
王信甫是王星宇的本家大伯。
有了这一层关系，陈莫白自然是笑脸相迎。
而且舞器一脉，天然都是他的麾下，他将来主要精力在正法殿那边，那么开元殿之中，肯定也需要人手盯着。
王信甫如果可堪培养的话，王叔夜在开元殿之中留下来的一些政治遗产，也可以慢慢的过渡给他。
有了王星宇这层关系在，陈莫白与王信甫也是很容易就达成了初步的默契。
而在这个时候，又有一个之前约定的好朋友来到了王屋洞天。
闻人雪薇！
相比起陈莫白，她在句芒一脉的地位却是更加的稳固，毕竟化神之资可能还有点虚，但长春功却是实打实的保底元婴，化神有望！
所以在她练成了长春功的那一刻，她基本上就被句芒一脉视作了光明的未来。
陈莫白与她关系密切，再加上她也是要入住迎仙酒店，所以就没有去接机了。
闻人雪薇来到王屋洞天，也是忙碌了几天，将句芒一脉在三大殿之中的关键人手都见了一面，保证这次换届之中，他们的利益不会损失太多。
这天，陈莫白难得享受着空闲，在自己的房间里悠闲的喝着茶，闻人雪薇突然敲门了。
“你的事忙完了？过来敲门之前怎么不说一声，我好早点泡一壶茶等你。”
陈莫白看到清丽雅致的闻人雪薇，不由得开口说道。
“差不多了，我们一脉有两个部长年纪到了，也要退下来了，做了一些利益交换，只能够补上一个自己人，另外一个位置被鲲鹏一脉拿走了。”
闻人雪薇很是自然的走到了陈莫白放着的茶具前，开始凝水煮茶，见到这一幕的陈莫白也就坐在了沙发上，看着她这位茶道大师表演茶艺。
陈莫白：“叶云娥一点面子都不给你吗？”
开元殿主基本不管事，所以在王屋洞天这边，叶云娥才是鲲鹏一脉的实际主事人。
“磨一磨，让一让的话，说不定可以拿回来，但我懒得去弄，就这样吧，等我们结婴之后，失去的都能够加倍拿回来。”
闻人雪薇的这句话，令得陈莫白不由得微微一笑。
但在这个时候，他听到了卧室里面突然发出的声音，不由得面色微变。
不一会儿，有些睡意朦胧的青女从卧室里面走了出来。

第751章 表达敬意（7K）
陈莫白没有想到，青女竟然会醒来的这么巧。
正好就在他招待闻人雪薇的时候。
她这个慵懒的姿态从里面的卧室中出来，是个正常的人都会联想到那方面。传出去的话，肯定会影响他和青女的清誉。
也幸好是闻人雪薇，不是多嘴之人。
不过陈莫白还是给了一个理由。
“我前段时间修为突破，练成了一门超越我当前境界的强大术式，施展之时身体有些不舒服，但在这个仙门换届的关键时候，不想让其他人知道，所以就邀请青女过来帮我检查调理一下。”
听了这话，闻人雪薇仅仅微微一笑，对着陈莫白和青女轻轻点头，表示接受了。
“闻人学姐你好，好久不见了。”
这个时候青女也从朦胧的状态之中回过神来了，在陈莫白说完之后，也立刻就对着闻人雪薇打招呼。
当初在道院的时候，因为同为天水灵根的缘故，闻人雪薇也指点过她，关系还算是不错。
“你毕业之后就没有回过道院了，有好几十年了吧，时间过得真快啊。”
闻人雪薇脸上依旧是浅笑着，这个时候她也将陈莫白放着的绿婵灵茶都泡好了，素手轻挥之中，三杯清澈淡香的茶水已经落到了房间里每个人的手中。
“青女在补天组之中，需要保持隐秘。”
陈莫白接过茶水之后，帮青女解释了一下。
对此闻人雪薇也是点头，青女当初加入补天组的时候，还在道院之中，对此她也是知道的。
而且一般学生毕业之后，会回母校的仅仅是很少的一部分成功人士。
闻人雪薇也仅仅是找个由头，毕竟当初在句芒道院的时候，陈莫白与青女的亲密关系，她就已经知道了，没想到这么多年没见，分隔两地的两人，感情竟然没有变质，依旧保持着这样的联系。
“对了，你刚才说身体有些不舒服，需要我看看吗。我因为长春功的缘故，肉体不知道破碎重组了多少次，经常帮助三绝上人进行最危险的医学实验，在医学造诣之上，是得了他真传的。”
闻人雪薇的这番话，让陈莫白不由得微微一笑。
可算是问了。
“其实也不是什么大事，就是刚刚练成了‘虚空行走’，身体在刹那之间跨越空间，从一个地方瞬移到另外一个地方有些不熟悉，后面多尝试了几次之后，也就适应了。”
“滴答”一声！
闻人雪薇手一晃，刚刚拿起准备抿一口的茶杯之中突然溅了几滴茶水出来，落在了玻璃茶几上。
她那一双好看的桃花眼睁得老大，满是震惊。
“伱练成了……虚空行走！”
哪怕是亲耳听到了，闻人雪薇也有些难以置信。
在一向仪态风雅的她身上，陈莫白可是第一次看到如此表情，不由得虚荣心大大满足。
到了他现在这个地位和境界，在普通人面前显摆已经没什么成就感了。
但在仙门这边，与自己公认的化神之资面前，陈莫白却是找回了久违的那种初心。
他轻轻笑着，坐在沙发上的身形突然浮现出银光，随后消失在了原地，突兀的出现在了茶台之上，重新凝水煮水。
“你的天赋，恐怕是仙门有史以来的第一人。”
闻人雪薇亲眼目睹了虚空行走之后，彻底的心服口服了。
“哪里哪里，我还是不如元阳老祖的，而且也是依靠方寸书突破之后，才能够悟通虚空行走的关隘。而且瞬移的距离不像是那些元婴上人，一气数百里，更不能与你的虚空大挪移相比。”
陈莫白知道自己的并不是虚空行走，而是冥府大阵，所以在闻人雪薇面前显摆完了之后，立刻谦虚了起来。
“已经很不错了，毕竟我们都才结丹的境界，能够练成虚空行走，已经是仙门有史以来的记录了。”
闻人雪薇的这句话，令得边上的青女猛然抬头，看向了她。
“闻人学姐你也练成了？”
青女有些不敢置信。
“也算是吧，不过我之所以能够运用，只是因为我句芒道院先贤留有借助大椿树的力量驾驭虚空之力的法门，不如陈学弟依靠自身天赋领悟。我是只能够用其法，而陈学弟是知其法更能用其法，两者的难度是天差地别。”
闻人雪薇自谦的开口说道。
陈莫白之前就见识过她的虚空大挪移，这是虚空行走的进阶版。既然能够运用大挪移，那么虚空行走显然也是没问题的。
“闻人学姐谦虚了，都是练成，哪有上下之分。”
陈莫白深怕闻人雪薇向自己请教虚空行走的具体窍门，在显摆完毕之后，立刻就招呼她喝茶，尝尝这他新培养出来的绿婵。
“嗯……这茶！”
相比起青女，闻人雪薇可谓是仙门茶道行业的泰斗，刚刚抿了一口，瞬间就知道了这绿婵灵茶的品阶，价值。
等到陈莫白将这个绿婵的来历和功效都说完之后，她将手中剩下的半杯一饮而尽，随后闭上眼睛，细细品味了一番。
“可以给我一根茶枝吗，我的悟道茶没有吸收过这种新茶。”
闻人雪薇品味完毕之后，对着陈莫白开口，后者自然点头同意，随后打开了自己的界域，将早就准备好的，特意在丹霞山环境之中重新培养生长的一阶绿婵茶种取了出来。
“多谢！”
看到这个，闻人雪薇也是有些感动。
“你我之间何须客气，仙门将来的千年，还需要我们两个携手，带领舞器和句芒两脉走过去。”
陈莫白笑着说道，闻人雪薇与他交谈的时候，都是用我们，显然是打算继续延续先辈之间的情谊，甚至是继续加固，他自然也是给出了明示。
在双方都有意愿的情况之下，陈莫白与闻人雪薇这两个未来的道院执掌者，很容易就达成了共识。
“那我就不打扰你们了，正好也顺便将这株新的茶种移植到界域之中。”
闻人雪薇微笑着接过了茶种之后，开口告辞，走的时候还对着青女挥了挥手，后者反倒是有些不好意思，雪白的脸颊一片绯红，也是慌忙起身。
“我也差不多要走了……”
两女居然同时走到了门口。
“那我送送你们吧。”
陈莫白也是随之起身，不过他主要还是担心青女。
闻人雪薇住在上一层，三人在楼梯口分开，然后陈莫白亲自将青女送了出去，在离开五峰仙山的路上，他递给了她一张符箓。
“这上面有我设置的道标，遇到需要我的情况就激活，如果距离近的话，我能够直接瞬移过来，远的话我也能有感应，会以最快的速度来到你的身边。”
青女听了之后，一脸高兴的接过。
送走了青女之后，陈莫白回到了自己的房间。
不一会儿，敲门声再次响起。
闻人雪薇有些不好意思的秀美脸庞出现在了他的眼前。
她是来请教绿婵茶种的栽培问题的，因为她发现将这株茶种移植入自己的界域之后，叶片竟然有些萎靡。
作为出色的灵植夫，她大概发现了几个问题，但想到陈莫白就在楼下，还是亲自过来请教。
“我觉得可能是灵土不适配的原因……”
陈莫白听了之后，立刻就给出了自己的意见，然后在闻人雪薇的邀请之下，进入了她的界域之中，两人开始围绕着那株刚刚种下的茶种，讨论了起来。
“果然如此，看来是需要蕴含火土属性的灵土才合适，我以前倒是还没发现这个问题。”
陈莫白将自己界域之中的灵土挖了一块出来，替换了闻人雪薇界域之中的，重新将茶种移植之后，果然叶片开始继续舒展了。
这绿婵灵茶是陈莫白改良之后的，低阶的时候能够在无龙脉之气的情况之下成长存活，但如果想要升级成为三阶的话，就必须要供应龙脉之气了。
不过如果燕新霁说的没错的话，句芒道院那里，就是整个地元星的灵脉源头，将来闻人雪薇回去之后种植在那边，肯定也能够顺利成长。
“谢谢，真是太麻烦你了。”
闻人雪薇眼见问题解决，也是眯着眼睛，笑着感谢。
随后陈莫白还看到她拿出了一管灵水，滴灌在了茶种之上，随后这株原本巴掌大小的茶苗，居然以肉眼可见的速度又抽出了几片。
“这是……万化雷水吗？”
看到这一幕，陈莫白有些惊讶的问道。
“是我将万化雷水稀释了百倍之后的培养液，平时培养一阶二阶的灵植滴一些，能够省却很多功夫。”
闻人雪薇笑着解释道，陈莫白听了之后不由得感慨。
“可惜我那些万化雷水都用掉了，也不知道将来什么时候能够排队再购买一份。”
“倒也不是没有可能……”
听了陈莫白的话，闻人雪薇有些迟疑的开口。
“哦，最近你们道院有多的万化雷水练成了吗？”
陈莫白有些惊奇的问道，闻人雪薇却是摇摇头，然后说起了其中的原因。
“上次校长不是用你的水灵珍珠炼制成了定颜珠吗，翠儿用它沟通青霜剑，不过似乎一颗有些不够。所以翠儿虽然拿到了金液玉还丹，但因为不能与青霜剑通灵，所以迟迟都没有踏出那一步……”
听了闻人雪薇的话语，陈莫白立刻就明白了，这对于他来说是好事啊。
当初怒江送他的八十八颗珍珠，他见人就送，到现在身上还有六十四颗。
如果桃花上人愿意用万化雷水来交换，他甚至还能够再去水脉那边，找怒江再弄个几十上百颗。
“我正好还有一些剩下的，当初在山海学宫的时候，裴学姐也算是接待过我，这颗你回去的时候帮我带给她吧，我也挺希望她结丹的，毕竟随着修为境界的增长，故人是越来越少了。”
说话之间，陈莫白也是下了血本，直接拿出了一颗水灵珍珠让闻人雪薇帮忙转交，后者见他如此大方，出手就送一个亿，也是瞳孔震惊。
“好的，我一定会对校长传达到的。”
闻人雪薇也是明白陈莫白的意思，是想要用珍珠交换万化雷水，不过能够在做生意之前，先用一个亿开道打关系，她还是第一次经历。
两人接下来又谈了些有关仙门换届的事情，他们两脉主要就是互相扶持，保证自己的人在这次权力交接让渡之中，不被补天和鲲鹏找借口踢出局。
这次因为应广华接任仙务殿主，势必会带走一批原本在正法殿的嫡系，那么相应的仙务殿那边也要清理出让这批嫡系入主的位置。
这批清理的人，就是四脉之间的摩擦所在了。
应广华自然是想要清理非补天一系的人，与其余三脉之间，就是请他们的人自动退位，然后在正法殿或者是开元殿之中让补天一系让出些位置来作为交换和补偿。
这其中，鲲鹏势大，补天给出的位置和席位就好一点，舞器和句芒弱一些，就有可能吃亏。
但这还算是好的，不在四脉之中的公职人员，感觉这次换届大会，简直就是惊涛骇浪，一不留神醒来就已经被发配到了帝都之外，被迫主动将位置让出来。
这些人自然也想要挣扎，那么就会找上四脉，想要庇护等等。
而陈莫白闻人雪薇这些主事之人，就会选择对于自己有用的人，权衡一下利弊，看看是否需要接受其投诚，用自己这脉的利益去与补天交换，保下这些人。
每一个人事的变动，几乎都是牵一发而动全身，也正是因此，陈莫白需要提前过来，在王叔夜的辅佐之下开始从全局开始梳理权衡。
相比起来，闻人雪薇就稍微懒一点了，她觉得只要等到自己结婴了，这些失去的迟早都会回来，所以句芒一脉只打算保自己人。
陈莫白与她交谈这些内容，在互相坦诚又有所隐瞒的情况之下，对于未来三大殿的格局，也是做了一番推演，确保两脉在这次换届之中，不会有太大的利益损失。
时间很快就到了换届这天。
开元殿的大会堂之中，仙门的三百多个有资格参加这次会议的议员一一走了进来，落到了自己的位置上就座。
不一会儿，除了代表三大殿正副殿主的主席台，以及最前排的几个座位，基本上所有人都到了。
很快，仙务殿和开元殿的副殿主，也一一从侧门走出，坐在了主席台左右最外面的位置上。
公冶执虚，叶云娥之后，一道银光闪烁，白发白眉的水仙上人直接凭空出现，坐在叶云娥的旁边。
主席台的三大副殿主之后，众人的目光都看向了第一排。
很快，银芒闪烁，元虚、清平、梅花这三个补天一系的元婴修士出现，坐在了最前面一排的位置上。
而在这三人之后，又有两道银光闪烁，鲲鹏道院的校长北冥上人，和自然学宫的云海上人随后出现。后者也是在鲲鹏道院研读过，还去过海域修行，所以算是鲲鹏一系的。
在元婴上人出现之后，与他们同坐一排的开元殿轮值委员会的成员们，都起身向他们问好。
其中就有王叔夜。
“承宣他们看来是没空了，这次就只有我们五个了。”
说话的是北冥上人，他是个面目威严的中年人，身材魁梧，肩膀宽阔，眼眶深邃，整个人看上去冷峻而又严肃，显然是个非常注重规矩，让人敬畏的强者。
仙门四大道院的校长之中，他是最年轻也是修为最强的一个。
“校长闭关无法分身，玉箫上人则是不喜出门，所以都没过来。”
王叔夜开口解释了一下，北冥上人听了之后点点头，算是接受了这个说法，又看向了句芒道院的主事人聂庭兰开口。
“桃花上人和三绝也没来，看来舞器和句芒是打算继续缩着不变了。”
聂庭兰听了之后，尴尬一笑，也说了一个类似闭关很忙的借口。
元婴上人在仙门这边，拥有超然的地位，哪怕是这等会议，也要看他们心情而参不参加。
在无欲无求的情况之下，两脉的元婴上人在这次换届大会之中都没有出现，就是一个任由补天和鲲鹏折腾的信号。
他们反正就等将来的千年，自家的两个化神之资了！
“有的时候，寄托于未来，是对于自己当下实力的不自信，没有把握现在的心态，承宣这次突破可就不一定能够成功了！”
北冥上人突然说了这句话，让王叔夜不由得面色一变，但元婴上人的质疑，也只能够当做没听到，干笑两声准备回到自己的位置坐下。
“你们舞器道院的那个陈莫白呢，这次不是来了吗，是哪一个？”
但北冥上人再次开口，对着王叔夜问了一句。
“应该快到了，可能路上有些堵车。”
王叔夜早就看过了，没发现陈莫白在，所以面对北冥上人的问话，只能够这么说。
“闭关百年出来，没想到仙门之中居然还有人敢称化神之资。长春功的那个倒还好，至少保底元婴了，另外那个吹得神乎其神的，我却是想要亲眼见见……”
北冥上人继续说着，这番话语之中，针对的意思非常明显。
王叔夜听了之后，也是微微皱眉。
而就在这个时候，北冥上人却是面色一变，不仅仅是他，就连其余的四个元婴上人，也是感觉到了两道陌生的虚空波动，忍不住起身转头看向了门口。
元婴上人一举一动，都被三百多个金丹议员注视着，所以看到他们如此姿态，众人也都是顺着他们的目光看去。
随后大会堂的中间两个空着的座位之上，两点银芒从无到有突然亮起，随后猛然扩张变成了两个人影。
银芒在刹那之间明亮到了极致，人影也在此时由虚转实，化作了一个穿着舞器红黑袍的清秀少年，和一个句芒仙青衫的清雅少女。
少年从虚空之中浮现之后，轻轻的伸手扶住了身形有些颤抖的少女。
闻人雪薇的虚空行走，是利用大椿树的力量来施展，而且因为没有领悟到真正的原理，所以每次使用肉体都会承受巨大的压力。
这次因为仅仅是虚空行走，所以还算是好，但身体相对较为脆弱的脏腑却是有些裂开的痛苦。
陈莫白察觉到了这点，有些关心的扶了她一把。
“谢谢！”
闻人雪薇原本微微苍白的脸色，在长春功之下已经瞬间恢复了红润，一点都看不出内脏在刚才瞬移之中裂开了。
“坐吧，还有十几分钟大会就要开始了……”
陈莫白见此，也是轻轻一笑，松开了手，正准备坐下，却发现好像大会堂之内所有人的目光都看着他们两人。
尤其是在最前面的那几道目光，充满了震惊与愕然。
陈莫白有些奇怪，看了一下时间，确认没有迟到。
随后他看到了王叔夜，不由得隔空对他打了个招呼。
在换届之前，他就只是个普普通通的开元殿议员，所以座位在不起眼的地方。
在王叔夜的身边，陈莫白又看到了接触过的元虚上人和清平上人，想了想还是决定去打个招呼。
“要一起去吗？”
陈莫白对着闻人雪薇问了一句，后者也是嫣然一笑，点点头跟着他向着第一排走去。
两人走过的地方，所有的议员都是起身，面带尊敬之色。
不一会儿，他们就到了最前面。
仙门的所有元婴上人，在网上都是有影像的，所以陈莫白认出了每一个。
但还是装作不认识的样子，让王叔夜帮忙介绍。
闻人雪薇也是同样，让聂庭兰介绍。
“江山代有才人出，一代新人胜旧人啊！”
打完招呼之后，元虚上人突然开口说了一句，令得边上的北冥上人看了他一眼。
“哈哈哈，当初你们两个开辟金丹界域，还是我开启的界门，没想到啊没想到，你们居然都能够在结丹境界就练成了虚空行走，果然不愧是两位老祖之后，天赋最卓绝的化神之资。”
与清平上人打招呼的时候，他显然是非常的高兴，毕竟开启界门这么多次，但唯有他开启的时候，出了两个在虚空之道上如此惊艳的天才。
说不定数千年之后，他清平上人就有可能会因为这件事情，而被历史永远的铭记。
“哪里哪里，我们两个还未结婴，成就远远比不上众位上人，化神之资不敢当！”
陈莫白在外人面前，一向都是非常谦虚的。
因为之前就达成了共识，舞器和句芒在三大殿一向都是共进退的，所以他开口说我们，闻人雪薇浅浅一笑，也说了同样意思的自谦之语。
“这位是北冥上人，这位是云海上人……”
补天一系的三个元婴上人都打过招呼之后，很快就到了鲲鹏一系的两个面前。
北冥上人在大庭广众之下，也只能够站起身来，与陈莫白握了握手，点点头，然后一言不发的坐了下来。
相比起来，云海上人反倒是一脸微笑态度和蔼，甚至还与陈莫白闻人雪薇交谈了许久。
“大会结束之后，我们可以一起喝个茶，琼枝也经常对我说你们的事情。”
云海上人邀请之间，同样作为开元殿议员的严琼枝也在他的招呼之下，走了过来。
陈莫白和闻人雪薇自然也不会拒绝，立刻点头答应了下来。
云海上人虽然在政治上属于鲲鹏一脉，但与其余三脉的关系都不错。
严琼枝能够与闻人雪薇成为朋友，也是他当初带着拜访句芒道院的时候认识的。
“时间差不多了，那我们就先回自己的座位上了。”
这个时候，陈莫白看了一下大会堂头顶的钟表，开口说了一句，云海上人笑着点点头。
随后连同严琼枝一起，三人离开了这第一排。
而在回去的路上，陈莫白看到这大会堂中，所有的金丹议员，都是用尊敬的目光看着他。
他知道，除了因为他是舞器道院一脉接下来数百年的主事人之外，还因为刚才他展示的强大天赋所致。
在结丹境界练成了虚空行走的，仙门历史之上，除了那个虚空灵体之外，就是长春功的修行者了。
也正是因此，陈莫白可以说是真正唯一一个，依靠自身的强大天赋，练成的人。
化神之资，名副其实！
甚至可以说，化神之资都不足以形容他的妖孽。
因为当初钟离老祖在坐化之前留下的笔记心得之上，有说过化神之上，与虚空有关。
如果陈莫白的天赋当真是如此逆天的话，他说不定可以成为仙门有史以来，第一个有可能突破化神境界的人！
意识到这一点之后，所有的人都起身，对着他表达了自己的敬意！

第752章 知晓‘规矩’
仙门大会，在既定之中开始和结束了。
仙务殿主林道鸣，副殿主公冶执虚，开元殿轮值委员会成员王叔夜等等年纪大，资历老的上层人物，都在这届大会之中，宣布了退休。
正法殿主应广华经过开元殿三百多个议员的投票表决，当选为新一任仙务殿主。
原正法殿副殿主水仙晋升，成为新一任正法殿主。
开元殿殿主齐玉珩再次当选，维持职位不变。
三大殿殿主之后，就是三位副殿主。
财务部部长柏象谦，因为补天道院出身的背景，再加上资历浑厚，击败了三个竞争对手，以86%的选票成为了仙务殿副殿主。
原执法部部长公孙结绿晋升，成为正法殿副殿主，得到了76%的赞成票。
开元殿副殿主叶云娥也是继续当选。
三大殿主和副殿主的职位，经过开元殿的全体议员投票表决之后就这样子确定了下来。
而接下来，就是新一轮三大殿的职位调动了。
这些则都是三大殿殿主自己的权力了。
很快，一项项职务调动任命就出现在了仙门官网之上，供大众知晓。
以往这些都会在民众之中引起巨大的反响，毕竟这些都与民众息息相关。
但这一次，仙门大众，却被一件事情吸引了所有的注意力。
那就是陈莫白和闻人雪薇两人，在结丹境界，练成了虚空行走！
也正是这一次，仙门三亿修士，都被普及了“虚空行走”这个名词。
在知道了结丹境界练成虚空行走的含金量之后，对于两人资质的谈论和猜测，成为了网络之上，最近这段时间之内，最为火爆的话题。
基本上大部分人都已经不再怀疑两人的化神之资，但也有少部分“清醒”的悲观者认为，陈莫白还是先结婴再说吧。
毕竟闻人雪薇练成了长春功，结婴无有问题。
但陈莫白可还不一定呢！
天赋是一回事，但没有兑现的话，到头来也就是冢中枯骨。
仙门历史之上，有一位虚空灵体，也在结丹境界练成了虚空行走，但却卡在了结丹圆满的境界，终其一生都没有结婴，郁郁而终。
这些“清醒”的人用这个例子来表示对于陈莫白未来的悲观。
虽然很快就被芸芸大众喷了上万楼，但也让仙门的人了解了那位没有兑现虚空灵体天赋而死去的天才。
这是鲲鹏道院的一个毕业生，名为蓝顶。
也是在仙门历史之上，被冠以化神之资的天才。
当初被视作为第二个元阳老祖。
只可惜，最终还是半道崩殂，止步于元婴之前。
对此，陈莫白倒是没有在意，不过他的女儿陈小黑却是不乐意了，天天在网上冲浪，匿名帮他与这些自认为“清醒”的网友对喷。
“爸你是不知道这些人有多恶心，天天科普蓝顶的结局，恨不得你也和那个蓝顶一样，肯定是鲲鹏道院派人干的……”
迎仙酒店之中，陈莫白与自己的女儿打着电话，聊聊家常。
“不需要在意这些，你无法堵住所有人的嘴，就算是我结婴了，这些人也会说区区元婴，不如元阳老祖……”
陈莫白年轻的时候，也是网上冲浪大军的一员，最是清楚这些人的德行，反正总是有那么一些人喜欢唱反调，来彰显自己的与众不同，人间清醒。
“哼，等爸爸伱成为三大殿主，我看还有谁再敢这么说！”
陈小黑却是气呼呼的说了一句令得陈莫白哑然失笑的话语。
“好了不要纠结这些了，我很快就回来了，今年过年的时候，我们一家也去看看你的外公外婆吧……”
“好的爸爸，妈妈肯定会很高兴。”
与女儿通话完毕之后，陈莫白一脸温柔的放下了电话。随后看了看时间，换了一身服装，等了一会之后，与闻人雪薇一起赴约。
云海上人明天就要离开王屋洞天了，临走之前邀请他们吃顿饭。
严琼枝亲自过来接他们。
这顿饭也算是宾主尽欢，他们也没有达成什么协议，但至少将来自然学宫在三大殿之中的公职人员，如果想要投效他们两脉的话，不会像之前那样，被闻人雪薇直接拒绝。
“虽然有的时候权力很重要，但仙门归根究底，头顶的天是化神老祖。仅仅是因为需要规矩，所以才有了如今的仙门和太平盛世，所以今后你二人也切勿沉迷于权力的游戏之中，还是需要抓紧时间，提升自己为主。”
云海上人是个看上去非常儒雅随和的中年人，对于陈莫白和闻人雪薇两人，也是难得说出了一段充满智慧的话语。
“上人所言甚是，只不过我舞器一脉，现如今只有我一人能够站出来，所以才不得不出山啊。”
陈莫白听了之后，幽幽一叹。
他是仙门这边出了名的苦修士人设，毕业之后就回了老家，除了在灵脉之上修行，也就是每十年述职的时候，才会动弹一下。
“唉，这倒也是，可能补天和鲲鹏两脉，也是看出了这一点，所以才想方设法的逼你出仕吧。毕竟你修行的实在是太快了，他们也有点怕你突然结婴，打破现在的格局。”
云海上人说的这番话，就有些不符合他的鲲鹏立场了，不过修为到了他这等境界，已经可以说是仙门暗地里的执掌者之一，也的确不需要顾忌什么。
“结婴哪有这么容易啊，我如果修炼的是长春功就好了。”
陈莫白再次叹息一声，边上的闻人雪薇听了之后，微微一笑，不言不语，仅仅是将自己刚刚泡好的茶水递到了边上的严琼枝手里，后者一一送到了云海上人与陈莫白的手中。
“不过你提前出仕也好，毕竟你修炼的是纯阳卷，也只有三大殿的结婴三灵药才对你有用，是要在红尘政务之中积累工龄。而且将来你若是真的在任上结婴了，说不定与‘规矩’的契合度很高，将来化神也有更多的希望。”
地元星上，除了结婴三灵药之外，海域之中，也有一些珍贵的天材地宝，可以炼制成对于结婴有用的灵水，但这些基本上都是与水灵根相关的修士才能够服用。
云海上人当初就是在海域之中得到了结婴的机缘，鲲鹏道院的北冥上人也是如此。
也正是因此，鲲鹏道院的历史元婴修士数量，是最多的。
也就是最近千年，因为牵星老祖的缘故，补天一脉鸡犬升天，在牵星的方寸书辅助之下，出现了五个元婴，才使得鲲鹏一脉不得不退居开元殿。
“规矩是什么？”
陈莫白却是从云海的话语之中，听到了自己不了解的东西，不由得开口问道。
“这是唯有仙门元婴才能够知道的，不过你们两人身份不一样，提前告诉你们也行……”
说话之间，云海对着严琼枝挥了挥手，后者立刻知趣的退了下去。
陈莫白发现闻人雪薇的面色如常，觉得她可能应该知道什么是“规矩”。
“规矩是一枚‘道律之果’……”
等到云海上人说完之后，陈莫白不由得面色震惊。
他是万万没想到，仙门之中，竟然还有如此底蕴。
难怪在地元星如此贫瘠之地，也能够代代化神不绝！
“敢问之前炼化了‘规矩’的老祖，是哪两位？”
陈莫白心中好奇之下，忍不住开口问道。
“一个是太元真君，一个是悬戊真君！”
云海上人也没有隐瞒，直接就说了。
悬戊真君是他们舞器一脉的化神真君，也是除了云牙老祖之外，第二个以参同契化神的天才。
“长春功拥有无限试错的可能，难道不能以此尝试炼化‘规矩’吗？”
陈莫白又想到了一点，不由得开口向着身边的闻人雪薇问了一句。
“长春功的强大，在于我们能够借助大椿神树的力量，但肉身的无限次数试错，并不代表精神也能够这样，或者说，正是因为肉身的永恒不朽，才让我们的精神相对之下成为了破绽与弱点。”
闻人雪薇说了这其中的原因，炼化规矩，靠的就是精神与意志，一旦无法炼化，那么就是直接被同化，失去自我，反过来化作规矩的一部分。
而在这种情况之下，长春功的修行者，就相当于肉身还在，精神已经死亡了！
曾经有一位长春功的修行者，也是仙务殿在林道鸣之前的殿主，尝试过炼化规矩，现在他的肉身还供在句芒道院之中，按照他的遗愿，让医学研究者用于解剖和各种实验。
三绝上人能够成为仙门医术第一人，这具可以无限做实验的肉身居功至伟。
陈莫白听了之后，面色恍然。
同时也对于仙门这边的坦诚暗自佩服，这要是在天河界那边，各大圣地的道子圣女，是肯定不会这样子透露自己功法的弱点的。
不过也正是因此，长春功才只能够保底元婴，而不能化神！
“仙门如今的十四位上人之中，没有人能够炼化‘规矩’吗？”
陈莫白再次开口问道。
“元虚和齐玉珩的概率差不多，不过他们两个都心高气傲，都想要凭借自己的天赋踏破化神这一关。”
云海上人说的这些，都是元婴上人层次才知道的秘密。
“可惜了，也不知道什么时候我才能够结婴，接触到规矩？”
陈莫白感慨了一句，如果被天河界的修士知道规矩的存在，恐怕就算是圣地也会发狂，想要争抢到手。
至于规矩的副作用，与化神这个两界巅峰的境界相比，完全可以接受。
对了，刚才云海上人说，仙门的存在，就是为了培养规矩。
那么有没有一种可能！
如果他在东荒那边，按照仙门的制度和律法治世，那么能不能培养出同样的“规矩”出来呢？
“不知道这‘规矩’现在存放于何处？听了上人所说，我有些迫不及待的想要去见识一下。”
陈莫白的这句话迎来了云海上人的摇头，表示就不要想这点了。
“规矩事关重大，乃是仙门的根柱，所以自然存放在五峰仙山两位老祖的手中，自从你们舞器一脉的白光老祖闭关之后，这东西就一直都在牵星老祖的聚仙峰。”
听到这里，陈莫白也不失望，毕竟他并不是渴求仙门这边的规矩，而是想要知道如何制作“规矩”。
他再次开口向着云海上人询问。
“这我倒是没有去了解过，毕竟我与那‘规矩’没有缘法，也就没有在这方面下功夫。不过我知道仙务殿主总领河山，乃是‘规矩’维持并且源源不断壮大的根基，你可以去问一下应广华，或者是刚刚退休的林道鸣，他们两个肯定是知道的。”
听到这里，陈莫白不由得微微头疼。
应广华他也仅仅是见了一面，而且因为他接受了水仙的招揽，算是拒绝了这位新任的仙务殿主。
林道鸣就更不用说了，是他现在假想中，在仙门的最大敌人。
不过打探规矩之法的事情也不急，等到他明年正式入职正法殿，执掌了补天组，可以借口与蓝海天交流，看看能不能从他口中打探到这个。
蓝海天虽然在大会之后，没有直接一步登天，成为仙务殿副殿主，却也被应广华安排成了自己的贴身秘书。
历任仙务殿副殿主，都在这个职位上干过。
应广华想要培养他的意思，已经溢于言表。
而且因为蓝海天是鲲鹏毕业，所以鲲鹏一脉也是乐见其成。
相比起陈莫白和闻人雪薇，蓝海天在三大殿的开局，可谓是前所未有的美妙。
今天状态不好，有点卡文，字数少了点，见谅

第753章 仙芽培育计划的档案
与云海上人见面之后，陈莫白也等到了有关自己的最新任命。
正法殿的任职通知一发出，就又在仙门这边引起了不小的轰动。
在仙门之中，极少有这种从地方调入帝都，从一个普通开元殿议员，成为正法殿四号人物，几乎一步登天的任命。
如果是其他人的话，那么肯定会引起轩然大波，和剧烈的讨论。
但放在了陈莫白头上的话，所有人注意的点，都是他为什么会去正法殿？
众人都认为，他是配得上这个任命的。
而就在外界议论纷纷之中，舞器一脉的权力，也在这个任命出来之后，开始从王叔夜的手里，转移到陈莫白的手中。
“今后，就要辛苦你了。”
这天，王叔夜也办理好了自己的退休手续，正式宣告了自己两百四十年的开元殿议员身份的结束。
“我会让舞器一脉回到它应该在的巅峰。”
面对着王叔夜，陈莫白开口，说了一句令得前者神情微微激动的话语。
当初他刚刚结丹的时候，也是如此的心情，认为舞器一脉会在自己的手里，重回巅峰。
但实际上，他耗尽心力，也仅仅是让舞器一脉平稳落地，不被补天和鲲鹏蚕食太多的利益而已。
王叔夜撑了这么多年，终于等来了陈莫白这个众望所归的接班人，可以放下所有，安安心心的去尝试结婴了。
“在这王屋洞天拼搏了半生，终于可以心无旁骛的回家乡了。”
王叔夜的家乡在北方的雪海洞天，那里非常接近极北，他的最后一个直系亲人，已经在百年前死了，但就算是如此，那里依旧是他心灵的归宿。
不过因为考虑到陈莫白刚刚要在王屋洞天履职，可能会出现一些意外情况，所以王叔夜还会在帝都待一年，同时也趁着这个时间，最后收集一些与结婴相关的资料和灵物等等。
等到一年之后，王叔夜就会选择回雪海洞天，在自己小时候记忆最深刻的老家，尝试结婴。
这天，陈莫白送走了闻人雪薇。
原本按照句芒道院的想法，是将她运作成为财务部的部长，但因为陈莫白出山，闻人雪薇觉得有他这个盟友在，自己并不需要太过于高调，所以仅仅是接过了聂庭兰退休之后，开元殿轮值委员会成员的身份。
而开元殿议员，除了每次开大会的时候，实际上都是非常清闲的，轮值委员会成员算是最忙的，但在闻人雪薇的刻意低调之下，叶云娥也没有给她找事做。
而且闻人雪薇上任之后，运作自己成为了总管仙门灵植资源督察组的组长，这个职位可以代表开元殿巡查仙门各处的林业、药草、灵植等资源。
这也让她有理由可以在仙门各处行走，之前她也有类似的身份，总管仙门各类珍贵茶树资源的保护工作，这次是直接从茶树扩大到了仙门的所有灵植。
闻人雪薇拿到了这个职位之后，直接就向叶云娥申请出差，去仙门各处督查。
开元殿在三大殿之中，主要的权力，就是这个督查的职责，确保其余两大殿的公职人员权力没有被滥用，在开元殿制定的规矩和律法之中行事。
这也是闻人雪薇拿到这个职位的交换条件之一，她作为轮值委员会成员之一，只要不在王屋洞天这边，那么开元殿这边，能够让叶云娥对垒的人，就少了一个。
理论之上，开元殿在三大殿的权力是最大的，而开元殿一向都是鲲鹏一脉掌控，但补天舞器句芒加起来，占据了将近一半的席位。
闻人雪薇长期在外督查的话，叶云娥的掣肘就少了三分之一。
陈莫白知道这个的时候，也是只能够感叹。
没想到竟然被闻人雪薇利用自己偷懒了。
不过这也是好事，因为闻人雪薇走的时候，也都已经吩咐了句芒一脉的人，在王屋洞天之中，都以他陈莫白马首是瞻。
送走了闻人雪薇之后，陈莫白开始马不停蹄的接手补天组。
补天组作为仙门的隐秘部门，主要是负责对付飞升教这些前古邪道统，确保地元星之上，没有民众入魔，修行禁术。
而在这个过程之中，如果顺便的话，也要帮上面处理一些不好暴露在大庭广众之下的事情。
比如说当初的仙芽培育计划，因为涉及到了林道鸣这个仙务殿主，所以得知消息之后，补天组迅速出手，将这件事情处理掉了。
也正是因此，作为补天组的总组长，陈莫白也有了和闻人雪薇类似的，可以自由出行仙门各处各地的权力。
这也是仙门之中，仅有的几个能够让金丹真人不受限制的职位。
当然了，每次出行之前，还是需要在执法部那边报备一下的。
毕竟现在陈莫白的另外一个身份，就是执法部的副部长。
补天组的上一任总组长是温连山，他也顺理成章的晋升为了执法部部长，将自己手头上有关补天组的所有东西都非常干脆的交接了。
不过温连山在蓝海天结丹之后，实际上就已经将补天组的权力都让渡给了蓝海天，所以有很多隐秘的事情，还是需要找蓝海天询问才行。
幸好陈莫白的面子大，在他的任命发出来之后，蓝海天也是特意打电话过来，说是有需要他的地方，随时喊一声就行。
补天组共分为九个组，一组就是负责总领其余八组的运营组，陈莫白这个总组长也负责兼任一组的组长。
青女所在的四组，就是医疗组，在陈莫白上任的第一天，就把她调任到了自己所在的一组，成为了贴身秘书。
而一组的副总组长的职位，陈莫白给了自己唯一认识的林隐。
当初在丹霞城的时候，两人也算是并肩作战过，有过战友之情。
林隐长期跟着蓝海天，对于补天组的方方面面都清清楚楚。
原本蓝海天是想着过几年，等自己在仙务殿那边站稳脚跟之后，想办法将林隐调到自己身边。
对此林隐自然是接受任命，毕竟也算是高升。
“林副总组长，我想要看看有关仙芽培育计划的所有资料档案。”
将补天组整个九组都理顺了之后，陈莫白在自己的办公室之中，对着林隐下达了第一个命令。
听到这里，站在陈莫白身边的青女娇躯微微一颤，林隐也是不由得抬起头，看了她一眼，随后轻轻的点头，躬身退出了房间。
不一会儿，林隐和另外一个面目普通的中年人走了进来，他是三组情报组的组长莫怀贤，补天组之中，所有的档案资料都在他那里。
“陈总组长，这是你要的资料！”
莫怀贤将双手抱着的一大盒文档递上，青女立刻接过，然后怀着激动的心情，传给了陈莫白。
“嗯，我先看一下，有不懂的地方，我再问你们。”
陈莫白的话语一落，林隐和莫怀贤两个人立刻就告辞离开了办公室。
“伱看过这些吗？”
陈莫白指了指手中的文档，对着身边的青女问道，后者摇摇头。
“我在这边，感觉每时每刻都有人在盯着我，哪里敢打探这种消息。”
听了青女的话语，陈莫白打开了文档，放在了桌面之上，让青女也走过来。
“那就一起看吧，你肯定也很好奇这件事情的真相吧。”
青女点点头，怀着激动的心情，双目注视到了文档上面的文字与图像。
仙芽培育计划，仙务殿主林道鸣授意句芒道院燕新霁主持的一项人工胚胎优化项目。
指在胚胎状态之下，用医学的方法调整灵根属性，这样子婴儿成形出生的时候，家长就可以根据自己对于孩子的需求，人工制作天灵根，异灵根等等出色的灵根。
如果这个项目完成的话，未来的仙门，就有可能人人都是天灵根，再也没有伪灵根，真灵根。
人人如龙，再也不是梦想。
看完了文档内容的开头之后，陈莫白和青女两个人都是震惊的说不出话来。
他们万万没有想到，仙芽培育计划的初衷，竟然是这样子。
不过这也有可能是为尊者讳，给这项计划用言语美化了。
他们再次看了下去。
仙芽培育计划的初衷是为了将来每个父母都能够选择孩子出生的灵根属性，然后从婴儿开始让其按照最合适自己的灵根属性培养与发展，争取仙门每个人成长起来，保底都是结丹。
但这样一来的话，就会引发巨大的社会问题。
那就是仙门的资源不够！
仙门有三亿人口，如果是都是金丹真人，光是每日吞纳的天地灵气，估计都能够将五峰仙山的灵脉抽干。
而且在三亿金丹真人的基数之下，哪怕是没有结婴灵药，千分之一，甚至是万分之一的概率自主结婴成功，也会大大超越地元星能够承受的极限。
这样一来的话，如果没有开辟战争，仙门恐怕就会死于惨烈的内卷之中。
所以这个计划，就算是初衷是好的，但仙门这边有脑子的人，都不可能让他实现。
林道鸣作为仙务殿主，肯定也是明白这个道理的。
那么为什么，他还要授意燕新霁进行这个仙芽培育计划呢？
陈莫白抱着这个疑惑，翻到了最后面，补天组对于这个项目的结语和批复，但却发现竟然是空白一片。
他不由得微微皱眉，这仙芽培育计划的全部档案，还不在补天组这里？
不过他很快就想到了，这毕竟是关乎林道鸣这个仙务殿主的黑料，小小的补天组，没有留存也是正常的。
但就在他准备合上的时候，手指触及到了那页空白的纸张，却是发现了异样。
“怎么了？”
边上的青女，看着陈莫白将文档拿了起来，把最后一页纸来回抚摸，不由得奇怪的问道。
“这上面有禁制，似乎这一页的内容，被这个禁制隐藏了起来。”
陈莫白说话之间，用空谷之音开始倾听，只可惜文字的内容，并没有波动，而且上面设置的禁制非常精妙，以他勉强三阶制符师的水平，根本就无法破解。
“要问一下林隐他们吗？”
青女提了一个想法，陈莫白点点头，正想要将林隐和莫怀贤喊进来，却突然想到了什么。
“稍等，我先给蓝海天打个电话。”
仙芽培育计划这件事情，明显涉及的层次有些深，陈莫白觉得以林隐他们这些筑基的身份，应该不会知道这些。
而且林隐是蓝海天的人，他就算是问了林隐，也会马上被蓝海天知道，索性还是直接问他比较好。
“补天组掌握了许多阴私，这些内容传出去一个，都会在仙门大众之中引起轩然大波，所以有关这些内容，都是只能够总组长一个人知道。这样的话，将来若是泄露了，直接都是向总组长问罪。”
蓝海天果然知道，陈莫白一问，他就说了其中的关键，还告知了如何查看这些被隐藏起来的内容的方法。
但最后一句话，也是隐隐告诫了陈莫白一番。
其实有关这些阴私的内容，除了补天组之外，也有其他的上层知道，但一般泄露出去之后，都是怪罪到补天组头上。
“嗯，我只是自己好奇，想要看看。”
陈莫白这话说完，站在他旁边的青女感觉心里甜蜜蜜的，觉得陈莫白是为了她才会这么做。
与蓝海天通话结束之后，陈莫白用钥匙解开了办公室一个保险箱，从里面拿出了一个印章。
这是补天组总组长的印信，只需要加盖在那一页被施加了禁制的白纸之上，上面被隐藏起来的内容，就会显现而出。
看完之后，再次加盖一下，内容就会再次消失。
陈莫白在青女期待的目光之中，将手中的印章按落到了文档的最后一页白纸上。
很快，一大串的漆黑文字就落入了他们两人的眼中。
仙芽培育计划终结之后，因为涉及到了林道鸣，所以处理这件事情的规格非常高。
这最后面的结语和批复，是应广华这个正法殿主亲自写的。

第754章 飞升教主的来历（7K）
应广华：【根据未被毁去的资料显示，所谓的‘仙芽’，恐怕是为了帮人调配兵解转世的新肉身！】
看到这句话之后，陈莫白悚然一惊。
仙门这边的兵解转世之术，相当于抽奖，毕竟无法将这一世的修为带过去。
而且就算是渡过了胎中之谜，也有可能因为这一世的肉身灵根属性，与上一世的不同，不得不重新走另外一条路修行，前世的底蕴浪费大半。
但如果有了这个可以量身定做的“仙芽”，那么就能避免这一点。
如果是这样的话，那么青女是谁的仙芽呢？
抱着这个疑惑，陈莫白看了下去。
应广华还猜测，这调配好的仙芽，应该也有方法，可以让兵解转世的人直接渡过胎中之谜。
只可惜主持这项计划的燕新霁提前得到了消息，叛逃到了飞升教那边，没能够逮捕成功。
而在最后，应广华还给出了自己的批复：【所有‘仙芽’寻找福利院妥善安置，定期派人查看，是否与正常人一样。若展现出非人的迹象，立刻处理。】
看完了所有的内容之后，青女一直皱着眉头，脸上的表情非常复杂。
陈莫白又拿出了档案之中另外的文件，果然不出他所料，上面是所有仙芽的个人档案。
其中就有青女，孔飞尘和仰景三人的。
陈莫白犹豫了下，先递给了青女。
“你看一下吧，如果有什么不想让我知道的，我就不看了。”
但青女却是摇了摇头，表示自己不会对他有保留，直接就当着陈莫白的面，首先摊开了自己的档案。
上面记载了青女的生平，作为仙芽时候的实验生涯，结束之后的福利院生活，以及后来在丹霞城上学，拜师谷长风的经历。
这些记载的比较详细，似乎是对于她这个天灵根非常重视。
但等到她被句芒道院预定之后，就开始比较简略了。
大学生涯，仅仅是两三句话就概括了，其中还有一句是：与舞器一脉陈莫白关系匪浅，疑似恋人。
看到这里，青女白嫩的脸颊猛然绯红，似乎有些不好意思。
陈莫白也是心中暗骂三组，情报工作错漏百出，今后要想办法整治一下。
在两人都沉默之中，青女的档案也被翻完了。
因为她大学后面几年就已经加入了补天组，所以这部分的内容单独归档了，并不在上面。
唯一值得两人注意的，就是陈莫白刚刚筑基那一年，在丹霞城，孔飞尘和仰景被飞升教大能派人强行带走的事情。
而这件事情，仅仅是在青女的档案之中提了一下，并没有深入记载。
陈莫白得到了青女的同意之后，立刻打开了孔飞尘和仰景的档案。
翻过了前面与青女相差不大的经历，他们看到了最关键的那一年。
【有金丹真人出手，在补天组的保护之中，劫走了孔飞尘与仰景。疑似飞升教在仙门的卧底，后续被证实是释清真人（存疑？）。】
看到这里，陈莫白停了下来。
当初在丹霞城出手的金丹真人，不是释清？
他看了看这些内容，发现竟然是蓝海天写的，有心想要打个电话过去问询，但还是决定先把所有相关的档案内容看完再说。
蓝海天：【飞升教劫走的孔飞尘不足为虑，但仰景作为暗灵根，疑似燕新霁为飞升教主调配的第三世兵解身。】
看到这里，青女的神情直接激动起来，整个人的身子不断的颤抖，最后更是站都站不稳。
陈莫白立刻伸手，将她瘫软的身子抱住。
“小景……她有危险……”
青女有些语无伦次，在陈莫白的怀里手足无措，焦急万分。
“几十年过去了，如果要被夺舍的话，早就被夺舍了，你与孔飞尘还有联系吗？”
陈莫白紧紧的抱住了青女的身子，安抚着她，然后问了她一个问题。
“有，他偶尔会写邮件给我，上面是只有我才知道的暗语。”
“你能够写给他吗？”
“有一个网址，我可以在上面留言，然后会给我一个新注册的邮箱，我每次收到的都不同，不过都能够送到小尘的手里。”
陈莫白听了之后，想起了当初孔飞尘留给自己的联系方式，问了青女网址之后，果然是一样的。
“将这件事情告诉他，现在只有他在仰景的身边，也只能够靠他了。”
陈莫白话虽然这么说，但他对于孔飞尘没什么信心，觉得这个家伙能力不行，做事也不太靠谱。
毕竟当初就是他一力想要将仰景带去飞升教，去解决两分神术的后遗症。
结果现在通过这份补天组的隐秘资料来看，说不定是被飞升教的人忽悠了，让他自己将仰景这个仙芽送到虎口。
只希望知道了这件事情之后，孔飞尘的心境不要崩溃。
“嗯……我马上……”
青女听了陈莫白的提醒，也终于反应过来了，立刻就拿出了一个备用的手机，准备联系。
“不要在补天组这里联系，出去找个地方吧，正好我也有几件事情，需要问一下蓝海天。”
陈莫白用方寸书，将所有的档案内容都记在了脑中之后，通知外面的林隐和莫怀贤，将有关飞升教的资料也拿过来。
“总组长，飞升教的资料，堆满了三个房间的档案库，伱确定要全部拿过来？”
不过得到消息的林隐，却是有些为难的问了一句。
陈莫白想了想，先让林隐将龙虎祖师和飞升教主的资料拿过来。
不一会儿，林隐和莫怀贤两人，抱着等身高的两份资料走了进来。
青女这个时候，也已经平复了情绪，站在陈莫白的身边。
“总组长，这是一部分，你看完之后，我们再去拿。”
林隐说话之间，将手中的资料放在了桌子上。
龙虎祖师和飞升教主都是前古道统之中，传承了几十代的道统，他们将仙门创立以来的几代资料拿了过来。
陈莫白点点头，一边用方寸书将这些资料印在了脑子里，一边与蓝海天联系，看看他什么时候有空，请他吃个饭。
“可能要晚上十二点之后了，应殿主最近刚刚接任，我作为他的贴身秘书，事情有点多。”
蓝海天很给陈莫白的面子，哪怕是自己真的很忙，也是给了见面的时间。
“那就麻烦你了，我有些有关飞升教的事情想要请教一下你，地点就上次那个地方吧，我让林隐安排。”
陈莫白的这句话，让林隐有些异样的抬起头看了他一眼。
上次是蓝海天让她安排地方，会面陈莫白，现在却是反过来。
人生的颠倒，让她油然而生一种戏剧的感觉。
晚上。
王屋洞天郊区一个隐秘的会所之中，陈莫白带着青女等候着，后者面色忧虑，她已经和孔飞尘联系上，得到了一个最新的邮箱，就等和蓝海天会面之后，将自己需要编辑的内容发出去。
等了半个小时之后，林隐带着风尘仆仆的蓝海天走了进来。
仅仅是半个月不见，蓝海天竟然看上去有些虚，似乎在仙务殿主身边的新职位，非常的劳累。
“这是三阶的灵茶，能够消除疲惫，清澈心神。”
既然是有求于人，陈莫白自然是拿出了好东西，将泡好的雪针仙芽递给了蓝海天，后者接过之后轻轻抿了一口，随后眼前一亮，感觉自己的疲劳都伴随着这一口消散一空。
“好茶啊！”
陈莫白听了蓝海天的感叹，立刻将早就准备的一小盒拿了出来，递给了他。
“这茶是我丹霞山茶园里面的茶王，产量不多，你拿去尝尝鲜，明年采茶的时候，我再给你准备一些。”
蓝海天看着递过来，巴掌大小的一小盒，有些不好意思的推辞。
哪怕是在王屋洞天，三阶的灵茶，也是格外珍贵。
尤其是这雪针仙芽，似乎元气特别充足，对于蓝海天这种天天熬夜工作的人来说，更能够提神醒脑。
蓝海天有心与陈莫白结交，加深友谊，所以推辞了一番之后，也就笑着将这一小盒茶叶收入了自己的界域之中。
“这一代的龙虎祖师是燕新霁吗？”
陈莫白开口问了自己想问的第一个问题。
补天组的档案之中，对于最新一代的龙虎祖师，表示大概率是从仙门叛逃过去的燕新霁，但却并没有下定论。
蓝海天听了之后，有些异样的看了陈莫白身边的青女一眼。
但眼见陈莫白没什么表示，他犹豫了下之后，对着门口的林隐说了一句：“我与陈总组长有些私人的事情要说，你与青女一起喝两杯吧。”
听到这里，林隐却是有些为难的看了陈莫白一眼。
她现在是他的人。
“听蓝秘书的。”
陈莫白是不想隐瞒青女的，但很显然蓝海天接下来要说的内容，可能涉及到她，又或者是不想让她知道，所以他也不能让蓝海天为难。
毕竟现在是他有求于蓝海天。
“是，总组长！”
林隐听了陈莫白的话，松了口气，而青女也很是知趣的起身，与她一起走了出去，还将大门关上了。
蓝海天也没想到，自己才走了半个月，昔日的嫡系手下，就已经是对陈莫白如此遵从。
虽然知道肯定会有这么一天，但真正遇到了，还是不由得感觉到失落。
不过他在补天组磨练了上百年，这种情绪也仅仅是一瞬，脸上更是不动声色，顺着陈莫白刚才的问话回答了下去。
“你应该是看过了当初那份仙芽培育计划的完整档案了吧，其实当初还有另外一个天土灵根的仙芽，但在燕新霁叛逃时候，那个仙芽被他带走了，我怀疑这就是为林道鸣培养的转世身。”
“这一代的龙虎祖师到底是不是燕新霁，我也不敢确定，毕竟我能够看到的补天组资料，你现在也全部都能够看到。”
“不过我可以告诉你一件事情，元虚上人曾经与这一代的龙虎祖师交流过，这件事情并没有记载在补天组的档案之中。所以你若是想要确定龙虎祖师是不是燕新霁，可以问一下元虚上人。”
“此事出我口，入你耳，你若是说给第三人听，我也不会承认是我告诉你的。”
难怪蓝海天只愿意告诉陈莫白听，涉及到仙门这边的元婴上人，的确是需要慎重一点。
“元虚上人为何会与龙虎祖师交流？此事是在燕新霁叛逃之前，还是之后？”
陈莫白再问，蓝海天回答了“之后”，随后他犹豫了下，又说了一件隐秘。
“此事我是听应殿主说的，似乎是元虚上人想要验证一件事情，我怀疑就是想要确认林道鸣有没有与飞升教勾结，但这件事情牵星老祖知不知道，我尚不得知。”
说到这里，陈莫白觉得蓝海天将青女和林隐支开是非常必要的。
他们两人现在交谈的内容，传出去的话，是会在三大殿之中引起巨大震荡的。
也就是现在陈莫白已经正式接掌了舞器一脉，身份地位不一样了，要不然蓝海天也不会将这些内容告知与他。
“仰景的暗灵根，与飞升教主有什么关系？”
陈莫白又问了今天的第二个问题。
说到这里，蓝海天脸上却是浮现出了懊悔之色。
他犹豫再三，还是叹了口气，说了并不是很想说的答案。
“飞升教主的第一世兵解转世身，考入了鲲鹏道院，因为天资出色，得到了六御经的传承。”
“他以惊世才智，想出了一种旁门将六御经完整练成的方法，那就是兵解转世。”
“每一世都修炼其中一部，等到大成，就是他将六部融会贯通之时，到时候说不定会成为钟离老祖之后，又一个将六御经练成之人，身化烛龙，开眼为昼、闭眼为夜，神通无穷无量。”
陈莫白听到这里，不由得瞳孔睁大，一脸的震惊。
他虽然早就有过猜测，飞升教恐怕与仙门的关系不一般，但没想到，这个邪教的头子，竟然还有这种背景。
难怪补天组的档案之中，有关这一代飞升教主的内容，非常少。
估计就是鲲鹏一脉觉得丢脸，所以就动手删去了。
“暗灵根，对应的就是六御经中的晦部，代表着永远的黑夜晦暝，也只有暗灵根的修士，才能够将这一部修炼到大成。”
也正是因此，当初仰景被抓走之后，蓝海天结合自己所知道的，有关飞升教主的情报，得出了这个结论，记载了下来。
“孔飞尘是风灵根，是不是也是飞升教主的仙芽备胎之一？”
陈莫白又想到了这个，六御经之中有风部。
“这倒不会，因为飞升教主的第一世兵解之时，就已经将六御经风部修练到了大成。”
听到这里，陈莫白不知道是该喜还是该忧。
仰景和孔飞尘换一下多好啊！
怎么所有的苦，都让仰景给受了！
“既然如此，你们鲲鹏一脉，为什么不出手将飞升教主给做掉，留着他岂不是败坏你们的名声？”
蓝海天听了之后，苦笑一声，又说了一件隐秘之事。
“三百年前，开元殿主得到两位老祖认可，率领仙门高手离开地元星，亲剿前古邪道统。”
“这一战成果巨大，飞升教主第一世兵解身被灭，花开院主肉身被斩，那一代的龙虎祖师神魂俱灭，其余的金石庵主，真阳道人等等，也都是死在了仙门的大军围剿之下。”
“前古道统完好的，也就是神御轩主和生死殿主了，这其中，生死殿主是直接没出手，得到消息之后就藏了起来。而神御轩主则是以七十二具化身自爆，掩护自己逃走了。”
“这一战之后，残存下来的所有前古道统才真正联合，飞升教主战后第二世兵解归来，最快恢复了元气，压服了其余的人，所以现在前古邪道统联合才叫飞升教。”
这件事情陈莫白倒是知道，飞升教的前身是飞升门，是前古道统之中一个追求羽化飞升的道统。
后面前古邪道统联合的时候，飞升门主的修为最强，被推举为了联盟教主。
“三百年前，前古邪道统损失如此巨大，看来是我们仙门这边的元婴上人们，实力要高出邪道统元婴不少啊！”
最近千年以来，仙门有两个元婴坐化，其中一个就是为了炼化规矩的前前任仙务殿主，另外一个就是鲲鹏道院的前任校长。
按照年岁，都是寿终正寝，也就是说，仙门在镇压前古邪道统的战斗之中，一个元婴上人都没有损失。
“陈兄，那是因为交手的时候，白光老祖在后面压阵。”
蓝海天笑着说出了为什么仙门这边没有什么损失，而前古邪道统们，大败特败，几乎大半精锐被斩杀的原因。
“原来如此。”
陈莫白听了之后，面色恍然。
“据说当初飞升教主还是挺有信心的，想要率领着前古邪道统的联军，与仙门做过一场，以强绝的实力证明自己，甚至是借这一战突破瓶颈，练成元神，重回地元星。”
“然后白光老祖就出了一剑，这一剑出，飞升教主已经是身首分离，若不是有前古秘宝挡了一下，恐怕心神都要被斩灭，没有任何兵解转世的可能。”
“飞升教主一死，前古邪道统就树倒猢狲散，被开元殿主等人追杀，最终才有那样辉煌的战果。”
敢情全是摄于他们舞器一脉白光老祖的神威，不敢反抗啊！
陈莫白听到这里，心中突然涌现出了一种难以言喻的自豪感。
恐怕也正是因此，蓝海天才会毫无保留的将这些隐秘的事情告诉他。
毕竟现在陈莫白，就是舞器一脉在仙门的代言人，也能够代表着白光老祖。
“蓝兄，我还有最后一个问题，青女是否是燕新霁复活的女儿？”
陈莫白查看了补天组的资料，确认没有胎化精气这个名词，所以也不敢直接问蓝海天这个，索性就以这方面来切入。
“此事我也问过三绝上人，他认为以仙门的技术，是不可能做到完全复活一个人的。虽然燕新霁天纵奇才，但最多也就是用他女儿的基因重新调配了一个婴儿出来。”
“青女的容貌与燕新霁死去的女儿的确是一模一样，基因也是一模一样，但她的灵魂却是全新的。燕新霁将她创造了出来，可以说是青女的父亲，但青女却肯定不是他死去的那个女儿。”
“也许燕新霁会认为青女是他的女儿，但在仙门这边，她就只是一个无父无母，在福利院长大的孤儿而已。”
听了蓝海天说的，陈莫白放下心来了。
“多谢蓝兄这么晚还来为我解惑。”
陈莫白举起了手中的茶杯，对着蓝海天敬了一杯。
随后他又问起了有关释清和阐思的事情，不过因为牵扯到了牵星老祖，蓝海天却是不敢说了，告诉他想知道的话，可以问一下元虚上人。
聊完了这些隐秘的事情之后，两人接下来还说起了最近三大殿上层之间的波澜。
仙务殿那边的事情更为复杂，毕竟主管了仙门大大小小上千个部门，涉及到各行各业，方方面面。
蓝海天因为是新调过去的，哪怕是有补天和鲲鹏两脉帮忙，也是感觉有些吃力。
不过他却是乐在其中。
因为只要这样子下去，百年之后仙门炼制的结婴三灵药，必有他一份。
而百年之后不管他结婴成不成功，他都能够顺理成章的接掌仙务殿副殿主的职位。
若是没有结婴，再等百年，又能够再拿一份结婴灵药。
在仙门之中，他这算是通天大道了。
凌晨三点的时候，陈莫白与蓝海天有些意犹未尽的结束了这次的谈话。
“蓝兄，慢走！”
陈莫白亲自将蓝海天送了出去，门口林隐在开车等着了。
“陈兄，下次有空再聊。”
蓝海天精神奕奕的告辞之后，坐车离开了。
陈莫白看着他离开之后，则是与青女一起结伴回去。
路上，他将自己与蓝海天说的一些内容告诉了青女，其中有关飞升教主修炼了六御经的事情，让青女大为震惊。
“仰景的确是可能有危险，你将这件事情告诉孔飞尘吧，现在两分神术的祸患已经解决，看看什么时候合适，我安排他弃暗投明。”
陈莫白的话语，让青女非常感动，但又担忧这样的话，可能会让牵连到他。
“如果仰景真的要被飞升教主夺舍的话，他练成六御经的可能增多一分，对于仙门来说不是好事。”
“孔飞尘能够听从我们的劝告，将仰景带回仙门的话，也算是大功一件，我来运作一下，应该可以免除死罪，最多也就是坐一辈子牢。坐牢的地方我可以安排，保证他舒舒服服的，甚至还能够修炼。”
“甚至若是表现好，交代出一些仙门所不知道的飞升教情报，还有可能减刑，提前出来享受地元星这边美好自由的空气。”
陈莫白的这番话语，让青女充满了希冀。
她已经在想着孔飞尘和仰景回来之后，参加自己与身边人的婚礼的美好生活了。
“嗯，我已经将邮件发给他了，希望他看到之后，立刻与我们联系。”
青女心情激动之下，打字的速度飞快，让陈莫白过目没有问题之后，点击发送成功。
两人走在黑夜之中，等回到青女租住的公寓之时，已经一个小时过去了。
这里也是陈莫白的住所。
因为他担心青女被林道鸣带走，所以在确认了自己加入正法殿之后，也在这里找了一套公寓。
这里是属于仙门的公租房，别的公职人员想要居住的话，肯定是要排队。
但陈莫白身份不一样，第二天住在青女楼上的公职人员就高升了，从一个小小的矿业部小职员，被提升到了外面一个福地城市的矿业局的副局长。
虽然从京官变成了地方官，但主政一方的诱惑，令得他高高兴兴的就接受了任命，以最快的速度完成了交接，离开王屋洞天远赴去上任了。
“晚安！”
楼梯口，陈莫白笑着与青女道别，后者看着他上楼的背影，犹豫了许久，还是不好意思开口邀请，只能够通红着脸，进入了自己的房间。
转眼又是半个月过去。
因为住在同一个地方，陈莫白与青女每天同时上下班，在外面的人看来，这两人几乎是明牌在一起了。
“过年放假，你要不要回一趟句芒道院看看，顺便帮我一个忙。”
这天，陈莫白开口对着青女建议。
因为丹霞城那边他还有一个家庭，所以不好带着青女回去，但他又害怕就在这个时候，青女被林道鸣带走。
就在他烦恼的时候，闻人雪薇打了个电话过来。
她与桃花上人说了一下万化雷水的事情，后者表示如果有水灵珍珠的话，她愿意交换。
陈莫白想到，正好可以让青女带着珍珠回一趟句芒道院，让她时隔四十多年重回母校的同时，也在那边好好过个年。
他就不信，林道鸣还能够去句芒道院那边掳人。
“哦……好吧！是什么事？”
青女听了之后，脸上微微有些失望，但还是听话的点点头。
她过年是希望与他在一起的。
陈莫白听了之后，松了一口气，将十颗珍珠交给了她。
“这么珍贵的东西，让我去办吗？”
青女听到居然是价值十个亿的生意，不由得大吃一惊。
“我身边信任的人只有你，别的人我不放心。”
听到陈莫白的这句话，青女心里的失落消失，郑重的点点头，表示一定不负所托。

第755章 虚空石（7K）
青女被陈莫白提前放假，带着十颗水灵珍珠，前往了林屋洞天。
当然了，她去之前，陈莫白也已经和闻人雪薇打好招呼了，到时候她会安排好对接。
青女走了之后，陈莫白也开始一一与在王屋洞天的朋友告别。
他还去了趟界门管理局，再次购买了两个虚空盲盒。
其中一个直接就是空白，另外一个倒是有东西。
因为有祥瑞加持，所以开出来的还算可以，竟然是一些三阶符纸符墨，还有几张绘制好的，品阶不一的符箓，保存的都非常好。
这其中，最令得陈莫白惊喜的，是一张天心剑符。
那些符纸和符墨检查之后，果然发现三阶的碧霞符纸和飞虹符墨。不过这些陈莫白自己的符箓工厂之中，早就已经复原了出来。
但也能够拿回去对比一下，看看自己工厂复原的，与以前的有没有区别。
陈莫白将开盲盒的收获都收入界域之中，想着自己对外宣称开出什么东西比较好？
他是肯定不会说天心剑符的，毕竟这玩意就算是没有盲盒，有了天地众生冠的内观己身，他耗费一点时间，也能够绘制。
想了一会之后，陈莫白很快就想到了一样东西，决定就它了。
开完盲盒，陈莫白又将补天组过年值班的人员安排了一下，然后就提前三天宣布了放假。
不过他作为领导，肯定是要坚持到最后一班的。
最后三天，他抽空还去见了孟凰儿。
来到王屋洞天这么久，才去看她这个好朋友，陈莫白还是挺不好意思的。
不过之前他也的确是很忙。
孟凰儿对于他的到来，也是非常欣喜，并没有一丝一毫的不满。
毕竟这段时间，仙门三大殿的任职通知接连不断，她也算是在编制的公职人员，更是清楚作为执掌仙门四脉之一的主事人，需要承受的压力有多么大。
陈莫白能够来看她，她就已经很高兴了。
她就怕陈莫白身居高位了，为了保持自身的清誉，可能会与她这个戏子断掉联系。
这天，早上的闹钟响起。
渡过美好一夜的陈莫白睁开了双眼，将怀中滑腻的娇躯放开，本来因为彻夜操劳累过去的孟凰儿立刻就被这个动作惊醒。
“好好休息吧。”
陈莫白是今天早上的航班，用了冥府大阵之后，他来孟凰儿这里不会被任何人发现，也不需要她帮忙送出去了。
“嗯，明年再见！”
孟凰儿有些慵懒的裹着被子，对着在床边地板上捡衣服穿着的陈莫白无力的挥挥手，然后再次沉沉的睡了过去。
穿好了自己的衣服之后，陈莫白闪烁着银光消失在了这个住了三夜的房间。
这三天，他晚上结束了自己的工作之后，都是来这里过夜的。
孟凰儿对于他的到来，也是非常欣喜，三天三夜都没有出门。
尤其是昨天晚上，知道他要走，更是火热异常。
只可惜陈莫白结丹之后，她就已经不是对手了，更何况他的长生道体，最擅长的就是回复，每次都是孟凰儿娇柔的求饶。
到了机场的候机室，陈莫白还是有点回味这几天的美好。
幸好他意志坚定，到了丹霞城的时候，已经恢复了原本的平静道心。
机场之中，丹霞城的城主隋山甫亲自带领着各部门的人等候着他到来。
“今后不需要这样，我仅仅是回家过个年。”
陈莫白对着隋山甫说道，他一向为人低调，不喜欢这样子。
“是是是，陈委员！”
隋山甫听了之后，立刻点头应是，不过这件事情陈莫白不说，他是肯定要安排的。
这个圈子就是这样子，在领导说不之前，你要做到最好。
毕竟陈莫白现在的身份可不一样了。
不仅仅是开元殿的轮值委员会成员之一，还是执法部的副部长，军部的少将，是仙门这边，可以排在前二十的权势人物。
更不用说，名义之上，丹霞城还在他的节制之中，算是他的嫡系势力。
路上陈莫白与隋山甫聊了一下今年丹霞城的政务民生等等，他虽然不管事，但每年都会了解一下，毕竟最后汇总上交到王屋洞天的时候，需要他这个名义上的封疆大吏签字认可。
“哦，玄霜公司今年的营业额达到了三个亿，不错不错。”
这其中，隋山甫说了一件令得陈莫白非常高兴的事情，那就是严冰璇负责的煞气能源公司，在政策的不断支持，以及三大学府源源不绝的生员加入之下，开始蓬勃发展，已经是丹霞城纳税前三的大体量了。
丹霞郁木两城的煞气能源市场，基本上都被玄霜公司占据了。
不过严冰璇在打开了市场之后，并没有盲目扩张，而是开始精益求精，借助五行精气傀儡的先进性，准备开创合成更高等级的煞气灵液。
最近她已经在合成三阶等级的灵液，如果真的能够成功一项的话，就可以走出丹霞城，开始向着大洞天的市场进军。
到时候有着陈莫白的照应，肯定是不缺生意的。
想到这里，陈莫白立刻给严冰璇发了条短信。因为她经常在实验室之中，带领着团队合成煞气，他深怕打扰到她。
半个小时之后，严冰璇回了个电话过来。
陈莫白正好也交代好了丹霞城今年的政务报告，立刻施展了冥府大阵，向着玄霜公司瞬移而去。
“咦，你修为快要突破了吗，恭喜恭喜。”
玄霜公司的办公室之中，陈莫白看到坐在办公椅之上的冷艳美人，察觉到她有些控制不住的灵力波动，不由得微微一笑，很是高兴。
当初他金丹五层的时候，严冰璇刚刚筑基七层，突破了这个后期瓶颈之后，接下来虽然还需要提升冰灵根的数值，但她进步的速度不算慢。
现在七年过去，不仅是突破到了筑基八层，而且灵力波动满溢，显然是随时都有可能突破到筑基九层。
说不定还可以和陈小黑同一批去尝试开辟界域。
“和你相比，我差的太远了。”
严冰璇看到凭空出现在自己办公室的陈莫白，脸上露出了一个冰雪消融般的柔和笑容。
每次看到她的笑容，陈莫白总是有一种被温暖的感觉。
毕竟，这是只有他才能看到的美丽风景。
“等伱筑基九层，我看看能不能安排一下界门开启，昔日严琼枝能够在筑基境界开辟界域成功，你说不定也可以。”
陈莫白的话语，令得严冰璇有些不自信的摇摇头。
“祖姑姑是先天冰灵根，天赋也是绝顶，所以才能够做到这一点，我应该是不行的。”
严冰璇说的也是实话，按照常理来说，她在筑基境界开辟界域的可能性微乎其微，但有陈莫白襄助的话，就不一定了。
“这是我在盲盒之中开出的一块虚空石，你拿着揣摩参悟一下。”
陈莫白想到自己女儿即将开辟界域，而自己练成丹凤朝阳图第三层显然还需要不少时间，所以就决定将空冥石在仙门这边漂白一下。
只可惜青女和孟凰儿早就筑基九层，参加过界域开辟了，失败之后就只能够等结丹再说了。
要不然的话，陈莫白肯定也会给她们两个安排。
“这太贵重了，我不能要！”
严冰璇没想到陈莫白竟然会送她虚空石，不由得大吃一惊，起身连连推辞。
虚空石在仙门这边是最珍贵的九种矿石之一。
八十年一次拍卖会之上，一块来历清白的虚空石，被元虚上人用十三亿善功拍下。
严冰璇当初在补天道院研习的时候，也听说过这件事情，据说这块虚空石被元虚上人珍藏着，每次做实验，都是磨一点虚空石的粉末下来，珍惜的不得了。
“拿着吧，我们两个之间还需要客气吗，我开这个虚空盲盒的一半多善功，都是你赚来的。”
陈莫白的账户之上，有将近七千万善功，就是玄霜公司这些年的收益。
他在仙门这边的符箓工厂，虽然每年也能够提供超过千万善功的利润，但基本上就是个摆设，大部分主要还是给小南山铺生产符纸符墨。
将来如果要在仙门这边动用更多的资金购买盲盒的话，估计只能够大力发展玄霜公司。
之前是为了避免引人耳目，而现在他位高权重了，罩得住了。
严冰璇还是推辞，陈莫白直接塞入了她的手中。
“你辛辛苦苦练成了冰魄神光，我不想你的努力被辜负，拿着吧。我想要看到你开辟界域成功，因为这样的话，将来才能够与我一起，走的更远。我不希望百年之后，身边没有你这个朋友。”
陈莫白的这句话，让还想要拒绝的严冰璇停下了动作，她抬起头，与他充满真挚的眼神对视，握紧了手中的虚空石，重重的点了点头。
“我知道了，我不会让你失望的！”
看到严冰璇收下了虚空石，陈莫白也是笑了起来。
“要一起出去走走吗？”
严冰璇用外人看不到的温婉语气问道，以往陈莫白在丹霞山顶出关来看她的时候，都会与她一起看看梧桐林的风景。
“不了吧，我现在的身份比较敏感，陪我一起说会话吧，感觉有很久没与你一起聊天了。”
陈莫白想到自己现在的身份，深怕被学生们看到拍照，还是摇了摇头。
严冰璇听了也是点点头，然后坐到了陈莫白对面的沙发上。
两人主要还是谈论有关于界域的事情。
冰魄神光有助于冻结虚空之力，令得修士开辟界域的希望增加。
这是严琼枝的法子，陈莫白作为资源流派，自然也有自己的法门。
他将自己倾听到的虚空波动说给了严冰璇听，引导她感受这空冥石之中的虚空之力。
这个过程非常艰难。
毕竟严冰璇仅仅是筑基修士。
不过她因为有了严琼枝的成功路子可以走，所以相比起其他不能入门的修士，起步条件已经是超越了仙门其余所有的筑基。
陈莫白指导了许久，终于让她以冰魄神光，捕捉到了第一缕的虚空之力。
只可惜她的境界不够，这一缕虚空之力没有被她冻结，就消散在了空气之中。
严冰璇的脸上浮现心痛懊恼之色。
“慢慢练习吧，这块虚空石用完之后，你跟我说一声，我开出的盲盒之中，还有几块。”
“这块就够了，我会好好珍惜的。”
严冰璇却是摇摇头，表示接下来会更加刻苦，争取在手中这块虚空石用完之前，掌握到冻结虚空之力的诀窍。
“也要劳逸结合，过年的时候，好好给自己放个假吧。”
陈莫白对着眼神疲惫，但却牢牢握着虚空石感受的严冰璇，劝了一句。
“今年我会在公司里值班，那些三阶的煞气灵液，其他人看着我不放心。”
严冰璇却是摇头，表示自己今年不放假。
陈莫白听了，也不好多说什么，毕竟也是她的公司。
眼看着天色暗下。
陈莫白也告辞离开了，回到了自己在丹霞城的家里。
陈兴蓝和唐盼翠正在准备晚饭，吃完这顿之后，第二天一早他就先离开了丹霞城，去了郁木城。
温馨的拂霞花店，与他离开的时候，没有任何变化。
清脆的风铃声响起，他踏入了大门。
正在收拾各种鲜花的师婉愉听到声响，抬头一望，看到他的瞬间，脸上露出了前所未有的惊喜。
不一会儿，陈小黑也下楼了，看到陈莫白顿时高兴呼唤。
“明天去把你的父母接来吧。”
夜晚，陈莫白对着怀中的师婉愉说道，她顿时浑身一颤，有些感动的抬起头。
师婉愉的父母是普通的练气修士。
她的母亲是俞家的人，只有她一个独生女儿。
当初师婉愉毕业大着肚子回来，让他们气得不行，甚至都宣布断绝关系。
但毕竟是亲生骨肉，等到小黑出生的时候，两老得知消息的时候，还是赶到了医院。
后面也是师婉愉的母亲，求助俞家，最后俞惠平亲自从五峰仙山过来，带走了九阴绝脉的小黑。
小黑出生之后，师婉愉与父母之间的关系稍微缓和了些。尤其是这些年，两老寿元将近，住进了养老院之后。
大概是人之将死，也不在乎什么脸面了。
未婚生女就未婚生女吧，毕竟也是他们血脉的传承。
陈莫白与小黑父女相认之后，师婉愉也将这件事情告诉了自己的父母，说了当初自己的缘由。
两老知道竟然是自己女儿犯错，也算是明白了，为什么这么多年，无论他们怎么逼迫，师婉愉都不愿意说出小黑父亲是谁。
知道真相之后，两老对于陈莫白也是充满歉意。
毕竟这个女婿，在仙门的名头实在是太大了。
如果不是师婉愉用了那种手段，是怎么都不可能给他生下女儿的。
所以两老想要代替师婉愉，对陈莫白道个歉。
但这件事情，师婉愉不好意思对陈莫白开口，还是女儿知晓她的为难，偷偷告诉了陈莫白。
既然是一家人了，过年期间，陈莫白作为女婿，肯定是要见见丈人丈母娘的。
“好好好，果然是仪表堂堂，卓尔不凡。”
得到了陈莫白的首肯之后，师婉愉从养老院将父母接了回来，坐在轮椅上的老头老太看到与陈小黑站在一起的陈莫白，不由得连连点头。
“明天我父母也会过来，我在郊外购买了一个院子，到时候我们两家一起过个年吧。”
陈莫白开口说了自己的安排，陈兴蓝和唐盼翠今天也乘坐列车过来了。
“你安排就行，我们都没有意见！”
丈母娘慈祥的开口说道。
他们也知道陈莫白如今在仙门的地位，知道他有女儿的事情，不好对外公布，不过两家人吃饭，也代表着他承认师婉愉作为自己的道侣，有这一点对两老来说，就足够了。
过年这天，陈小黑陪着自己的爷爷奶奶，外公外婆，玩着一种纸牌游戏。
陈莫白则是与师婉愉一起，早早的就上楼休息了。
在这个郁木城郊区的院子里，一大家子其乐融融的渡过了新年。
不过虽然温柔的亲情很令人沉溺，但陈莫白依旧是没有忘记修行。
因为这里的灵脉只有三阶层次，不适合他修行。
所以他除了修炼丹凤朝阳图之外，就是修炼一门被自己推进了许久的秘术，落宝金光。
这道秘术他早就修练到了“落宝”的境界，离最高境界的“炼宝”，大概是还需要六年的时间炼化金晶。
但在天地众生冠的内观己身加持之下，他却是勘破了这道秘术的所有玄妙，在短短半年之内，就完成了相当于两三年的修行进度。
大概是再有大半年的时间，就可以将其彻底练成。
发现了这点之后，陈莫白就将天地众生冠的内观己身挂在了落宝金光之上，想要在最短的时间之内，将其圆满。
练成之后，他就可以用炼宝境界看看，当初从阎浮生手上得到的那块皂色布料，到底是什么来历。
按照他的推测，这块布料，最起码也是四阶法器，要不然不可能挡得住紫电剑的锋芒。
他也想过要不要用虚空盲盒漂白，然后让仙门的鉴宝师鉴定一下。
但既然落宝金光不久就能够大成，他也就不做这种冒险的事情了。
毕竟这皂色布料全是天河界的痕迹。
除了修炼丹凤朝阳图和落宝金光之外，陈莫白还指点女儿感悟虚空之力。
选择用虚空盲盒漂白空冥石，本来就是为了女儿。
不过仙门这边的修士，大概是都是穷惯了，虽然陈莫白说自己还有“一些”，但无论是严冰璇还是陈小黑，用虚空石的时候都是小心翼翼，深怕浪费一丝一缕的虚空之力。
美好的时光总是短暂的。
年假即将结束，已经是正法殿四号人物的陈莫白，要回王屋洞天了。
陈兴蓝倒是提议师婉愉和陈小黑也跟着陈莫白去帝都。
毕竟一家人长期分开，总是不好。
不过仙门这边有公职十年属地原则。
那就是公职人员调任之后，最起码要任期十年，才能够再次调动。
陈小黑刚刚从王屋洞天调过来，哪怕是现在陈莫白位高权重，也无法违反这个原则，将她重新调回去。
“我们就留在这里吧，毕竟也要照顾爸爸妈妈。”
师婉愉虽然也很想跟着陈莫白去，但也不想和女儿分开，再加上他父母估计也就这两年了，所以还是决定留在郁木城。
“那家里的事情，就辛苦你了。”
陈莫白在遗憾一家人不能去王屋洞天的同时，也是松了一口气。
年假的最后一天，陈莫白带着陈兴蓝唐盼翠回了丹霞城。
他还去了赤霞和丹朱两大学府，因为今后他会长时间在王屋洞天，所以指定了两个能力不错的老师，代理校长。
完成了这件事情，知道他回来的严冰璇过来了。
两人在丹霞山顶迎着朝霞，渡过了假期的余晖。
严冰璇下山之后，陈莫白站在巨大的碧玉梧桐之下，在黑夜之中，试验着天地众生冠的外观天地功能。
和他预料到的一样，一缕缕丝线从仙门各处衍生过来，链接到了他的白玉冠之上。
离他最近的丝线尽头，正是刚刚向着山下走去的严冰璇。
这些日子，他也在仙门尝试了好几次。
发现天地众生冠链接的每一条丝线，都是与他有联系的人。
在他还没有加入正法殿之前，仙门这边的丝线虽然也不少，但却一眼就能够看清。
而在大会之后，他接过了仙门各种职位之后，这些丝线的数量却是暴涨了一百倍，几乎将天地众生冠都遮蔽了，化作了濛濛的白雾。
陈莫白知道，这是因为仙门与他职位相关的人员全部都被链接起来的缘故。
虽然修行的速度依旧是没有什么变化，但莫名的，陈莫白感觉自己心头的压力越来越重，似乎每多一条丝线，都会让天地众生冠重一点，百倍之后，每次外观天地，他都感觉自己的神识在剧烈消耗。
短短半个小时，就感觉自己的神识消耗殆尽。
陈莫白只能够磨练自己只用外观天地观察其中一条丝线，在方寸书的作用之下，他渐渐的摸索到了些许门道。
这些丝线到底有什么功能，他到现在还不知道。
但却知道，与自己关系越亲近，越重视的，丝线就越是亮丽粗大。
比如现在自己名义上的妻子师婉愉，她作为法律意义上陈莫白的第一顺位继承人。在他的观测之下，发现她链接到自己天地众生冠上的丝线，粗如食指，亮如极光。
作为女儿的陈小黑，也仅仅是只有师婉愉的十分之一。
而作为父母的陈兴蓝和唐盼翠，大概是寿元将近的缘故，丝线虽然也不小，但却如同风中残烛，似乎马上就要断开的样子。
陈莫白不知道这丝线到底是多好，还是少好？
不过他猜测，这些是不是就是自己在红尘之中的因果。
如果全部斩断的话，按照天河界那边的古籍说法，是不是就能够直接原地飞升了！？
只可惜仙门之中，不讲究这些迷信的东西，有关因果红尘方面的书籍极少。
不过陈莫白却是想起了这次在五峰仙山之中遇见的陈纯。
当初赤城洞天的小巷子里，她说过算卦就是结因果。
神机府这个前古道统的修行，是涉及到因果之道的。
要请教她吗？
对于陈纯，陈莫白本能的排斥，毕竟被她算计了一遭。
但现在既然与女儿相认，与师婉愉也算是道侣，那么这件事情，也算是可以揭过。
不过，就算是他愿意请教，陈纯也不一定愿意教。
而且她在牵星老祖所在的聚仙峰，若是她不下来的话，他也没有办法再去偶遇。
等回到王屋洞天，先在补天组查查神机府的资料吧。
陈莫白这样子想着，眼看离天亮还早，索性就回了趟巨木岭。
“拜见掌门！”
得到他“出关”消息的古滟，立刻就赶了回来。
“最近宗门或者是东荒之中，有什么值得注意的事情吗？”
陈莫白留在这里的无相人偶，只会在别人惊动外面的阵法之时，才会出面接见，只是应急。
“启禀掌门，回天谷那边出现了炼丹异象，那位颜绍隐大师，似乎炼成了一炉高品阶的丹药。”
由于整个东荒，现在只有颜绍隐还需要他安排，所以陈莫白离开的时候，重点吩咐了古滟关注回天谷。
“练成了？”陈莫白对于颜绍隐竟然真的能够用天河界的材料代替练成育婴丹感觉惊奇，不过他马上也是莞尔一笑，决定最后加速一番，“这炉丹药有我们五行宗的一半，稍后我修书一封，你亲自送到回天谷。”
古滟听了之后，立刻点头。
而除了这个之后，她又接着开口说了下去，是好消息。
年前的时候，刘文柏从东吴归来，带来了第一颗练成的土属性外道金丹。
陈莫白听完之后点点头，随后又问了自己关心的另外一个问题：“宗门其余服用金液玉还丹的修士，结丹的情况如何？”

第756章 玄光皂雕旗（7K）
有好消息，也有坏消息。
好消息是岳祖涛结丹成功了，并且渡过了天劫，目前正在稳固境界。
除了这个之外，都是坏消息。
孟弘和谢云天两人都失败了。
陈莫白听到这里，不由得面露悲痛之色。
孟弘是炼化了外道金丹的，一旦以金丹易位法突破失败，没有三光神水这等灵物，是必死无疑的。
回想当初两人初次相识，那个时候陈莫白还是个普通的筑基修士，而孟弘是掌门，两人虽然身份差别巨大，但孟弘一眼就看出了他的绝世天赋……
“掌门，孟师兄虽然结丹失败了，但因为金液玉还丹的缘故，再加上傅老祖出手，保住了性命。”
陈莫白悲痛的情绪刚刚触动，就听到了古滟的这句话。
“这样啊，那就好，那就好……”
陈莫白庆幸的同时，也没有想到，金液玉还丹竟然还能够抵消外道金丹结丹失败的必死结局。
不愧是仙门总结了数百种结丹灵药之后，丹道大师融汇出来的大成之作。
金液玉还丹除了能够辅助修士结丹之外，还能够让修士在结丹失败之后，保住性命之外，还尽可能的保存精气神，避免元气大伤。
孟弘都没死，谢云天那就更不用说了。
仅仅是结丹失败，损失了一些精气和寿元而已。
陈莫白想了想，决定亲自去看望孟弘。
孟弘结丹的时候，是借用的周圣清的长生木道场，现在还在那边。
陈莫白来的时候，周圣清也在。一问之下才知道，是他这个元婴修士帮了孟弘一把，在孟弘结丹失败之时，强行出手，将其一身灵力打散。
再加上金液玉还丹残留的药力，才堪堪保住了孟弘的性命。
不过因为周圣清的存在需要隐藏，所以对外宣称是傅宗绝出的手。
“咳咳，让掌门失望了……”
孟弘看到陈莫白过来，从床上起身，不过一动作，就开始咳嗽了起来。
“无需多礼，好好躺着。”
陈莫白立刻来到了床边，给孟弘把了把脉，发现他体内的经络断裂了不少，原本一身与结丹无异的磅礴灵力，此时也消散了九成九，仅仅是还有些许在全身各处沉寂着。
以他现在的情况，就算是恢复过来了，也是肯定没有办法更进一步了。
“有什么心愿吗？”
陈莫白开口问了孟弘一句，后者苦笑着摇头。
“得宗门不弃，让我两次尝试结丹，资源浪费甚多，接下来几十年我希望能够发挥余热，教导新入门的弟子修行之类。”
孟弘的话语却让陈莫白摇头。
“你结丹的资源，全靠自己平日里的贡献换取，无需愧疚，后半生去做你自己想做的事情吧。”
陈莫白的这番话，令得边上的周圣清也是微微点头。
孟弘是他的嫡传弟子，虽然结丹失败令得他非常悲伤，但既然能够活下来，那么就要好好面对接下来的人生。
“是，多谢掌门，多谢师尊！”
陈莫白又问了孟弘结丹时候的种种情况，理论之上外道金丹加上金液玉还丹，结丹的概率已经拉到五成。
失败的根本原因，还是在于那枚外道金丹的属性不匹配。
风属性虽然与木属性沾边，但与长生不老经的契合度不能够达到百分百。
再加上孟弘年龄还是大了点，年轻时候又服用了许多丹药提升修为境界，哪怕是这些年在尽力弥补，依旧是影响了结丹的成功率。
导致这次依旧是功亏一篑。
陈莫白听到这里，也只能够再次叹息，然后把这些心得都记载了下来，将来留给五行宗的后辈弟子查阅。
让孟弘好好休息之后，陈莫白与周圣清在外面又聊了一会。
不一会儿，傅宗绝也过来了。
陈莫白说了逼颜绍隐去结婴的事情，两人都是拍手叫好，他们也都不认为颜绍隐能够成功。
最后还说了有关组建五行商会之事，既然岳祖涛结丹成功了，那么就是主持这个商会的不二人选。
“此事我也早就有想法，却不如师弟你这般条理清晰。”
周圣清听了之后，也是面露赞许之色。
东荒这边的资源还是不够，如果将来要更进一步的话，肯定是需要前往东洲中心的东土才行。
比如说陈莫白要结婴的话，凝婴丹之类的丹药，就只能够在东土那边，才能够购买到。
虽然岳祖涛还在闭关巩固境界，但这件事情已经可以着手安排起来了。
毕竟五行商会的人手，名义上肯定是要从五行五脉之中抽调，而且还需要准备一些东荒特有的物产资源，如此才能够慢慢打开东荒之外的市场。
陈莫白以自己的名义下令，传达到五行宗各脉之中。
不过他也没有强求，毕竟组建的这个商会，主要还是为了他们这些宗门老祖服务，有的时候是宁愿亏本，也要拿下一些他们需要的丹药资源。
所以其余四脉想不想要参股，全看他们自己。
说完五行商会的草案，陈莫白又问傅宗绝土脉那边有没有将小青龙送来，得到了肯定的答复。
事实证明，周晔现在的确是一门心思想要结婴，除了这个之外，其余的都可以放！
小青龙的残骸，在他手中近百年，也仅仅是留作纪念之用。
周晔也不觉得，给了木脉之后，仅凭傅宗绝区区三阶傀儡师，就能够将其修好。
若是能够以小青龙耽搁一下木脉的发展，争取自己更多的结婴时间，对于周晔来说，反倒是非常划算的一次交易。
“长生木龙不愧是四阶，以我之能力，若想要修复的话，恐怕需要耗费上百年的时间。”
不过傅宗绝也是有真材实料的，再加上长生木这等珍贵的四阶灵木不缺，以及完整无缺的长生傀儡术四阶图纸，他还是大致摸索出了修复的方法，无非就是慢一点。
“师兄还是要以修为为重，切不可在小青龙之上耽搁太多的时间。”
三人分别之时，陈莫白劝了一句，傅宗绝却是摇摇头，表示自己这辈子是肯定没有结婴的希望了，还不如趁着最后的两百多年寿元，修复这件五行宗至高的傀儡，为宗门留下一件四阶的底蕴。
对此陈莫白也不好再多说什么。
回到自己的长生木道场之后，陈莫白发现大弟子刘文柏已经在等着了。
“师尊，这是东吴张大师炼制的外道金丹。”
刘文柏双手将一个封印的玉盒递上，陈莫白打开检查了一下，发现这枚外道金丹的炼制，竟然比颜绍隐出手的还要好，不愧是专精于此道的炼丹师。
“伱去通知一下郑德明吧，只要他攒到三十万宗门贡献，我就让灵宝阁上架这枚外道金丹。”
听了陈莫白的话，刘文柏轻轻点头。
当初斩杀杜封之后，两人就一直维持着联系，现在也算是好友。
眼看着离天亮还有一些时间，陈莫白写完了要交给颜绍隐的书信之后，又询问刘文柏有没有修行上的问题。
还真有。
得益于仙桃酒，刘文柏已经将水木两门功法修练到了筑基中期巅峰的境界，但之后就被瓶颈卡住了，尝试了两次都没能够冲过去，所以向陈莫白请教。
“如果是别的筑基修士，我会建议他们利用丹药来冲破瓶颈，但你既然是我的弟子，我希望你能够凭借自己的苦修突破。这样的话，将来你服用金液玉还丹，再加上二相功，结丹基本上是稳的。”
陈莫白的四个弟子之中，刘文柏这个大弟子天赋是最平庸的，若是现在区区筑基后期的瓶颈，就要服用丹药的话，那么将来面对结丹这道大坎，迈过去的概率也不会很高。
“是，师尊。”
天河界这边的四个弟子，一个比一个听话。
陈莫白这么一说，刘文柏自然照做，而且心中也充满了希冀，怀揣着对于将来自己结丹的希望。
接下来，陈莫白又用无相人偶帮刘文柏推演了一番，指导他怎么做才能够以最快的速度突破。
如果不借助丹药等外力的话，那么就要深厚自己的内功，一遍遍的修炼，扎实根基，才能够顺其自然的迈过。
指导完毕之后，陈莫白又将今年傀儡工厂生产的符纸符墨取了一部分交给了刘文柏。
统一了东荒之后，小南山铺现在每年能够为他提供将近三百万灵石的收益，原先作为支柱产业的符纸和符墨，占比已经只有三分之一左右。
陈莫白打算再优化一下，将小南山铺升级成修仙超市，主打一个材料全面。
刘文柏在他这个指导思想之下，一直向着这方面努力。
而五行商会到时候如果要去东荒之外打开市场的话，陈莫白则是打算按照小南山铺的方法，先用工业化符纸符墨打开低端市场，站稳脚跟之后，再慢慢的升级成超市。
师徒两人说话之间，炼器部的部长王廷波来了。
他将当初陈莫白在荒墟之中得来的三阶妖兽材料处理好了。
岳祖涛结丹成功，又是他的嫡系，将来还要去东荒之外开辟市场，陈莫白打算送他一件本命法器胚胎作为奖励。
所以就需要这些材料了。
他看了看王廷波处理的手法，虽然都是纯手工，但因为是他这个掌门吩咐的事情，所以炼器部是尽心尽力，再加上修士的神识，几乎不比仙门的机器处理的差了。
节省了陈莫白很多时间。
拿到这些三阶材料之后，陈莫白就再次宣布了闭关。
在只剩下自己一人的时候，他拿出了一颗地脉丹服下，片刻之后睁开了眼睛，取出了测灵仪检测自己的灵根数值。
【金23，木49，水39，火99，土73】。
看着数值飙升的土灵根，陈莫白满意的点点头。
丹凤朝阳图第二层之后，他已经不用再担心丹毒的问题。
除了金乌衔日丹之外，地脉丹他也是每月服用一颗，等到灵根数值提升，彻底消化之后，再接着服用。
当然了，每次灵根变化之后，他也会习惯性的去神树秘境之中取一道长生教的大术。
今天这粒，是他丹凤朝阳图突破之后服用的第四粒。
接下来还能够再服用两粒，只要这两粒能够提供7点土灵根，那么他就会在天火灵根之外，拥有天土灵根。
也不知道到时候修炼混元道果，有没有加成？
不过这件事情，也让陈莫白想到了一个可能性。
将来若是将青女接过来这边的话，是不是能够用地脉丹让她也拥有天土灵根？
见识过长春功的玄妙之后，他觉得青女如果能够练成的话，那可就太好了。
这样将来就算是真的遇到了林道鸣或者是飞升教的针对，也不用害怕了。
但又仔细想了想，还是摇了摇头。
青女因为是天水灵根，所以其余四属性的灵根数值非常低，就算是服用了九粒地脉丹，如果没有他这种祥瑞加持的气运，估计最多也就是增加二三十点土灵根。
而且除了土灵根之外，还需要再提升木灵根。
三系天灵根，光是这样一想，就感觉是几乎不可能完成的事情。
毕竟就连他拥有天河界这么广阔的资源，也才仅仅是天火灵根。
但回到了仙门之后，陈莫白还是打电话给青女，让她先把长春功给下载下来。
青女虽然有些不明所以，但还是向句芒道院的图书馆，申请这门化神功法的全本。
仙门这边，对于功法之类的传承较为宽松。
而且这长春功，就算是传开了，三系天灵根的入门条件，也会让所有人绝望。
所以青女的申请虽然有些奇怪，但还是得到了准许。
不过因为她申请的是长春老祖留下的原本，所以需要等桃花上人这个校长的许可。
本来青女已经交换好了万化雷水，都准备回王屋洞天了。
因为这件事情，只能够再耽搁几天。
裴青霜得到了十颗水灵珍珠之后，终于撬开了青霜剑的内心，虽然还没有达到剑心通明的状态，却终于可以感受到器灵的真性。
得益于此，她的青霄剑典终于踏入了关键的结丹篇。
桃花上人知道之后，忙不迭的护持裴青霜开始结丹。
现在结果还没有出来。
不过按照陈莫白的估计，裴青霜应该是能够结丹成功的。
毕竟她的底蕴太深厚了，再加上又有桃花上人这个元婴级数的母亲，估计除了金液玉还丹之外，还有别的结丹资源，甚至可能还不会比陈莫白少。
陈莫白当然是希望裴青霜能够结丹成功的。
毕竟两人之间也是朋友。
对此，青女却是觉得有些耽误时间，她已经拿了一本复印版的长春功，想要先回王屋洞天，等到桃花上人这边有空的时候，再回来母校这边。
陈莫白却是在丹霞城候机厅之中，给她再次批了假期，让她在句芒道院这边好好休息，等完成了那边的事情之后再说。
两人最后还谈了孔飞尘的回复，他对于仰景可能是飞升教主的仙芽之事，也是非常震惊。
不过因为他和仰景在不同的域外星球之上，所以想要去看仰景的话，需要飞升教的大能出手，以强大的法器横渡。
但他在邮件之中表示，上次与仰景见面的时候，她还是正常的。
只不过这个上次，是在十二年之前了。
孔飞尘表示自己会想办法，确认这件事情，如果仰景真的被飞升教主夺舍了，那么他接下来一辈子都会活在懊悔之中。
最后他还很悲壮的说，如果他死了，请不要为他这个愚蠢之人报仇，让青女和陈莫白一起好好的活下去。
陈莫白看完了转发的邮件内容之后，更加坚定了让青女先留在句芒道院的想法。
……
乘坐航班在王屋洞天落地之后，陈莫白第一时间去了补天组。
他先查看了有关神机府的内容。
不过因为涉及到了牵星老祖，所以很多内容都没有，仅仅是简单的记载了神机府的来历。
作为前古道统之一，算是与仙门友善态度的势力。
这一脉最擅长的，就是妙算天机，帮助修士在人生的路口，做出最正确的抉择。
除了牵星老祖之外，昔日的钟离老祖，竟然也被神机府的府主指点过。
而且补天组之中，还记载了一件有关神机府的，很隐秘的事情。
千年之前，前古道统的真阳观主，在紫霄宫之中练成元神，疑似得到了神机府翟昭裔的指点。
后续仙门双圣斩了真阳观主之后，翟昭裔也突然神秘坐化了，那一代的补天组总组长猜测，可能是牵星老祖亲自动手，杀了这位名义上的师弟。
对于翟昭裔这个名字，陈莫白感觉自己听过。
他立刻以方寸书搜索自己的记忆，很快就发现了是当初观星学宫的丁淳之与自己交谈神机府之时说过。
现在观星学宫的校长梅花上人，名义上还是翟昭裔的弟子。
不过梅花上人却是从来没承认过这一点，一向都自认为是仙门弟子。
那个时候陈莫白还以为是梅花上人想要紧随牵星老祖，如果这补天组记载的内容是真的，翟昭裔真的是有问题的话，那就是走上了错误的道路。
换做他是梅花上人，也不敢承认自己是翟昭裔的弟子啊！
将这部分内容记下之后，陈莫白又看起了补天组中，其余前古道统的隐秘资料。
这次他就没有让林隐搬过来了，而是直接去了三组，一间间的看过来。
有了方寸书的处理，他很快就将这些资料都存在了自己的四阶天算珠之中，需要的时候，随时都可以检索调用出来。
晚上，他原本是回到了自己的公寓之中，打算看一下白天记录的前古道统资料，不过孟凰儿突然打电话过来了。
问他今晚过不过来？
陈莫白本来是没打算过去的，但她既然都这么问了，也不好意思拒绝。
又是一夜。
之后，陈莫白就开始忙碌了起来。
毕竟是刚刚接手补天组不久，有许多事情磨合起来，都需要不少时间，幸好之前蓝海天已经梳理的卓有成效，他也没有要显摆自己，直接就按照蓝海天主管时候的秩序，继续沿用。
磨合了两三个月之后，陈莫白在林隐的帮助之下，终于将补天组都理顺了。
随后他就再次开始了自己的无为而治。
将大部分的事情交给了林隐这个副总组长，除了有些实在是要自己出面的，比如说与执法部的沟通，向财务部要经费等等。
林隐虽然被提拔到了副总组长的位置上，但毕竟只是个筑基修士。
这些只有陈莫白这个老大出面，别人才会给面子。
但就算是如此，陈莫白也终于有了自己的空闲时间。
这些天，他一直都泡在二组之中，这是装备组，拥有整个仙门最顶尖的炼器设备与工作室。
陈莫白直接就征用了最好的那一间。
然后开始给尹青梅，骆宜萱，岳祖涛炼制法器。
正好有三根三阶的阴虚竹，在天地众生冠的内观己身状态之下，他很容易的就根据材料特性，设计出了近乎完美的飞剑图纸。
接下来就是炼制了。
在方寸书的状态之下，他一点点的推进飞剑的进度，争取慢一点也不犯错，终于花费了一个半月之后，练成了第一柄“青竹阴虚剑”。
这柄是二阶巅峰品阶的，留给骆宜萱将来结丹的时候，一起升阶，这样很容易就能够人剑合一，而且还能够辅助修士领悟剑道境界。
而尹青梅和岳祖涛因为已经结丹，所以陈莫白是直接练成了三阶。
他们可能需要耗费十几二十年的时间，才能够彻底将其化作本命飞剑。
这“青竹阴虚剑”陈莫白充分利用了材料的特性，刻了一道“剑影化虚”的术式。
这道术式，能够令得这柄飞剑斩出的每一道剑光，都跟随一道肉眼看不见的影子剑光。
虽然跟随的影子剑光，仅仅只有真正的剑光一半的强度。
但若是对手第一次遇上这种术式，神识稍不注意，很容易就被这道化虚隐匿的剑影偷袭到。
练成了三柄“青竹阴虚剑”之后，陈莫白又拿出了那些三阶妖兽的皮毛牛角等材料。
那个牛角，他想了想，雕刻成了一个号角。
其余的皮毛，都做成了皮甲披肩，都刻录了一道防御的法术，遇到异种灵力冲击，就会被自动激发。
皮甲陈莫白做了两套。
他打算给即将去东荒之外的岳祖涛一套，另外一套则是给刘文柏这个大徒弟。
毛皮披肩三件，准备给卓茗、尹青梅和骆宜萱。
这样的话，雨露均沾，号角可以给江宗衡。这件法器不仅可以鼓舞士气，还能够震荡气血，帮助修士锻体。灵力充盈激发之下，还能够直接以音波冲击对手的紫府识海。算是陈莫白最为满意的一件作品了。
完成了这些炼器作品之后，不知不觉竟然大半年过去了。
若不是青女打电话说后天回来，他恐怕还会沉浸在其中。
“你在句芒道院等我吧，我来接你。”
长期在补天组的地下炼器工作室之中，陈莫白感觉自己好久都没有见到阳光了，所以打算出个门透透气。
正好裴青霜结丹成功，可以与他一起尝试用紫青双剑，合练提取那有助于结婴的九天清灵紫华气。
陈莫白对于这个也挺好奇的。
毕竟他现在已经结丹七层，可以准备与结婴相关的各种资源了。
青女听到他要来接，立刻就喜滋滋的退了刚刚订的机票。
陈莫白在执法部那边报备了一下自己的出行，然后让林隐订了一张火车票，他喜欢慢悠悠的感觉。
离开之前的那一夜，他在孟凰儿那边渡过。
独立的包间之中，陈莫白看着手里的皂色布料，将自己刚刚练成的炼宝金光缓缓的渗入其中。
这门得自玄嚣道宫的秘术，在他数十年的辛苦之后，终于在今日大成了。
不过这个时候，他的心情却是非常平静。
似乎是年纪大了的缘故，心态更加的成熟了。
伴随着炼宝金光将整块皂色布料全部覆盖，一股股莫名的信息突然传入了他的紫府识海之中。
良久之后，他有些异样的看着桌子上这块皂色布料。
这竟然是五阶法器的一块碎片。
名为“玄光皂雕旗”。
是当年东土皇庭十方殿中翻海门的至宝，只不过与另外一件同样强大的五阶攻伐至宝对拼之中，破碎掉了。
陈莫白庆幸这件法器破碎了，要不然完整五阶法器，凭借他的炼宝金光，还真不一定能够炼化。
但这件法器碎片，为什么会落入了到阎浮生的手中？
陈莫白疑惑着。
开始以方寸书检索自己识海之中，有关这方面的知识。
很快，他就想起了，六甲山的传承，是来自于东土皇庭的六丁六甲傀儡术！
也许六甲山的祖师，得到了东土皇庭分崩离析之后的一点遗产。
随后陈莫白又在自己的知识之中检索有关翻海门的内容。
除了五行宗典籍记载的文字，他还回忆起了当初与玄殳交手时，所交谈的言语。
玄殳的四阶法器金岚珠，就是从翻海门的遗迹之中得到的。
玄殳被他斩杀之后，还留下了一块湛蓝色的令牌！

第757章 借剑（7K）
当初玄殳说过，他是在东夷彷徨山进入了翻海门的遗迹，得到了金岚珠。
看来，等到岳祖涛组建五行商会离开东荒的时候，要让他重点注意一下这个地方。
不过既然玄殳对着他说出来，那么显然，这个彷徨山的翻海门遗迹，估计也是东夷那边人所共知之地。
陈莫白这样子想着，拿出了一块蕴含土灵气的矿石修炼早就准备好的“聚土诀”。
这是仙门这边提升土灵根的法门，陈莫白服用完九粒地脉丹，土灵根正好提升到了80点。
能够这么凑巧，那肯定是丹凤朝阳图祥瑞加持的缘故。
不过天土灵根之后，陈莫白也没有懈怠，继续勇猛精进，看看能不能将自己的土灵根提升到100点。
于是就下载了这聚土诀。
闻人雪薇就是依靠地脉丹和聚土诀，才将自己的土灵根提升到了80点。
这聚土诀是仙门这边最为中正平和的灵根提升之术，一共有四十九层，每一层都能够提升2点土灵根。
修炼之时，可以自己吸收土灵气，也可以借用蕴含土灵气的各种矿物灵石等等。
这聚土诀入门极为简单，几乎每个修士都能够做到，但越往后就越是艰难。
比如说第一层，练气修士哪怕是没有资源，只要每日持之以恒的打坐修行，基本上都能够在一年之内练成。
而第二层，则是需要两年时间；第三层，则是需要三年……
每晋升一层所需要的时间，都比前一层多一年。
这门灵根提升之术，不注重悟性，就看能不能坚持，讲究的是移山填海，锲而不舍的精神，这也是土行大道的精髓。
不过如果有充足的矿物灵石资源的话，可以将修炼的时间缩短一半。
仙门的灵根提升之术大多都是这样的，前期都比较简单，但越往后就越是艰难，所以灵根数值天生就高的修士，能够较为容易的提升到天灵根的层次。
也正是因此，仙门的修士，基本上都只会将自己的灵根提升到80点，因为之后还想要提升的话，耗费的心血和精力实在是太多了。
可能数年甚至是十几年的投入，才有可能出现1点的提升。
也正是因此，那些只需要服用炼化，就可以提升灵根数值的资源宝物，才会如此珍贵。
陈莫白在众多提升土灵根的法门之中，精挑细选了聚土诀，就是因为可以用资源加速。
毕竟东荒高原之上，有的是各种各样土属性的矿物灵石。
按照他现在80点的土灵根，只需要将聚土诀修炼到第十层，就可以达到100点的仙土灵根。
哪怕是不用资源，五十五年的时间，他也感觉自己投入的起。
不过陈莫白头脑还是非常清醒的，仅仅是在碎片时间，才会修炼这聚土诀。以前是用来修炼落宝金光的，现在这门秘术圆满了，正好可以空出来给这聚土诀。
主要时间，还是要投入在纯阳卷和纯阳法身之上。
在火车包间，他依仗着天地众生冠的内观己身，很容易的就将聚土诀入门了。
看着添加了矿石条件之后，为期半年就可以到头的进度条，陈莫白不由得露出了满意的笑容。
……
虽然已经有将近五十年没有来林屋洞天，但这里的清新空气，依旧如往昔，一点都没有变。
陈莫白看着在火车站等着自己的青女，对着她挥挥手。
到了千山万水，一袭仙青衫的闻人雪薇已经在湖边。
“没想到你这个大忙人竟然会亲自过来？”
闻人雪薇笑着亲自施展水桥之术，接陈莫白向着大椿树所在的木神岛而去。
现在陈莫白已经知道，这里就是地元星的核心所在，整个大地的生命，都在这里诞生。
他侧头看了看身边的青女，不知道是错觉还是什么，她原本就清美的容颜，在这里更是容光焕发，肌肤莹莹如玉，整个人的状态好得出奇。
当然也有可能是在这里不需要烦心补天组的事情，也不用担心暗处有人盯着自己，压力消散的缘故。
但无论如何，陈莫白对于燕新霁说青女体内有胎化精气这件事情，已经偏向于相信。
“裴学姐出关了吗？”
陈莫白与闻人雪薇简洁的交谈了一些有关三大殿的事情，然后问了今日过来的主要目的。
“知道你要来，校长和翠儿提前一天出关，已经在等你了。”
陈莫白听到这里，不由得感觉到了自己现在在仙门这边的牌面。
有哪个金丹真人，可以让元婴上人等着！
“让桃花上人久等，吾心甚愧。”
但表面之上，肯定不能够那样子骄傲的，还是要谦虚。
“到了，走吧。”
到了木神岛上，大概是在上课的时间，岸口的学生不多，但看到闻人雪薇亲自接人，还是尽皆面露惊奇之色。
等到他们看到陈莫白的时候，脸上却是恍然。
原来是这位啊，难怪了！
迎着众人的目光，陈莫白面色如常，然后跟着闻人雪薇来到了大椿树所在岛中湖，裴青霜结丹的地点是在这里。
大椿树汲取的地元星本源精粹，以及天外日精月华，通过特殊的方法，可以释放出近乎六阶的灵气。
整个仙门，也就是五峰仙山两位化神老祖所在之地，灵气才比这里更加的旺盛。
听到裴青霜用近乎六阶的灵气来结丹，陈莫白不得不感叹，自己数十年的奋斗，还是比不上仙门这边的二代。
大椿树一根朝北侧的枝干之上，盛开了一朵艳丽的花朵，风情万种的桃花上人，和似乎更加美丽高挑裴青霜正站在那里，等候着他。
陈莫白跟着闻人雪薇飞上去之后，首先对着桃花上人问好。
“坐吧，这次翠儿能够结丹，多亏了伱的珍珠，要不然的话，估计还要再磨个十几年。”
桃花上人轻轻的点头，轻薄如纱的衣袖挥动之间，一套会客用的家具已经凭空出现在了花朵台子上。
众人立刻坐下，闻人雪薇很自然的拿出了茶具茶叶等等，开始施展自己的茶艺。
“这次过来，主要是为了接青女回去，另外听说裴师姐结丹，也正好过来贺喜。”
说话之间，陈莫白拿出了早就准备好的一个盒子，里面是三颗水灵珍珠，正好适合裴青霜结丹之后巩固境界。
“太过于贵重了。”
裴青霜接过之后一看，却是微微摇头，推了过来。
之前是因为要结丹，所以需要水灵珍珠与青霜剑沟通，而现在结丹已成，再收这么贵重的礼物的话，她感觉自己就有些过分了。
“你我之间何须客气，当初在山海学宫若是没有裴师姐引导，我也不一定能够拿到紫电剑。”
裴青霜不收的话，陈莫白接下来的话语不好开口，所以他再次将自己的贺礼推了过去。
“陈学弟你天纵奇才，哪怕是没有我，也一定能够得到紫电剑的认主。”
裴青霜最是清楚陈莫白在剑道之上的天赋，那是连她都自愧不如，真正的化神之资。
“翠儿，既然陈议员送你，你就收下吧。”
就在裴青霜准备再次推辞的时候，桃花上人似乎是看出了些什么，直接开口了。
“这……那就多谢了。”
母亲开口，裴青霜也只能够收下。
这个时候，闻人雪薇已经泡好了第一壶茶，在先递给桃花上人的时候，轻轻开口提醒陈莫白已经在去年的大会之后，升级成为了开元殿的轮值委员会成员。
“这样啊，我这一年忙于护持翠儿结丹，倒是没有关心这些事情。”
桃花上人听了之后，也是面色恍然，随后笑着改口称呼了一声陈委员，后者连忙不敢。
“上人称呼我为‘小陈’即可，这次过来，主要还有另外两件事情，需要请上人和裴学姐帮忙。”
陈莫白在元婴上人面前，可不敢托大，眼见裴青霜收下了三颗珍珠，立刻就说起了这次过来的真正目的。
一是想要让桃花上人帮忙炼制一些定颜珠。他的仙门和天河界都有不少关系不错的女修朋友，希望她们一辈子都漂漂亮亮的，不为岁月所败。
对于这件事情，桃花上人直接就点头答应了，毕竟对于她来说，炼制定颜珠并不难。
随后陈莫白又开口说起了第二件事情。
“是这样的，我练成方寸书之后，利用内观己身的能力，特意耗费了些许时间在紫青炼魔天书之上，终于在不久之前，彻悟了其中的玄机，知道了如何利用紫青双剑，汲取炼化九天清灵紫华气。”
此话一出，在场的四女都将目光看了过来。
仙门之中，有助于结婴的资源屈指可数，这九天清灵紫华气正是其中之一，而且因为只有青石和青镜两位上人练成过，所以成功率至今都是百分百。
“你没有修炼那紫华剑典，现在修为也差一些，恐怕不一定能够驾驭得住紫青华盖！”
桃花上人显然也是知道九天清灵紫华气的原理的，美目看了看陈莫白，秀眉微颦，开口说道。
“炼化那九天清灵紫华气的关键在于紫青双剑，我虽然没有修炼紫华剑典，但已经与紫电剑剑心通明，只要紫电剑全力协助我，这就不是问题。”
陈莫白早就用内观己身分析完了紫华剑典，甚至就连当初在自然学宫之中得到的两位上人破译之后的紫青炼魔天书，也过了一遍，对于以紫青双剑汲取炼化九天清灵紫华气的过程，已经了然于胸。
之所以需要限定是紫华剑典的修士，是因为有了紫华灵力辅助，紫电剑进行这个过程的压力就会大大减小，大概只需要发挥五六成的力量，就可以从容自若的汲取凝练。
但实际上，只要陈莫白提供足够的灵力，哪怕不如紫华剑典的修士，对于紫电剑也是有用的，无非就是它无法偷懒，需要耗费将近八九成的力量，近乎全力以赴才能够汲取。
桃花上人一听到陈莫白说剑心通明，顿时就明白了。
紫电剑肯为了他这个惊才绝艳的剑道天才全力以赴，那的确是可以做到。
但她女儿做不到啊！
“翠儿才刚刚结丹，虽然现在已经可以聆听青霜剑的真性，但想要剑心通明的话，恐怕还需要一段时间的修行磨合才行。”
桃花上人这番话算是为自己女儿贴金了，按照裴青霜自己的估计，可能需要将青霄剑典修炼到结丹圆满的境界，才有可能做到这一点。
“抱歉，拖了你的后腿了。”
裴青霜有些不好意思的开口，当初陈莫白得到紫电剑认可的时候，她可是无比高兴。
那个时候在她看来，自己肯定会提前陈莫白几十年结丹成功，然后以后者的化神之资，这几十年的差距肯定能够在结婴这道关卡之前抹平，那样的话两人同为结丹圆满，正好可以双剑合璧，汲取炼化九天清灵紫华气。
但哪知道，这个想法一开始就颠倒了。
她小看了陈莫白的化神之资，结丹的关卡，后者直接就凭借天赋硬趟了过去，反倒是她落后了几十年才结丹成功。
而现在，陈莫白都快结丹后期了，两人的差距就更加的大了。
“倒也不算什么大事，翠儿你现在已经结丹，遗传的天赋和神通会渐渐开始觉醒，将来总有一天能够追上小陈的，到时候你们两个再双剑合璧，也来得及。”
桃花上人说话之间，已经是默认现在不可能完成紫青华盖。
听了她的话，陈莫白再次仔细打量了一下裴青霜，发现结丹之后的她，似乎更高了一些，使得她原本就亭亭玉立的身段更加的高挑，目测了一下，几乎都快与他一样高了。
而且原本偏向于英气的容颜，在结丹之后开始变得柔和，五官还是那个五官，但现在看起来却是匀称完美。
就像是，长开了一样。
这是父系基因还是母系基因的影响？
裴青霜的父亲到底是谁？
陈莫白内心闪过了不少疑问，不过却也没有忘了自己过来的真正目的。
“是这样的，我是打算借用一下裴师姐的青霜剑，看看能不能也与它剑心通明，那样的话，我一人就可以双剑合璧，施展紫青华盖。”
他这句话一出，闻人雪薇优雅的茶艺都停了下来，张大了嘴巴抬头望着他。
其余三女也是同样表情，全部都是一脸的震惊。
“你，还要与青霜剑剑心通明？”
桃花上人怀疑自己听错了。
仙门之中，再怎么惊艳的剑道天才，也没有过与两柄强大的剑器剑心通明的事情。
毕竟剑修之道，也是讲究精纯唯一的。
一人一剑，赤诚忠贞！
陈莫白都已经与紫电剑剑心通明了，后者会愿意将他这个几乎完美的主人分一半出来，给青霜剑吗？
这就像是一个男人，已经娶了妻子，又想要娶小老婆一样。
哪怕这个小老婆与妻子是亲姐妹！
也是绝对不可能的！
“打算尝试一下，如果能够做到的话，我就可以缩短凝练纯阳真气的时间，说不定能够在百岁之内，修炼到结丹圆满。”
陈莫白实话实说，一般来说，只有结丹圆满，才能够开始将灵力提炼成更高等级的真气。
但九天清灵紫华气可以缩短这个过程，这是漂浮在九重天罡之上，近乎先天至精至纯的两仪之气，可以被转化成任何后天真气，而且对于孕育培养元婴，也有好处。
陈莫白甚至还觉得，这九天清灵紫华气，对于提升混元真气，也有效果。
也正是因此，他这次才厚着脸皮过来借剑。
“这……”
桃花上人听了之后，正要开口拒绝，但裴青霜却是想到，自己刚刚结丹，还需要不少的时间来巩固境界，将剑借出也不是不行。
“此事我问一下青霜剑吧，如果它没有意见的话，我可以借出。”
裴青霜这话一出，桃花上人微微皱眉，但想了想陈莫白可怕的天赋，知道眼前这个少年将来肯定是同道中人，所以也就将反对的话语咽了下去。
而且舞器和句芒两脉，数千年的交情了，白光老祖也还在世，不看僧面也看佛面，就当是投资未来了。
反正也不可能成功的，到时候陈莫白与青霜剑沟通失败，自然会将剑还回来。
毕竟在仙门这块地方，陈莫白又是有头有脸的人，也不怕他借了不还。
而且，青霜剑剑灵的脾气傲得很，与裴青霜上百年的朝夕相处，也才堪堪放开了心防，桃花上人不相信它会愿意离开相处了百年的女儿，而去一个陌生的男人手中借住几年。
一想到这里，桃花上人也就淡定了下来，将手中喝完的茶盏递给了闻人雪薇，让她再倒一杯。
“青霜剑说想要和紫电剑沟通一下……”
这个时候，裴青霜与自己的剑器交流完毕了，随后屈指一弹，腰间剑器已经出鞘飞到了半空清鸣。
陈莫白见状，也是轻轻一笑，念动之间界域洞开，紫电剑萦绕着强烈的灵光，从里面浮现而出。
【你去与青霜剑沟通一下，我这边的待遇你知道的，只要它肯过来与你一起汲取凝练那九天清灵紫华气，每一道我都愿意给出一块上品灵石。若是遇到紧急情况，需要它出手，我愿意另外加灵石，一块上品灵石起步！】
陈莫白伸手扶住了正要飞跃出去，与青霜剑叙旧的紫电剑，说了一下自己这边的大致待遇。
【主人，你的灵力与我们两个不匹配，要凝练那九天清灵紫华气的话，哪怕是我和小青全力配合，也不一定能够成功。】
紫电剑先把实话说了，毕竟上一次它们两个凝练九天清灵紫华气，还是在青石青镜两位元婴上人的手里。
现在换成了陈莫白这个纯阳卷的修士，它们也不知道到底能不能成功。
【每凝练一道九天清灵紫华气，我出两块上品灵石，你们两个一剑各一块！】
【这……】。
紫电剑被陈莫白的加钱搞的很是心动。
【你们两个如果成功凝练一道，除了两块上品灵石之外，我私下里再额外补贴给你一块上品灵石。】
紫电剑听到这里，彻底顶不住了。
这样的话，它和青霜剑联手凝练一道九天清灵紫华气，它能拿到两块上品灵石，而青霜剑就只有一块。
剑心通明这么久，还是第一次遇到这样的报价。
这种差别对待，令得单纯的它感觉自己彻底压过了青霜剑。
【主人放心，这事包在我身上！】
紫电剑嗖的一声从陈莫白的手中窜了出去，好似一道灿烂的电芒，令得四女不由得侧目。
他们觉得这是剑器与主人之间，默契极深的标志。
【青霜剑应该会拒绝吧！】
桃花上人心中这样子想着，而乘着紫青双剑沟通的时候，陈莫白也将一袋子水灵珍珠拿了出来。
这些是他想要让桃花上人帮忙炼制成的定颜珠。
“小陈，你在虚空盲盒之中，到底开到了多少颗这么高品质的珍珠啊，这些就算是在海域之中，也是不多见啊。”
桃花上人说话之间，将袋口轻轻的打开，一看到里面的数量，右手微微有些颤抖。
里面整整有二十颗！
“开到了一斗，不过此物有些珍贵，为了避免被外人知晓之后出现麻烦，所以对外都是宣称只开到了几颗而已。”
陈莫白现在身份不一样了，这些东西罩得住了，再加上桃花上人和裴青霜也因为珍珠而受益，所以当着她们的面拿出来了这么多。
不过主要还是他身边关系好的女修不少，再加上还打算用这个定颜珠，在东土那边替五行商会打开局面，所以才一次性拿了二十颗出来。
“幸好这个定颜珠的炼制，可以一起投入药池之中，要不然的话，这么多我可不一定愿意帮你。”
桃花上人这个时候也平静了下来，她毕竟是元婴上人，这二十颗珍珠虽然珍贵，但对于她来说，单纯几十亿善功的价值，也就那样。
只是有数百年没有遇到这么贵重的生意了，所以一开始有些震惊。
“多谢上人愿意帮忙，定颜珠练成之后，上人，裴学姐，闻人学姐你们三个人就各拿一粒吧，这也是我的小小心意。”
陈莫白的这番话，令得正在泡茶的闻人雪薇都有些意外。
她没想到竟然还有她的一份。
裴青霜也是如此，她之前有一颗，不过为了与青霜剑沟通用掉了，虽然还能够充能，但这种东西，谁也不嫌多。
“小陈你这孩子太懂事了，承宣有你这个继承人，当真是三生有幸啊！”
桃花上人听了之后，也是抿嘴一笑。
除了三颗作为报酬之外，之前陈莫白还先后赠送了四颗给裴青霜，这就相当于七亿善功了，哪怕是请她炼制五阶的灵水丹药，也就是这个价格了。
不过最主要的，还是陈莫白提供的这些珍珠，让裴青霜结丹成功了。
冲这个人情，她哪怕是免费出手，也要帮忙。
而就在这个时候，一紫一青两道剑光从天而降，随后绕着陈莫白清鸣了一阵，一左一右漂浮在了他的身边两侧。
看到这一幕，裴青霜莫名的内心有一种失落之感。
果然，是因为自己在剑道之上的天赋不够吗，换成了陈莫白这等化神之资，就连高傲如青霜剑，也愿意屈居。
“青霜剑好像同意了，裴学姐还要与它再沟通确认一下吗？”
陈莫白看到了一幕，与紫电剑心神交流，知道它已经挖角成功，对着裴青霜开口。
“不用了，今后几年，还请陈学弟好好照顾它！”
说话之间，裴青霜将腰间的剑鞘摘下，一脸不舍的递给了陈莫白。
这是她专门为了青霜剑定做的，使用了桃花上人褪下的枝条，乃是四阶灵木。
陈莫白接过之后，对着裴青霜不断感谢。
随后，他先把紫电剑送回了自己的金丹界域之中，再一手拿着裴青霜的剑鞘，一手握向左手边的青霜剑。
在四女都瞪大了美目，不敢置信的眼神之中，一向高傲的青霜剑在微微挣扎了两下之后，任由陈莫白握住。
铿锵声中，这柄四阶上品的剑器被陈莫白插回了鞘中，然后跟着紫电剑的轨迹，落入了陈莫白的界域之中。
裴青霜看到剑器居然与自己都不打一声招呼，更加的沮丧了。
她感觉自己可能不适合青霜剑，在自己手中的百多年，是不是耽误了这件强大的剑器。
就在她胡思乱想的时候，完成了自己的目的之后，陈莫白已经开口告辞了。
“这么急吗，不等定颜珠炼制好再说吗？”
桃花上人这个时候，也已经接受了陈莫白在剑道之上的惊人天赋，语气比一开始要亲热一些了。
“事务繁忙，而且我在王屋洞天身兼数职，离开的太久的话，那边要乱套。”
陈莫白说了个借口，实际上他只需要负责补天组的事情，舞器一脉在王屋洞天的都是人精，基本上不需要他也能够将事情处理好。
而补天组有林隐，那就更是不用他忙碌。
青女听了，一脸喜色，她早就收拾好了，就等着跟陈莫白一起回去。

第758章 林道鸣叛逃（7K）
虽然陈莫白告辞离开，但在盛情挽留之下，还是住了一晚上。
毕竟青女观看长春功的原本，也需要时间。
第二天一早，闻人雪薇亲自将他和青女送到了车站。
包厢之中，陈莫白看着手中的六管万化雷水，不由得露出了满意的笑容。
原本是换了五管，但临走的时候，桃花上人又多送了一管，陈莫白推辞了两下，也就顺势收下了。
毕竟这玩意对于拥有五行宗的他来说，作用实在是太大了。
别的不去说，就那株仙桃树。
虽然他已经服用过了，四阶仙桃果对他无用，但却可以送给宗门之内的其余结丹修士，甚至是可以作为五行商会的货物，去东荒之外售卖或者是交换其余对于结丹后期修士有用的丹药。
将万化雷水收好之后，陈莫白与青女一起看起了窗外的风景。
虽然青女不懂他为什么喜欢慢悠悠的火车，但对于她来说，只要和他在一起，别的都不重要。
“长春功果然是博大精深，我肯定是没有办法修炼的。”
两人的话题，自然而然的就转移到了这部仙门赫赫有名的化神功法之上。
青女除了看完了长春功的原本，还带了一份复印的副本，陈莫白接过一看，也不由得赞叹闻人雪薇的绝顶天赋与惊人毅力。
其实她才是仙门这个时代，真正的化神之资，只不过是被更惊艳的他给掩盖压制了而已。
长春功除了三系天灵根的入门条件之外，后续的修炼也是非常考验耐性。
因为需要时刻不断的与大椿树沟通，而这株仙门第一灵植的品阶太高了，闻人雪薇的意识对于它来说，就像是蚂蚁一样。虽然因为有着长春功的契约，不会被碾碎，但那种蚍蜉撼树的感觉，却在时时刻刻的冲击着，一旦心志不坚定，就会在大椿树那瀚海星河般的磅礴力量之中迷失。
只要闻人雪薇的境界没有超过大椿树，就会一直受到这种冲击。
两人感叹了一下长春功的艰辛之后，陈莫白也觉得青女还是专注于水属性的功法比较好。
“你加入补天组比较早，我看看十年之后，能不能帮你先申请一枚金液玉还丹。”
说着说着，又说到了青女结丹的事情之上。
补天组作为仙门之中直属于正法殿主的部门，总组长有权利指定组内的修士，在满足六十年工龄的情况之下，兑换金液玉还丹。
青女作为陈莫白在补天组的嫡系，最好的朋友，这份名单之中肯定有她。
“嗯，多谢！”
青女听了之后，也是甜滋滋的开口。
半天之后，火车在一个名为南田城的地方停靠了。
根据列车表，会在这里停靠半个小时。
陈莫白看时间还早，就带着青女下车逛逛。
这里有一种南田玉非常有名，这种玉注入灵力之后，能够奏响一种玉磬之音，对于修士修炼神识有帮助。
车站四周，就有许多这种贩卖玉石的店铺。
不过高等级的南田玉矿，早就被收归仙门所有，剩下允许民间自己买卖的，只剩下一阶二阶的。
青女兴致勃勃的挑选了起来，除了一些雕刻好的玉件之外，许多店铺之中，甚至还有一块块的玉矿石，标价都不菲。
有不少下车的旅客，正在用自己的神识探查着玉矿石。
不过这南田玉自带吸收神识的功能，所以许多修士都只是看着，并没有打算赌石，大部分人都和青女一样，仅仅是挑选成品玉件。
陈莫白洞虚灵目打开，走过了所有的店铺，已经将玉矿石都看透。
发现这里有几块还不错，算是一阶极品，甚至玉石内部还有一些异变成了二阶。
无论是什么境界的修士，对于捡漏这种事情，都有着天然的兴趣。
陈莫白来到了一块内部品质最好的玉矿石面前，问询了一下价格，直接就支付了十三万善功，将其买下。
店家问他需不需要帮忙切开，陈莫白摇摇头。
由于这块玉矿石，也就是两个拳头大小，所以携带也很方便，陈莫白让商家包装在了一个袋子里，就直接拿走了。
在大庭广众之下，直接展露界域，彰显自己金丹真人的身份，不是他的性格。
而他在购买玉矿石的时候，青女也在这家店里面，挑选了一个好看的玉镯，戴在了她雪白的皓腕之上。
在阳光的照耀之下，素净的玉镯散发出淡淡的翠绿色光芒，每一次青女左手的移动，都会引动玉镯微微发出清脆悦耳的轻响。
青女显然非常喜欢，不过看了看八万八的标价，感觉有些贵，恋恋不舍的摘了下来。
陈莫白见到这一幕，正要喊老板把这个玉镯也打包起来，突然眉头一皱，看向了店铺角落里的监控显示器。
不知何时，其中一个屏幕在花屏之后，突然浮现出了燕新霁的背影。
陈莫白看青女还在挑选另外的玉件，默不作声的来到了显示器之前。但在这个时候，那个监控的画面，突然又恢复成了正常的。
【你的行动有些慢了？】
就在这个时候，陈莫白的耳中突然传来了这一阵电子音，他抬头看向了显示器边上的一个玉质人偶。
洞虚灵目一开，就看到了玉质人偶内部极为精妙复杂的构造。
这竟然也是一件傀儡。
陈莫白想了想，也没有直接与燕新霁翻脸，而是说了一句。
“青女在我身边，我会保护好她的。”
说话的时候，他伸手一挥，设置了一个隔音的禁制，避免被店内的其他人听到。
【我承认伱将来也许会成为仙门最强的修士，但现在你面对林道鸣，能拿什么来保护她？】
燕新霁的傀儡电子音却是直接传到了陈莫白的耳中，只有他才能够听到。
“这里是仙门！林道鸣难道还敢在这里动手吗？”
陈莫白本来就对于仙门的规矩律法，充满了敬畏，在知道了道律之果后，就更是如此了。
不要说林道鸣已经退休了，就算他还是仙务殿主，也根本就不敢冒犯仙门历代化神定下的规矩。
【林道鸣今日从老家金庭山回王屋洞天，正好会在这南田城换乘，与你们坐同一班车。】
但这个时候，燕新霁却是说了一句令得陈莫白眸孔瞪大的话语。
“这么巧？”
【大挪移符你带着吧，现在将青女送走还不迟。若是你们与他坐上了同一班车，你认为自己能够从他这个元婴修士手中保护好青女吗？】
燕新霁的这番话，令得陈莫白陷入了沉默。
虽然他对于仙门这边的规矩充满了信心，但如果让他用青女的生命安全去赌的话，却是肯定不愿意的。
他一向都是喜欢提前将危险杜绝的。
但要将青女送走的话……
想到这里，陈莫白从自己的界域拿出了一张银光闪闪的符箓，正是当初燕新霁告诉他的那张大挪移符。
只不过他对于燕新霁并不是很信任，再加上自认为在仙门之中，能够保护好青女，所以拿到之后，一直都存着。
【我在地元星天幕之外等着，这是你最后将青女送离林道鸣魔爪的机会。】
燕新霁说完了这句话之后，那具玉质人偶突然黯淡了下去。
陈莫白以洞虚灵目观察，发现这是因为储存在里面的灵气耗尽的缘故。不过为了以防万一，他还是伸手向着玉质人偶注入了一道纯阳灵力，将里面的所有傀儡结构全部都破坏殆尽。
“快帮我看看，这些手镯，哪个好看？”
刚刚做完这些，手腕之上带着一大串玉镯的青女对着陈莫白挥手，对着他举起了自己的左手，玉镯与玉镯之间碰撞之间叮叮咚咚的清脆声响，令得她更加的娇柔动人。
“不如刚才那个好看。”
陈莫白指了指青女刚才在店内第一个看中的，标价八万八的翠绿色玉镯，然后将老板喊过来，指了指这个表示也打包。
“这个太贵了……”
“没事，就当是我犒劳你帮我谈成了万化雷水这单生意的谢礼吧。”
陈莫白笑着将善功付了，青女眼见如此，虽然嘴上还是说着，但脸上眼中满是笑意，整个人就像是盛开的鲜花一样，全身心的透露着高兴的情绪。
接下来，陈莫白又去了其余的几家店铺，将品质最好的那些玉矿石都购买了下来。
“时间差不多了，要开车了。”
青女看着时间还剩下五分钟，开口提醒陈莫白。
“今天想在这里住一晚，顺便将这些购买的玉矿石给开了。”
但陈莫白却是突然这样子说了一句，青女虽然一脸的奇怪，但也是没有意见，毕竟只要和陈莫白在一起，其余的什么都不重要。
在一个隐蔽的地方，陈莫白挥手将购买的玉矿石都送入了自己的界域之中。
随后与青女一起打了一辆车，向着城里而去。
与此同时，林道鸣在火车站之内，换乘了原本陈莫白和青女所在列车的包厢。
而在列车发车的时候，林道鸣突然眉头一皱。
他将一个玉质的云龙雕像拿了出来，有些奇怪的对着雕像开口问道。
“怎么了？”
“该死的小鬼，竟然如此谨慎，敬酒不吃吃罚酒，非要让我亲自出手！”
玉质云龙开口吐露出了燕新霁的电子音。
随后在林道鸣不解的目光之下，玉质云龙闪烁出了纯白的醇厚灵光，一瞬之间飞出了窗外，向着南田城的方向飞去。
林道鸣有些意外，认识了燕新霁这么多年，还是第一次见到他这么失态。
退休之后大半年，林道鸣安排好了自己在仙门这边的所有事情，将老家金庭山的所有俗缘都解决之后，他按照燕新霁安排的这趟行程，打算在南田城之后的大若城那边下车。
那里燕新霁留了一张大挪移符，林道鸣可以取了之后直接离开仙门。
只不过林道鸣没有想到，自己的这趟行程，竟然成了燕新霁算计陈莫白和青女的计划之一。
但燕新霁更没有想到，就算是在元婴修士临近的威胁之下，陈莫白竟然都没有失去冷静。
不仅仅没有按照燕新霁的计划，用大挪移符将青女送到自己手上，甚至还放弃了这趟列车，打算避开林道鸣。
在这次露面之后，燕新霁知道今后应该不会再有这么好的机会了。
毕竟林道鸣离开仙门，他就无法用这个虎皮来吓唬陈莫白。
而那样的话，陈莫白更是无所畏惧，肯定觉得自己有能力也有权势能够保护好青女，更不会将她送到自己的手中。
这是燕新霁最后将青女带走的机会。
所以眼见陈莫白竟然不中计，他也顾不得许多了，直接就施展了这一尊留在林道鸣手中的强大傀儡准备强行出手了。
“我有件事情要去办，你直接去大若城那边等我，火车进站的时候，我肯定也会到。”
燕新霁的话语还在林道鸣的耳边，玉质云龙已经冲天而起，隐匿行踪在天空疾驰。
“有些不对劲！”
林道鸣听了之后，却是微微皱眉。
他执掌仙务殿将近五百年，什么明争暗斗没有经历过，从燕新霁的失态之中，很快就发现了问题。
思考了一会，他的身形闪烁出银光，也消失在了包厢之内。
……
南田城之中，陈莫白与青女下车之后，正打算找个酒店先住下，突然之间风起云涌，天空之中一朵朵乌云浮现而出，随后一只巨大无比的爪子从乌云之中探出，向着青女抓去。
陈莫白眸光绽放，面色剧变，天生的斗战本能却令他在刹那之间就拿出了自己最强的实力。
虚空洞开之间，紫电剑如同惊雷轰鸣，迸发出了紫光耀耀的雷芒，与从天而降的龙爪对撞。
“燕新霁，你好大的胆子，竟然敢在仙门动手！”
陈莫白还没有开口，一声气急败坏的声音已经在远处响起，随后一道金黄色的沉浑真气从远处天空亮起，在挡住了玉龙龙爪的同时，也将紫电剑都笼罩了起来。
这股沉浑真气令得陈莫白第一次感觉到自己无法应对的强大！
四阶上品的紫电剑，被金黄色的沉浑真气笼罩，就像是陷入了泥潭一样，虽然还在剧烈的挣扎，但却没有任何摆脱的迹象。
“林道鸣！”
陈莫白脑海之中立刻就知道了是谁在出手，也只有这个前仙务殿主，元婴圆满的大修士，才能够瞬间将他镇压。
但很快，他的脑中就浮现出了疑惑。
林道鸣不是最大的敌人吗？
怎么还出手帮他？
但很快，陈莫白就明白，自己肯定是被燕新霁给骗了。
幸亏他为人谨慎，要不然的话，真的将青女送到了燕新霁手里，他恐怕会和孔飞尘一样，懊悔一辈子。
也正是这个时候，陈莫白知道了，燕新霁肯定就是蛊惑孔飞尘带着仰景离开仙门的幕后黑手，因为这么下作的手段，简直是一模一样。
【幸好我不像孔飞尘那么没脑子！】
陈莫白这样子想着的时候，看到南田城的众人都拿着手机，拍摄着天空之中的奇幻景色。
一头隐匿在乌云之中，若隐若现的玉质白龙，以及一尊高大笼罩在金黄色光辉之中的恢弘人影。
“我是执法部修士，天空中的是仙门通缉的要犯，所有人都找地方隐蔽！”
陈莫白看到他们不怕死的动作，立刻开口，告诉他们事情的严重性。
这番话令得不少人顿时色变，立刻就离开了。
但也有一部分年轻人，目露惊奇之色，反倒是更加兴奋了。
陈莫白也顾不得他们了，直接拿出了自己的手机，启动了补天组之中一个最高等级的求援信号。
“这女娃身上有你当初的胎化精气，你若是想要化神，就必须将她带走！”
就在这个时候，燕新霁也是对着林道鸣交代了青女的来历，原本一脸坚决，不允许燕新霁在仙门疆域之中动手的林道鸣，一听到胎化精气，顿时色变！
“你不是说实验失败了吗，没有任何仙芽能够承受胎化精气！？”
“我隐瞒了一些，她是唯一一个成功的！”
燕新霁也是有些着急，在仙门的疆域之内动手，尤其是对着陈莫白这个几乎是最核心的化神之资，他如果不在几分钟之内解决的话，恐怕夜长梦多。
所以眼见着林道鸣不肯让开，他只能够将事情的真相说出。
“你这个家伙，到底有多少事情瞒着我！”
林道鸣一脸的怒意，但这个时候燕新霁却是指了指五峰仙山的方向！
化神老祖若是注意到了这里的话，是可以施展虚空大挪移直接赶过来的。
而林道鸣更是知道，陈莫白的身份，是有可能让白光老祖亲自出手的。
“拿下那个仙芽之后，怎么离开？”
林道鸣问了最关键的问题，燕新霁却是张口吐出了一道符箓，前者接过一看，正是他要去大若城取的大挪移符。
这一瞬间，两人的信任彻底破碎了。
不过林道鸣也知道，自己已经没有回头路了。
在聚仙峰上被牵星老祖开革出补天一脉之后，他想要化神的话，就只能够离开仙门了。
而胎化精气，正是他当初为自己化神而冒险一搏的底蕴。
若不是因此，以他堂堂仙务殿主的身份，又岂会授意燕新霁做那种实验。
“尽快动手，然后我们立刻离开！”
林道鸣松开了自己拦住燕新霁的土行真气，但却没有放开对于紫电剑的钳制。
陈莫白看到天空之中，燕新霁的龙爪突然突破了金黄色的沉浑真气，心中一沉，知道已经是最危险的生死关头了。
“青女，你信不信我？”
他对着身后的青女突然问了一句。
“在仙门，我只信你！”
青女斩钉截铁的话语，令得陈莫白嘴角露出了一个满意的微笑。
“待会无论我对你做什么，你都不要反抗！”
陈莫白说完这句话之后，将青霜剑拿了出来，与它谈妥了价格之后，借用这柄四阶上品剑器的本身威力，与燕新霁的云龙傀儡交手。
这具傀儡显然仅仅是三阶巅峰，他有一战之力。
但就在交手了一剑之后，心急的林道鸣也顾不得了，直接下场！
金黄色的沉浑真气落下，再次将青霜剑也束缚了！
元婴圆满的强大修为，直接就镇压了这两柄四阶之中，最强大的剑器！
“将青女交给我，我不会让他对你动手的！”
林道鸣的话语在陈莫白的耳边响起，燕新霁似乎也听到了，也没有反对，甚至还点了点头。
“我的目标只是青女，给你三秒钟时间考虑，你若是想死的话，我也只能够下狠手了，仙门双圣吓不住我们这些前古道统的。”
燕新霁说话之间，玉质云龙傀儡再次伸爪，向着陈莫白身后的青女抓去。
“唉，两位前辈停手吧，我希望自己能够亲自送青女一程！”
林道鸣下场之后，陈莫白似乎是真的绝望了，苦笑着让紫电剑和青霜剑放弃了抵抗。
随后他伸手拿出了那张早就到手的大挪移符！
看到这一幕，燕新霁停下了手。
他炼制的大挪移符只能够让一个人使用，原本他是打算用这玉质云龙傀儡之中的大挪移符将青女带走，然后留下林道鸣承受仙门这边的怒火。
但如果陈莫白愿意用另外一张大挪移符将青女送走的话，他还能够将林道鸣也带走，在加强飞升教实力的同时，也削弱仙门，甚至也不违背自己的承诺。
“给你五秒钟时间道别！”
燕新霁冰冷的开口，林道鸣也是同样将金黄色的沉浑真气松开，任由紫青双剑飞回到了陈莫白的身边。
作为元婴圆满的修士，林道鸣有自信可以控制全局。
“青女，接下来的半生，我会和你一起渡过！”
陈莫白对着青女说了这句话，然后举起了手中的那张大挪移符。
浓郁的虚空之力迸发的同时，陈莫白伸手握住了青女。
“小子，你也要投靠我们飞升教吗？”
看到这一幕，燕新霁还以为陈莫白与青女感情深厚，不忍心见她孤身一人离开仙门。但他的大挪移符炼制的时候，因为材料不足，只能够让一个人挪移。
“将符箓给她，你小子不符合我们飞升教招收新成员的要求！”
燕新霁的这句话，令得边上的林道鸣侧目。
化神之资都不符合？
飞升教什么时候要求这么高了！
陈莫白听了之后，却是没有多说什么，将自己手中的大挪移符送到了青女的手里。
而在这个时候，银白色的光芒已经刺目晶亮到了极致，将陈莫白和青女两个人都包裹了起来。
随后，两人同时消失在了原地！
看到这一幕，燕新霁一头雾水！
怎么可能？
莫非炼制那张大挪移符的时候，超水平发挥了？
竟然可以直接传送两个人离开了！
“不好，天星将光芒向着这里投射，有人要过来了！”
而就在这个时候，林道鸣却是面色大变，抬头看向了天空之外，原本是白昼的苍穹之中，突然闪烁出了一颗耀眼的星辰。
熟悉仙门所有一切的他，自然知道这代表着什么！
这是有人在定位，等到定位完成，就会施展虚空大挪移之术，直接瞬移到这里。
而在仙门之中，可以施展虚空大挪移的，除了仙门双圣之外，就是开元殿主齐玉珩。
来的无论是谁，他们都无法应对。
“快走！”
听到这里，燕新霁也不敢托大，直接就将手中的大挪移符激发，随后自己再次化作了玉质雕像，与大挪移符一起，飞入了林道鸣的手上。
银光闪烁之中，林道鸣顿时消失在了南田城的上空！
而就在七分钟之后，虚空突然扭曲，一个鼻梁高峻，双眸冰冷，脸庞如刀削斧砍般硬朗的青年从中踏出。
他的皮肤光洁如玉，耳朵上佩戴着一对精致的玉坠，修长的手指轻挥之间，背后的虚空之门顿时关闭，缓缓的降落到了陈莫白和青女消失的地方。
他的眸孔之中闪烁出幽幽光华，似乎有一种奇诡之力，洞穿了虚妄和过去。
片刻之后，他再次飞起，来到了林道鸣施展大挪移符离开的半空。
“没想到啊，你最终还是堕落成了旁门左道，太令我失望了！”
青年是开元殿主齐玉珩，号称仙门第一元婴。
他也不知道施展了什么术式，竟然看到了一刻钟之前，发生在这里的画面。
其中陈莫白和青女的离开，并没有令他在意。
但林道鸣的叛逃，却是令得共处数百年的齐玉珩非常失望。
而在这个时候，南田城的城主带领着各部门的仙门公职人员，也来到了事发地点。
他们看到齐玉珩，尽皆是面色大变，赶紧下车过来行礼。
“找一下开元殿的陈委员，他被飞升教的邪教徒袭击，可能施展了大挪移符，也有可能用了虚空行走之术逃走了，生要见人，死要见尸！”
齐玉珩说完了这句话之后，南田城这边的执法局，立刻就开始火急火燎的行动起来了。
陈莫白还是执法部的副部长，是他们的顶头上司！

第759章 我与飞升教势不两立（感谢小梦666打
在林道鸣出手的时候，青女虽然不明所以，但内心是绝望的。
因为这是仙门最顶尖的元婴修士，他们根本就没有任何的反抗手段。
但陈莫白站在她面前，一步不退的画面，却令得她在绝望之中，忍不住泛起一丝最后的欣慰。
那个时候，她内心已经决定与他共同赴死！
而等到银光闪烁将两人笼罩的时候，青女更是牢牢的握住陈莫白伸过来的手，死死不放开。
这是她在仙门唯一的羁绊，也是支撑她数十年的心里支柱。
幸好，银光散去之后，双手握着的触感，依旧没有消失。
“到了！”
陈莫白温和的声音传入耳中。
青女缓缓的睁开了自己的双目，但双手依旧是紧紧握着不松开。
随后，一株遮天蔽日，高耸入云的巨大神树映入了她的眼帘。
作为句芒道院的学生，她可以肯定，这是一种从未见过的四阶灵植。
而在这株神树的周围，还有数不胜数的灵植，全部都是一阶，枝繁叶茂。
“这里是哪里？郁木城吗？”
根据青女的想法，也就是郁木城那个地方，陈莫白才能够布置类似虚空大挪移的术式坐标。
“这是一个小界，我将其命名为神木界。不过拥有这个小界的势力，称呼这里为神树秘境！”
陈莫白尽量用仙门那边的名词来解释。
“小界”这个名词，当初还是青女告诉他的，那个时候他正好要去句芒道院的清幽小界之中取悟道茶。
“仙门之中，好像没有神木或者神树称呼的小界吧？”
青女有些疑惑的打量着四周郁郁葱葱的赤阳灵树以及对面不远处的天赋树，想着莫非仙门之中，还隐藏有她不知道的小界，只有陈莫白这等仙门最核心的修士，才能够进入和知道？
“嗯，仙门之中的确没有，因为我们现在已经不在仙门了。”
陈莫白轻描淡写的一句话，令得青女还没有意识到事情的严重性，她微微皱眉，想到了一个可能。
“这里莫非是，前古道统遗留的小界？”
地元星之上，除了仙门那些化神老祖留下的小界，还有前古道统的，比如说大名鼎鼎的紫霄宫。
“并不是，我们已经不在地元星上了，这是另外一个世界！”
陈莫白的这句话，终于让青女反应了过来，她瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的清秀少年。
“异世界！？”
每一个仙门修士，从小就在接受开辟战争，开辟世界的教育，青女作为补天组的修士，自然也听说了界门的异动，大概五十年之后，就会与新的异世界接触。
“不错，这里对于仙门来说，就是异世界。”
陈莫白的这句话让青女一阵失神，她看着四周陌生的灵植，又想到了一个可能。
“是三大殿利用界门，提前将你们这些强大的金丹真人先行送过来探查异世界的情报吗？你将我带过来，会不会被三大殿处罚？”
陈莫白摇摇头，微笑着带着青女来到了天赋树之前。
“有个秘密我一直都没有告诉你，其实我是虚空灵体！”
青女听到这里，一脸的震惊，但马上就露出了一副果然如此的表情。
若不是虚空灵体，陈莫白又怎么可能在筑基的时候，轻松的开辟了金丹界域。
也只有虚空灵体，陈莫白在结丹境界练成了虚空行走，才变得合理。
“我的虚空灵体非常强大，但一直到十八岁那年，才完全觉醒，而且觉醒之后，就能够带着我自由穿梭在仙门与这个异世界。”
“这些年来，我在这个异世界之中加入了当地的一个宗门，利用这里的资源提升自己修为的同时，也在观察着这个异世界的一切。”
“这次燕新霁和林道鸣对伱出手，我不能坐视不管，所以没有经过你的同意，就将你带来了这个异世界，实在是非常抱歉！”
陈莫白的这番话语，令得青女彻底呆滞了。
她虽然知道陈莫白能够修炼的这么快，肯定有自己的秘密，却没有想到，这个秘密居然是这样子。
能够自由穿行于地元星与异世界的虚空灵体，这是仙门前所未有的强大灵体。
恐怕比纯阳之体还要强大！
果然，他才是仙门有史以来的天赋第一人！
“那我们，还能回去吗？”
好不容易，青女从剧烈起伏的震惊情绪之中镇定了下来，她开口问出了一个最关心的问题。
“恐怕不行了，根据燕新霁说，你体内蕴含着胎化精气，这是就连化神老祖都觊觎的……”
陈莫白摇摇头，开口说起了自己知道的，有关仙芽培育计划的所有真相。
当青女知道，自己竟然是燕新霁利用死去女儿的基因培养出来的，而且还是过滤转化胎化精气的鼎炉之后，双手拳头忍不住握紧。
“那小尘和小景他们，岂不是也是鼎炉！”
燕新霁对陈莫白说，青女孔飞尘仰景三人融合了胎化精气，不过前者的话语，现在在陈莫白这边，没有任何的可信度。
但无论如何，有一件事情是可以肯定的！
那就是青女体内，一定蕴含有胎化精气，要不然燕新霁不会这么大费周章。
甚至最后就连林道鸣都受不住诱惑，宁愿直接叛逃仙门，也要对陈莫白和青女出手。
“他们两个既然到现在还活着，那么应该是没有胎化精气的，你先放下心吧。”
陈莫白这样子安慰着，但他却是觉得，当年在丹霞城，飞升教耗费了那么大的功夫也要将孔飞尘和仰景接走，甚至是燕新霁不惜暴露亲自动手，估计这两人体内也是有胎化精气的。
不过对着青女，他肯定不能这么说。
只希望孔飞尘和仰景，能够撑到他结婴，执掌仙门三大殿的一天。
这样的话，陈莫白还有机会能够将他们救出来。
“那我们今后，都要在这个异世界之中生活吗？”
对于青女来说，只要有陈莫白的地方，她都可以生存，现在虽然不能回仙门了，但对于她来说，反倒是更好。
因为，她终于看到了真正的他，知道了隐藏在化神之资下，更为惊艳的虚空灵体！
也正是在这个时候，她感觉，两个人之间，再也没有了障碍。
在这里，他们终于可以光明正大的在一起了！
“嗯，我说了，你的后半生将与我一起渡过。”
陈莫白轻轻点头，听到了这句话，青女再也忍不住，扑入了他的怀中。
陈莫白感受着紧贴着自己柔若无骨的娇躯，身体微微颤抖，双手有些不知所措，但最终，他还是抬起了自己的右手，轻轻的将青女抱住。
好不容易等到青女的情绪稳定下来，陈莫白对着她说起了有关神树秘境的一切。
“仙门那边，我还有父母亲朋师长晚辈等等，所以等会我还是要回去看看，顺便解释一下你消失的事情。”
“不过你放心吧，我只要将仙门那边的事情处理好，马上就会回来陪你。”
“这神树秘境是上古一个大教派留下的传承之地，有三神树。大道树那边有点问题，我就不带你过去了，这里的天赋树，以及另外的法宝树，你没有来过，正好可以来尝试看看，能够开到什么好东西。”
说话之间，陈莫白伸手拍了拍怀中青女光滑的背部，指向了就在眼前的天赋树。
上一次他土灵根突破到了80点，所以来这里拿一道长生教的大术。
也正是因此，利用龟宝将自己和青女传送过来的时候，才会是这里。
听了陈莫白的讲解之后，青女对于天赋树充满了好奇。
“以你的天水灵根，肯定能够进入长生教的传承空间之内，那里面有五大仙经和二十四道大术，你取一道蓝色或者黑色具象的大术即可，其余的我在这些年中，都已经拿下了。”
说话之间，陈莫白从自己的储物袋之中，拿出了一块玉简，上面刻了水行仙经——《黑帝渊冥经》！
青女接过用神识一扫，容颜再次震惊。
竟然是能够修炼到化神境界的功法。
虽然仙门的化神大法，只要有积分，就可以下载，但这黑帝渊冥经，可是仙门都没有的，纯水属性的化神大法。
如果她在仙门那边修行成长，那么依仗着天水灵根就算是能够修练到了元婴境界，接下来如果想要化神，就只能够转修六御经又或者是玉清经。
而且无论是六御经，还是玉清经，都无法与她完美适配，她只能够取其精华，看看能不能走出适合自己的化神之道。
但有了这黑帝渊冥经，就完全不一样了！
天水灵根完美适配这门长生教的水行仙经，她可以依仗着一直修炼到化神境界。
“多谢！”
青女看完之后，也没有与陈莫白客气，喜滋滋的将这门黑帝渊冥经收下。
有了这个，她就有了能够在未来千百年之中，跟上陈莫白修行进度的希望。
她已经在期盼着，与陈莫白一起在这个异世界天长地久，海枯石烂。
“你待会看准这些传承的具象握上去……”
这个时候，陈莫白开始指点她如何在天赋树之中获取大术的流程。
有他这个熟门熟路的人指点，青女自然没有任何问题。
但就算是如此，她从传承空间出来的时候，还是一脸的惊奇，这对于她来说是一种很新奇的体验。
“我拿到了一门名为‘滴水剑’的术式！”
青女将自己得到的大术传承说了。
这门大术，是以黑帝渊冥经所凝练的“渊冥真水”为核心施展的攻伐之术。
乃是将磅礴无量的渊冥真水凝聚成一滴，如剑般落下，足可以将世间最为坚硬强大的防御和禁制洞穿。
最厉害的，还是这门术式的威力是没有上限的！
只要凝练的渊冥真水足够多，就可以将滴水剑的威力无限提升！
“不错，正好天河界这边风气彪悍，你需要这样的攻伐大术提升自己的斗法能力。”
陈莫白听了之后，不由得点点头，表示青女的运气非常好。
他在天赋树之中薅了这么久，得到的四道水属性大术，分别为水遁，碧水天罗，如意水烟，水镜回影。
这其中，水遁是遁法，练成之后可以在天下间任何有水的地方通行挪移。
而其余的三门大术，与滴水剑一样，都需要渊冥真水为源，才能够施展。
“碧水天罗”是防御之术，念动之间就可以变换形态，号称长生教至柔防御。
“如意水烟”则是迷雾之术，任何神识落入其中，都无法寻到自我，就连灵目之术，若是修为不到家的话，也会晕头转向，小则覆盖全身，大则千万丈，笼罩整片大陆。
据说昔日长生教所在的地盘，都会以如意水烟笼罩，避免被外人窥探天尊本体！
而“水镜回影”，则是一道可以观察远处的妙术！
修炼到极致，渊冥真水如同圆光，可将万里之外的天地万物，借助虚空之中无所不在的水汽，倒影其中，纤微毕现！
这些大术，陈莫白原本以为会在自己手上压一辈子，现在能够给青女修炼，他有一种赚了的感觉。
“那我要想办法尽快结丹才行，只可惜我离开了仙门，不能再获得金液玉还丹或者是水元结金丹了！”
青女说话之间，也是感觉到了幸福的烦恼。
想要凝练成完整的渊冥真水，唯有结丹境界才能够做到，以她现在筑基圆满的境界，最多也就是凝练蕴含部分渊冥真水特性的灵力。
“此事不用担心，我的五行宗已经一统东荒，可以收集炼制金液玉还丹的药材。”
青女被他带到天河界，也让陈莫白今后不用再担心炼丹师的问题了。
她的炼丹术，是在仙门那边经过系统学习，尽得真传的真正天才。
只要等她结丹，估计四阶丹药都可以轻松炼制。
这样的话，将来结婴三灵药，只要能够收集到材料，也能够让她出手。
“这里应该没有仙门那些炼丹的设备吧，你回去之后，可以想办法采购一些旧的，送到这里来，到时候炼丹这一块就交给我吧。等我将功法转化完毕，我就动用自己的天灵根底蕴先结丹，到时候结婴之时再用丹药弥补。”
说到炼丹，青女脸上浮现出信心。
昔日她就是因为这一手出色的炼丹术，而被陈莫白一眼看中。
而为了展现自己的价值，她已经打定主意，等到练成黑帝渊冥经，就正式开始结丹。
“这倒是不急，你先转化功法吧，水属性的结丹灵物，我这些年也收集了一些，等你结丹的时候，我保证不会比金液玉还丹差！”
陈莫白肯定不会让青女在结丹的时候，就取用自己天灵根的底蕴，他手上还有一颗水行灵果，以及从孔灵玲身上得到的冰髓清玉和水雾冰晶，后两者虽然主要是对于冰灵根修士最有用，但对于水属性功法也有一半效果。
不过按照他的想法，以青女的天赋和深厚的根基，应该只需要服用一颗水行灵果就够用了。
但毕竟这个之前就已经允诺给了骆宜萱，虽然后者十有八九不需要这个也能够成功，但为了稳妥起见，还是等骆宜萱结丹之后再说吧。
“嗯，我听你的！”
青女现在对于陈莫白是百分百信任，对于他的任何话语都是乖乖点头。
接下来陈莫白又带着她去了法宝树那边。
她的天赋，被判定成了长生教的圣女级别。
所以这次运气很好，从一颗蓝黑色的果子之中，开出了一汪渊冥真水！
这对于青女来说，可谓是赶上巧了。
她只需要将这些炼化，就可以在筑基境界，施展那些水属性的大术。
看着青女有些手忙脚乱的样子，陈莫白从自己的界域之中拿出了一套封灵管，帮助她将这一汪渊冥真水收了起来。
“这是我之前用过的一个储物袋，你先拿着用吧。”
陈莫白介绍了一下储物袋的作用，青女听了之后，惊奇万分。
没想到这个异世界，资源竟然如此丰富！
“这神树秘境的地脉灵气基本上都被三神树镇压了，我在一株金阳灵树的地方有一栋木屋，你去那边闭关吧。储物袋里面，我放了一千块中品灵石，你平日里修炼也不要节省，以最快的速度将功法转化成黑帝渊冥经吧。”
陈莫白的话语，让接过储物袋的青女双手微微一颤。
一千块中品灵石？
这这这……太败家了吧！
哪怕是陈莫白跟她说了，在天河界这边，灵石不值钱，在仙门那边自幼磨练出来的节俭，依旧令得她有些不敢用。
“这里不会有人过来，不过若是在这个神树秘境之中遇到了五行宗的修士，你就说是我邀请的客人。”
陈莫白在这个秘境之中，开办了一个傀儡工厂，由傀儡部的李逸仙带着人负责运行，他也不会限制青女的自由，万一她在这里逛着的时候遇见了，可以用这个说辞。
最后，他又嘱咐了青女，不要去大道树那边。
这个时候，两人已经来到了那株三阶金阳灵树的木屋。
陈莫白与她又说了一会儿话，感觉时间也差不多了，先施展了冥府大阵瞬移离开了这里，然后才点击龟宝回城！
银光闪烁之中。
陈莫白的身形已经重新出现在了南田城。
而在他当初带着青女消失的地方，已经被这个城里执法局的修士们拉了一条黄线，施展了禁制围了起来。
他一出现，瞬间就被守在这里的执法修士发现了！
“陈副部长，你终于回来了，快通知齐殿主！”
陈莫白的面孔早就被他们记得牢牢的，所以一看到他，负责这里的一个中年执法修士，立刻就带领着小队跑了过来，还对着身边的一个手下吩咐。
不一会儿，天空之中一颗银星亮起落在了南田城，随后齐玉珩从虚空之中踏出，看着陈莫白微微皱眉。
“你去了哪里？”
陈莫白自然是认识齐玉珩的，一见竟然是他亲自过来，也有些吃惊。
但很快就反应过来，林道鸣叛变，若不是他这个仙门第一元婴，恐怕就只有白光和牵星两位老祖亲自过来，才能够镇得住。
“此事事关重大，不好在这里说。”
陈莫白说话之间，指了指四周南田城的执法修士，那个带队的中年人立刻带着手下小队离开了。
“启禀齐殿主，林道鸣叛变仙门，勾结飞升教邪教徒，想要抓走我手下员工青女，为了不让对方得逞，我假意服从，激发了对方给予的大挪移符，实际上在挪移的瞬间，施展了虚空秘术，想要跟随青女，确保她不会落到飞升教的手中，不过似乎我的虚空行走受到了大挪移符的影响，跟着离开了地元星之后，就迷失了方向，所以直到现在才回来。”
只有两人的时候，陈莫白开口说了自己的解释，齐玉珩也不知道是信了还是没信。
“你是正法殿的人，我也没有资格审你，跟我先回王屋洞天，等待三殿三司会审吧。”
陈莫白听到这里，轻轻点头。
他在仙门也算是位高权重，尤其是涉及到林道鸣叛变这等大事，肯定不会那么轻易就定案。
不过这件事情上，他也是受害者，再加上大庭广众之下这么多人证，仙门对于他的审问，肯定主要还是验证事情真相为主。
由于陈莫白不会虚空大挪移，所以齐玉珩与他定了最近的一个航班，直接从南田城飞回了王屋洞天。
陈莫白是执法部的副部长，名义上能够审问他的，只有执法部部长温连山，正法殿副殿主公孙结绿，以及正法殿的殿主水仙三个。
但因为涉及到了林道鸣和飞升教，所以除了正法殿之外，肯定还需要仙务殿和开元殿派人。
这就是仙门这边，三殿三司会审！
而能够有资格参加会审的人，知道了这件事情之后，却是全部都想尽办法拒绝，不是病了就是修行出了岔子，有些走火入魔。
除了陈莫白是舞器一脉的当事人，还因为林道鸣叛逃，可以牵连的人和事太多了！
他们深怕一不小心，自己就被卷入了进去。
于是，回到了王屋洞天的陈莫白，竟然难得的清闲了下来。
他被齐玉珩安排在了五峰仙山的迎仙酒店之中，第二天水仙带领着公孙结绿过来了。
水仙问了一下事情的经过之后，对他透露了一个消息。
当初齐玉珩赶到了南田城之后，沿着虚空痕迹，立刻就以大挪移之术，追杀到了地元星天幕之外，在横渡星空万里之后，追上了林道鸣，与后者大打出手。
最终燕新霁真身赶到，与林道鸣联手逼退了齐玉珩。
这一战齐玉珩也是损耗了不少元气，回来之后就闭关了，将三殿三司会审的事情，交给了开元殿的副殿主叶云娥。
陈莫白一听这个名字，就不由得皱起了眉头。
此女与他关系一般啊！
该不会趁着这个机会给他使绊子吧？
但在现在的情况之下，陈莫白也不好让舞器一脉运作，那样会显得心虚。
幸好有关胎化精气的事情，燕新霁和林道鸣在空中交流，没有让人知道，要不然的话，事情就没有这样子简单了。
问题还是在于如何解释青女的消失！
不过陈莫白也已经想好了！
大不了就说青女被大挪移符带走了，他以虚空行走之术没能够追踪到，青女可能已经落入了飞升教的手中。
反正今后在他掌握仙门最高权柄之前，青女肯定是不会回来了，就算是被仙门这边打成了和孔飞尘一样的邪教徒，也没有什么影响！
就在陈莫白这样子想着的时候，仙门三大殿终于将林道鸣叛逃的事情定性了，随后在人员方面也达成了一致，组建了三殿三司会审的团队。
迎仙酒店的一个会议室之中，陈莫白坐在了台子上，对面是三大殿级别很高的七个人。
正法殿殿主水仙，副殿主公孙结绿，执法部部长温连山都在。
开元殿来了叶云娥以及名为施渺的另外一个轮值委员会成员。
仙务殿那边，则是副殿主柏象谦和蓝海天。
“陈委员，这是问心符！”
蓝海天将一道符箓放在了桌子上，对着陈莫白示意，后者点点头。
这会验证陈莫白说的是真话还是谎话。
很快，在场的七个人，都开始问起了有关林道鸣叛逃的事情，陈莫白将自己知道的都一一说了出来。
“为什么林道鸣叛逃之前，要抓走你手下的青女！”
终于，叶云娥问到了一个最关键的问题。
“据我所知，林道鸣在出任仙务殿主的时候，与燕新霁一起合作开启了仙芽培育计划，青女是他们这项计划之中最得意的作品，所以想要将她带走！”
陈莫白每一句都是实话，只是没有说胎化精气。
“青女现在在何处？”
“她被虚空传送之术带走，我只能够肯定她现在不在地元星之上了。”
“你与飞升教之间，有没有联系？”
这个问题就有些尖锐了，陈莫白听了之后抬起头看了看叶云娥，坚定的摇头。
“我与飞升教势不两立，不共戴天！”
问心符显示陈莫白说的全部都是真话！
推荐一下蜜汁姬新书《都养猫了还谈啥恋爱》——养了一年的猫咪突然能够变成可爱的猫耳娘，本无意谈恋爱的艾清该如何是好？（单女主狗粮文）

第760章 救五角古枫
经过三殿三司会审之后，陈莫白的嫌疑洗清。
仙门这边对于个人隐私非常尊重，所以在确认他与飞升教不共戴天之后，也就没有再问下去了。
不过这也主要是因为他身份特殊，上面有人。
结束之后，叶云娥就带着施渺先离开了。
水仙与陈莫白说了两句，让他按时上班，继续掌管补天组，然后也和公孙结绿温连山一起走了。
最后只剩下蓝海天一个人，与陈莫白一起共进午餐。
两人昔日也是并肩作战过的，经过上次的交流之后，现在也算是盟友关系。
“林道鸣被认定为了叛徒，不过上面的意思，是不要宣扬，有关他的档案全部封存，网上他的内容也全部删除……”
吃饭的时候，蓝海天说了仙门上层对于林道鸣的处理。
陈莫白对此，感觉有些意外。
“那可是叛逆，这么大的事情，就这样子按下了？”
蓝海天听了之后摇摇头，然后指了指天花板，陈莫白大概懂了。
能够让他不敢说的，肯定是关系到了牵星这个补天一脉化神老祖，如果是他开口的话，那么林道鸣的事情，的确是能够压得下去。
不过至少仙门上层把林道鸣定性成了叛逃，今后若是遇上，陈莫白又有实力的话，也能够对着他直接出手报仇。
不过对于陈莫白来说，低调处理更好。
毕竟这件事情如果深究下去的话，挖出青女拥有胎化精气，恐怕就不是今天这样子轻拿轻放了，可能要对他深审了。
甚至有可能，和花开院主一样，引得牵星老祖亲自下场。
那样的话，事情就严重了。
在最上层的意志之下，南田城那边发生的事情，被定义成了飞升教的恐怖袭击。林道鸣的名字，没有在这次执法部的卷宗之中出现。
因为与飞升教有关，所以最后落到了补天组这边。
陈莫白将卷宗添了几笔之后，把负责情报的三组和负责战斗的六组派去了南田城，让他们去探查城内是否有飞升教的余孽。
三组组长莫怀贤临走之前，陈莫白对他说了自己遇到燕新霁玉质人偶的那家店铺，让他沿着这条线索去查一查。
将这件事情吩咐下去之后，陈莫白在王屋洞天安静的待了三个月。
这期间孟凰儿多次邀请，他都是以公务繁忙为借口，每天两点一线，不是工作，就是回家之后去神树秘境陪青女。
青女的天赋绝顶，黑帝渊冥经虽然是化神功法，但也很快就上手入门了。
只不过灵力的转化需要时间，按照青女自己的估计，可能需要三年左右，然后再磨合三年，大概六年之后，就可以尝试结丹了。
陈莫白对此也是非常高兴。
知道这个之后，他也要想办法去给青女准备结丹的资源了。
这天，陈莫白再次来到了巨木岭。
得到消息的古滟，立刻过来拜见！
“颜绍隐那边可有回信？”
陈莫白的话语一落，古滟立刻就将一封书信递了上来。
看完之后，陈莫白不由得微微一笑。
因为育婴丹的材料，五行宗出了一半，所以颜绍隐练成之后，需要将一半的丹药交给他。
颜绍隐这一次的运气非常好，竟然一次就炼制成功了。
不过在回信之中，颜绍隐也是说了实情。
这一炉丹药只成丹两粒，一粒微微有点瑕疵，而另外一粒则是有大瑕疵。
这瑕疵自然就是丹毒了。
颜绍隐回信的意思，就是他要那粒微瑕的育婴丹，而另外一粒丹毒严重超标的给陈莫白。
对此，他的回信之中，也是非常抱歉，提出了可以用灵石或者是灵米来补偿。
陈莫白看不上这些东西，他只想要颜绍隐立刻去服用育婴丹。
而且他丹凤朝阳图第二层之后，丹毒对于他来说，已经没有影响，那粒大瑕疵的育婴丹，对于他来说，就相当于仙门版本无毒结婴灵药。
不过药效方面，肯定会相差一些，毕竟换取了不少主药辅药。
颜绍隐能够在这种情况之下炼成育婴丹，陈莫白还是挺佩服的。
“走，我亲自去回天谷，与颜大师谈谈这笔生意！”
看完了颜绍隐的回信之后，陈莫白直接就带着古滟，向着夏郡而去。
但他低估了颜绍隐的决心和谨慎。
“陈掌门，家师前些日子出门访友去了。”
接待陈莫白的，是回天谷的代掌门贺金童，他一脸的不好意思，然后拿了一个玉瓶出来。
“这是家师离开之前留下的一粒丹药，让我亲自送到五行宗，没想到陈掌门竟然亲自过来了……”
陈莫白皱着眉头接过一看，玉瓶里面是一粒朱红色的丹药，不过丹药表面却有着一圈黑色的纹路，这些都是残留在丹药之中未能够净化的丹毒。
倒出来检查了一下，感受到了丹药里面蕴含的强大生机与元气，确定这就是那育婴丹了。
“颜大师这番就有些不要脸了！”
陈莫白也没有客气，直接就当着回天谷众人的面讽刺了一句。
“陈掌门见谅，家师说愿意赔偿五百块上品灵石和一千斤蟠龙灵米给贵宗……”
贺金童面对陈莫白这个东荒第一掌门，不敢有任何的脾气，小心翼翼的开口。
“你觉得我差这些吗？”
陈莫白冰冷的话语，令得贺金童不由得抹了抹额头的汗水，只能够不断道歉。
颜绍隐那一炉育婴丹温养完成之后，以自己的心性揣测，觉得陈莫白肯定不会愿意拿丹毒超标的育婴丹，但这关乎自己的结婴大事，索性就咬着牙，拿了丹药直接就通过星天大商会的路子，跑去了东岳。
他决定租借星天道宗的四阶洞府准备结婴，不成功便成仁！
若不是当初炼制的时候，发下了道心誓言，颜绍隐甚至还想要将两粒育婴丹都一起带走。
反正就是豁出一切，来赌自己这一次结婴能够成功。
幸好颜绍隐对于回天谷还是有点感情的，所以离开之前将这些事情交代给了嫡传的贺金童，反正就是一个意思，拖。
拖到他结婴的结果出来为止，到时候如果成了，那么最好，这些年受到的委屈，一一从五行宗身上讨回来。
若是失败了，贺金童要么直接归降五行宗，要么投靠星天道宗。
想来以他们这一脉传承的炼丹术，这两家肯定都是愿意接纳的。
“你们回天谷在夏国的药田先抵押一千亩给我们五行宗，这口气我就勉强咽下去。”
陈莫白给了一个解决的方法，贺金童听了之后脸色阴晴不定，药田可是他们回天谷的根本所在，哪怕是混元老祖在的时候，都没有割让抵押药田的事情。
然而势不如人，吹雪宫前车之鉴还在眼前，若是反抗的话，岂不是给了五行宗正当兴兵的理由？
“陈掌门，此事事关重大，能不能等我师尊回来之后再说。”
贺金童不想成为宗门的千古罪人，所以面对陈莫白这个东荒第一大派的掌门，鼓起勇气说了这句。
“哼，颜绍隐还回得来吗？”
陈莫白讥讽的说了一句，这令得贺金童脸庞涨的通红，但最终还是按耐住了自己，再次对着他道歉。
“也罢，我就再给你一个选择吧。上次颜绍隐炼制的归真丹丹方伱手上应该有吧，你们回天谷收集这份丹方的三炉材料补偿给我，这件事情就算了。”
贺金童听了之后，更是眼皮直跳，苦笑着开口：“陈掌门，之前家师炼制归真丹，基本上已经将我宗库存的材料都用掉了，现在就算是发动人脉去收集，也最多就是收集一炉，三炉实在是做不到啊！”
归真丹是提升金丹后期修士灵力的一种丹药，当初颜绍隐从陈莫白的丹方目录之中选了这个，练废了两炉之后，才在第三炉成功了四粒。
后续颜绍隐借助归真丹和涅槃丹，晋升到了结丹圆满，可以结婴的境界。
以陈莫白现在金丹七层，这归真丹对于他来说，正好合适。
而且这归真丹是三阶上品的品阶，正好在青女的能力范围之内。
“既然做不到的话，那就拿千亩药田出来赔偿吧。”
陈莫白轻描淡写的一句话，让贺金童立刻改口。
“陈掌门，我去与我宗合作的药材商那边问问，应该能够收集到三炉，就是可能需要通过星天大商会从其余疆域之中调货，时间上会比较慢。”
贺金童想着是能拖多久拖多久，不过陈莫白却是一眼就看出了他的心思，这次过来主要还是逼迫一下，再次加速和坚定颜绍隐尽快结婴的道心，所以肯定不能够让回天谷这样子悠闲。
“今年年底之前，第一炉材料要送到五行宗，明年另外两炉。如果后年年初没有将全部药材送到的话，就让颜绍隐亲自来跟我解释，要不然的话，要么赔偿另外半炉育婴丹材料给我，要么就将你们回天谷在东荒十九郡的药田抵押给我。”
陈莫白下了最后通牒，语气虽然平静，但配合他出道以来，连灭东荒各大派的名头，所有回天谷的筑基修士，都感觉到了一阵不寒而栗。
贺金童最终叹了口气，颓然的点头答应了。
但就算是如此，陈莫白离开的时候，还是非常“不高兴”，觉得自己被颜绍隐给戏耍了。
……
“掌门，你的心情似乎很好！”
回去的路上，古滟看到陈莫白笑意盈盈，有些疑惑。
“东荒最后一个非五行宗的结丹修士将要化作历史的尘埃，你说我高不高兴？”
陈莫白的这番话语，令得古滟似懂非懂，她还以为陈莫白在东荒之外，安排了劫修伏杀颜绍隐。
对此，陈莫白也没有多加解释，他带着古滟来到了边境的飞龙池别院。
这里移植了一株三阶的绿婵灵树，因为是陈莫白的资产，所以作为夏国镇守的韩芝灵每年都会过来，收取这里和龙角沟那边的新鲜茶叶。
不过去年的时候，陈莫白却是将这块地方指定给了周王神，后者正在带领着五行五脉的前真传弟子们，在这里凝练五行精气。
这次出关的时候，他发现有周王神的一封传信，说是练成了二十份五行精气，是否需要送过来。
陈莫白从回天谷回来，就顺路来这里看看。
飞龙池是三阶灵脉，供应这些练气弟子修行，自然是绰绰有余。
甚至因为筑基丹的诱惑，这些原本认为自己道途断绝的前真传们，在如此强大的灵脉之上，凝练五行精气非常的刻苦。
所有人都想要抓住这一缕曙光，再次尝试筑基。
“拜见掌门！”
周王神见到陈莫白亲自过来，也是非常惊讶，恭敬的过来行礼。
“辛苦你了。”
陈莫白说话之间，从自己的储物袋之中拿出了一个玉瓶，里面是他让曾卧游炼制的长生露。
周王神神情激动的接过，然后将这一年多凝练出来的五行精气交给了陈莫白。
陈莫白检查了一下，品质较为一般。
不过毕竟是刚刚开始凝练，这样也正常。
“今后我会让古滟过来取五行精气，你有什么需要的丹药灵米等资源，也可以对她说。”
陈莫白的话语一落，周王神客气的对着他身后清灵水秀的古滟抱拳，后者也是微微一福。
等到两人交换了传信符之后，陈莫白带着古滟回巨木岭。
不过路上，他却是特意绕行，去了一趟天鹏山别院。
他让古滟与这里的五行宗弟子对接，自己则是直奔山顶而去。
陈莫白想要试试，能不能救活那株五角古枫。
银光闪烁之中，他已经瞬移到了高达十数丈，树干焦黑，无枝无叶的五角古枫树前。
他以空谷之音倾听，很快就听到了那近乎寂灭的残灵，不由得摇了摇头。
这株五角古枫以正常的灵植手段，是无法救活了的。
也不知道长生教的大术枯木逢春，对它有没有用？
施展大术之前，陈莫白拿出了一管万化雷水，滴了一滴出来，然后用闻人雪薇教的方法，稀释了百倍，舀了一瓢浇在了这株灵植的根部。

第761章 领略（7K）
“枯木逢春”这道大术，本就是天尊为了救治渡劫失败的灵植而创。
世间万灵，唯有灵植渡劫最为艰难，千百株灵植渡劫，能够渡过的，寥寥无几。
虽然也有一叶障目，但灵植本身灵性微弱，哪怕是四阶巅峰的灵植，灵性也只是相当于婴儿般，基本上都无法修炼成功。
所以这道枯木逢春大术，对于长生教来说非常重要，它可以让近乎枯死的灵植褪去沉珂，焕发生机。
这株五角古枫，很久之前也是四阶巅峰的灵植，但在突破的时候，被天劫轰击，只剩下了最后一点根本元气残存。
而这一点元气，就是复苏的希望种子。
浸润了稀释的万化雷水之后，陈莫白开始对着焦黑的五角古枫施展枯木逢春。
这门大术，上个月的时候，他才通过与尹青梅同修练成。去的时候，顺便也将炼制好的青竹阴虚剑等法器也交给了尹青梅她们。
回来之后，陈莫白就利用大道树的灌顶，很是轻松的就将枯木逢春提升到了四阶的层次。
不过这株五角古枫本身本质极高，陈莫白也不知道能不能成功！
一道充满生机的青光落下，一点反应都没有。
但陈莫白没有气馁，继续维持着大术，让青光覆盖了整株五角古枫，同时还以空谷之音时刻倾听。
伴随着时间的推移，他感觉到树中，突然传来了一丝极其细微的气息。
原本浸在焦黑干枯树皮之上的万化雷水，开始一点点的渗入，随后这些残破枯死的表皮，一点点的裂开。
看到这一幕，陈莫白立刻精神了起来，继续以神识操控着万化雷水的稀释液，好似雨丝一般飘落在五角古枫的各处。
也不知道过了多久，那些裂纹突然扩张到了整株五角古枫的焦黑树皮之上，随后开始一片片的落下，仿佛有一只无形的手在将其这件残破的外衣剥落褪去，露出了内里的树木纹理。
与此同时，陈莫白的空谷之音，也倾听了那一缕元气的意念。
他闭上了眼睛，开始更为仔细深入的共鸣。
这一刻，陈莫白感觉自己好像变成了这株灵植，以一种极其缓慢的速度，经历着成千上万年的岁月变迁。
他立刻进入了方寸书的状态，让自己的意识从中剥离出来，避免被这些苍茫岁月痕迹改变与同化。
方寸书状态下的陈莫白，就像是一个旁观者按下了快进键，看到了这株古枫树，曾经无限辉煌的过去，在很久之前，它曾经是这一片大地的主宰者，庇护者，一叶落而秋风起，一念动而苍茫震。
它也曾经经受过数次天劫的轰击，之前几次它都很艰难的渡过了。
但最后一次，它庞大的元气在天地伟力之下溃散，延绵无尽的劫雷从天落下，将它引以为傲的火枫灵叶全部都破碎，又有极度阴寒的地火涌出，从根系渗入，到树干树枝，将它的真灵冻结。
而没有了真灵之后，它那一身堪称磅礴浩瀚的炽烈元气开始暴乱，反过来将它焚烧，若不是它本身与这股力量共存了近万年，恐怕已经被焚灭殆尽，化作了满山灰尘。
但就算是如此，在如此恐怖的天劫之下，它也仅仅只剩下了主干。
那种濒临死亡的痛苦，如果陈莫白不是以方寸书跳了出来，可能在共鸣之中也会感同身受，神识重创。
幸好，强大的灵植，生命力都非常顽强。
哪怕是经历了那样恐怖的天劫轰击，五角古枫依旧残留了复苏的元气种子。
在枯木逢春大术，以及万化雷水的不断浇灌之下，这株古树终于在今日重新焕发了生机。
也不知道过了多久，陈莫白睁开了双目。
他一滴万化雷水稀释的灵水，已经全部都用尽了。
而在这个时候，眼前五角古枫的焦黑树皮，已经脱落了大半，还有几叶嫩芽，从原先被焚烧的枝条缺口处长了出来。
这代表着，这株灵植，已经彻底复苏。
也挺简单的吗！
陈莫白看到自己出手，轻松的就拯救了这株灵植，不由得露出了轻松之色。
当然了，之所以能够这么快起反应，也有万化雷水的作用。
他再次稀释一滴，浇灌了一半之后，倾听到五角古枫表示已经满足的简单意念，才停了下来。
在这仙门灵水的帮助之下，刚刚复苏的五角古枫，已经开始能够通过根系汲取一些地脉灵气，进行自我修复和提升。
不过接下来，才是最为关键的时候。
需要更为仔细的观察，确保刚刚复苏，还在脆弱阶段的五角古枫，能够以正确的方式修复自身，得到灵气雨水等供给。
这就需要一个对于五角古枫极为了解的灵植夫才行。
除了陈莫白之外，就只有卓茗了。
如果是以前，陈莫白肯定直接通知徒弟过来，帮他干这件事情了。
但现在他却是有另外一个想法。
“拜见掌门！”
山下，古滟和一个名为卫秋容的新晋女修筑基看到陈莫白下来，带领着十几个五行宗弟子，恭敬的行礼。
之前这里的筑基修士辛廷正去年坐化了，也算是寿终正寝。
卫秋容筑基之前，是灵植部真传，所以就被派了过来。
不过这个任务，她也是主动争取的。
毕竟这天鹏山别院，至少也是四阶下品灵脉。
她如果在巨木岭修行，最多也就是享受三阶灵气。
“我以秘术激活这株五角古枫的生机，接下来数年，这株灵植会不断的汲取这天鹏山的地脉灵气复苏。在这个过程之中，我要邀请一位强大的灵植夫道友过来帮忙照看，她是我的朋友，你们切记不可怠慢。”
陈莫白的这番话一落，卫秋容立刻郑重的点头，表示掌门的朋友，就是她的前辈，她会将其当成掌门一样尊敬。
这话陈莫白是相信的。
这边的修士不像是仙门那样菱角分明，个性独特，尤其是五行宗木脉的筑基修士，对于他这个掌门的话语，都是奉若神明。
陈莫白打算让青女来这里。
这些日子，他也对青女说了天河界的情况，觉得也是时候，让她从神树秘境之中出来，与这个世界接触一下了。
正好神树秘境之中，地脉灵气基本都被三神树镇压，青女只能够使用灵石才能够维持修行，每天都在忧虑自己又用去了十几万善功，这些碎碎念令得陈莫白耳朵都起茧了。
陈莫白倒是也想过让青女在他的长生木道场之中修炼，不过他虽然是五行宗掌门，但还有周圣清和傅宗绝两人，不好对他们解释凭空出现的青女是什么来历。
毕竟长生木道场是木脉最重要的灵脉核心，不可能无缘无故就让青女这个对于五行宗来说是陌生人的修士久住。
陈莫白之前也想过带着青女去北渊城，但正好那个时候练成了枯木逢春，就想到了天鹏山别院。
这也是四阶灵脉，平日里给宗门的筑基和练气，有些浪费了。
给青女当做修行之地，正好合适。
先给青女安排一个自己朋友的身份，等到将来合适的时候，再想办法给她找个出身，与自己结为道侣，这样就能够顺理成章的融入五行宗。
这样子想着，陈莫白带着古滟回到了巨木岭。
一回去，就又听到了一个好消息。
岳祖涛出关了。
他结丹成功，已然境界巩固。
作为当初分家之后，神木宗的第一位首席真传，岳祖涛的天赋也是绝顶，服用长生树果锁住了修为之后，因为无法突破境界，更是没有再服用任何提升灵力的丹药，这件事情更是磨练了他的意志。后面在陈莫白的帮助之下，以二相功解决了这个问题，也相当于结丹过一次。
所以，岳祖涛能够成功，是在陈莫白的预料之中的。
“拜见掌门！”
结丹之后的岳祖涛，有些意气风发，一向温润如玉的他，就像是金榜题名的少年郎一样，神采飞扬。
“哈哈哈，不用多礼了，宗门又多一个结丹，而且还是你，我非常高兴。”
陈莫白很是亲热的招呼岳祖涛过来饮茶，他早就泡好了一壶雪针仙芽。
“若没有掌门提携，又无私授予我结丹心得，我肯定不会成功。”
岳祖涛清楚知道，自己能够结丹成功的最大原因是什么。
所以结丹之后，他对于陈莫白更加尊敬了。
陈莫白问他结丹之后，有没有对于修行上的疑惑，一一解答之后，授予了他长生不老经的全本。
这是周圣清结婴之后修订的，算是五行宗第一部真正有人走通的木属性元婴功法。
岳祖涛得到之后，以神识扫描了一遍，看到结婴部分的内容竟然也有，也是非常激动。
这代表着宗门最高传承，已经尽授予他。
“我有一个事关宗门未来千百年的大计划，之前因为缺乏一个把控执行之人，一直停滞，现在你结丹了，我想把这个计划交给你，可愿意？”
“掌门尽管吩咐即可！”
听了岳祖涛的话，陈莫白满意的点点头，然后将五行商会的事情说了出来。
“我在担任赏善殿副殿主的时候，也想到了这个问题，我们五行宗占领了东荒大地，若想要继续壮大和发展，甚至是支援掌门你更进一步，结成元婴，必定要走出东荒，与其余的东域大派们交流才行。”
不过没想到，岳祖涛竟然也早就想到了这一点，他也说了自己有关五行商会的想法，陈莫白听了之后觉得自己当真是选对人了。
虽然他也拥有满肚子的金融理论，但在天河界这种较为原始的商业模式之下，还是需要岳祖涛这个精通各种风俗的本地人去把控，才有成功的可能。
商业可不是简单的，你东西好，就能够将生意做好。
这里面的弯弯绕绕非常多，尤其是在天河界这种几乎没有规矩的地方，更是需要个人能力出色的领导者，才能够保证不亏损。
陈莫白的小南山铺能够成功，最大的原因就是后面是他这个五行宗东荒第一大派的掌门罩着。
如此才能够依靠好的商品，在东荒十九郡赚的盆满钵满。
“你执我命令，去宗门之内挑选自己需要的人吧，此事若是成了，我将来退位之后，赏善殿殿主的位置，就是你的了。”
岳祖涛听了之后，也是神情微微激动。
五行宗之中，三大殿殿主的身份是最高的。
将来若是有对于结丹修士有用的资源上架，他也能够近水楼台先得月。
“这柄青竹阴虚剑和妖兽内甲，是我特意为你炼制的，你结丹之后，可以将它们的威力发挥出来。”
最后，陈莫白又将一攻一守两件三阶法器拿了出来，交给了激动万分的岳祖涛。
他原本还在想，自己组建五行商会离开东荒之后，看看能不能去东夷或者东土那边，为自己购置一件三阶法器。
没想到掌门竟然已经帮自己准备好了！
这让他有一种士为知己者死的冲动。
“多谢掌门赐宝！”
岳祖涛激动之中，陈莫白又传授了他祭练法器的口诀心法，前者将每一个字都记了下来，甚至还当场刻了一块玉简。
陈莫白又说了一些自己可以提供的货物，比如说傀儡工厂生产的一阶符纸和符墨。
这些是用来打开东夷甚至是东土市场的基础，仙门那边的工业化产品，对于天河界底层市场，肯定是降维打击。
这件事情已经在东荒被验证过了。
现在的东荒，已经没有了任何低阶符纸符墨的小作坊了。
全部都被小南山铺垄断了。
而除了符纸和符墨之外，陈莫白还让他看一看五行五脉之中，有哪些类似于青阳火，长生树汁的灵物，让岳祖涛卖的时候，主打一个纯天然无污染，修士可以放心炼化服用的理念。
对此岳祖涛有些似懂非懂，不过还是记了下来。
除了这些之外，陈莫白还准备了仙桃果和定颜珠，不过五行商会去了外面肯定要低调，这些东西不能够一开始拿出来。
仙桃果还好，毕竟只是提升灵力，就算是有无丹毒的噱头，估计最多也就是卖的比普通的丹药珍贵一点，毕竟天河界这边的修士，对于丹毒还没有畏之如虎。
这边的修士，不嗑药提升的，屈指可数。
但定颜珠就不一样了，陈莫白打听过天河界也有类似的东西，但却极为珍贵，卖的几乎都比得上四阶丹药的价格了。
毕竟女修一听说能够青春永驻，基本上都会疯狂。
不过这玩意还在句芒道院的灵池里，因为陈莫白一次性炼制了二十颗，数量有点多，所以还需要到今年年底才能够提货。
除了这些之外，因为青女的到来，陈莫白还打算将仙门的各种丹药都纳入商品计划之中。
到时候这些丹药，都可以随着青女的修为提升，以及五行宗的实力增长，一个个解锁售卖。
岳祖涛现在带领五行商会出东荒，主要的目的，就是在东洲的各大疆域之中，立稳脚跟。
然后配合着五行宗的实力提升，一步步的上架符合他们势力能够拥有的丹药符箓等等。
陈莫白想的是，等到自己和青女结婴之后，就可以售卖金液玉还丹和五行结金丹，如果能够化神的话，那么再上架结婴三灵药。
一步步稳健的来！
岳祖涛下去之后，陈莫白又召见了灵兽部的部长马五娘。
之前陈莫白将吞天蛇从神树秘境之中带了出来，卓茗在时候，会帮忙照看喂养。卓茗离开之后，这个任务就交给了灵兽部。
作为掌门的灵宠，马五娘自然是以十二万分的精力好好照顾。
陈莫白想到吞天蛇是仰景的分神寄托，多少也算是青女的妹妹，今后就打算让她带着去天鹏山那边，也算是有个心灵依托。
不一会儿，马五娘就带着一个灵兽袋过来了。
陈莫白将吞天蛇放了出来，不得不说养的非常好，圆润无比，都快有二十米长了。
不过却是懒洋洋的盘在一起，看到陈莫白也是象征性的伸头过来吐了吐信子，表达了一下自己的亲昵。
“掌门，灵蛇现在处于进阶蜕变的关键，渡过这一关就可以升级成为二阶灵兽了。”
因为陈莫白有命令，只能够喂养吞天蛇木属性的食材，从小培养它向着青龙的属性靠拢，所以这些年来，马五娘只能够喂养瓜果灵叶。
在这种情况之下，还能够养的这么大，马五娘可没少费心力。
“嗯，不错，辛苦了。”
陈莫白算了算，这吞天蛇到自己手里，正好五十年时间。
在这么短的时间之内，就能够成长到一阶巅峰，对于妖兽来说，已经算是快的了。
赏赐了马五娘之后，陈莫白将吞天蛇重新纳入了灵兽袋之中，然后去了神树秘境。
“小尘也真是的，这件事情怎么不和我说！”
青女一听说这是孔飞尘交给他的仰景分神，立刻就开始数落自己的弟弟。毕竟当初她也还在句芒道院，明明可以交给她的。
“这吞天蛇毕竟是飞升教的产物，他肯定怕你因为这个而被仙门怀疑。”
陈莫白难得帮孔飞尘说了一句话。
“那也不能让你承担这个风险，若是你没有虚空灵体，养着景儿被仙门的人发现了，肯定会影响你将来在三大殿之中的发展。”
青女还是在数落孔飞尘，这个弟弟就没有一件让她省心的事情。
“走吧，我带你去看看天鹏山别院！”
陈莫白很是果断的转移了话题。
“其实，只要和你在一起，在哪里都是无所谓的。”
青女听了，却是红着脸说了这么一句话。
陈莫白却是立刻摇头，表示既然自己有能力，那么就一定要给她提供最好的修炼条件。
青女将吞天蛇放入了灵兽袋，然后有些恋恋不舍的看了看这住了小半年的木屋，握住了陈莫白的手，离开了这里。
外面长生木道场四阶上品的浓郁灵气，令得青女精神一震，忍不住深呼吸了好几口。
“这巨木岭是我的五行宗木脉所在大本营，我当初就是加入了这里的神木宗，一步步的发展提升自己。”
陈莫白驾驭着赤霞云烟罗，带着青女飞上了天空，然后指着下面连绵不绝的药田灵田不断的介绍。
“那里是我的小南山，也是四阶灵脉，我移植了一株仙桃树在山顶，原本是三阶，经过我的点化，现在已经是四阶了。”
说话之间，陈莫白带着青女落到了小南山的山顶。
陈莫白想要摘一颗成熟的三阶仙桃果给她尝尝味道，青女立刻开口阻止了这个行为。
她已经筑基圆满，服用再多也无法提升。
“这桃子味道还不错的。”
陈莫白其实也知道这点，他是想要让青女品尝一下这个灵果的味道。
但青女却是坚决摇头拒绝，这三阶的仙桃果，放到仙门那边，最起码能够售卖数千万善功。
可不能这么浪费！
陈莫白一听，却是笑着摘了一颗下来。
“这仙桃果除了能够提升灵力之外，还可以提升灵根，我希望你的水灵根数值能够提升到100点。”
青女听到这里，心中感动，又看到陈莫白已经摘了下来，也就只能够收下了。
三阶的仙桃果，每年才能够成熟一颗，今年开始，陈莫白就已经吩咐灵宝阁不再上架这个灵果，等青女吃完之后再说。
等到吃完三阶和四阶的仙桃果，再加上碧血鲤，青女的天水灵根，肯定是能够提升到仙水灵根了。
虽然不知道仙灵根有什么好处，但既然有能力可以提升，那么肯定是要将青女的灵根拉满的。
“谢谢！”
青女在仙门那边的思维还没有改过来，觉得这些东西都非常珍贵，小心翼翼的施展了一个保存灵果的法术，然后放入了自己的储物袋之中。
陈莫白看到这一幕，笑着带着她又逛了逛自己在半山腰的竹林和茶园，三阶的清净竹，三阶的绿婵灵茶，雪针仙芽，悟道白茶都让她惊叹不已。
反倒是山脚下延绵开来的万亩灵田，她有些习以为常。
这些灵米的种植规模和仙门那边起来，属实有些小了。
逛完了小南山之后，陈莫白就带着青女离开了巨木岭。
“这三株四阶灵植，和神木界之中的天赋树法宝树是一样的品种！”
飞在半空之中，青女指着三株长生木说道，陈莫白点点头，然后指着自己的那一株先开始介绍。
“……另一株是傅师兄的道场，最后也是最远的一株则是周师兄的，他是元婴修士，也是我们五行宗修为最高之人。”
一听到元婴两个字，青女脸上露出了敬佩之色，又有些担忧。
“你带着我这个陌生人进出秘境和大阵，会不会引起他们的怀疑？”
“哈哈哈，放心吧，只要我不是要重新将五行宗分家，无论做什么他们都会支持我的。”
陈莫白简单的说了一下自己这些年在五行宗的功绩和地位，青女眸孔之中异彩连连。
“原来，你在这个世界，有着如此丰功伟绩！”
“我从小经受仙门的教育，看不惯分裂，所以从加入宗门开始，就一直在着手准备大一统了。时至今日，东荒凡俗一统，修仙界也只剩下最后一个回天谷，也算是小有成绩吧。”
陈莫白很是谦虚的说着，青女又一脸佩服的问起了他南征北战，一统东荒的具体事迹。
陈莫白仿佛是打开了话匣子，一路之上源源不绝的说起了自己这些年来，在东荒做的事情。
他虽然在这里立下了不世功勋，但却是寂寞的。
因为身边没有任何可以分享的人！
虽然也有师兄弟，朋友，徒弟等等，但内心深处自己来自仙门的这个秘密，却是不敢和任何人分享！
而现在，青女来了。
他心中隐藏了五十多年的成就，终于可以一吐为快了。
由于陈莫白在东荒的功绩实在是太多了，一路之上飞到天鹏山的时候，才勉强说了个大概。
不过这个时候，陈莫白心中的分享欲望，也宣泄的差不多了。
“走吧，这里就是天鹏山别院！”
他驾驭着赤霞云烟罗落下，卫秋容立刻就驾驭遁光飞了过来。
“拜见掌门，还有这位道友！”
她不知道该怎么称呼青女，但知道是陈莫白请来的朋友，态度也很是恭敬，不过眼中还是充满了疑惑。
毕竟青女不是结丹修士，在她看来，以掌门这等人物，最起码也应该同境界，才能够成为他的朋友。
“这是青女，是我最好的朋友，她受我邀请来照顾五角古枫，今后她有什么需求，你都要满足她。”
陈莫白的这句话，已经算是最高命令了，卫秋容立刻郑重的点头，然后对着青女行礼。
“青道友，我叫卫秋容，这是我的传信符。”
青女对于传信符这种原始的通信符箓很是奇怪，陈莫白传音解释了一下，她才反应过来。
“我先带青女上去看看。”
让卫秋容在山脚下等候，陈莫白和青女一起来到了山顶。
也正是这个时候，青女才知道，这个世界，竟然有天劫。

第762章 表明心意（7K）
青女看着山顶这株还有大片焦黑树皮的五角古枫，听着陈莫白说了天劫，枯木逢春，万化雷水等等之后，不由得目露惊奇之色。
“此方世界，为何会有天劫？”
陈莫白大概说了一下自己的猜想，天劫是天地灵气凝聚而成的具象化灾难，而仙门那边因为所有的天地灵气都被天幕地络掌控，所以就不会生成天劫。
“这也就是说，仙门是特殊的，仙门之外的异世界，都是应该有天劫的？”
青女又问道，陈莫白想了想，摇了摇头，他无法给出这个答案。
“也有可能是这天河界特殊，说不定除这之外的其余世界，都是没有天劫的。”
这个问题，两人也就说到这里，如果有第三个异世界来验证的话，应该就能够得到答案了。
青女是句芒道院的优秀毕业生，虽然不会万物灵犀和空谷之音，但本身在灵植夫上的造诣也是三阶，在陈莫白对她说了有关五角古枫看顾的各种细节之后，基本上照看起来就不会有问题了。
之后陈莫白施展了木屋符，放在了这天鹏山的山顶。
他还设置了一个云雾大阵笼罩，保护一下自己和青女的隐私。
接下来一个月，陈莫白也在这天鹏山住着，主要还是陪着青女适应这里的新环境。
在照顾五角古枫的同时，刘家老祖刘敬仙来了一趟。
按照他的要求，带来了十条碧血鲤。
大徒弟去了东吴那边，除了外道金丹之外，还在想办法能不能在那边拓展一下小南山铺的商路。
正好天鹏山和刘家都在云郡，陈莫白直接就让刘敬仙送鱼上门。
这碧血鲤他先后服用了很多次，总共给他增加了8点水灵根。
后面就算是吃的再多，也没有用了。
“原来，当初吃的鱼，是这里的。不对啊，如果这碧血鲤可以提升水灵根的话，我吃了那么多次，怎么入学测试的时候，水灵根一点变化都没有！”
天鹏山山顶，青女尝了一口陈莫白煮的鱼肉之后，脸上露出恍然之色，但随后又是疑惑的问道。
“这每一条碧血鲤，唯有一个修士全部服用之后，才能够有提升水灵根的效果。吃的人越多，这个效果就越分散，这样就算是多吃几次，也无法凑成完整的效果，提升灵根。”
陈莫白听了之后，脸上露出了一个微笑，解释了其中的原因。
他为人谨慎，在知道了碧血鲤的效果之后，也和父母一起吃过，随后用测灵仪检查，发现了这一点。
“原来如此，难怪你请我吃鱼的时候，总是还带着你那些同班同学。”
青女听了之后，终于理解了当初在丹霞城的时候，为什么自己与陈莫白的美好约会，后者总是会带着严冰璇这些电灯泡。
“这碧血鲤按照我的经验，每一条可以永久提升1点水灵根，明天我再用测灵仪帮你测试一下。”
第二天，陈莫白特意在储物袋之中，找出了那个许久不用的老款测灵仪。
“还记得吗，这个当初是伱卖给我的，虽然反应已经很慢了，但我一直都留着它。”
青女看到陈莫白手中老化非常严重的测灵仪，一脸的感动，情不自禁的再次投入了后者的怀抱之中。
享受着暖玉温香的娇躯触感，陈莫白拉起了青女雪白的右手，让她渡入灵力。
好几分钟之后，这个测灵仪的屏幕才显示出了五行灵根数值。
【金4，木8，水82，火1，土23】。
标准的天水灵根数值，但加起来总和达到了118点，陈莫白有些惊奇。
“我在入学的时候，对于长春功也是有想法的，所以修炼了聚土诀，之后也想着能够与你齐名，所以这些年都没有放弃，已经修练到了第九层。”
在陈莫白怀中的青女，有些小小得意的开口。
在仙门那种没有资源的情况之下，她能够将聚土诀修炼到第九层，已经可以说是非常刻苦了。
算一算时间就知道，她肯定从筑基之后，就没有懈怠过这门灵根提升之术。
“不错不错，继续努力，正好东荒这里也有龙脉之气，我之后就让两个徒孙去收集材料，到时候你可以炼制一炉地脉丹服用。”
其实陈莫白身上还有多余的地脉丹，但这些按照仙门的标准都是不合格的，而且他也是打算留给卓茗的，因为有绿婵灵茶倒也不用担心丹毒的问题。
但如果青女能够炼制无丹毒的地脉丹，又何必还要服用他的不合格产品呢。
“恐怕就算是有地脉丹，我想要将土灵根提升到80点以上，最起码也要结丹甚至是元婴境界了。”
青女这个时候也明白了陈莫白为什么要让她申请观看长春功原本，显然是希望她能够练成。
但三系天灵根，实在是太难了。
“东荒这边，有许多适合聚土诀修炼的矿石，比如这生息石，直接炼化也能够提升土灵根，还有更为玄妙的造化之气……”
陈莫白说了自己提升土灵根的经验，青女听着听着，更是震惊于这天河界的资源之丰富。
“那你现在的土灵根，肯定数值很高了吧？”
听了青女的话，陈莫白微微一笑，然后自己渡了一道灵力入掌心的测灵仪。
几分钟之后，青女看着上面显示的五行灵根数值，直接瞪大了眼睛，不敢置信。
“大概再有两年，我的九阳之体就能够完成第一次蜕变，到时候火灵根数值就能够提升到100点，也不知道仙火灵根，有什么好处？”
陈莫白展示了自己浑厚的灵根数值之后，拍了拍怀中的青女，示意第二条碧血鲤已经煮熟了，可以吃了。
“我曾经在句芒道院之中听过三绝上人的一次讲课，他当初讲解的正是灵根与人体的关系论，说过有一个修士将自己的灵根数值提升到100点之后，经历了一次‘闻道’。”
青女说的事情，让陈莫白有些在意。
他当初闻道筑基的时候，直接得到了火灵体，与正是因此，他在火属性功法和术式之上，修炼起来几乎是无往不利。
如果能够再次闻道的话，是不是能够叠加？
对于这些，青女就不知道了。
毕竟当时那节课，三绝上人也就是随口一提，当做个例说给了他们听。
陈莫白又想起了闻人雪薇说过的，有关仙灵根的大部分研究在补天道院那边，少部分在太医学宫。
看来回仙门之后，要想办法查询一下这部分的资料了。
这样子想着，陈莫白又想到了自己提升木灵根的经验。
他立刻吩咐山下的卫秋容，去绿竹岭那边收购玉竹笋。
第二天一大早，陈莫白给青女重新测量了一下水灵根，却发现了吃了两条鱼之后，竟然只涨了1点。
他还以为一次吃再多，也只能够提升1点的缘故。
这天只给青女煮了一条，不过第三天一测，却发现一点都没长。
经过了多次试验之后，陈莫白让刘敬仙再次送了十条过来，还让卫秋容也吃了几条，然后和青女不断总结，大概得出了一个结论。
这碧血鲤对于提升水灵根的确是有用，但对于水灵根数值越高的修士，效果越弱。
像是青女已经是天水灵根了，两条才能够勉强提升1点，而且提升到了4点之后，就算是再服用二阶的碧血鲤，对她来说，也已经不能够再提升了。
对此陈莫白微微有些失望，却也没有在意。
毕竟除了碧血鲤之外，云梦泽那边，能够提升水灵根的水产品，可还多着呢。
而且还有仙桃果。
这天早上，陈莫白拍醒了自己怀中身无寸缕的青女，给她测量了一下灵根数值，看到水88的数值，不由得微微一笑。
质量不够，就数量来凑。
云梦泽的妖兽大潮今年已经开始平息下来，所以在他的命令之下，一种种能够提升水灵根的水产品被五行宗的修士以水缸带着亲自送来。
而且昨日青女也服用了第一颗三阶仙桃果，这个灵果的品质够高，效果对于她没有任何的削弱，土水木都增加了1点。
接下来只要等青女结丹，就可以服用四阶仙桃果，基本上仙水灵根已经没有问题。
解决了这件事情之后，陈莫白心中顿时轻松了许多。
“我回趟仙门，这里就交给你了。”
这天，陈莫白看着青女吃完了玉竹笋炒鱼肉之后，开口告辞。
青女眼中有些不舍，但知道眼前这个男人，与他不同，在仙门那边还有很多的羁绊。
“嗯，这边有我，你放心吧。”
青女强忍住心中的情绪，笑着对陈莫白说。
这段时间，五角古枫已经吸收了半管稀释之后的万化雷水，原本焦黑枯死的树皮已经全部脱落，露出了内里重新焕发生机的树干。
只不过重生之后，这株五角古枫只有普通的三阶层次了，可能需要很长一段时间，才能够恢复到四阶巅峰。
这还是因为万化雷水的缘故，要不然的话，按照陈莫白的估计，复苏过来的这株灵植，最多也就是二阶上品。
但这对于陈莫白来说，就已经足够了。
毕竟他用到这株五角古枫的时候，也是要结婴之后了。
陈莫白留了一管半的万化雷水给青女，然后抱着穿着古风女裙的她很久，才恋恋不舍驾驭起赤霞云烟罗。
两人的感情早就是水到渠成的状态，青女肯跟着陈莫白来天河界，后者就已经明白了她的内心，所以在神树秘境的时候，就互相表明了心意。
陈莫白也答应青女，会在合适的时候，与她在这个世界举办结成道侣的仪式，昭告整个东荒。
青女却表示，只要能够与他在一起就足够了，别的都不重要。
不过因为青女的元阴对于她修行非常重要，所以两人还没有突破最后一层。
但这种事情难不倒经验丰富的陈莫白。
青女在筑基之前，就已经练成了临界法，以她的天赋，反推一下，再加上陈莫白的亲自指导，终于在前些日子将临界法的原本玉锁金关诀也练成了。
没有了顾忌之后，两人在神树秘境的时候，就已经尝试了那种事情。
青女第一次的反应，让陈莫白感觉到了前所未有的激情。
这是他从未体会过的，充满感情，心灵几乎百分百契合的交合。
青女从仙门过来的时候，长腿穿着的那一双黑色丝袜在他的手中发出裂帛之声。
在神树秘境的木屋之中，陈莫白三天三夜没有出房门。
从那天之后，青女为了入乡随俗，就开始穿起了古风长裙或者是旗袍之类的，不过陈莫白对于那样的她兴趣更甚。
而正是因此，那段时间孟凰儿喊他，他都没有空。
“要不，明天再走……”
陈莫白正打算驾驭赤霞云烟罗离开的时候，看到长身玉立的青女，突然问了一句，青女顿时抬起头来，脸上眼中全是喜色。
这天晚上，天鹏山的山顶又是彻夜未眠。
第二天，陈莫白以强大的毅力松开了怀中仅仅穿着纯白肚兜的青女，在她恋恋不舍的眼神之中，穿好了自己的衣服，快速以冥府大阵离开。
……
“总组长，这些事情都需要尽快处理！”
补天组的总部之中，林隐有些疲惫的将手中的一大堆文件交给了出关的陈莫白。
她作为副总组长，在青女消失之后，不得不兼任陈莫白秘书的工作，已经是整整一个月没有休息睡觉了。
“辛苦了。”
陈莫白自然也发现了林隐突然多出来的黑眼圈，也感觉有些不好意思。
毕竟这段时间，他以修为有突破的迹象为借口闭关，实际上是和青女在天鹏山那边当着神仙眷侣。
虽然他已经习惯了当甩手掌柜，但像这样子高强度压榨下属，还是觉得有些过意不去。
“总组长，再这样下去，我就只能够辞职了。”
林隐也是有点受不了了。
她作为筑基修士，出任副总组长，实际上就有些力有不逮。陈莫白闭关期间，几乎整个补天组都是她在掌管运行，但这个部门因为知道的隐私太多，所以三大殿主的金丹真人，都会时不时的过来打招呼。
毕竟谁家都有不孝子弟，按照仙门的规矩，如果是进了执法部，那么是需要公示给整个仙门大众的。
而补天组因为特殊的地位，是可以将自己经手的案情不公开的。
所以三大殿的上层，经常过来打招呼，让补天组出手帮忙掩饰一下。
这些人林隐是一个都不敢得罪，但也不敢承诺，因为陈莫白看不惯这些。
但这些只有陈莫白才能够回绝，所以在他闭关的时间，林隐的压力太大了。
“你看看，组内有没有合适的人提拔一下。”
陈莫白想要找一个类似于青女的秘书，之前青女因为无牵无挂，只听陈莫白一个人的，所以面对不认识的金丹真人递过来的话，都是拒绝的非常果断。
林隐就等着他这句话，立刻就说了几个人的名字。
其中陈莫白最为熟悉的，自然是结丹失败之后，重新回来补天组的钟离怡。
她之前是四组的副组长，也是青女的朋友，更是钟离家的人，按照道理来说，是最合适的。
但哪知道，她一听说当陈莫白的秘书，立刻就摇头拒绝了。
理由也非常充分。
“总组长，你也知道我们家族存在的时间长，那关系网更是错综复杂，三大殿之中随便哪个议员都能够找到我们家那几个，到时候递话过来，我哪敢拒绝啊！”
听了钟离怡的诉苦，陈莫白也是理解了。
有家族背景的人，做事情就不会像青女那样果断了。
看来是要找一个没什么背景的，又或者是只忠诚于他的人。
很可惜，补天组之中没有这样的人！
陈莫白想了想，决定对外招人。
林隐对此也没有意见，不过隐晦的提醒了一下，补天组因为是暗地里的部门，在仙门名声一般，而且是有伤亡指标的，再加上高门槛，所以并不是那么好招人。
陈莫白对此却是早有准备。
他清楚的明白，自己能够坐上现在这个位置的最大依仗。
所以这个新招的人，肯定也要是舞器道院毕业的，这样天然就只能够与他一条战线，而且最好是平民出身，在仙门之中没有什么复杂的关系。
如果是自己熟悉的人，那就更好！
综合这些条件之后，陈莫白很快就想到了两个人。
当初他在舞器道院当学生会首席的时候，他先后两任秘书！
华子静和庄嘉兰！
在他的命令之下，林隐很快就通过补天组的渠道，查到了两女的档案！
这其中，华子静现在的宝黔洞天之中当着农业局的一个办公室主任，在舞器道院毕业的学生之中，算是混的中上的。
毕竟已经是正式入职的公职人员了。
如果关系足够硬的话，就可以在攒够了工龄之后，兑换结丹灵药。
庄嘉兰的话，则是在毕业之后，加入了制符师协会，现在是老家福地城市的制符师协会会长，虽然勉强也算是公职人员，但估计只能够兑换五行结金丹。
陈莫白看完两女的资料之后，先给华子静打了个电话。
“喂……”
正在自己的办公室之中混日子的华子静手机屏幕之上，几十年没有亮起的那个号码，有些颤抖的接了起来，强忍住激动的心情，先打了声招呼。
“好久不见了，我这边现在需要一个秘书，过来之后，我可以确保你六十年工龄兑换金液玉还丹。”
陈莫白寒暄了两句之后，直接就单刀直入，说起了自己打电话的目的。
“我这边职务调动可能不太方便！”
华子静听了之后，脑子仅仅是转了一圈，就得出了这是自己千载难逢，跳出现在圈层的最好机会，立刻就给出了侧面的回应。
“我来安排！”
陈莫白四个字就让她心花怒放，然后嗯了一声，表达了对于成为他秘书的肯定答复。
“你可以收拾行李了，我这边工作可是有点忙的，要做好心理准备。”
“我会把握住这次一步登天的机会的！”
华子静给了最为积极的回复。
陈莫白笑着挂断了电话，然后犹豫了一会。
他实际上只需要一个秘书就够了，不过两个也无所谓，毕竟他将来还要高升，培养一个掌控补天组的自己人，也是非常重要的。
吴鼐城！
作为靠近华阳洞天的一个福地城市，因为出产一种出色的符纸，而小有名气。
作为本地制符师协会的会长，庄嘉兰在校对了要送到华阳洞天的一百张二阶符纸的质量之后，有些疲劳的摘下了自己的眼镜，滴了清目灵露之后，伸出了自己修长的手指，按摩着过度使用的眼睛。
叮铃铃！
就在这个时候，手机铃声响起。
庄嘉兰皱着秀眉，有些无奈的睁开了双目，她还以为又是华阳洞天那边，催促她尽快交付符纸的一位理事。
有心想要伸出手挂断，但想了想自己还需要依仗制符师协会才能够拿到结丹灵物，只能够按耐住心中的郁气，叹息一声。
就在她拿起了自己的手机，准备接通的时候，看着来电显示的名字，瞬间清醒了过来，疲劳全无。
“嘉兰啊，好久不见了，最近过得怎么样？”
电话接通，对面陈莫白爽朗的声音传来，令得庄嘉兰有一种受宠若惊的感觉。
刚刚毕业的时候，她还逢年过节的打个电话发条短信。
但随着陈莫白修为越来越高，甚至是结丹之后，庄嘉兰就自觉的停止了这个行为。
她觉得自己已经配不上与他联系了。
最近的一条短信，应该是三十七年前，陈莫白在筑基境界开辟金丹界域成功，她知道了这个消息之后，忍不住激动自豪的心情，给他发了条短信恭喜。
陈莫白也回复了谢谢两个字。
从那之后，再次联系上，就是现在这个电话了。
而且，还是陈莫白主动打过来的！
庄嘉兰压抑着自己激动的心情，与陈莫白聊了起来，无非就是在制符师协会的各种琐事，原本她还以为，毕业之后在这里能够在践行自己的兴趣同时，还能积攒工龄，提升专业知识和水平。
但哪里知道，却是日复一日，年复一年的平淡枯燥的开始。
仙门之中排队等待结丹灵物的筑基修士太多了，哪怕是她早早的就已经筑基九层，但在她面前，仅仅是舞器道院一系，就有上百人。
而且这个数量，每年都在增加。
她并不是排队排上了，就能够按顺序得到。
有很多后面的人，可以通过各种复杂却又让她挑不出毛病的运作，使得排队顺序越过她。
所以聊到最后，陈莫白一开口邀请，庄嘉兰是一点犹豫都没有，立刻点头答应了下来。
她在制符师协会，可能需要等候一百二十年才能够拿到兑换结丹灵物的资格，但去了补天组，仅仅是需要六十年，甚至是金液玉还丹。
这几乎是相当于开了数倍于她现在的工资条件在邀请了。
而且，庄嘉兰觉得，只要给自己这个机会，她甚至可以自掏腰包去补天组上班。
“进入补天组需要考核，不过这些我会安排好，你把自己的简历资料用电子版发一份给我，等你到了王屋洞天之后，我会派人来接你，到时候你应该会和子静一起入职。”
听到居然还有华子静这个学姐被邀请了，庄嘉兰莫名的有种失落，原来她不是唯一！
不过挂断了电话之后，她立刻将自己的眼镜戴上，然后开始安排辞职之事。
“庄会长，怎么突然辞职了，是最近符纸输送的压力太大了吗？年轻人可不能这样子懈怠啊，这种小事情都做不到，你让我将来怎么推举你兑换结丹灵物！”
很快，得到了她辞职报告的华阳洞天制符师协会那边，负责与她对接的一个理事就打了电话过来，一开始语气还算是平和，但后面就开始施压了。
“郭理事，我受同学邀请，要去王屋洞天了，这里的工作，还请你另请高明吧。”
庄嘉兰语气平静的说了一句。
“同学？哪个同学？小庄啊，我也算是带着你入会的长辈，听我一句劝，王屋洞天那边生活工作压力很大的，而且你离开之后，没有我们总会出具的文件，别的部门可都不会认可你在制符师协会积攒的工龄。你现在也不年轻了，四十五年的工龄一遭清零，作为筑基修士，可没有足够的寿元能够再等一百二十年……”
电话那头的郭理事听了之后，说了一句隐含威胁的话语。
“郭理事，我这个同学和我同届，他在去年大会之后，出任了开元殿的轮值委员会委员，还是正法殿的军部少将，执法部副部长……”
庄嘉兰也懒得再浪费时间了，直接就说了这些名头。
“嘶……是陈委员邀请你！”
很显然，那位郭理事马上就知道了这些职位代表的哪位大人物，瞬间倒吸一口冷气！
“小庄啊，你怎么不早说啊，你的离职手续和工龄证明我立刻给你办，你什么时候去王屋洞天，我到时候把这些文件送到机场转交给你……不不不，我今天就办好，马上就送到吴鼐城来，亲自交给你……”

第763章 两个秘书
林隐看着眼前身段高挑，神采英拔，气质端庄的华子静，不由得轻轻点头。
这个一看就很干练，肯定能够很好的完成总组长的秘书工作。
“你好，我是华子静！”
华子静看着眼前这个带着黑色口罩，但明显颜值不俗的平胸美人，主动伸出手自我介绍。
“林隐。”林隐握手说了自己的名字之后，迅速松开，然后指了指边上的沙发说道，“再等一会吧，还有另外一个人要接。”
两女现在是在机场的一个贵宾候机室里面，林隐被陈莫白安排过来接人，也算是让她休息，陈莫白也正好出面将补天组里积攒的事情解决一下。
华子静虽然有心想要交流，但眼见林隐有点清冷的性子，也就沉默着。
不一会儿，一个肤色雪白，五官精致的女性带着行李推门走了进来，她穿着淡雅色调的碎花连衣裙，身材苗条。
华子静一看到她先是惊讶，随后马上就是恍然，站起来打招呼。
“好久不见了，嘉兰！”
与在道院时候的秀气青涩相比，现在的庄嘉兰更多了一份知性的韵味，她今日还摘下了眼镜，化了明亮的眼妆，一头柔顺光滑的长发微卷，气质优雅而又恬静。
【这个看上去也不错。】
林隐看到庄嘉兰，也是眼前一亮，这种岁月沉淀出来的气质，令的每一个看到她的人，都感觉养眼和舒适。
华子静身段更为出挑，但容貌有些英气。
不过让林隐选择的话，她希望拥有华子静的身材，因为她这方面是硬伤。
“晚上总组长定了一桌正餐，现在还有半天的时间，两位要先休息一下吗？”
眼见人都到齐了，林隐开口说了今天的安排。
陈莫白今天要去仙务殿那边办事，白天没有时间了。
“我听他说，入职补天组还需要考核，今天去的话，时间上来得及吗？”
华子静开口问了一句，她主要是担心会不会耽误晚上与陈莫白的会面，林隐自然明白她的意思，看了看时间，点点头。
“你们两个的入职考核，是总组长特别吩咐的，组里负责这方面的成员随时都可以就位。”
“那就现在去吧，明天就可以开始正式工作，给他减轻负担。”
华子静雷厉风行的言语，令得林隐有些侧目。
庄嘉兰则是拎着行李箱，安静的点头。
林隐打了个电话过去，然后直接就带着两人过去了。
在陈莫白提前打好招呼的情况之下，两女自然是一路绿灯，等到离开补天组的时候，她们不仅已经拿到了自己的工牌，甚至就连原本在各地的档案，也已经递交完成。
晚上。
陈莫白与蓝海天一起，处理了某个公职人员研究禁术的案件之后，邀请后者一起共进晚餐。
“蓝秘书，子静你应该认识的，今后如果我比较忙的话，可能会让子静与伱联系。”
晚宴之上，陈莫白将刚刚入职的华子静介绍给了蓝海天。
当初小赤天开启的时候，蓝海天被请来助拳，舞器道院送了他一件本命法器胚胎作为礼物，那时华子静就是陈莫白的秘书。
金丹真人几乎都是过目不忘，所以陈莫白一提醒，蓝海天就想起了当初在旁边端菜的华子静。
“陈总组长平步青云之后，不忘提携同窗，当真仁厚啊！”
蓝海天笑着与陈莫白饮了一杯，同坐一桌的林隐，华子静，庄嘉兰三女立刻也随之举起酒杯。
下午才刚刚入职的华子静和庄嘉兰，看到坐在眼前谈笑风生的两人，不由得感觉人的际遇当真是一息万变。
昨日的她们，还在重复着无聊至极和繁重异常的工作。
而今日，竟然能够陪着仙门三大殿之中，排在最前面几把交椅的大人物。
甚至马上就要参与到他们的工作之中，自身也成为其中的一部分，这种大起大落，令得两女更是告诉自己，一定要把握好这个机会。
毕竟，无论是陈莫白还是蓝海天，都是有着成为未来三大殿主的潜力的，而且机会很大。
若是真的到了那一天，那么作为跟随陈莫白步步高升的秘书，她们两人，也是有可能如现在的叶云娥一样，成为三大殿的副殿主。
那样的话，就算是结婴三灵药，也可以肯定拿到手。
这样子一想，华子静和庄嘉兰两女呼吸都有些微微急促起来。
改变命运的机会就在眼前，如果错过了这次，她们两个绝对会后悔终生！
结束了晚上的聚餐之后，陈莫白让林隐将蓝海天送回去。
而他则是与两个老同学叙叙旧。
“当真是很久很久没见了啊！”
换了一个谈话的包厢之后，陈莫白当先感慨着开口，之前他一直沉浸于修行与建设发展五行宗，还真没注意，当初在道院的那批同学和朋友，已经有整整四十多年没见了。
哪怕是关系很好的化神班，也已经有二十多年没有人发言了。
最热闹的时候，就是陈莫白结丹成功的消息传出的那天。
那一天，每个人都在惊叹他的惊才绝艳，以及喊他发红包。
那个时候，也是陈莫白的虚荣心最为满足之时。
只可惜，结丹之后，原本活跃的群就开始冷清下来。
到了现在，陈莫白也只与明熠华，云阳冰，王星宇三人还在每年联系。
“多谢你还能够想起我们，愿意拉我们两个一把。”
华子静举起了一杯酒，郑重的对着陈莫白道谢。
在仙门这种环境之下，六十年工龄兑换金液玉还丹，几乎是恩同再造了。
“都是朋友。”
陈莫白笑着与她碰杯，随后两人一饮而尽。
而边上安静的庄嘉兰，在两人喝完之后，拿起了开的酒瓶，帮两人再次倒上。
陈莫白对她说了一声谢谢之后，开始谈起了今后的工作安排。
“补天组的工作内容你们两人应该也知道，子静今后就代表我对外，与三大殿的各部门接触联系。”
“嘉兰则是主内，补天九组的事情到时候都会汇总到你的手上，你与林隐一起能够处理的就直接处理掉。”
“遇到无法解决的事情，你们两个也不要硬抗，直接告诉我就行了。一开始肯定需要磨合一段时间，大家精诚合作就行。我相信你们的能力，所以才会将你们喊来，想来你们也不会让我失望。”
陈莫白说完了最后一句话，两女都是点点头，眼神坚定。
说完了两个秘书的工作安排之后，陈莫白看看天色也不早了，就问了问她们林隐有没有安排住处。
得到了肯定的答复之后，他点点头，开口告辞。
随后当着两女的面，闪烁着银光，消失在了原地。
看到这一幕，华子静和庄嘉兰尽皆娇躯一震。
虽然早就知道，这位老同学，练成了虚空行走，但真正看到了，依旧是感觉震惊。
这就是仙门第一天赋吗！
陈莫白回到了自己的公寓之后，也没有浪费时间，拿出了五行精气继续修炼。
从周王神手上得来的这二十份五行精气，他已经快要全部炼化完成。
他发现一百份五行精气，才能够练成完整的一道混元真气！
也难怪混元真气若是要大成，需要五个结丹修士耗费一甲子的灵力襄助才能够成功。
半夜，将最后一份五行精气熔炼，陈莫白感受着中丹田里，新练成的一小道混元真气，不由得微微点头。
随后他看了看窗外天色还没亮，就继续施展燃灯术，纯化这混元真气。
因为这批五行精气品质一般，所以练成的混元真气有些松散，需要这个过程。
按照陈莫白的估计，大概半个月的时间，就可以将这混元真气精纯到极致。
清晨，陈莫白精准的在六点停下了修行，随后收拾了一下自己，施展冥府大阵去上班。
而在他的办公室外面，华子静和庄嘉兰两女，已经坐在了自己的位置上，她们都拿着一大堆文件，正在学习和适应自己的工作内容。
林隐也在，她开心的将手上的重担，一一分给两女。
看到陈莫白从办公室里面走出来，三女立刻抬头，起身对着他问好。
“今天要去开元殿那边，找一下王信甫议员商量一些事情，子静和我一起去吧。”
听到陈莫白的话，华子静立刻放下了手中的工作，拎起了自己的公文包。
“总组长，这是我给你带的早餐。”
庄嘉兰却是从自己的抽屉里拿出了一个保温盒，递给了陈莫白。一边的华子静和林隐看到这一幕，都愣了。
陈莫白有些意外，他有好久没吃早餐这种东西了，不过既然是下属的心意，他也不会拒绝，开口道谢之后，拿着在路上吃了。
竟然是热腾腾的灵米粥，似乎还是早上刚刚熬好的。
陈莫白尝了一口之后，忍不住全部吃完了。
当他重新把保温盒盖上的时候，正在开车的华子静从前面看了他一眼，被他注意到了。
“味道挺不错的，你们工作适应的怎么样？”
陈莫白说话之间，将手中的保温盒放在了旁边的座位上，然后问起了她们上班第一天的感觉。
“事情有点多，大概需要一段时间，才能够理清头绪，完全适应。”
华子静当初在舞器道院作为学生会秘书伺候了陈莫白好几年，知道他不喜欢听虚的，实话实说自己的感受。
“你们的能力我是知道的，毕业之后几十年的基层打熬，心性也全部都磨练的差不多了，只差个一飞冲天的机会而已。”
其实，能够从舞器道院毕业的，基本上个人能力都是没有问题的，尤其是华子静和庄嘉兰两人，毕业之前都是学生会副会长兼任秘书，哪怕是在舞器一脉之中，也是上品天赋。
但仙门的职务就这么多，在占据的人还没有退下来之前，她们就只能够在基层。
而且她们相比起仙门其余千千万万的筑基修士来说，已经是非常幸运了。
至少有着舞器道院毕业的背景，都被安排上了公职，有了排队兑换结丹灵药的资格。
如果没有陈莫白的话，她们可能会在筑基的最后巅峰岁月，用尽所有的资源和积蓄，才能够兑换到一粒结丹灵物，然后咬着牙尝试自己唯一的一次结丹机会。
成功的话青云直上，成为开元殿议员，失败的话，就是退休，享受后半生的同时，等待着死亡的降临。
“这个机会，很多人等了一辈子，也没有等到。”
华子静语气感慨的说道，当初陈莫白之前的舞器道院首席左丘仕，因为在道院之中就突破了筑基七层，被所有人看好，还没有毕业的时候，就已经被执法部收入。
后续毕业之后，仅仅是等了一年，就被舞器一脉的势力安排到了一个福地城市的执法局之中，工作五年升任交通管理执法部门的副科，十年正科。
现在五十年过去了，左丘仕是那里的副局长。
这已经算是混的很好的了。
但哪怕是左丘仕，也无法用六十年的工龄兑换金液玉还丹，还需要再排队，很有可能需要等足一百二十年才会被安排兑换。
所以陈莫白给的这个机会，对于华子静和庄嘉兰来说，真正可以说是逆天改命。
因为她们早早都是筑基九层，提前拿到金液玉还丹的话，哪怕是失败了，也有机会和时间来尝试第二次。
仙门不缺少人才，甚至可以说，人才过分泛滥了。
缺少的，是让人才发挥的职位。
当然了，顶尖的人才还是得到了仙门优待的。
比如说陈莫白的好兄弟明熠华和云阳冰，两个人在毕业之前，就已经受到了第一兵工厂和天幕地络管理局的邀请，开出的待遇，就是六十年工龄兑换金液玉还丹。
而陈莫白这个化神之资就更不用说了。
通过华子静，陈莫白也了解了他们那几届学生会毕业生的情况，她偶尔还在联系，都已经是筑基九层，就等工龄排队兑换结丹灵药了。
在这种无聊的日子中，他们刚刚毕业时候，想要开创一番大场面的雄心壮志，也基本上都被消磨殆尽了，现在都在混日子。
“既然有时间的话，可以修炼别的秘术功法，比如说灵根提升之术。”
陈莫白说了一句，华子静摇摇头。
“你这样自律刻苦的人，可是非常罕见的，灵根提升之术，到了后面，十几年甚至是数十年才能够提升一点点，很多人在这种明显无法走到尽头的事实面前，基本上都是选择了放弃。”
毕竟躺平，可是非常舒服的。
仙门的和平岁月，令得绝大部分的修士，在等候结丹灵药的时间之中，都是选择享受人生，享受家庭，享受生活。
“唉，如果可以的话，我也想过那样的生活。”
但陈莫白却是感慨着，说了一句令得华子静非常诧异的话。
从学生时代开始，陈莫白的刻苦与自律就令得她非常佩服，所以虽然他化神之资的名头响彻仙门，但华子静知道，哪怕是没有化神之资，以他那种认定目标永不放弃的坚定意志，也迟早都是能够踏上仙门巅峰的。
“以你现在的成就，应该没有人能够逼你吧？”
面对华子静的疑惑，陈莫白看着窗外幽幽一叹。
“的确没人能逼我，但舞器一脉现在能够站出来主持大局的，唯有我一人，责任让我不得不出山！”
听到这句话，华子静肃然起敬。
只觉得坐在后面的这个男人，是如此的伟大有担当！
这个时候，车子已经开到了开元殿的办公大楼。
陈莫白带着她与王信甫见面，后者是舞器一脉如今在开元殿的二号人物，仅次于陈莫白这个委员。
王信甫看到陌生的华子静，有些意外，等到知道她也是舞器道院毕业，面色恍然，放松了下来。
今天之所以两人见面，是因为叶云娥突然请了一个长假。
“她应该是要服用育婴丹了！”
陈莫白想到了这个，王信甫点点头，按照他打听的结果，也是如此。
而在叶云娥请长假期间，开元殿代理主持轮值委员会的，就是施渺了，他也是鲲鹏一脉的。
陈莫白与王信甫交谈到一半的时候，句芒道院的一位名为宋应芝的议员敲门走了进来。
闻人雪薇不在的话，她就是句芒一脉在王屋洞天的主事人。
三人针对叶云娥请长假这件事情，作了一番猜测和应对之后，达成了一致意见。
总体还是维持当前的稳定。
不过如果叶云娥结婴成功的话，他们两脉的势力，肯定又要再次收缩。
所以内心之中，他们是希望叶云娥失败的。
但这句话，三个人都没有说出来。
将华子静也介绍给宋应芝之后，陈莫白带着她离开了开元殿，随后两人又去了界门管理局。
陈莫白又购买了一个虚空盲盒。
不过今后他就只需要下单付钱就行，取东西就由华子静来。
拿了虚空盲盒之后，两人又去了仙务殿申请这一季度补天组的经费，这可是头等大事。
在蓝海天的出面之下，流程走的很顺利。
“谢了，晚上再喝一杯。”
陈莫白对着蓝海天邀请，后者却是摇头拒绝了，表示今天晚上还要处理应广华的一件事情，没有时间。
两人约了下次有空喝酒，然后陈莫白带着华子静又去了一趟正法殿执法部。
补天组虽然归正法殿殿主直管，但名义上是隶属于执法部的，所以财务部的经费会打到执法部的账户上。
如果补天组与执法部关系不好，这里的流程也会被卡住。
但在陈莫白出面之后，温连山很给面子的亲自打了招呼，保证只要经费一到账，当天就打给他们补天组。
等回到补天组的时候，天色已经彻底暗了下来。
忙碌的一天，也让华子静走遍了仙门三大殿，她开始对于这最高的权力机关有了一个大概的认识。
“总组长，华学姐，你们应该饿了吧，我让食堂那边留了你们的晚餐。”
两人回到办公室的时候，没想到庄嘉兰竟然还在阅读文件，看到两人进来，立刻起身，嘘寒问暖。
“那就……吃点吧！”
平时陈莫白如果工作完了，基本上都是不吃，直接以打坐修行代替。
但既然庄嘉兰都安排好了，那肯定还是吃了好。
毕竟供应给他这个总组长的伙食还是不错的，是四阶灵米，这在东荒那边可是上品灵石都买不到。
因为是在帝都，所以陈莫白这个职位的伙食，是四阶下品的五峰灵米，这是仙米的变种。
或者说是进阶失败的仙米，无法供应给化神老祖，所以就给了三大殿。
陈莫白作为正法殿四号人物，虽然无法吃到四阶上品的半仙米，但这五峰灵米管够。
这也算是职务提升之后，另外一个好处吧。
服食灵米，会让修士的精气神巅峰持续的时间更长，这是需要长时间坚持才能够看到的好处，但东荒那边很多修士都吃不起。
现在也就是五行宗才能够利用东荒高原之上开辟出来的数千万亩灵田，做到宗门弟子一天三顿都是灵米。
其余的散修等等，平均是三天一顿，这还是因为五行宗种植之后，灵米产量大爆发的缘故。
在之前，修士基本上都是用辟谷丹代替了，又或者是发了一笔，犒劳自己才会去吃灵米。
吃完之后，陈莫白就准备下班了。
问了一下华子静和庄嘉兰，却是全部摇头。
华子静：“我今天一天都在外面，林副总组长交给我的这些文件还没有看完，趁着晚上有时间看一下，免得耽误了明天的工作。”
庄嘉兰：“我陪华学姐。”
听到这里，陈莫白也是劝了一句，让她们循序渐进，不要着急，不过看到两女坚定的眼神和态度，也就随她们了。
“那我去借用一下二组的炼器室，今天陪你们加个班吧。”
看到属下这么努力，陈莫白也有些不好意思，正好他想起了界域之中还有几块南田玉矿石还没有处理，就熟门熟路的去了二组预留给他的，设备最好的那间炼器室。
在洞虚灵目之下，玉矿石的内里一览无遗。
陈莫白精准的驾驭着自己的剑气，将石皮切削……
一大早，庄嘉兰就过来，将早餐放在了炼器室的门口。
到了第二天，庄嘉兰端着晚餐放在门口，收拾了中午的餐盘，正打算离开，炼器室的门突然打开了。
“总组长！”
看到陈莫白走出来，庄嘉兰立刻问好。
“这几天辛苦你了。”陈莫白笑着将一块玉佩递给了她，“这南田玉品质不错，注入灵力之后会发出只有神识才能听到的清音，能够精纯神识，消除疲劳，你们天天加班，正好可以用的到。”
“这太珍贵了……”
庄嘉兰接过一看，发现竟然是二阶的玉质，不由得推辞拒绝。
“拿着吧，我这还有不少。”
说话之间，陈莫白伸手虚空一托，界域洞开，六七件各种形状的玉器浮现在了庄嘉兰的眼中。
之后两人到了办公室，陈莫白也给了华子静一对玉环，后者倒是没有客气，直接就收下了。
今天正好林隐也在加班，既然赶巧了，陈莫白也送了她一个玉镯。
看到三个下属收到玉器之后脸上的欣喜之色，陈莫白感觉自己这两天的辛苦值得。
接下来一段时间，她们的工作热情更加高涨。
原本预计需要大半年才能够接手磨合完成，没想到短短两个月，华子静和庄嘉兰两人，就已经得心应手。
林隐感觉到了前所未有的轻松，她现在只需要负责自己的本职工作，可以专心专注。
补天九组的工作效率，也开始大大提升。
陈莫白看到这一幕，更是满意。
他也从仙门这边繁忙的琐事之中，解脱了出来，有了更多空余的时间。
这些时间，他可以用来自己修行，也可以去东荒那边，看看五行商会的组建情况，也能够与青女增进感情。
时间，很快就到了年底。
这天，陈莫白正在尝试将一大一小两道混元真气融合，一个非常紧急的电话打了过来。
电话之中，师婉愉微微带着哭腔，告诉他自己的父亲在医院里停止了呼吸。
陈莫白知道这个消息之后，立刻向水仙请假，后者也没有问原因，直接就批了。
师婉愉的父亲，是寿终正寝。
临死之前，他握着老伴的手，是笑着走的。
作为练气修士的一百二十载人生，他很是幸福。
尤其是在死之前，看到了女儿幸福的脸庞，对于他来说，人生已经没有遗憾。
而在陈莫白回来之后不久，师婉愉的母亲也在一天夜里，在他们三人陪伴之下，握着小黑的手闭上了眼睛。
短短时日之内，父母全部离世，对于师婉愉来说，自然是巨大的打击。
虽然她早就知道会有这一天，但真正遇到了，依旧是悲痛不已。
陈莫白陪着她处理两老的后事，因为他身份特殊，不方便出面，所以委托了俞家的家主帮忙。
俞家的家主名为俞士槚，当初小黑能够上五峰仙山，就是他打电话给了俞惠平，陈莫白算是欠他一个人情。
所以他与师婉愉的事情，俞士槚是知道的。
将二老下葬之后，陈莫白上了香，正打算带着悲伤的师婉愉和女儿离去，却突然发现了俞士槚面色恭敬的带着一个意外的人上山而来。
“婆婆，你怎么来了？”
陈小黑看到和俞士槚一起过来的俞惠平，不由得惊奇出声，随后跑到了她的身边，牵起了她略显苍老的手。
“你外婆算是我的晚辈，听到她走了，我于情于理也要来上一炷香！”
俞惠平说话之间，对着陈莫白点点头，两人算是打了个招呼。
“辛苦俞真人还特地过来一趟！”
师婉愉代替自己的父母，向着俞惠平弯腰行礼，后者却是立刻过来，拦住了她。
“不用多礼，不用多礼……”
陈莫白看到连续说了两声，有些过分客气的俞惠平，让师婉愉从手腕上挎着的篮子里拿了一炷香出来，递给了俞惠平。
“多谢！”
俞惠平接过了香之后，对着师婉愉道谢。
“俞真人太客气了，请！”
陈莫白看到师婉愉似乎还在悲伤之中，也就代替她接待俞惠平，指引着来到了两老的墓碑前。
祭拜之后，俞惠平正打算告辞离开，小黑却是拉住了她，说她难得过来一趟，要好好陪陪她在这里逛逛。
“好好好！”
俞惠平听了之后，用宠溺的目光看着小黑，任由她挽着自己的手。
“那你好好照顾一下俞真人，我与你母亲一起，去你外公外婆的老家那边，收拾一下东西。”
陈莫白对着女儿吩咐好之后，又对着俞惠平和俞士槚两人打了声招呼，然后带着师婉愉向着郁木城而去。
看着乖乖跟着陈莫白离去的师婉愉，俞惠平欲言又止。
试一下新出的插图功能

第764章 紫青华盖
处理好了两老的后事之后，陈莫白问师婉愉是否愿意跟他去王屋洞天。
陈小黑因为属地十年的原则，还需要在郁木城任职。
师婉愉考虑到这点，再加上陈莫白的父母也需要照顾，决定留下来。
“丹霞城中，还有我表妹一家人在，我父母那边其实你不用担心的。”
陈莫白开口说道，不过师婉愉再三考虑之后，还是摇摇头。
其实她内心是害怕自己跟着去了王屋洞天之后，影响陈莫白的前途。
对此，陈莫白也就没有再多劝了。
这天，他送走了俞惠平之后，自己向水仙请的假期也所剩无几了，将郁木城的事情安排好之后，也打算离开了。
“以后家这边，就要辛苦你了。”
师婉愉听了之后，轻轻点头，然后从他怀中起来，帮着他穿衣服。
陈莫白在丹霞城也停留了一天。
他的父母寿元也即将耗尽，按照推算，也就这两年了。不过陈兴蓝和唐盼翠却是看得很开，甚至就连自己的墓地都早早的买好了。
考虑到将来为了让儿子祭拜方便，他们选在了陈莫白外公外婆的墓地旁边。
陪着父母吃饭的时候，姑父一家也来了。
表妹王心颖已经成长为了出色的制符师，她在陈莫白的安排之下，已经是丹霞城制符师协会的会长，今年刚刚当选的。
有了这个履历，将来工龄足够的话，也就可以排队等待结丹灵药了。
晚上一家人聚餐结束之后，陈莫白却是去了丹霞山。
除了这里的四阶灵脉可以让他修行之外，还因为他约了严冰璇见面。
“玄霜公司的发展，在这里已经到了瓶颈了，有没有想过走出去？”
好久不见的两人，坐在了碧玉梧桐树下，看着天上皎洁的月亮与星星，谈论着未来的发展。
“能出去的话自然是最好的，但我怕会影响你的名声。”
严冰璇点点头，说了自己的顾虑。
她很清楚，玄霜公司能够发展起来，全靠自己上面有陈莫白照顾。
在丹霞城和郁木城这边还好，毕竟远离仙门中心，不会有那么多的聚光灯。
一旦离开当地，进入整个仙门的市场之中做生意，那么所有的关系网，都会被挖出来。
“我都不怕，伱怕什么，而且我的背景，也仅仅是给你一个公平公正与其他公司竞争的机会，能不能成功，还是需要看玄霜公司的产品质量，我对你的专业能力有信心。”
陈莫白的这句话，令得严冰璇玉容微微一动，然后郑重的点点头。
“那我明天就安排公司迁移的事情，你觉得哪个洞天合适？”
按照道理来说，整个仙门煞气能源的中心在补天道院所在西玄洞天，但陈莫白却是不觉得去那边好。
之前将玄霜公司开设在这里，是因为他在这里，所以希望严冰璇能有正当的理由留在这里。
而现在他为了道院出山，高升到了王屋洞天，那么自然也希望严冰璇这个好朋友能够跟着他一起去。
这样也能够避免她与师婉愉碰上。
“王屋洞天吧，你快要筑基九层了，到时候也要在那边准备开辟金丹界域的事情，提前过去适应。而且这样平日有空的话，我们两个也能够一起吃个饭。”
陈莫白直接就说了自己的理由，严冰璇听了之后轻轻点头，感觉他为自己考虑的非常周全。
说完了这些事情，陈莫白又问了严冰璇对于虚空之力的领悟如何。
严冰璇拿出了缩小了一点的虚空石，将自己的这一年多积攒的问题，一一开口向着陈莫白请教。
这方面，陈莫白正好是专家。
毕竟整个仙门之中，绝对没有任何人能够与他一样，炼化那么多的空冥石。
回答完了严冰璇的问题之后，陈莫白还亲自上手，指点她感受倾听虚空之力。
只可惜对于他来说非常简单的事情，在严冰璇的手中，却是格外困难。
毕竟严冰璇没有他的空谷之音。
不知不觉之间，一夜过去了。
陈莫白看了看快到自己的航班时间了，只能够停下教学，与严冰璇告辞。
“马上就能够在王屋洞天见面了，不要这副表情。”
看到严冰璇难得露出不舍，陈莫白却是笑着与她挥挥手，然后浑身闪烁着银光，消失在了这丹霞山山顶。
在王屋洞天的机场出来，陈莫白与接机的华子静汇合，然后乘坐她开的车，向着正法殿而去。
他先要去水仙上人那边报道，不过后者却不在自己的办公室里，陈莫白只见到了忙碌异常代替水仙处理正法殿各种事务的公孙结绿。
两人交谈了一会，陈莫白主要是让领导知道自己回来之后第一时间过来了。
公孙结绿这个副殿主知道也一样。
“唉，有的时候真希望能够和叶云娥一样，将手上的工作全部都甩掉，请个长假去结婴。”
聊天的时候，陈莫白从公孙结绿口中得知，叶云娥果然是去结婴了。
她选择的地点，自然是鲲鹏道院的五阶灵脉。
公孙结绿也是鲲鹏毕业的，与叶云娥关系还不错，而且之前练成的那一炉育婴丹，她也运气很好分到了一粒。
因为丹成的时候，水仙这个正法殿副殿主已经是元婴了，所以她那粒就被顺延到了公孙结绿这个执法部部长的身上。
也正是因此，公孙结绿对于水仙是死心塌地，心甘情愿的案牍劳形。
“拿到了育婴丹的那些前辈，除了公孙副殿主之外，别的应该都已经在闭关准备服用了吧。”
仙门之中，对于这些资源的分配，基本上都是公正公开的，主打一个接受社会监督，确保正大光明，没有暗箱操作。
所以陈莫白知道，这次育婴丹获得者的名单。
公冶执虚，公孙结绿，叶云娥这三个算是以三大殿副殿主的名义和工龄兑换的。
还有一个最先确定的端木龙蓉。
另外四个，则分别是王叔夜，南宫玄玉，豪曹，聂庭兰。
还有一粒是百年前就被海域那边预定了。
这其中，王叔夜和聂庭兰两人，是依靠舞器和句芒在后面发力。
而南宫玄玉和豪曹的两粒，算是竞争的最为激烈，因为仙门之中，与他们不相上下的结丹圆满修士，还有不下二十个。
仙门这边虽然四大道院掌控了三大殿绝大部分的势力，但还是会给其余学宫学府出身的修士留个口子。
但就算是如此，南宫玄玉和豪曹两人能够击败众多竞争对手，也是因为背后四大道院之间角力。
南宫玄玉是补天一脉在支持，而豪曹则是得到了舞器和句芒一脉的支持。
仙门需要给学宫学府出身的结丹修士一个希望，而豪曹当初在舞器道院研读过，桃花上人的女儿裴青霜也是他学生，所以这两脉选择了他这个自己人。
鲲鹏一脉倒也推了真灵学宫的一个结丹圆满修士，但可惜给海域的那粒育婴丹，本来就是他们的名额，所以最后没能够争得过豪曹。
“希望数年之后，仙门能够再多几个元婴上人吧。”
公孙结绿的这番话让陈莫白也忍不住点头，他希望王叔夜、豪曹、聂庭兰三人能够结婴成功。
“公孙副殿主乃是剑道宗师，有白光老祖之资，想来是肯定可以成功的。”
陈莫白开口说的话，却是与心里想的完全不一样。
“算了吧，我能有白光老祖十分之一天赋就不错了，你这个化神之资就不用往我脸上贴金了，可惜现在我忙的睡觉的时间都没有，要不然肯定要与你这个剑道天才好好交流一下剑意。”
公孙结绿的话语，令得陈莫白一头雾水。
剑意？
这玩意他可没练成！
懂了，公孙结绿在炫耀自己剑意大成。
陈莫白明白之后，自然不给她这个机会，用眼神示意了一下身边的华子静，后者立刻过来表示补天组在他请假的这段时间之内，积攒了很多事情需要他去解决。
“公孙副殿主，那我就先回去处理公务了，等将来有空的时候，我们再切磋一下剑道吧。”
陈莫白的这番话，让公孙结绿的脸上浮现出了期待之色，她似乎当真了。
【她该不会想要趁我还没成长起来，先在剑道之上胜我一场，好在将来吹嘘吧？】
陈莫白看到她的表情，深深的误会了。
与华子静离开之后，他已经在想着用什么借口拒绝与公孙结绿的剑道切磋。
回到了补天组，办公室外面重新戴上了眼镜的庄嘉兰立刻拿出了早就整理好的一沓文件走了进来。
虽然有了两个得力能干的秘书，但补天组很多事情，还都是需要陈莫白这个老大亲自处理才行。
不过相比起之前，已经好了很多了。
她们留给陈莫白的文件，仅仅是半夜时间，就能够全部处理好。
完成这个之后，陈莫白伸了个懒腰，他看到办公室外面两个秘书还在加班，立刻走了出去。
“今天就到这里吧，不要太累了。”
他这话一出，华子静和庄嘉兰犹豫了下，随后点点头，开始收拾自己的东西准备下班。
陈莫白深怕她们做做样子，所以在她们下班离开之后，才施展了冥府大阵回到了自己的公寓之中。
因为他的身份级别，陈莫白可以申请到三阶上品的灵气，这是这栋公寓的灵气上限。
和天河界甚至是丹霞城那边是不能比的。
陈莫白为了装作每日刻苦修行的样子，回来之后都会用一块使用过的极品灵石吸收灵气，实际上他基本上都是去了东荒。
长生木道场的上空，一青一紫两道皎洁灿烂的剑光直冲天际，但在陈莫白的吩咐之后，它们很快隐匿了自身的光影。
万丈高空之上，紫电与青霜剑柄紧扣，形成了长长的一字，随后向着四面八方旋转，在极快的转速之下，形成了一个类似于伞形的紫青色华盖。
这是在凝练九天清灵紫华气！
只不过因为没有正规的剑主提供灵力，所以这两柄剑器很是吃力。
已经失败了许多次。
但它们只要尝试，哪怕是失败了，陈莫白也各自给十块中品灵石，作为辛苦费用。
短短一年多的时间里，不算水灵珍珠，青霜剑就已经从陈莫白身上，得到了比在裴青霜手中上百年还要多的灵石。
这让初来乍到的它，感觉这些灵石拿的有些烫手。
明明寸功未立，这个紫电剑主竟然也给报酬！
不行，必须得把这九天清灵紫华气给练成了！
抱着这个念头，青霜剑比紫电剑还要勤奋，只要陈莫白将它们放出来，就会主动上天施展紫青华盖。
【小青，我可是从来都没有这么辛苦，都是为了你……】
两柄剑器紧扣一起，在天罡之中旋转的时候，紫电剑一边窃喜，一边给青霜剑洗脑，因为每次练成九天清灵紫华气，它都有额外的一块上品灵石，所以它实际上比青霜剑还要努力。
但它非要装作是为了青霜剑才这么努力，让后者承它的情。
真奇怪，明明以前是没有这种情感的？
一边洗脑，紫电剑一边惊喜自己的灵性好像更强了些。
仙门那边，法器也是有升阶路线的。
灵性成长如童子一般，那就是相当于五阶法器了。
它和青霜，虽然因为各自的主人坐化之前，都将全部的精元注入，升级成了四阶上品，灵性大增，但实际上想要成长为五阶的，却仅仅是走了百分之五的进度而已。
紫电剑感觉是自己认主陈莫白之后，灵石管够的原因。
所以灵性增加了。
反正肯定比小青聪明了！
这样子想着，紫电剑充满了动力和压力，它可不希望将来反过来被小青超过。
陈莫白也驾驭着赤霞云烟罗在两剑的下方，紫青华盖就在他的头顶旋转着。
而他的纯阳灵力，也在源源不绝的注入到紫电剑之中。
虽然灵力不能完全适配，却也能够减少两剑不少负担。
陈莫白以空谷之音时刻关注着紫青华盖，只见两剑旋转所过之处，虚空微微扭曲，天罡之中精纯无比的一缕缕阴阳两仪之气不断被被紫青华盖吸摄而来，炼化。
而在与两仪之气接触的过程中，紫电青霜剑体也散发出了淡淡的光彩。
随着时光流逝，两剑吸收的精气越来越多，原本厚重清亮的剑刃，慢慢的开始变得透明。
在两剑剑刃的最深处，隐隐约约能够看到一缕深紫一缕墨青的流光正在生成凝聚。
看来，今日要成！
陈莫白发现这一幕，不由得眸光一亮，惊喜之中，再次洞开了一个小虚空，将自己储存的纯阳灵力倾泻而出，注入到了紫电剑之中。
而在紫青华盖的过程之中，紫电剑还能够将自己的力量转化成青霜剑能够吸收的。
得了陈莫白的强力支援之后，原本只在一个地方旋转的两剑，突然之间就像是风筝一样，在天罡大气之中来回穿梭。
通过与两剑的沟通知道，这个地方的两仪之气被吸收完毕了，需要去另外的地方。
陈莫白立刻将自己空谷之音倾听到，天罡之中两仪之气最多的方向指给了它们。
也不知道过了多久，紫电青霜终于停了下来。
陈莫白立刻来到了两剑之前，伸手握住了紧扣在一起的剑柄！
随后，变得透明的两剑剑刃之中，深紫墨青的流光开始向着剑柄倒流，最终在陈莫白握住的地方接触！
伴随着一股好似被焚烧又像是被冰冻的痛苦，陈莫白看到深紫与墨青流光开始融合。
【主人，你修为不够，可能无法承受两仪之气凝练成九天清灵紫华气的过程！】
紫电剑发现了这一点，立刻发出了传信，打算停止。
“不，我可以承受！”
但这一年多的辛苦尝试，才有了这么一次成功，陈莫白肯定不会放弃。
说话之间，他左眼眸孔突然闪烁出了金色的光芒。
在陈莫白的命令之下，紫电和青霜剑也没有再犹豫，直接就听话的开始了融合两仪之气的过程。
陈莫白的手掌一边皮开肉绽血液沸腾，一边又青黑发紫液体冻结，但进入了方寸书状态下的他，脸色没有任何的变化。
长生道体的效力被他全力激发，一股股强大的生机血气开始从全身各处，不断的涌来。
他的右手皮肉筋骨在冰火两重天之下不断的消失，但又不断的生成。
幸好这一次提炼的两仪之气不多，所以仅仅是半刻钟之后，这个过程就停止了。
但陈莫白却发现，想要将两仪之气凝聚提炼成九天清灵紫华气，还缺少最后的推进力。
哪怕是有紫青双剑相助，也还是差了不少。
陈莫白不再犹豫，立刻爆发出了自己最强大的实力，一尊头戴白玉冠的巨大身外化身在他背后浮现，同样伸出手，握住了紫青双剑！
嗡的一声！
原本还泾渭分明的深紫墨青的流光，在身外化身这一握之下，终于融合成了紫青之色的一缕气！
这就是九天清灵紫华气！
陈莫白看到这个，不由得露出了笑意。
褪去了身外化身之后，他拿出了一根早就准备好的封灵管，将这一缕九天清灵紫华气收了起来。
“辛苦了！”
陈莫白收起了贴好符箓的封灵管之后，对着紫青双剑道谢，然后拿出了上品灵石给它们。
看到青霜剑拿着灵石不断用剑体敲击的画面，紫电剑心中鄙视了一番，当先回到了界域之中。
它可是能够多得一块。
不过因为这段时间两剑都在一起，所以为了避免被青霜剑发现异样，陈莫白说先记账，等到青霜剑走了，就把这些存在他手里的上品灵石交付给它。
紫电剑觉得很有道理，青霜剑心眼小，又吝啬，可不能让它发现这个。
练成了第一缕的九天清灵紫华气，让陈莫白大大的松了一口气。
这代表着他的想法是没有问题的，只要紫青双剑肯努力，哪怕是他没有修炼过紫华青霄两大剑典，也是可以凝练成功的。
只可惜还是有些麻烦和困难了！
如果能够和纯阳紫气一样，找个人帮忙就好了！
陈莫白这样子想着，却想不出什么人能够代劳。
不过这件事情也不急，他回仙门之后，还需要想办法做个样子，离开天幕借助紫青双剑提炼九天清灵紫华气。
在加深自己剑道天才人设的同时，也为将来自己使用九天清灵紫华气做个铺垫。
毕竟纯阳紫气这东西，陈莫白可以说自己天赋异禀，不需要这个也能够轻松破境提升。
但如果不借助仙门的结婴三灵药而结婴的话，再用天赋就有些说不过去了。
元阳老祖都还需要去太阴星呢！
如果真的借助天河界的资源结婴成功了，陈莫白就打算用这个九天清灵紫华气作为借口！
反正就算是不到完整的一道，对于他这个天才来说，起到突破的引子作用就行了。
这样的话，再加上他的化神之资，就可以给仙门众人一个可以接受的理由。
想着想着，陈莫白似乎看到了不久之后自己结婴的画面，不由得哈哈大笑。
这个时候，青霜剑也已经回到了他的界域。
陈莫白想将这个好消息分享一下，索性就乘坐传送阵去了青女所在的天鹏山。
因为处理师婉愉父母的白事，陈莫白也已经许久都没有过来了。
久别重逢的两人，自然是如胶似蜜。
事后！
香汗淋漓的青女靠在陈莫白的怀中，拿着封存着九天清灵紫华气的封灵管，潮红的脸上满是惊奇。
“你真厉害，竟然真的能够借助紫青双剑凝练成功！”
当初在句芒道院的时候，青女还以为陈莫白是异想天开，哪知道仅仅是一年多，成功的成果就已经摆在了她的眼前。
“可惜太过于浪费时间了，我现在主要还是提升自己纯阳卷的境界，争取以最快的速度提升到结丹圆满和九阳之体。”
陈莫白却是有些不满意，听了他的想法，青女却是提出了一个方法。
“裴青霜修炼的是青霄剑典，可以帮助紫青双剑大大减负，如果她肯帮忙的话，你会不会轻松一点。”
“那肯定没问题，不过她刚刚结丹，而且我如果带着她的话，也有暴露的可能，甚至凝练的九天清灵紫华气还要分她一半，这可不行。”
陈莫白听了之后，轻轻摇头，但青女却是笑着，说了自己的真实想法。
“你已经与紫青双剑剑心通明，它们既然可以百分百配合你，那么如果也同样配合裴青霜的话，应该也能够提炼两仪之气吧。到时候可以用封灵管将两仪之气先封存起来，等你有空的时候再慢慢的融合，这样你的时间就空出来了，而且裴青霜还要谢谢你呢！”
陈莫白一听，还真是这么个道理。
裴青霜当初之所以选择青霄剑典和青霜剑，就是因为想要借助九天清灵紫华气增加结婴的成功率。
现在陈莫白做通了紫青双剑的工作，如果给她这个机会，也相当于恩同再造了。
不过这件事情，不能陈莫白自己开口。
最好让裴青霜来求他，这样他勉为其难答应，还能够得个大人情！
“这件事情也有一个疑虑，那就是以裴青霜的灵力，哪怕是有紫青双剑全力配合，能不能提炼成功？”
青女又说了这一句，陈莫白却是拍了拍她，表示正好这段时间定颜珠也练成了，他可以去拿的同时，顺便安排试探一下这个。
就看裴青霜有没有这个福报了！
“如果有足够的九天清灵紫华气，你我结婴都不再是问题。”
陈莫白充满感情的搂着怀中滑腻的青女，感受着她肌肤之上的汗渍，不由得再次搂住了她纤细的腰肢，让她双手撑在了木屋的窗口。
一番风雨之后。
陈莫白拿出了用南田玉制作的一枚玉簪，帮助青女将披散在雪白美背之上的乌黑长发束了起来。
“谢谢，我很喜欢！”
青女施展了水镜之术，看了看插在自己头发上，兰花形状的玉簪，淡红的脸颊露出了笑意。
“真美啊，等定颜珠到手，你就可以永远的留住这份最美丽的容颜！”
陈莫白的话语令得青女更为甜蜜。
每次离开天鹏山的时候，陈莫白都需要极大的毅力。
他甚至不敢回头，深怕看到青女充满期盼的眼神，忍不住留下。
回到仙门之后，陈莫白将庄嘉兰喊了进来。
“组里面最近有没有什么在林屋洞天的案件？”
他要去句芒道院的话，肯定需要一个理由。
“那边是句芒道院所在，没有有关飞升教的痕迹，不过附近的南田城之中，上次总组长你遭遇的那件事情，有一些新的线索发现。”
庄嘉兰虽然不知道陈莫白为什么要去林屋洞天，却也给了一个建议。
“你帮我订一张去林屋洞天的机票，还有一张在那里转乘火车去南田城的票，不过间隔的时间留个一天。”
陈莫白的话音一落，庄嘉兰立刻点点头出门，一刻钟之后，就将订票完成的信息发送到了他的手机上。
“子静，你帮我去执法部那边报备一下我这次的行踪！”
陈莫白出门的时候，又给华子静打了个电话，她正好在执法部那边。
“好的，总组长！”

第765章 仙灵根相关
陈莫白来了句芒道院之后，先被闻人雪薇带着去取了定颜珠。
两人来到了仙门六大药厂之一的空青。
这是在千山万水的另一侧。
一座座岛屿中间，按照各自的环境建设了不同功能的药池，药池边上配套了一栋栋炼丹房，还有不少存放着药材的仓库。
陈莫白跟着闻人雪薇踏入，只觉得大开眼界。
相比起天河界那边非常原始的炼丹术，仙门这边基本上都已经实现了工业化，尤其是药材的处理与合成方面，确保每一份药力都能够平均分配，炼制出来的丹药灵水无丹毒。
“定颜珠就在这座药池里，有校长的符箓才能够取出来！”
两人来到了岛屿的正中心，闻人雪薇拿出了一道桃叶形状的符箓，渡入了灵力激发，随后这座药池表层的迷雾散开，二十颗圆润晶莹的珍珠飞出，落入了她早就准备好的两个大盒子里。
“有三颗是给闻人学姐你们的。”
陈莫白立刻开口，闻人雪薇笑着取了其中一颗，将其余的都交给了他。
“待会还要去木神岛见校长和翠儿，你到时候自己给她们吧。”
听到这里，陈莫白也就点点头。
两人离开的时候，正好遇到了另外一批人通过水舟来到了这座岛上，为首的人陈莫白还认识。
是当初句芒道院的首席宗子。
宗子见到两人，停下了自己的水舟，飞过来打招呼。
宗子修炼的功法服用木元结金丹的效果与金液玉还丹一样，所以他毕业之后也没有考公，直接就加入了句芒道院直属的空青药厂，就等攒足六十年工龄，尝试结丹。
“有一批炼丹的设备比较老旧了，需要更换一下，我带厂家过来看看。”
闻人雪薇问宗子，后者指了指自己水舟之上的十几个人，说了原因。
“是这里和硫观岛的设备吗？”
闻人雪薇开口问道，现在空青药厂也归她管，更换炼丹设备的话也是一大笔支出需要她签字，所以她对于这件事情也有印象。
“是！”
宗子点点头。
在旁边听着的陈莫白心中微微一动，他这一年也在想办法弄仙门这边的炼丹设备拿去东荒。
可不能埋没了青女炼丹的天赋。
而且回天谷第一炉归真丹的材料已经收集全了，送到了巨木岭，陈莫白已经将这些交给了青女，后者正在揣摩丹方处理药材，就打算这段时间开炉炼制了。
他自己在二手市场小打小闹的收集，哪有直接接手大厂的设备来得快和齐全。
不过这样的话，也要想办法找个由头。
哪怕是闻人雪薇对他信任异常，但无缘无故就要收集这么大批量的炼丹旧设备，肯定也要给个说得过去的理由。
看来，是时候在仙门这边开一家药店了。
与宗子告别之后，两人很快就来到了木神岛之上。
桃花上人在等着了，陈莫白当先送上了两颗定颜珠，引得她笑颜如花。
“今日不见裴师姐，莫非是在闭关？”
陈莫白来句芒道院的主要目的，就是为了找裴青霜，看到只有桃花上人一个，不由得开口问道。
“三绝过来了，正在传授她一些东西。”
桃花上人的话语令得陈莫白微微一惊，仙门十四元婴之中，他唯一没有见过的，就只有这个太医学宫的校长三绝上人了。
“不知是否有幸，能够拜见三绝上人。”
陈莫白的女儿小黑当初能够活下来，也是多亏了三绝上人，虽然此事知道的人不多，但既然今日都在木神岛上，他自然要当面感谢一番。
“那就等一会吧，翠儿结丹之后，血脉觉醒了部分，体质产生了一些变化……”
桃花上人面对陈莫白，似乎有些放松，将这次三绝上人过来的原因说了出来。
除了帮裴青霜诊断之外，还有一件别的事情。
裴青霜结丹之后，就可以申请利用界门开辟金丹界域。
本来桃花上人是打算亲自出手的，但裴青霜还是要点脸面的，觉得这样子有点不好，劝说了一句。
桃花上人对于女儿还是非常宠爱的，既然裴青霜顾虑影响，怕外人说她靠母亲，就委托了三绝上人。
听到这里，陈莫白也是微微点头。
又问道大概是什么时候裴青霜会申请界门，他也没有隐瞒，直接就说自己有几个筑基九层的朋友，如果知道准确时间的话，开辟金丹界域的准备也能够充分一点。
“翠儿现在境界稳固的差不多了，不过血脉的觉醒还需要适应，可能还需要一两年时间吧。”
桃花上人给了一个大概的时间。
陈莫白点点头。
时间上差不多，严冰璇和小黑今年都自然而然的突破到了筑基九层，这还是因为她们将绝大部分精力和时间放在了灵根提升之术上的缘故。
如果再有两年的时间，她们对于虚空之力的领悟能够更加深刻，再有他的指点，开辟金丹界域，应该十拿九稳。
就在两人说话之间，一道粉润洁白的灵光在大椿树的某根枝条之上亮起，引得陈莫白不由得抬头望去。
与此同时，一道银光在他们所在花朵平台之上闪烁，出现了一个面红耳润的白须老翁。
“见过三绝上人！”
边上的闻人雪薇看到老翁出现，立刻行礼，陈莫白也赶紧跟着问好。
“你就是舞器的那个陈莫白吧，生气勃勃，龙精虎猛，没有一丝病气，好身体啊！”
三绝上人显然也是知道陈莫白的，看了他一眼，就知道眼前这个少年精力充沛，身强体壮，不由得满意点头。
“在修行之余，偶尔抽些空闲时间在锻体之术上，也算是小有成就。”
陈莫白面对长辈的夸奖，一向都是谦虚的。
“翠儿怎么样了？”
这个时候，桃花上人却是插了进来，指了指那道粉润洁白的灵光，向着三绝上人问道。
“没什么问题，她正在掌握伱的寿仙血脉。”
三绝上人说这句话的时候，不知道为什么没有避讳陈莫白，后者听到寿仙二字，默默地记在了心里。
反倒是桃花上人，听了之后微微皱眉，但也不好责怪三绝上人。
霎时间，花朵平台之上都沉默了下来。
桃花上人显然是怕自己再问下去的话，三绝上人又说出什么她不想让外人知道的事情。
这时，闻人雪薇已经泡好了茶，先给两位元婴上人递上，然后再给陈莫白和自己。
而陈莫白也不想自己有女儿的事情，被桃花上人和闻人雪薇知道，所以对三绝上人问好之后，也没有在这个时候道谢。
但他正好还有另外一件事情，想要请教，索性就在这个时候开口了，打破了沉默。
“敢问上人，灵根数值提升到100点之后，会有怎样玄妙的变化？”
有关仙灵根的事情，陈莫白也利用补天组查了不少资料，但基本上都是零碎不成体系。
难得今日遇上三绝上人这个医道大拿，正好可以问一问。
“咦，你问这个，莫非是纯阳法身快练成了？”
三绝上人一开口就让陈莫白有些不知道该怎么回答，虽然他的确是快练成了，但在仙门之中，肯定不能这么快的。
“是这样的，我即将突破到金丹七层，但纯阳法身的进度一直都卡在八阳境界。不过我估算了一下，等到九阳圆满的那一天，火灵根的数值肯定能够达到100点，所以对于这个非常好奇。”
陈莫白是打算明年的时候，让自己在仙门这边“突破”到金丹七层，继续巩固自己的天才人设。
“100点是灵根的极限，也是人身所能够达到的圆满。到了这一步之后，灵根就能够超越人体，在人身与天地之间构架起一道桥梁，令得人身能够通过这道桥梁，感悟到天地之中，与灵根属性相关的玄妙道韵。”
“古籍传说之中，能够做到这一点的，都已经由人而成仙，所以我们将其命名为‘仙灵根’。”
“不过仙灵根对于修士来说，也不一定全是好事，因为这本来应该是成仙之后才能够拥有的，与天地大道接触的能力。提前获得的话，对于意志力不够坚定的修士来说，可能会沉迷于其中。”
“按照补天道院那边的研究，在成就仙灵根的刹那，人身与天地大道的第一次接触，相当于闻道，但筑基时候的闻道，因为修士境界不够，还有肉身的隔阂，无法真正接触天地之间的大道，反倒是能够在懵懂之下获得不少好处。”
“而仙灵根时候的闻道，效果却是比筑基时候要猛烈很多，有很多修士都是无法承受天地大道的正面冲击，从而不得中止放弃闻道的过程，避免自己意识被同化。”
说到这里，三绝上人又说了一些自己知道的案例。
有头铁的仙灵根修士，想要借助闻道过程来冲击大境界的瓶颈。
但在突破大境界的时候，本来就是自身跃迁，精气神最为不稳定的时候，如果再加上天地大道的冲击，那更是一点就炸。
基本上都是爆体而亡，尸骨无存。
这是最惨的，也有一些是境界稳固的情况之下，感悟天地之间的玄妙道韵，但却在不知不觉之中，沉溺其中，等到醒来的时候，却发现自己的灵力反过来消散在了天地之间。
因为天地不仁以万物为刍狗，而修士体内却是积蓄了很多的能量，所以按照天地大道，这些需要散去填补其余薄弱之处。
三绝上人连续讲了几个不好的案例，令得陈莫白后背微微出汗，不由得喝了好几杯茶水。
幸好除了这些之外，其余的仙灵根闻道，基本上都是好事。
比如有的修士直接就利用这次机会，凝练了一道先天五行精气。
也有的，得到了一种天地神通。
最差的，也能够在仙灵根闻道之后，对于自身修炼的功法术式，理解上一层楼。
“多谢上人解惑！”
陈莫白听完了三绝上人的讲课之后，立刻拿起了手中的茶杯道谢。
“还有像她女儿这样的，如果升级成了仙灵根的话，就可以借助天地大道将血脉全部激发，达到完全状态。”
三绝上人喝完之后，又指了指在灵光之中的裴青霜，桃花上人听了之后眼皮直跳。
这又是一件她不想让人知道的事情。
而就在这个时候，大椿树那根枝条之上的粉润纯白灵光散去，露出了裴青霜高挑曼妙的身段。
她睁开了一双清澈晶莹的美目，整个人好似从天上降落凡尘的神女，气质超脱，容颜更为绝世。
她很快就发现了下面的众人。
“多谢上人指点。”
裴青霜过来之后，先对着三绝上人道谢，后者不在意摆了摆手。
陈莫白发现今日的她，好像比上次见到的时候，又漂亮了一点，而且似乎修为也有点进步。
这就是寿仙血脉？
“陈学弟今日也来了。”
这个时候，裴青霜对着桃花上人和闻人雪薇打过招呼之后，也对着他开口。
“前些日子刚刚与青霜剑剑心通明，打算利用紫青双剑演练一下紫青华盖，不过第一次没什么绝对的把握，我又希望能够成功，所以就过来，想要请裴学姐帮忙，我们两个剑主一起合力，看看能不能凝练出九天清灵紫华气！”
陈莫白感觉裴青霜有挑战自己仙门第一天赋的可能，不由得开口说了今天过来的最主要目的。
果不其然，他这话一出，本来还在淡定喝茶的众人，都是停下了手中的动作，震惊的看向了他。
就连刚刚以血脉完成了蜕变，气质超然的裴青霜，也在听到这个消息的时候，再次从天上跌落，睁大了眼睛，不敢置信。
“你……与青霜剑……成了？”
她话都有些说不清楚了。
“不错，历经一年多的磨合，它总算是接受了我。”
陈莫白说话之间，伸手一划，虚空洞开，紫青双剑顿时从中先后飞出，好似两道惊鸿游龙，围绕着他转了一圈之后，安静的落入了他的双手。
“陈学弟在剑道上的天赋，恐怕不比白光老祖逊色。”
闻人雪薇看到这一幕，不由得感叹出声。
“哪里哪里，仅仅是对于剑器磨合有些心得而已，剑道之上可还差得远。”
陈莫白惯例谦虚，但这个时候，众人已经在内心，将他与白光老祖划等号了，甚至还觉得要在白光之上。
只不过这话不好说出来，毕竟老祖还在。
【难怪这小子能够被老祖看上……】
三绝上人看着谦虚的陈莫白，不由得内心这样子想到，觉得自己今后若是有空的话，也可以与这个后辈多交流交流。
因为他感觉，有白光老祖照应，哪怕是在仙门这种环境之中，陈莫白至少保底是个元婴。
甚至将来，真的化神也不一定！
“陈学弟，要怎么尝试紫青华盖？”
这个时候，裴青霜也平复了自己的心情，再次接受了自己剑道天赋远远不如陈莫白的“事实”。
她为自己之前血脉觉醒，而有些飘飘然的心态而自责。
眼前这位学弟天赋可谓是仙门古往今来第一人，却还是如此谦虚，自己仅仅是经受了一次寿仙灵光洗练，就开始骄傲，心境之上与他差太远了。
“我已经与紫青双剑沟通好了，到时候我们两个上去之后，双剑会自己吸摄两仪之气，你我主要是提供灵力。”
陈莫白在天河界之中，施展紫青华盖已经十几次，对于这个过程早就了然于胸。
而且这次过来的时候，他也对紫青双剑说好了，不得对除了他之外的人敞开心灵，沟通。
反正双剑只需要干活就行！
对于这种简单的命令，紫青双剑最为喜欢，他们现在灵性才刚刚起步，理解不了太过于复杂的。
“这样的话，还需要向天幕地络管理局那边申请一下有关两仪之气的权限？”
这个时候，桃花上人却是想到了这一点，她早就给裴青霜安排好了青霜剑，对于凝练九天清灵紫华气的过程，自然也是非常清楚。
“我已经提前申请好了。”
天幕地络管理局归仙务殿管，陈莫白亲自给蓝海天打了声招呼，第二天华子静过去，就完成了所有的流程。
“翠儿需要休息一下吗？”
桃花上人有些担心女儿，不由得开口问了一句。
但裴青霜却是摇摇头，表示现在自己的状态处于前所未有的巅峰，而且机会难得，如果没有陈莫白的话，她估计要到结丹圆满的时候，才能够尝试凝练两仪之气。
“那就现在上去吧。”
陈莫白说话之间，将左手握着的青霜剑松开，后者有些不情不愿的飞出去，落到了裴青霜的身前。
裴青霜看到这一幕，莫名的感觉有些心酸。
“那我们也一起去看看吧。”
桃花上人还是有些不放心，开口说道，三绝上人对于九天清灵紫华气也非常感兴趣，他想看看能不能用在医疗之中。
闻人雪薇自然也不会错过，想要见识一下。
桃花上人出手，将他们脚下的花朵平台升起，很快就通过了天幕，进入了地元星的九重天罡。
陈莫白当先将手中的紫电剑松开。
而青霜剑还没等裴青霜松手，就已经自己飞了出来。
随着两剑剑柄相扣，陈莫白做了个样子，将自己的纯阳灵力注入，假装是他在控制紫青双剑！
同样的过程在仙门的九重天罡之中出现。
当桃花上人看到一缕缕两仪之气被紫青华盖吸摄，在剑体之中凝聚成深紫墨青的流光，不由得目露惊喜之色。
有了这个，裴青霜结婴的可能，大大增加。
毕竟有她的面子在，结婴三灵药是肯定没问题的。
而且裴青霜的寿仙血脉，对于结婴也是有加持的，如果再有九天清灵紫华气，基本上超过五成概率了。
想到这里，桃花上人看向陈莫白的目光，越来越满意了。
“三绝，你觉得翠儿与小陈如何？”
就在陈莫白和裴青霜两人端坐于紫青华盖之下，联手向紫青双剑提供灵力的时候，桃花上人突然对着身边的三绝上人问了这么一句。
“什么如何？”
三绝上人愣了一下，有些没明白。
“就是般不般配？”
桃花上人直接就说了，要知道，在陈莫白得到了紫电剑认主的时候，她就有这个想法了，只可惜这小子有些心高气傲，而且好像是因为有青女这个青梅竹马的女朋友，断然拒绝了入赘的提议。
而现在桃花上人觉得，不让他入赘，让自己女儿嫁过去，也是可以的。
“我觉得吧，你女儿和小陈，应该成不了！”
三绝上人却是知道真相的，但这件事情不好说，所以委婉的提醒了一下。
“这小子显然也是个对于爱情忠贞之人，他那青梅竹马被飞升教带走了，为了避免他为情所困，浪费天赋，我觉得应该让他重新开始一段美好的爱情，等这件事情结束之后，我要好好教教翠儿。”
桃花上人却是对于自己女儿非常有信心，随着寿仙血脉的不断觉醒，裴青霜也会越来越展现出自己的仙姿玉色，而且她还有一个杀手锏。
她不相信陈莫白不动心。
“感情这种事情，我觉得还是顺其自然比较好，强求不太好！”
三绝上人再次提醒着说了一句。
但这个时候，陈莫白出手，将剑体之中的两仪之气凝练成九天清灵紫华气，这个帅气的场景，令得桃花上人更是坚定了心中的想法。
只有他，才配得上自己的女儿！
“没想到啊，第一次凝练，就成功了，运气真不错！”
陈莫白驾驭着赤霞云烟罗，带着灵力耗尽之后，有些气喘吁吁的裴青霜飞到了围观的三人面前，笑着说道。
这个时候，紫青双剑也解除了华盖的形态，飞到了陈莫白的身边，迫不及待的回到了界域之中。
因为在仙门之中不好给灵石，所以陈莫白已经提前支付了这次的报酬，就放在界域内。
施展紫青华盖损耗有些多的两剑，也要回去吸收上品灵石恢复一下。
原本想要和青霜剑重温一下的裴青霜看到这一幕，更是失落。
“这次也是多亏了裴学姐关键的青霄灵力帮忙，这一管九天清灵紫华气就有学姐收下吧。”
陈莫白为了放长线钓大鱼，直接就大方的就手中这一管递到了裴青霜的手里。
桃花上人看向陈莫白的眼神，已经不是满意能够形容了，而是直接把他当成了自己女婿了。
三绝上人有些垂涎，这九天清灵紫华气，就连他都没有研究过。
裴青霜却是感觉自己受之有愧，连连推辞。
但陈莫白是肯定要给她的。
“要不给先给我研究研究，我看小陈你融合两仪之气的时候，有些勉强，我看看能不能想一个简单，或者是用器具设备代替的融合方法。”
在边上眼馋的三绝上人，厚着脸皮开口说了这么一句话。
“这……”
裴青霜尬住了，三绝上人对她有大恩，他的要求，她不好拒绝，但这九天清灵紫华气她没感觉是自己的。
“裴学姐你做主即可，此物已经是你的了。”
陈莫白这话一出，裴青霜也就点点头，将这个交给了三绝上人。
“好好好，你们两个放心，这东西我就研究研究，研究完了之后会还给你们的。哈哈哈，元虚小儿要是知道我手上有这东西，肯定要眼红！”
三绝上人拿到了九天清灵紫华气之后，直接就在天上就对着桃花上人告辞了。
他迫不及待的要回太医学宫，自己的研究室了。
不过这件事情也根本就瞒不住。
毕竟仙门的一切都在天幕地络笼罩之下，陈莫白他们凝练九天清灵紫华气也是没有遮掩，所以他们刚刚落到木神岛，元虚上人的电话就打到了陈莫白的手机上。
元虚上人也很是直接，问能不能弄一缕九天清灵紫华气给他，条件让陈莫白开。
陈莫白也是“实话实说”，表示第一次虽然凝练成功了，但不知道第二次会不会失败。
而且裴青霜灵力耗尽，恢复起来最起码也要个把月。
“我这就过来，此事我们当面商量一下。”
但元虚上人对于研究的热情，却是陈莫白无法想象的，当他说完了凝练九天清灵紫华气的过程和艰难之后，前者已经订好了机票。
“我来林屋洞天是公务要办，马上就要回王屋洞天……”
“我会给水仙打电话的，你等我就行！”
元虚上人不给陈莫白拒绝的机会，直接就挂断了电话。
陈莫白一脸的无奈。
两人通话的时候，也没有避着桃花上人她们，听完之后，桃花上人有些不高兴了。
给三绝一份她能接受，毕竟当初她能够将裴青霜生出来，全靠三绝出手。
你元虚凭什么让我女儿女婿辛苦给你凝练九天清灵紫华气！
就在她拿起手机，准备将元虚骂一顿的时候，一个电话先打了进来。
“是是是，好的，我知道了！”
桃花上人接完之后，态度却是一百八十度的转变，结束通话之后，她一脸苦色的开口：
“牵星老祖也想要一份九天清灵紫华气研究研究！”

第766章 纯阳气
牵星老祖要的话，那肯定是第一时间安排！
元虚过来之后知道这件事情，甚至是主动靠边站。
水仙上人也亲自打了电话过来，表示给陈莫白批了长假期，想什么时候回来就什么时候回来。
但陈莫白根本就不想放假，他原本就只是想来句芒道院展示一下紫青华盖，表示自己能够凝练九天清灵紫华气了，为将来自己不用仙门的结婴三灵药而做个铺垫。
不过他却是低估了这九天清灵紫华气的吸引力。
现在这种情况之下，没奈何，就只能够先给牵星老祖弄一缕。
桃花上人已经安排了最好的五阶灵气，帮助裴青霜恢复灵力。
陈莫白因为有储备纯阳灵力的小虚空，所以凝练九天清灵紫华气根本就没有损耗。
但他同样装作是元气耗费甚多的样子。
这样在将来有其他的人找上门来求取九天清灵紫华气的时候，可以以此为借口拒绝。
不过他肯定不可能比裴青霜恢复的还慢，而且还要维持自己根基深厚的人设，所以在木神岛之上闭关了一个礼拜之后，就不得不出关了。
早就过来的元虚上人，立刻邀请他喝茶。
作为元婴修士，元虚过来肯定是拥有一整座灵气丰富的岛屿作为落脚地的，陈莫白过来之后，就看到元虚上人坐在了从岛屿之上延伸到湖面上的亭子里，已经泡好了茶。
“有什么要求你可以说一下，我看看能不能满足你。”
元虚说话也是非常直接，显然他对于那九天清灵紫华气非常看重。
都是仙门有头有脸的人物，肯定不会白拿的。
“我听说当初元阳老祖在补天道院留下了一口‘纯阳气’……”
陈莫白想了想，顺势提出了这个。
这口纯阳气他可是垂涎许久了，只不过就算是南宫玄玉都求不到，他就更是不用说了，之前甚至就连想都不敢想。
“这个恐怕不行，这是仙门绝版的独一份，给你之后就没有了。”
元虚上人的这句话令得陈莫白一脸的惋惜。
不过对此他也是理解，仙门这边，对于绝版的灵物资源等等，是有明确法律规定不能动用的。
万一将来仙门发展到某个黄金时代，有天才做出了技术突破，能够用人工合成的方式复现出这些绝版的灵物，那么留下了做种的这些资源，能够起到改天换地的作用。
比如说元虚上人开发出来的人工合成地煞之气。
如果当初仙门没有留下足够的地煞之气种子，那么现在就算是有这个技术，也只能够干瞪眼。
“那我就没什么需求了，不过我毕竟也是在补天研读过的，上人需要的话，等我和裴学姐弄完了老祖的那一缕，马上就给伱安排。”
陈莫白对于元虚上人还是有好感的，毕竟周圣清能够练成法身元婴，就全靠他练成的回阳灵水。
而且凝练一缕九天清灵紫华气，对于他来说，也并不算是很难，只是麻烦而已。
“多谢。”
元虚上人听了之后，也没有拒绝，直接就坦然接受了。随后他犹豫了下，又说了一句令得陈莫白充满了希望的话语。
“纯阳气的话，其实也不是没有法子……”
元阳老祖留下的那口纯阳气，乃是五阶巅峰的层次了，乃是其坐化之前，专门留下来，给仙门未来的纯阳道种指路用的。
按照元阳老祖的遗嘱，如果有人以纯阳卷化神的话，那么就可以炼化这道五阶巅峰的纯阳气，踏上他未完的修行路。
只不过因为这口纯阳气的级别，几乎相当于仙门至高了，所以元阳老祖之后的化神真君，基本上都取用过一缕研究过。
“这次有牵星师尊背书，你也要给他凝练九天清灵紫华气，我看看能不能用他的名义，给你分一缕纯阳气过来。”
元虚上人的这句话，令得陈莫白又惊又喜。
不过这件事情，肯定要给牵星老祖汇报。
元虚可不敢自己做主。
但如果换个别的人，元虚就连这番话都不会说。
陈莫白看着他拿出了手机，面色恭敬的拨打了一个号码，整个仙门之中，能够让元虚如此态度的，显然只有化神老祖。
电话一开始没有接通。
不过元虚却是习以为常，牵星老祖玩游戏的时候，是不会接电话的，非要把这一局玩完才行。
元虚对着陈莫白的解释了一下之后，又打了另外一个电话。
电话那头的声音，陈莫白听出来了。
是陈纯！
两位化神老祖的身边，都有弟子服侍，白光老祖身边是俞惠平，而牵星老祖身边就是陈纯了。
但元虚算是补天一脉之中，牵星老祖最为嫡传的衣钵传人，所以电话那头，陈纯也比较客气，表示老祖结束这把游戏之后，她会进去说一下。
而这一等，就是两个小时。
元虚上人看到牵星老祖回拨过来的电话，立刻施展了一个静音的禁制，才接了起来。
大概是五分钟之后，师徒两人的通话结束了。
“老祖没有意见，等到九天清灵紫华气凝练完毕之后，你可以跟我回一趟补天道院，我分割一缕纯阳气出来给你。”
听到元虚上人的这句话，陈莫白总算是松了一口气。
不枉费他得到消息之后，第一个给牵星老祖安排。
接下来陈莫白还问了有关仙灵根的问题，元虚上人知道的果然比三绝上人要多，而且这些资料竟然就存在他的天算珠之中。
说完之后，元虚上人直接就把这些内容传送给了陈莫白。
“我们道院，曾经利用生成仙灵根的刹那做过不少实验，想要掌握在那种状态之下，将闻道的收获导向修士自身所需要的方向。”
“这其中，最难的是感悟天地大道成就仙术神通，因为这需要闻道的过程极为深入，修士很容易就迷失；而中等收获，就是凝聚先天五行精气，只要较为深入并且能够在闻道过程之中把持住本心；最简单的就是对于自身的功法术式的领悟，克制住自己的贪心，浅尝辄止闻道过程即可。”
“你是后天成就的仙灵根，没有先天五行精气，可以尝试向着这方面努力，这样的话结婴的希望更大。”
通过这件事情，陈莫白与元虚上人的关系算是更进一步，这位仙门第一的科研人员，甚至是主动指点他。
不过元虚却是不知道，陈莫白当初筑基的时候，因为二相功的缘故，筑基了两次。后面一次纯阳卷筑基的时候，就是闻道筑基，得到了一道先天火行精气灌体，转化成了火灵体。
“我先研究研究，毕竟离纯阳法身圆满还早得很。”
陈莫白的这句话，令得元虚点点头。
仙门之中，纯阳法身是出了名的易学难精，越到后面越慢，陈莫白虽然与纯阳卷的契合度几乎完美，但想要成就仙灵根的话，时间的确还早。
接下来，陈莫白又表示担忧闭关试验花开顷刻的承宣上人，还向元虚上人请教这道禁术。
“基本上研究的差不多了，现在就只差承宣的实验数据了。”
不过元虚上人却是透露了陈莫白不知道的真相。
原来承宣上人闭关试验花开顷刻，也有元虚的支持。
甚至是他和余一，在牵星老祖的指导之下，联手研究推演了这门禁术，确保花开院主没有隐瞒和篡改。
而禁术推演确认之后，他们又需要实验数据，就在林道鸣和承宣之间选择了后者，余一更是全程跟踪，保驾护航，记载这次试验的全过程。
至于为什么会选择承宣，是因为林道鸣之前就有了与飞升教勾结的迹象，也算是用这件事情敲打他。
“只可惜林学长最终还是选择离开了仙门……”
说到这里，元虚长叹一声，没有再说下去了。
毕竟林道鸣叛逃这件事情，还涉及到了补天一脉的很多隐秘，甚至是牵星老祖，他肯定不可能将这些告诉陈莫白。
“上人，这花开顷刻也算是禁术，承宣校长如果真的以此化神的话，莫非不算是违反仙门的道律吗？”
陈莫白忍不住问了一个，压在心头很久的疑惑。
毕竟禁术这玩意，在仙门算是人人喊打。
他的补天组，专门逮的就是仙门之中修炼禁术的人。
谷长风到现在还被关押着服刑呢！
“仙门之中，元婴境界是可以申请研究禁术的，既然要研究，那么自然要深入了解，自己修炼体会一番也是正常的。”
“所以国家图书馆中的禁术，元婴修士是有权限可以下载的，就是因为这个原因。”
“但为了避免修士真的沉溺于禁术之中，哪怕是元婴修士，也只能够申请修炼一门禁术，而且需要至少一位化神老祖同意才行。”
陈莫白听到这里，不由得眼前一亮。
“上人，其实我心头一直有件事情压着，那就是当初丹霞城的赤袍真人余天光，他被花开院主蛊惑修炼了吞神术。”
“我当初能够上舞器道院，也算是承他的人情，而原本前途远大的他因为这件事情根基尽毁，我还是亲手毁掉他前途的人之一，所以一直耿耿于怀，心有郁结。”
“所以我一直在想，能不能解决吞神术的后遗症，将他从神御轩主的操控之中拯救出来。”
这些话语陈莫白直接就是脱口而出，感情真挚，眼神坚定，令得元虚上人听了之后，都不由得感叹此子知恩图报，宅心仁厚。
“吞神术哪怕是在前古道统之中，也是排在前三的邪异法门，仙门数千年来，无数能人志士想要将其改善，消除被种下神籽之后的负面影响，但收效甚微。”
“两分神术是当初我们一脉的广觉老祖想出来的法门，可以将敌人种下的神籽连同自身的部分意志切割出去，这样勉强可以摆脱吞神术的影响。”
“余天光的事情我也是知道的，当初承宣就已经替他申请了两分神术，不过因为他被神御轩主抽干了元气，根基尽毁，所以修炼起来十分困难。时至今日还在牢房之中，你若是真想要帮他的话，恐怕不是一件易事。”
元虚又说了一件陈莫白不知道的事情，当初余天光只剩下一口气被带走，那个时候他修为地位都不行，所以也不敢关注和打听。
只知道承宣与水仙达成了协议，没想到后面承宣上人竟然还做了这么多的事情。
只能说，他这个舞器道院的校长，还是很负责的。
“总要尽力而为，若是什么都不去做，我这辈子都不会心安！”
面对元虚上人，陈莫白却是一脸坚定的说了这句话。
“那等你将来结婴之后，我帮你向牵星师尊说一下，这吞神术的修行者如果心性歪邪的话，极其容易造成巨大的祸患，不过你的话，肯定没有问题的。”
陈莫白的道心之坚定，整个仙门世所共知。
一心只想着修行的苦修士！
若不是舞器道院人才凋零，实在是没有下一辈接上，他恐怕现在还隐居在丹霞山之上，而不会出仕。
“多谢上人！”
陈莫白想要研究修炼吞神术，不是一天两天了。
毕竟他精气神的修行之中，神识的修炼最为缓慢，尤其是神识功法换成了丹凤朝阳图之后。
这门脱胎自天书的功法，若是真的让他自己一点点苦修的话，估计可能他纯阳法身都快圆满了，还不一定能够修炼到第四层。
而丹凤朝阳图后续每一层能够加持的凤凰特性，对于修士来说更为惊人。
陈莫白可不希望，将来自己用资源将纯阳卷推上去了，但丹凤朝阳图却卡住自己。
如果能够修炼吞神术的话，那么一切就不成问题了。
他也有自信不会以此禁术踏入邪道，毕竟天河界那边，有那么多强大的灵植。
他完全可以将自己的吞神术挂到神树秘境的大道树之上，以天之道法门，将大道树的强大神识分润向自己，以有余而补不足！
只可惜，需要元婴之后，才能够申请。
也不知道牵星老祖到时候会不会同意？
如果牵星老祖不同意的话，就去求求舞器本家的白光老祖，他故事都讲好了，就为了拯救同为舞器一脉的余天光，不信白光老祖不动恻隐之心。
想到这里，陈莫白感觉今日与元虚的交谈，收获甚多。
哪怕是没有纯阳气的报酬，也值得给他一缕九天清灵紫华气。
一个月之后！
刚刚出关的裴青霜再次累的气喘吁吁，与陈莫白一起联手将牵星老祖的那一缕九天清灵紫华气凝练完成。
桃花上人亲自送去了五峰仙山。
第二个月，元虚上人也得到了自己的那一缕。
随后陈莫白又停留了一个月，再次凝练了一缕，打算送给王叔夜。
只可惜这九天清灵紫华气想要对于结婴有用，最起码也要完整的一道，这一缕的作用微乎其微。
但无论如何，也是陈莫白的一番心意。
凝练完成之后，他也就没有在句芒道院停留了。
不过这三个月，他也与闻人雪薇谈成了一笔生意。
那就是打包了空青药厂淘汰下来的那些炼药设备，为了这个，陈莫白特意找上了好兄弟王星宇，他毕业之后加入了舞器道院的广白药厂，除了磨练自己的技艺，积攒工龄之外，还在外面开了一间药店，利用自己的关系能够拿到很多丹药，也算是赚的不错。
因为陈莫白的药店还处于口头上，而空青药厂的这些设备急着处理，所以就先让王星宇出面，用后者的药店将这批设备吃下。
当然了，善功都是陈莫白出的。
这种小事，王星宇肯定是帮忙的，甚至还亲自来了一趟句芒道院，与空青药厂负责这件事情的宗子对接交谈。
这些设备王星宇吃下之后，按照陈莫白的要求，运送到了丹霞城那边的傀儡工厂。
陈莫白跟着元虚上人去补天道院，拿了那一缕纯阳气之后，也没有多停留。
他回到王屋洞天，先去见水仙，这次还是没能够见到，不过公孙结绿对他的态度，却是前所未有的和善。
补天组之中，因为两个秘书和林隐这个副总组长的能力出色，再加上陈莫白时不时以电话遥控，所以这个部门一直平稳运行。
陈莫白处理完这段时间积攒的事情和文件之后，发现已经快到年底了。
他挂念着丹霞城那批炼丹设备，再加上他凝练九天清灵紫华气的消息传开之后，经常有金丹真人邀请吃饭。
这些最起码也都是开元殿的议员，又或者是三大殿的实权部长，不好全部拒绝。
索性就以重审谷长风这个禁术修行者为借口，自己将自己派去了郁木城。
将补天组的事情再次甩给了华子静和庄嘉兰之后，陈莫白又对着蓝海天等好友打了声招呼，然后就准备离开王屋洞天。
当然了，走之前，他也没有忘记另外一件事情。
“子静，这个东西，劳烦你跑一趟雪海洞天，帮我交给王叔夜学长。”
陈莫白将一个盒子交给了华子静，原本他是想要亲自去一趟的，但实在是太忙了，只能够让她代劳了。
“好的，总组长，有什么话语需要带的吗？”
华子静接过盒子，立刻让庄嘉兰帮忙订票，准备马上出发。
“这东西比较珍贵，你要亲自交到他手里。如果他已经闭死关了的话，也不要惊动他，再带回来就行了。”
听到陈莫白这么说，华子静有些好奇，但她很快就想到了什么，不由得瞪大了眼睛，拿着盒子的双手都有些发抖了。
“这该不会是……九天清灵紫华气吧？”
陈莫白笑着点点头，然后施展了冥府大阵，瞬移离开了办公室。
华子静顿时感觉自己手上拿着的，好像有千钧之重。
办公室之中的其余补天组成员，也都是灼热的目光看了过来。
这几乎相当于结婴灵药了！
如果将来总组长上位了，他们是不是也能够获得一份呢？
抱着这样的心情，补天组的所有人，工作态度更为积极了。
如果是在天河界那边，陈莫白肯定不放心让华子静将九天清灵紫华气送过去，但这是在仙门！
对于这里的治安，他还是有信心的。
回到了丹霞城之后，陈莫白立刻就以师婉愉的名义，注册了一家药店。
有他打招呼，自然是一路绿灯。
“我可以从空青和广白药厂拿货，你经营这家药店，肯定不会亏损。放在你的名下，也是想你有些事情做，也顺便多赚点善功，你虽然不喜好享受，但女儿最好还是富养……”
这天晚上，陈莫白搂着怀中的丰腴美少妇，对着她解释开设药店的意义。
师婉愉听了之后不断点头，以为是陈莫白在用这种方法给予她们母女两更多的物质条件。
成为了陈莫白的妻子之后，她就没有再卖花了。
而现在父母已去，也是时候给自己找点事情做了。
就在师婉愉忙碌于新开的药店之时，陈莫白已经将那些炼制归真丹有用的炼丹设备放入了自己的界域之中，带到了东荒那边的天鹏山。
青女炼丹的水平自然是值得信任。
新年一过，已经是练成了一炉。
不过因为是第一次炼制的缘故，只成丹六粒，而且还有一些丹毒残留。
虽然仅仅是不到0.3%，但青女却是有些不满意。

第767章 金丹八层
陈莫白是不怕丹毒的，所以青女的六粒归真丹练成之后，他直接就在天鹏山服用了一粒。
这是仙门之中，专门提升结丹七层以上修士灵力的丹药，当初也是陈莫白精心挑选之后，加入到长生丹经之中的。
因为是第一次服用，所以效果非常出色。
天鹏山的山顶，源源不绝的天地灵气好似漏斗一样，向着屹立着的巨大虚影汇聚。
陈莫白盘膝坐在木屋之中，身外化身涌现而出，占据了整个山头和半片天空，天地众生冠熠熠生辉，以最完美的状态驾驭着归真丹的药力，尽情吸收着天地灵气炼化提升纯阳灵力。
归真丹的效果，是帮助修士加速炼化灵气提升灵力，而不是直接生成灵力，这样子的话，就能够令得服用丹药提升的灵力不会太过于虚浮。
这也是仙门炼丹术的一个宗旨。
将一粒归真丹彻底炼化之后，陈莫白用内观己身看了一下进度条，不由得满意的点点头。
纯阳卷结丹篇第七层32.7%！
归真丹的药力，足足让他提升了将近三成的进度。
按照这样子推算，哪怕是每服用一粒效果就会衰减，但只要将这六粒归真丹服用完毕，他足可以稳稳的进阶到金丹八层。
果然，将青女带到东荒这边来，是正确的选择。
有了这一炉的归真丹练手，下一炉青女有把握炼制成无丹毒的品类，到时候可以给五行宗的其余结丹修士服用。
莫斗光服用一粒，肯定就结丹圆满了。
傅宗绝，怒江，盛照熙三人都是结丹中期巅峰，尤其是后两者，在这个境界足足卡了近百年，说不定就能够利用归真丹突破。
不过和青女说了这件事情之后，她却表示这种情况用归真丹太浪费了。
仙门之中有一种化障丹，是专门用来突破结丹境界瓶颈的，非常合适。
陈莫白其实也知道这个，不过因为这门丹药也有许多药材，是仙门那边独有的，不像归真丹，已经被颜绍隐用本土的药材改良好了，只要根据他的丹方收集材料炼制即可。
“这个就交给我吧。”
但青女对此却是信心十足，她在仙门是炼丹术的天才，当初句芒道院不顾她出生的异常，也要将她收入，除了她是天灵根之外，有很大一部分原因就是因为这个。
按照句芒道院的入学前测评报告，认为她拥有成为五阶炼丹师的潜力。
只可惜后续她为了孔飞尘和仰景，放弃了继续在句芒道院深造，转而加入了补天组。
也正是因为这件事情，后续句芒道院选择放弃了她。
“那就辛苦你了。”
陈莫白听到青女这么说，也就放下心来了。
改造化障丹的事情，对于他来说，可能需要喝好两三壶悟道茶才能够做到，有些得不偿失。
“那你要怎么谢我呢？”
穿着青白色素雅旗袍，勾勒出曼妙身姿的青女听了之后，笑着问了一句。
陈莫白刚刚纯阳灵力提升，正处于阳气沸腾的状态，一听这话立刻大笑着伸手将她揽入了怀中。
不一会儿，簌簌声响起，素雅的旗袍已经被扔下了床。
很快，木屋之内，春意盎然！
缠绵了数日，陈莫白才有些恋恋不舍的离开了天鹏山。
他回到了仙门之后，春节的假期已经快要结束了。
不过这次他借口自己的修为有了突破的迹象，向水仙请了长假。
对于这种理由，仙门无论是哪个上司都会批的，更不用说是陈莫白了。
水仙直接对他说，只要他将补天组的事情安排好，想什么时候回来都行。
陈莫白这个时候非常庆幸自己找来了华子静和庄嘉兰，要不然的话，就算是请假估计也要时刻担忧自己的工作。
与华子静通话的时候，她告诉陈莫白，那九天清灵紫华气已经送到了王叔夜的手里，后者让她表示感谢。
其实王叔夜得到之后，也已经给陈莫白打了电话道谢。
但陈莫白还是对华子静说了一句：辛苦了。
将补天组的事情安排好之后，陈莫白也对着家人说自己修为有所突破，去了丹霞山顶闭关。
当然了，说是闭关，实际上是启动了龟宝。
回到了东荒之后，他并没有在巨木岭停留，而是直接去了北渊城。
因为五行商会已经集结完毕了，岳祖涛即将率众出发。
而如果想要前往东土的话，就必须要通过东夷，因此五行商会的队伍，在北渊城集合。
“岳师侄，此行路途遥远，危险重重，这张金焰剑符你拿着护身。”
陈莫白将自己绘制，威力最大的一张符箓送给了岳祖涛，后者面色郑重的双手接下。
这金焰剑符激发之后，拥有陈莫白全力施展的一道炎阳斩的威力。
几乎可以算得上是结丹级数，最强大的攻击符箓之一了。
【遇到危险情况，记得保住有用之身。】
岳祖涛接过了符箓之后，陈莫白给他传音了一句话。
五行宗培养一个结丹修士非常不容易，他不希望岳祖涛陨落在东荒之外。
“是，掌门，那伱多保重！”
岳祖涛点点头，将金焰剑符收入了自己的储物袋之后，坐上了一架飞舟，带领着五行商会的百人团队，和满满十个储物袋的货物，离开了北渊城，进入了荒墟。
送走了五行商会之后，陈莫白又处理了一下北渊城的事务。
不过这个仙城因为有嫡系的鄂云等人操持，所以基本上都不需要他费心思。
唯有一件事情，令得他知道之后，非常关注。
那就是北渊城最高的山顶，之前施展了原隰衍沃的土壤，已经有将近七成都蜕变升级成了四阶的长生土。
这代表着不久之后，移植到这里的金阳灵树，可以尝试用揠苗助长点化，将其升级成为四阶的长生木。
这件事情，也让陈莫白想到了另外一个被他施展了原隰衍沃的四阶灵脉。
六甲山。
陈莫白没有隐瞒自己到来的踪迹，很快一道青色的灵光亮起，化作了一个银色长裙，花容月貌的女修。
“义父，你好久没来了！”
尹青梅看到陈莫白，一脸的高兴。
两人在半空之中聊了一会，另外一道黄色的遁光从远处飞了过来，正是卓茗。
她上来之后，尹青梅就开始称呼陈莫白为掌门了。
“我今日过来，主要是想看看这六甲山的长生土如何了，有茗儿你操持，我算算时间应该差不多快蜕变完毕了。”
陈莫白话语一落，卓茗就一脸喜色的点点头。
“正想要和师尊汇报这件事情，大概就是这两天，被你施展了原隰衍沃的土壤，就可以全部升级成长生土了。”
说话之间，三人已经飞落到了六甲山的山顶。
除了最中心的碧玉梧桐之外，另外一株三阶巅峰的金阳灵树枝繁叶茂，隐隐约约可以看到一缕缕青阳火在树叶之上升腾，使得空气都微微扭曲。
一看到这幕，陈莫白就知道这株金阳灵树被卓茗照顾的很好，根基已足。
“好好好，茗儿你接下来将这些万化雷水滴灌，如果这株金阳灵树能够凭借自己进阶，那也能省了我施展揠苗助长，保留它将来更进一步的可能。”
陈莫白笑着拿出了一管四阶的万化雷水，知道这灵水珍贵的卓茗双手接过，小心翼翼的收了起来。
虽然长生土这两天就可以全部蜕变完成，但按照卓茗的万物灵犀沟通，知道金阳灵树在夏天之际，气候最为适合，进阶的可能性也最大。
所以师徒两人商量了一下之后，陈莫白决定再等半年，确保金阳灵树进阶的概率最大。
毕竟对于现在的他们来说，资源的需求已经不是那么紧迫，有这个时间可以等待。
接下来，陈莫白又从尹青梅手中接过了昊天镜，将里面积攒的小半道纯阳紫气取了出来。
“青梅，你也辛苦了，这管万化雷水你收着，可以稀释之后，一点点的浇灌给你的本命灵植。”
尹青梅结丹之后，也是更加辛苦的为陈莫白做事。
有功自然要赏。
陈莫白利用水灵珍珠，从桃花上人手中换取了六管四阶的万化雷水。
其中两管要用在五角古枫之上，还有一管要用来升级四阶的仙桃果，剩下的三管他也没打算留着。
一管给了卓茗用来激发这里的金阳灵树准备升阶，还有一管给北渊城的那株金阳灵树用。
最后剩下这一管，正好赏赐给尹青梅。
她的碧玉梧桐若是进阶的快，将来就能够更快的带动她的青帝长生经修行。
而且这株灵植是可以无限升阶的，陈莫白想要看看，在天河界这等资源不缺的环境之下，能够成长到什么地步。
“多谢掌门！”
尹青梅当初可是看着卓茗用了一滴万化雷水浇灌在碧玉梧桐之上，就催化了自己的本命灵植升级成为了三阶。
那个时候她就非常眼热了。
不过她也知道，这等四阶的灵水，又是能够催生灵植的，价值比四阶的丹药都要珍贵。
甚至尹青梅觉得，金液玉还丹都不如万化雷水值钱。
本来还以为如此珍贵的灵水，这辈子都不可能拿到，没想到今日义父竟然直接送了一管。
接过万化雷水之时，尹青梅双手都在激动颤抖。
“你的本命灵植才刚刚进阶三阶没有多久，浇灌的时候记得沟通，最好让茗儿也在旁边看顾着，避免补溢过多。”
陈莫白又嘱咐了一句，因为九天清灵紫华气的事情，桃花上人对他另眼相待，说什么时候需要万化雷水给她打个电话就行，甚至就连五阶的也不是不能安排。
所以他如此大方。
毕竟相比起五行宗的其他老一辈结丹修士，尹青梅至少是他亲自培养出来的，而且任劳任怨帮他凝练纯阳紫气，忠诚可信，又乖巧听话，值得进一步培养。
接下来，陈莫白又指点了一下卓茗的修行。
这个宝贝徒弟依仗着四阶仙桃酒，修为已经提升到了筑基圆满，不过这样子肯定不稳，所以接下来就是打磨灵力，扎实根基为主。
不过这个陈莫白并不担心。
因为卓茗这些年的主要精力，已经从六甲山转移到了整个虹郡，伴随着黑水的开辟，开始大规模的治沙。
想要将荒漠化的虹郡重新变成青山绿水。
在这个过程之中，她的境界自然而然的就会巩固。
而最令得陈莫白欣喜的，还是卓茗体内的那一粒涅槃丹，已经被消化了不少，九仞法体第四重早已圆满，只差最后的契机，就可以晋升。
若是突破到了第五重，那就是相当于三阶的肉身强度。
这一步陈莫白倒是可以引导她强行踏出，不过想了想，还是让卓茗自己来比较好。
“师尊，最开始播种下的紫玉灵米也快要成熟了，你要不要去看看。”
就在陈莫白准备离开的时候，卓茗却突然开口说了另外一个好消息。
这紫玉灵米是卓茗利用大日紫米和玉芽灵米杂交的品种，是三阶下品的灵米，在昊天镜的普照神光之下，只需要十年时间，就可以成熟。
“好，去看看！”
陈莫白对于农学是真的喜欢，一听到这个，果然兴趣十足，立刻就带着两女飞去了种植紫玉灵米的苍山湖。
从天上向下望去，是一片规整丰收的绿洲，淡紫色的大米在阳光下，闪烁着熠熠光芒，仿佛是夜空中繁星降落在了这片大地上。
稻穗低垂，在风中摇曳，空气弥漫着灵米的清香，混合着泥土湖水的芬芳，让人心旷神怡，陈莫白甚至以空谷之音倾听到了丰收的喜悦低语。
他飞落到了绿洲之上，看着颗粒饱满的稻穗，伸手轻轻的抓了一把，感受着掌中每一粒脱壳而出了大半的紫玉灵米，不由得满意点头。
等到今年春天一到，就是这一大片三阶灵米成熟的时候。
他将自己稀释了百倍的万化雷水洒了一把，很快身边的这小半亩灵米得到了足够的能量供应，迈过了最后的一关，正式成熟。
在陈莫白的吩咐之下，卓茗和尹青梅出手将这一亩紫玉灵米收了起来，然后在这苍山湖之上抓了两条鱼，开始煮米煮鱼。
三人吃饱之后，陈莫白将剩下的紫玉灵米带走了，准备拿给青女。
因为这紫玉灵米乃是大日紫米的杂交而来，他觉得可能拥有帮助修士突破瓶颈的作用，但具体怎么样，还是需要科学的研究与分析。
看看青女能不能用从仙门拿来的那些设备，化验分析一下。
正好她在研究化障丹，说不定还能够有启发。
回北渊城的时候，陈莫白也没忘了顺路去看看骆宜萱。
骆宜萱也已经筑基圆满了，若不是陈莫白让她将黑水开辟完成之后再结丹，恐怕现在早就已经忍不住了。
不过最多再三四年，虹郡的黑水就可以按照陈莫白的规划，全部开辟完成，落入寒瑛湖之中。
到了那个时候，寒瑛湖就会成为霄、岩、虹、雷、霜五郡水脉的终点，容纳如此多的水系，再加上水元玄石，此地就可以轻松升级成为四阶中品水脉，也是骆宜萱结丹的最好时机。
在陈莫白的治下，整个东荒北部，满是生机勃勃，是一幅丰收且充满希望的美丽画卷。
回到了北渊城，陈莫白遇到了刚刚从东吴回来的大徒弟刘文柏。
他拿回来了一粒火属性的外道金丹。
不过却苦着脸说了一个不好的消息。
东吴那边的孙家知道了他们请张紫薄炼制外道金丹的消息，表示绕过他们坏了规矩，今后若是还想要请张紫薄炼制，必须要通过他们孙家。
但因为五行宗算是他们孙家的盟友，所以这两次炼制外道金丹的事情就算了。
也算是给了陈莫白面子。
“我写一封书信，你交给怒江师兄，这件事情也让他知道一下，看看孙家那边到底是什么意思？”
因为之前炼制育婴丹，陈莫白通过怒江向孙家购买过一株天蓝银光草，也算是承孙家的人情，本来以为双方算是盟友。
外道金丹是小事，但云梦泽妖兽大潮，却是需要他们两家势力精诚合作，才能够镇压。
陈莫白不希望因为这件事情，让怒江那边受到影响。
刘文柏下去之后，陈莫白又将天餐楼的沈山青请了过来，打听这件事情。
“去年云梦泽的妖兽大潮褪去之后，孙家的大部分高手都回了祖地，似乎有什么大事，现在负责孙家事宜的，是孙家的三号人物孙黄灵。她是孙黄吉和孙黄龙的妹妹，天赋差了一点，是外道金丹，所以对于这方面的资源比较敏感。”
天餐楼的情报果然厉害，陈莫白仅仅是一问，就知道了具体的原因。
不过听了这番话之后，他却是被沈山青的第一句话吸引了注意力。
“孙黄吉和孙黄龙带领孙家的高手回祖地？该不会是孙黄吉想要结婴了吧？”
陈莫白喃喃自语。
孙黄吉号称东吴第一高手，还是东土大派的弟子，近百年之前就已经是结丹圆满了，名声之大，甚至还要在玄嚣道宫的道子玄殳之上。
算算时间，他也快要过了肉体的巅峰了，如果再不结婴的话，只会越来越难。
“此事是陈掌门猜测的，可不是我说的。”
沈山青离开的时候，特意强调了一句，基本上也算是验证了陈莫白的猜想了。
每个势力，有结丹修士结婴的话，都是大事中的大事，肯定会千防万防，避免准确的消息走漏，而被仇家堵上门。
若是被孙家知道沈山青透露了这个消息，肯定会不满，进而影响天餐楼在东吴的生意。
“沈大厨慢走！”
知道了这个消息之后，陈莫白立刻将刘文柏喊了回来，重写了一封给怒江的书信，让后者知道这个可能性，却没有让他再去东吴那边了解情况了，反而让他故作不知，最好也约束五行宗的修士，最近这段时间之内，不要去东吴的疆域之内。
孙黄灵既阻止五行宗找张紫薄炼制外道金丹，又给陈莫白面子，显然就是想要在孙黄吉结婴的时候，确保东吴境界，不会出现任何超出他们孙家掌控的势力。
明白了这点之后，陈莫白也决定静观其变。
如果孙黄吉能够结婴的话，那么云梦泽的大患基本上就不用担心了。
有了周圣清和孙黄吉两个人，哪怕是打不过四阶毒龙，重新加固封印，将其堵在黄龙洞府之内，还是没有问题的。
但如果孙黄吉失败了，那么对于五行宗来说，也是喜忧参半。
喜的是周围没有强邻，忧的是将来可能需要他们一宗独自承受云梦泽的妖兽大患。
将刘文柏派出去之后，陈莫白也将北渊城的事情都处理完了。
离开之后，他将鄂云和元池冶喊了过来。
“拜见掌门！”
两人进来之后，恭敬的对着陈莫白行礼。
“岳祖涛离开宗门之后，赏善殿副殿主的职位空了出来，我属意让罗雪儿重新回来接手，她的修为和资历镇得住五行五脉。不过我会与她说好，让你来处理具体的事物，同时代替我在巨木岭行使掌门的职责，你可有信心！”
陈莫白对于鄂云这个心腹，也是开门见山就说了自己的打算。
“承蒙掌门看重，弟子定不负众望！”
鄂云说这句话的时候，语气都在颤抖，他等这一天不知道等了多久了。
虽然现在回去，仅仅是个代掌门！
但那也是掌门啊！
等到陈莫白将来修为高了，比如结婴的时候，那么他就能顺理成章的接任掌门。
上百年的执念，在这一刻终于看到了曙光，令得鄂云十分激动。
“那你准备交接一下手头的事情，你回巨木岭之后，这北渊城就让元师侄来接手吧。”
一边的元池冶听了之后，微微有些吃惊，不过对此他也早有预料，立刻欣喜的对着陈莫白感谢。
因为两人是同时来这北渊城的，基本上所有的事务，都有元池冶的参与，所以仅仅三天时间，鄂云就完成了交接，跟着陈莫白回了巨木岭。
马上，得到命令的罗雪儿也重新回来，出任了赏善殿的副殿主之位，她现在还在不断的积攒贡献。
孟弘的结丹失败，并没有打击到她。
她对于结丹的渴望，依旧不变。
陈莫白对于这边修士的上进心，是十分佩服的。
有了鄂云在巨木岭，陈莫白再次开始当起了甩手掌柜。
期间周王神回来了一趟，这次送上了三十份五行精气，他非常满意，这样子再过两年，他就能够再次凝练一道完整的混元真气了。
赏赐了周王神之后，陈莫白带着紫玉灵米去了天鹏山闭关，离上次离开，也才仅仅过去了半个月而已。
在青女屋内再次渡过了美好一夜之后，陈莫白将水行灵果交给了她。
“你看看能不能用此物炼制一份水元结金丹？”
五行结金丹的丹方，陈莫白曾经交给过炼丹部，只可惜曾卧游等人的水平有限，实在是无法改良这些四阶的丹方。
这次罗雪儿的回来，让陈莫白想起了，如果能够让青女将水行灵果这颗天然的结丹灵果炼制成水元结金丹的话，那么可以惠及很多人。
不仅仅是青女，骆宜萱，罗雪儿三女，甚至将来严冰璇或者是他女儿陈小黑结丹的话，也可以用得到。
“这个可能需要不少时间，毕竟我修为还不够，最多只能够炼制三阶丹药。”
青女一边穿着衣裳，一边看着陈莫白拿出来的水行灵果，很是认真的说道。表示就算是将丹方用东荒的药材改良了，也无法尝试。
“可惜了，我之前那枚水属性的外道金丹给了罗雪儿，要不然可以让你直接拥有结丹境界的实力。”
这个时候，陈莫白有些后悔当初迫于玄嚣道宫的压力，提前将外道金丹给了罗雪儿。
青女是肯定能够结丹的，所以以外道金丹结丹，是没有危险的。
“没事，得之我幸失之我命。”
对此青女反倒是看得很开，看到她充满风情的娇躯重新被衣裳遮蔽，陈莫白好不容易才按耐住了自己的冲动。
接下来半年的时间，陈莫白都在天鹏山陪着青女。
当然了，在这半年之中，他每隔一段时间就服用一粒归真丹。
得益于丹凤朝阳图的食有质，他无需担忧丹毒的影响。
五粒归真丹服用完毕之后，纯阳卷结丹篇的进度，已经达到了98.7%。
如果是以前的他，剩下的这一点进度，说不定就不浪费最后一粒归真丹了，会自己尝试炼化灵气突破。
但现在他有青女在怀，不在乎这点了。
而且回天谷第二炉的归真丹材料，前些日子也已经通过刘文柏送到了天鹏山。
秉承着境界派的原则，陈莫白服用了第六粒归真丹，在天地众生冠的加持之下，很是顺利的就借助庞大的药力，突破到了金丹八层的境界。
这次突破的时候，他回到了丹霞山。
借助四阶上品灵脉，陈莫白轻轻松松的就稳固了境界。
与此同时，他突破的迹象，也在仙门之中再次引起了轰动。
75岁突破到金丹七层！
与元阳老祖突破的岁数一模一样。
而且以天数来算的话，陈莫白甚至还要再快二十天。
当之无愧的仙门古往今来天赋第一人！

第768章 昊天镜升阶
金丹七层，算是元婴之前的最后一个瓶颈。
陈莫白突破这个瓶颈之后，代表着他接下来即将成为元婴之下最强的修士之一。
南宫玄玉结丹第一人的地位，从这一刻开始，产生了动摇。
很多人都觉得，只要等到陈莫白同样结丹圆满，拥有超卓剑道天赋的他，肯定不会比南宫玄玉逊色，甚至是犹有过之。
听到这个观点，纯阳学宫的学生们不乐意了，纷纷开始在网络之上舌战群儒。
陈莫白也有一批结晶粉，双方开始混战。
这些事情，还是小黑告诉陈莫白的，对此他仅仅是一笑置之。
他已经不需要在仙门证明什么了，现在的他，就是当之无愧的天赋第一，南宫玄玉也是迟早要被他超越的。
突破之后，陈莫白收到了许多恭喜的短信。
他有选择性的回复了一些，然后以巩固境界为理由，继续在丹霞山闭关不出。
当然了，实际上，他是去了六甲山。
原隰衍沃这道大术已经彻底将长生土蜕变完成，那株三阶巅峰的金阳灵树，汲取了一管万化雷水之后，却始终都没有踏出进阶的那一步。
陈莫白得到卓茗的通知，说是进阶的最好时机已到，就过来准备施展揠苗助长。
“咦，茗儿你的九仞法体突破了！”
刚到了六甲山，陈莫白就发现了一个好消息，站在眼前的卓茗浑身血气四溢，轻轻一脚踏出，地面就凹陷了一个深深的脚印。
“启禀师尊，年初春节苍山湖那边的紫玉灵米全部成熟收割的时候，弟子心中的一个执念消去，与那里的三百亩灵田融为一体，得到了地脉灵气的灌注，帮助我将涅槃丹的药力消化，九仞法体也就自然而然的突破成功了。”
卓茗喜滋滋的开口，说出了其中的缘由。
培养种植出三阶灵米，是卓茗被陈莫白传授了农学之后的梦想，时至今日五十多年过去，终于完成了这个目标。
在大满足的心境之下，她突破也是顺理成章。
“好好好。”
陈莫白听了之后，自然是高兴异常。
门下四个弟子之中，他对于卓茗的期望最甚。
锻体之术突破到三阶之后，哪怕是卓茗不能够悟道结丹，也能够确保在服用了金液玉还丹之后，正常结丹成功。
“师尊，这是收获的紫玉灵米。”
说话之间，卓茗也将两大个储物袋递交给了陈莫白。
这些三阶的灵米，乃是第一次出现在东荒大地之上，按照这边对于灵米的重视，如果贸然流通到市场之上，肯定会引发各方势力的关注。
尤其是这紫玉灵米与大日紫米有些相像，很容易就招致星天道宗的责问。
暂时陈莫白还没有打算与这个东岳霸主起冲突，所以这些紫玉灵米并没有打算出售流通到宗门之外。
青女也已经研究化验过了这紫玉灵米，确实有类似于纯阳紫气帮助突破瓶颈的效果，不过却是十分微弱。
大概是连续不断的服用十年左右，才能够比得上纯阳紫气一半的效果。
这对于陈莫白来说，自然是用处不大。
但对于五行宗的其他修士来说，却是作用巨大。
而且青女在陈莫白的提醒之下，将化障丹与这紫玉灵米结合，研究出了一种名为“紫玉粥”的药膳。
这种药膳大概服用个一两年，就可以起到化障的效果，而且坚持长期服用，效果越好，直至冲破瓶颈为止。
不过这紫玉粥帮助修士冲破一次瓶颈之后，再次服用的话，效果就大大减弱了。
但就算是如此，这紫玉粥至少能够将五行宗的整体实力，提升一个档次。
至少傅宗绝等人，可以借此突破到结丹后期。
这个功劳，陈莫白到时候肯定是算到青女的头上，他也打算用这件事情，让青女进入到五行宗的视线。
到时候傅宗绝等人突破瓶颈，受了青女的恩情，后者与他结为道侣入门的时候，估计都会举双手欢迎。
将这些紫玉灵米收入界域之后，陈莫白落到了六甲山的山顶。
看着眼前这株金阳灵树，他闭上眼睛以空谷之音倾听了一下，良久之后一脸惋惜的睁开了双目。
灵植进阶果然是困难无比。
哪怕是已经有了长生土的环境，再加上一管万化雷水，也依旧无法让这株金阳灵树依靠自己引发蜕变那一步。
“茗儿你也以万物灵犀沟通一下吧，没有问题的话，为师就施展揠苗助长了。”
陈莫白的空谷之音应用范围要比的卓茗的万物灵犀更为广泛，但后者在灵植这个限定范围之内，却是要比前者更为专业。
在知道了仙灵根相关的内容之后，陈莫白明白卓茗是在闻道的时候，得到了最上等的仙术神通。
这几乎是蕴含了天地本源大道的法术，可以随着修士的境界不断提升，也不知道将来卓茗能够依仗这道法术，走到什么境界？
念到这里，陈莫白想到了自己的纯阳法身，实际上不久之前，他的九阳之体已经有了第一次蜕变的迹象。
不过那个时候，他主要是在服用归真丹突破境界，所以暂时停下了用极品灵石修行，准备手头上的事情都忙完了之后，再全神贯注的，将自己的火灵根提升到100点，尝试感受一下仙灵根的闻道。
看到卓茗如此出色，陈莫白对于成就仙火灵根的刹那，也充满了期望。
除了这个之外，他还准备努力将自己的土灵根也提升到100点。
如果能够在闻道的时候得到一道先天土行精气，他就可以真正的满足混元道果的修行条件，这样将来去一元道宫的时候，也能够理直气壮，信心十足。
“师尊，金阳灵树表示没有问题，它已经做好了完全的准备。”
这个时候，卓茗也已经与金阳灵树沟通完毕，向着陈莫白汇报，后者点点头，示意两女后退，然后伸手施展了揠苗助长。
这道大术尹青梅也会，但她到现在二十多年苦修，也仅仅是修练到了三阶的层次。
所以每次看到陈莫白轻描淡写出手之间，就是四阶的层次，最清楚这些大术修行艰难程度的尹青梅，深深的震惊于义父在法术之上的天资。
她肯定不会觉得是自己愚笨，因为她的天赋，在五行宗之中也是最为顶尖的层次。
而这样的她，却是远远比不上陈莫白，就连望其项背都做不到，可想而知陈莫白的天赋是多么的惊人。
尹青梅震撼于陈莫白四阶的揠苗助长大术之时，得到了灵光普照的金阳灵树，终于踏出了进阶的那一步。
原本数十米高的金阳灵树，开始向着天空跃进拔升，粗壮的枝干开始撑开表层的树皮，生长出更为嫩绿的新芽，如同一片片翡翠一般，在眨眼的功夫之内，成长为了两个巴掌大小的青翠绿叶。
每一片叶子都在述说着生命的力量，每一根枝条都在疯狂的向着天空伸展，树根也如同虬龙一样向着地面更为深入扎入，树干更是以肉眼可见的速度扩张了两三倍。
渐渐的，六甲山的山头都开始震颤了起来，似乎有些无法承受这株变得巨大的金阳灵树。
陈莫白看到这一幕微微皱眉，但还没有等到他出手，边上的尹青梅和卓茗两女已经同时飞出，各自催发了自己的灵力。
尹青梅操控山顶的本命灵植，以其根系稳固六甲山的山体，梳理开始有些紊乱的天地灵气。
而卓茗则是以万物灵犀沟通大地灵脉，引导着它们恢复平静，甚至输送能量，帮助金阳灵树进阶。
渐渐的，金阳灵树的蜕变终于停了下来，变成了一株遮天蔽日，枝繁叶茂的巨树。
它的树冠如同一把巨大的绿伞，遮蔽着大半个六甲山，树干上的被撑开的树皮纹路代表了这次进阶的痕迹。
它几乎是巨木岭的三神树翻版。
只不过这株金阳灵树刚刚进阶，只有三神树的十几分之一大小，更不用说是与神树秘境中的大道树等相比了。
而就在这个时候，天空之上一朵朵乌云已经凝聚而来，伴随霹雳轰鸣声响起，隐隐有晶蓝色的寒芒闪烁。
金阳灵树进阶成为长生木之后，天劫也随之降临！
陈莫白有心想要见识一下，四阶灵植的天劫威力到底有多大，所以就没有施展一叶障目。
而且他之前以空谷之音倾听的时候，发现了这株金阳灵树体内，还有着大半还没有消化的万化雷水，毕竟它之前只是三阶巅峰。
正好可以趁着这次天劫的机会，帮助其将这些万化雷水全部击散，炼化融入。
除了这个原因之外，陈莫白还打算借此机会，利用天劫将自己的昊天镜再次淬炼一番。
这件本命法器，已经是三阶巅峰。
这些年尹青梅利用陈莫白传授的法门培养昊天镜灵性，也是有些成绩，陈莫白上次过来取纯阳紫气的时候，已经感觉到了灵性诞生的迹象，但还差一丝契机。
陈莫白以方寸书推演之后，觉得这次的天劫，应该就是契机所在。
在他的吩咐之下，尹青梅立刻将昊天镜拿了出来，向着天空之中的天劫边缘甩去。
轰隆隆！
与此同时，天劫也已经落下，一道道晶蓝色的雷光带着冷澈的寒芒，劈落到了刚刚进阶成功的长生木树冠之上。
伴随着一片片清湛湛的灵光升腾而起，长生木依靠自己的力量，将这第一波寒雷挡下了。
但接下来，第二波，第三波……
整整九波寒雷冷芒好似凌冽的刀光，又如同惊涛骇浪一般，源源不绝的落到了遮天蔽日的巨大树冠之上。
一声声吱嘎声中，长生木终于有些支撑不住了，一片片翡翠般的绿叶开始从树枝之上断开，随后结霜坠落地面，好似玻璃玉石一样粉碎成渣。
伴随着一片片的绿叶消碎，这株刚刚进阶的长生木体表的天木神光也开始越来越黯淡。
陈莫白立刻接过了昊天镜的掌控，注入了自己磅礴浩瀚的纯阳灵力，镜面在刹那之间迸发出一束炽烈的极光，直直的刺入了天劫的最中心。
以他如今的金丹八层的境界，催动三阶巅峰的本命法器，基本上元婴之下无有敌手。
不过这天劫是针对四阶灵植，所以虽然被昊天镜洞穿，消散了些许能量，却还是重新凝聚起了晶蓝色的寒雷，甚至是开始凝缩，好像是要准备爆发最后也是最为强大狂猛的一波。
陈莫白立刻驾驭着昊天镜绽放着玄阳神光，向着天劫的最中心飞去。
与本命法器心神相连的他，很快就感受到了昊天镜的颤栗。
面对四阶的天劫，它虽然也有四阶的长生木镜框，但却依旧觉得如同一叶扁舟在惊涛骇浪之中穿行，似乎一不小心就会彻底散架，被天劫吞噬击碎。
在这种刺激之下，昊天镜的最深处，终于诞生出了第一缕灵性！
而在灵性诞生的刹那，陈莫白就感觉这件本命法器好似脱胎换骨一样，甚至都不需要他指挥操控，就开始调动四周的太阳元气汇聚而来，形成了一缕缕炽白色的火光，化作了与晶蓝色寒雷相克的大日火。
大日火涌现在天劫的正中心，瞬间就将还没有凝聚到极致的天劫所有能量引爆！
只见天空之中，那一朵巨大的乌云中心亮起了一缕金光，好似太阳普照之下，黑暗退散。
但在乌云消散的刹那，漫天都是晶蓝色的寒雷，好似流星雨一样，向着笼罩了半个六甲山的长生木树冠落下。
不过面对这些分散爆发的劫雷，已经将所有的万化雷水都彻底吸收炼化的长生木，鼓起了浓郁清湛的天木神光，不算轻松，却也不算艰苦的将其全部都挡了下来。
在这一刻，整个虹郡的修士甚至是凡人抬头，都看到了天空之上出现了两轮太阳。
正在带领着修士开辟黑水的骆宜萱看了看方向，不由得面色一变，对着下面的五行宗修士吩咐了一下，然后立刻就向着六甲山而去。
等她飞到的时候，发现那一株遮天蔽日的长生木，微微吃惊。
“师妹，你怎么来了！”
卓茗的声音在骆宜萱的耳边响起，后者低头一看，只见前者正在这株长生木的树根处向着她招手。
骆宜萱抬头看了看天空，自然发现了驾驭着第二轮太阳的，正是自己的师尊。
不敢去打扰陈莫白，她立刻飞了下去，问卓茗。
“师尊正在以超凡的炼器术培养昊天镜，准备将这件本命法器升级成为四阶……”
听了卓茗的话语之后，骆宜萱露出了果然如此的表情。
而在这个时候，另外又有几道灵光飞了过来。
正是虹郡的镇守严元灏等五行宗筑基修士。
不过他们不敢飞上来，在六甲山的山脚就落了下来。
卓茗又下山与他们沟通，知道掌门在这里之后，严元灏他们就很放心的回去了。
七天七夜之后！
虹郡上空的第二轮大日终于黯淡消失。
陈莫白飞了下来，他手里托着升级成功之后的昊天镜不断的转动把玩着。
“萱儿也来了！”
他看到骆宜萱，也是笑着点头。
不一会儿，他们就坐在了一起。
尹青梅看着陈莫白手中灵光四溢，时不时迸发出一丝丝火星的昊天镜，眼神更是火热。
这可是四阶法器！
整个五行宗，甚至是东荒都屈指可数！
不过她心中也有些担忧，深怕这昊天镜升级成为四阶之后，她的任务完成，陈莫白不让她掌控培养了。
“这昊天镜刚刚升级成为四阶，灵性还不稳定，接下来一段时间都需要我用神识和灵力温养……”
陈莫白这话一出，尹青梅不由得咬了咬嘴唇，神情有些失落，眼神黯淡。
“等我温养完毕之后，再交给青梅你执掌吧。”
但接下来的半句话，令得尹青梅眼中再次浮现出光芒，她立刻连连点头，表示随时都为掌门效犬马之劳。
说完了这些，陈莫白将昊天镜收回了自己的体内。
这件本命法器，久违的回到了他的丹田气海之中，同源而出的纯阳灵力令得它如鱼得水，刚刚诞生的灵性传达出一种单纯的喜悦情绪，在最适合的环境之中，它开始茁壮成长，被刻下独属于陈莫白的印记。
不一会儿，陈莫白就感觉到自己丹田气海之中的纯阳灵力已经被昊天镜吸收了两三成，他立刻打开了小虚空补溢，务必不让昊天镜饿着。
而一边做着这件事情，他还一边与卓茗等三女交流。
“师尊，你来虹郡怎么不跟我说一声，长生木升阶，昊天镜升阶，说不定这辈子都不会遇到第二次。”
骆宜萱有些撒娇的说道，她倒也不是喜欢凑热闹，只是希望自己能够在陈莫白的身边经历所有的事情。
“这不是怕耽搁你开辟黑水的进程吗，下次北渊城的金阳灵树升阶，为师肯定叫你过来参观，到时候我也会利用天劫重新淬炼一下这昊天镜……”
陈莫白对于自己的几个徒弟，都是当儿女一样看待培养的，骆宜萱既然说了，那么他就将这件事情记在了心里。
“好的，师尊，一言为定哦！”
骆宜萱得到了陈莫白的承诺之后，很是高兴的样子。
接下来，陈莫白又给卓茗把了把脉，指点她接下来锻体之术的修行。
不过在结丹之前，她的九仞法体肯定不会再有突破了，但之后她因为体质的强大，可以随意服用三阶的灵米丹药等等。
陈莫白让她之后开始每日服用蟠龙灵米，这种三阶上品的灵米，是东荒乃至是东洲这边，辅助锻体之术提升最好的灵米。
之前陈莫白从孔灵玲的储物袋之中，得到了一些，不过这些年卓茗混着二阶灵米服用，已经吃完了。
“这件事情我会跟鄂云说一下，从今年开始我的那份三阶灵米会让他转交给你。”
颜绍隐离开了东荒之后，回天谷面对陈莫白的各种要求，都是顺从，这蟠龙灵米虽然大部分都被星天大商会收走了，但也有一些是回天谷的份额。
陈莫白也不是强求，都以正常市场价格收购，让回天谷优先供应五行宗。
毕竟五行宗这么多结丹修士，都需要服食三阶灵米。
之前紫玉灵米还没有成熟的时候，只有三阶的清净竹灵米，产量不多，只能够尝尝味道，就连供应傅宗绝每日食用都不够。
所以基本上都是向东夷以及回天谷购买。
陈莫白对于蟠龙灵米没有需求，所以之前那几年这笔花费都是节约下来了。
但既然现在卓茗需要，他也就不客气了。
直接就让宗门将他的那份转交。
对于这事，卓茗自然是千恩万谢。
“还有一件事情，你的九仞法体是我当初斩杀了撼山顶的一个筑基小修得到，总共只有六重。茗儿结丹之后若是想要将肉身强度提升到四阶，那么势必需要后续的功法。”
“这门锻体之术据说是当初东土皇庭十方殿之一的江山阁中流传出来的，总共有九重，我会让五行宗和文柏帮你打探后面三重功法。”
“不过茗儿你自己也要注意这点，你是大地气运所钟之人，记挂这件事情，说不定就能够有意外收获。”
陈莫白还开口提醒了卓茗九仞法体的事情，当初觉得能够得到六重就已经足够了，哪知道卓茗在土属性功法之上的天赋，如此出色，又有惊人气运在身。
“是，师尊！”
卓茗郑重的点点头，表示记下了此事。
“也不需要太过于专注九仞法体，你的未来在土行仙经之上，将来若是将这门大法练成，说不定就能够自己补全九仞法体的后面部分。”
不过陈莫白为了避免卓茗将来一根筋，还是开口打了个预防针。
锻体之术毕竟只是辅助，修士的根本，还是境界！
卓茗将来若是能够练成黄帝厚德经，再加上本命法器万物厚德鼎，成就不可限量，可万万别被这九仞法体给卡住了。
指点完卓茗之后，陈莫白就与尹青梅告辞，带着骆宜萱一起离开了六甲山。
将徒弟顺路带到黑水开辟的河道，陈莫白也落下来视察了一下这段工程。
只能说人多力量大。
在五行宗乃至是整个东荒高原源源不绝的散修，以及尝到了承包甜头的修仙家族助力之下，这最后一道大河的进度，比他想象中的还要快了十分之一。
当然了，陈莫白也没有忘记夸奖骆宜萱这个主事人，后者听了喜笑颜开。
离开了虹郡，陈莫白去北渊城那边乘坐传送阵，也顺便看了看这座未来东荒核心所在的仙城交接之后的情况。
结果也令他非常满意。
虽然仙城的主事人从鄂云换成了元池冶，前者也从北渊城带走了一批自己培养的心腹回了巨木岭，但后者萧规曹随，令得北渊城内的大部分修士，都没有感受到换了镇守。
看到北渊城一如往昔，陈莫白也夸奖了元池冶两句，然后又去北渊山顶看了看被他施展了原隰衍沃的长生土。
情况也很是喜人。
虽然没有卓茗照顾，转化的速度慢了一些，但大概到了明年的这个时候，也基本上差不多就可以全部升级成为四阶的长生土了。
陈莫白又看了看被他移植在山顶的那株金阳灵树，这株的灵性似乎要比六甲山的那株更为出色一点。
他拿出了一管万化雷水，稀释了一滴。
“每天浇灌，浇完为止！”
陈莫白将稀释之后的灵水交给了边上的元池冶，后者立刻双手接过，恭敬的点头，表示一定完成任务。
检查完这些之后，陈莫白就乘坐了城里的传送阵，经过坊市之中的接连转送之后，他来到了天鹏山。
“就是这个做法，你给你宗门那些结丹修士服用个一两年，他们差不多就能够突破瓶颈了。”
青女当着陈莫白的面，演示了一下紫玉粥的做法。方法很是简单，在仙门的一个灵力饭煲之中放入了紫玉灵米之后，再加上一些化障丹的药材，然后点击“煮粥”模式即可。
这个灵力饭煲被陈莫白改造过了，只需要注入灵力即可发动，主要就是考虑到傅宗绝他们可能不会用。
“辛苦了！”
在天鹏山再次待了一晚上，第二天陈莫白就拿着满满的一饭煲紫玉粥回了巨木岭。
他直接找上了傅宗绝！
“师弟，天下竟然还有如此玄奇的炼丹法器！”
傅宗绝听了陈莫白解释的灵力饭煲功能之后，不由得大为震惊！
“我当初结丹的时候，不是在荒墟之中遇到了一位神秘的异人前辈吗，之前周师兄的回阳灵水就是他帮忙炼制的。”
“前不久又遇到了这位前辈的徒弟，得她帮助练成了一炉归真丹，修为境界又有所突破，即将结丹圆满！”
“之后我也向其询问有没有帮助师兄突破瓶颈的丹药，她就给了我这个名为饭煲的药膳法器，只需要将这些药材和紫玉灵米放入，再放入适量清水就会自动熬制紫玉粥，服用一两年，就可以自然而然的突破结丹中期的瓶颈了！”
听完了陈莫白的话语之后，傅宗绝既震惊于眼前的师弟年纪轻轻，居然快要结丹圆满，又内心大为感动。
面对这等前辈高人，竟然还能够记得他这个师兄。
陈师弟是他见过的，东荒第一赤诚之人！
这辈子能有这个师弟，是他傅宗绝，也是整个五行宗，最大的幸运！

第769章 纯阳真气
傅宗绝知道了紫玉粥的作用之后，也不管陈莫白就在眼前，一口气就将整整一锅灵力饭煲内的粥全部都喝完了。
喝完之后，他还打了个饱嗝，然后喜滋滋的抱着灵力饭煲告辞了。
“陈师弟，我去闭关一两年，有事你喊我就行。”
从陈莫白口中得知了紫玉粥这道药膳的简单做法之后，傅宗绝被瓶颈卡了好些年的心思一下子就活络了起来。
如果境界可以突破，又有谁愿意每天浪费时间在傀儡术这等外道法门之上呢？
“傅师兄放心，宗门有我！”
陈莫白本来想着是从仙门那边买三个灵力饭煲过来，分别给傅宗绝，怒江和盛照熙。
但仔细想了想，亲疏有别，还是先给傅宗绝安排吧。
等到傅宗绝突破成功之后，怒江和盛照熙自然而然的就会知道这件事情，到时候再将傅宗绝手中的灵力饭煲给他们。
这样反倒是更能够收买人心。
怒江和盛照熙会想，这种珍贵的东西都跟他们分享了，陈莫白是真心实意将他们当成自己人，为今后的五脉彻底归一，打下铺垫。
处理好这件事情之后，陈莫白又让古滟将鄂云召来。
鄂云虽然能力没有问题，但毕竟是刚开始总领宗门的三殿十二部各大事宜，陈莫白还是有些不放心。
不过事实证明，三殿十二部都很给他面子，知道鄂云是他的嫡系，基本上都很听话顺从的接受了鄂云代替岳祖涛的角色。
既然如此，陈莫白也就放心的回了天鹏山。
青女在炼制第二炉的归真丹，虽然不需要他帮忙，但他在身边的话，青女会很开心。
有的时候一炉丹药的成丹率和品质，就取决于炼丹师炼制时候的状态与心情，在心情顺畅的时候，会大大提升。
青女炼丹，而陈莫白则是在她身边，揣摩提升火灵根的同时，炼化五行精气。
这次的三十份，品质要比第一次稍微好一点，可见只要有时间磨练，再加上有上进心，都能够慢慢成长。
有了之前的经验，这次炼化五行精气更是顺遂，仅仅是一个半月的时间，陈莫白就将这三十份五行精气全部熔炼了。
中丹田之中，现在有了一大两小的混元真气。
在他的神识操控之中，后面两团小的混元真气，开始缓缓的融合。
这个过程也没有持续很久，大概是七天之后，两团小的合成了半道混元真气。
按照如此进度，再有两年，他就可以练成一道完整的混元真气。
说实话，这个进度已经是非常快了。
根据混元道果的记载，需要练成七七四十九道混元真气，才能够开始凝练道果雏形，正式踏入这门一元道宫至高神通的门槛。
这对于金丹修士来说，几乎是不可能完成的。
当初混元祖师是依靠完整的五行灵果，而周晔也是用的这个方法，都是依仗外物资源。
修仙者原本被称之为练气士，凝练一缕近乎天地本源的真气，以此来体悟功法的真谛，万物的道韵。
而灵力属性的不同，所凝练出来的真气自然也不同。
比如说周圣清修炼的长生不老经，他结婴之前，凝练了九道长生真气。
有了九道长生真气，他就可以自主引发结婴的过程，如果凝练的越多，那就代表根基越是深厚。
但长生不老经的极限，也就是十八道长生真气。
后面周圣清得到了青帝长生经，再加上结婴之后境界高了，又以自己的理解补充了部分，这门功法现在最多可以在结婴之前凝练二十四道长生真气。
这在天河界来说，已经算是非常不错的元婴法门了。
而陈莫白如果要以纯阳卷结婴的话，那么最低需要凝练三十六道纯阳真气才行，而这门仙门的化神大法的上限，是八十一道纯阳真气。
混元道果作为飞升修士留下的神通，下限是四十九道混元真气，但上限多少却并没有记载。
陈莫白本来是怀疑周晔传授的时候还藏了一手，但那个时候后者是发了道心誓言的，保证是将混元祖师传授给他的全篇都说给了陈莫白听。
所以对此，陈莫白有两个猜测。
一个是混元祖师也没有得到完整的混元道果传承，另一个则是可能这个混元道果凝练的混元真气，没有上限！
毕竟所谓的上限，仅仅是对于结丹圆满的修士来说。
修士一旦突破到了结婴境界之后，凝练的真气多少，只取决于自身的躯体能否容纳，神识能否驾驭操控。
对于这个问题，陈莫白也没有继续去深究。
毕竟他修炼混元道果，主要是因为可以帮助他无风险的踏过碎丹成婴这一关而已。其余的破尽五行灵力等等，仅仅是附带的增值而已。
合成了半道混元真气之后，陈莫白开始将自己的注意力放到了根本的纯阳卷之上。
金丹八层的境界，已经可以开始尝试凝练纯阳真气了。
他端坐于山顶复苏的五角古枫之下，拿出了从补天道院得来的那一缕纯阳气。
但陈莫白很快就发现，自己无法炼化。
因为这纯阳气的等级实在是太高了，乃是元阳老祖留下的五阶仙气，哪怕仅仅是一缕，对于他来说也是奇重无比，浩瀚磅礴。
他虽然号称化神之资，但毕竟只是个结丹修士。
这五阶的纯阳气哪怕是纯阳卷的元婴修士想要炼化为己用，也需要小心翼翼，缓缓的蛇吞象。
以陈莫白现在的境界，想要炼化，相当于蚂蚁想要吞象。
不过虽然无法炼化，但作为参照来说，却也是作用巨大。
陈莫白如果自己凝练纯阳真气的话，还需要慢慢摸索，现在却是只要直接参照这五阶纯阳气即可。
抄答案的快乐，他最是喜欢了。
他端坐于五角古枫之下，借助这里强大的火灵气，开始调动纯阳灵力，不断的凝缩聚变。
不过就算是有元阳老祖的纯阳气作为参照，他依旧是非常艰难。
整整三天过去，他仅仅是有了一点进度。
他以方寸书估算了一下，可能需要两年时间，才能够转化出第一缕纯阳真气。
毕竟无论是仙门还是天河界这边，基本上都是结丹圆满的修士，才会去尝试凝练真气。
他的修为境界，还是差了一些。
这要是其他修士，说不定就咬咬牙，开始这个水滴石穿的过程了。
又或者是等到结丹圆满之后，再来重新尝试。
但陈莫白不是这种人！
他碰到困难之后，总是会用自己一贯以来的成功经验来处理。
更何况，他早就想到了这点，已经预想了解决的方法。
念动之间，界域洞开。
一瓶封印了九天清灵紫华气的封灵管落下，这是他前些时候在巨木岭那边凝练的。
紫青炼魔天书早已被他借助天地众生冠解析完毕，对于九天清灵紫华气的来源，凝练方法，功效等等，也全部了然于胸。
这九天清灵紫华气，除了帮助孕育培养元婴之外，还能够与任何灵力结合，转化出后天真气。
陈莫白今日就要试一试这个功能。
对青女传音说了这件事情之后，他打开了封灵管，将这一缕九天清灵紫华气吸纳入体。
在他的神识操控之下，九天清灵紫华气轻轻落入丹田气海。
早就等着的纯阳灵力开始上涌，与这一缕九天清灵紫华气结合。
在这个刹那，陈莫白感觉自己的丹田之内好像点燃了一轮小太阳，一股纯粹至极的阳热能量孕育诞生。
陈莫白立刻进入了方寸书的状态，以最为纯粹冷静的状态，开始引导纯阳灵力与九天清灵紫华气融合，前者开始升华进化，转变为更高质量的能量。
只见丹田气海之中，一股股纯阳灵力如同众星拱月一样，以九天清灵紫华气中心，源源不断的涌去，大概十份纯阳灵力，能够融合一份的九天清灵紫华气。
在这个提炼提纯的过程之中，这股全新的力量凝聚成团，凝缩成一。
这就是纯阳真气！
刚一凝练而成，陈莫白就感觉到了这股真气的品质之高。
纯阳灵力与纯阳真气相比，就好像普通铁矿石跟合金钢的区别。
他将这一缕纯阳真气渡入了昊天镜之中，只见这件本命法器开始绽放出前所未有的明亮镜光。
自从昊天镜进阶之后，陈莫白就感觉自己无论注入多少纯阳灵力，它都能会传来不满足的情绪。
那个时候他就知道，纯阳灵力已经无法满足这件四阶的本命法器了。
唯有纯阳真气，才能够彻底发挥出它的全部威力。
就像是紫电剑一样，它虽然百分百的配合陈莫白，但哪怕是再多的纯阳灵力和灵石，都无法让它发挥出十成威力。
“唯有真气，才能够发挥出四阶法器的真正力量！”
陈莫白点点头，从昊天镜之中，将那一缕自己刚刚凝练的纯阳真气拿回来。
昊天镜很是不舍，但在陈莫白这个主人的意识之下，只能够不情不愿的吐出来。
陈莫白驾驭着这一缕纯阳真气注入了自己的金丹之内，很快就感觉到了一股微微涨的触觉。
他默念纯阳卷之上的一道法术，开始运转。
金丹透出一股灼热的暖流，以周天的方式运转奇经八脉，所过之处，好似无形的波动涤荡洗练，令得他全身血液温度都升高了些许，而且骨髓经络脏腑等等，也在这个过程之中，潜移默化的开始提升。
这个过程名为“气合周天，纯阳炼身”，乃是练成了纯阳真气之后，纯阳法身的一个被动技能。
会不间断的提升纯阳卷修士的肉身强度。
也正是因此，纯阳卷修士基本上都不会在锻体之术上浪费太多的时间，除了他们本身修炼纯阳法身的时间很紧张，还因为只要修为境界到了，肉体强度就会被这道法术带动提升。
不过被动的，肯定比不上主动修炼的那种效果和强度。
陈莫白感觉到，在纯阳炼身的加持之后，他停滞了许久的长生道体，竟然有了一丝突破的迹象。
他不由得大喜过望。
如果能够在结婴之前，将长生道体突破到四阶，那么结婴的时候，成功率就又会提升不少。
这也是纯阳炼身的另一种正确打开方式，它可以让纯阳卷修士的锻体之术，突破更为容易。
这纯阳炼身虽然是被动技能，但如果一直开启的话，会时时刻刻的消耗纯阳灵力或者纯阳真气。
如果用纯阳真气的话，效果会更加的出色。
但陈莫白就刚刚练成的一缕，肯定不会用掉，仅仅只敢让金丹消耗纯阳灵力，这个他足够多，二十六个小虚空循环使用的话，足够他一年三百六十五天都不间断。
挂上了纯阳炼身的被动之后，陈莫白继续研究了一下纯阳真气。
等到金丹之内有了三十六道，他就可以尝试结婴了。
这个时候，他又将昊天镜拿出，让其吸收元阳老祖的那一缕五阶纯阳气。
昊天镜立刻传来了一种喜悦的情绪。
四阶的纯阳法器，正好勉强可以承受五阶的纯阳气，而且因为同源而出，可以在潜移默化之中，给予昊天镜灵性成长的最完美环境。
只可惜陈莫白的另外一件本命法器晨钟才仅仅是三阶，要不然他就将纯阳气一分二了，雨露均沾了。
做完了这些之后，陈莫白收功，缓缓的睁开了眼睛。
他拿出手机，看了看时间。
不知不觉之间，竟然又是两个月过去了。
这还是他用了九天清灵紫华气的缘故，要不然凝练纯阳真气需要耗费更多的时间。
他起身出关，刚刚打开了禁制，就看到巧笑倩兮的青女已经等在了外面。
“看你的样子，肯定是成功了吧！”
青女走过来，主动牵着他的手，当先开口说道。
“借助九天清灵紫华气，勉强凝练了一缕纯阳真气，我算是知道为什么当初青镜青石两位上人不用这个凝练真气了，实在是太浪费了。”
陈莫白摇着头叹息着说道，一缕九天清灵紫华气才能够帮助转化出一缕真气。
但完整的一道九天清灵紫华气，却是一份天然的结婴灵药，价值相比起凝练真气，可是珍贵太多了。
而且，凝练真气这个过程，是可以依靠自己的苦功慢慢磨成的。
结婴却是不行，说不定就是多的那么一点概率，让修士踏过了那个天堑。
“那你可以等结丹圆满之后，再来凝练纯阳真气，正好我又练成了一炉归真丹，这次成丹八粒，而且都是符合仙门标准的无丹毒品质。”
青女听了之后，却是开口说了一个好消息。
“哈哈哈，自从伱过来这边之后，我感觉自己得到的全是好消息！”
陈莫白喜形于色，然后伸手抱起了身边的青女，直接就把她放到了木屋前的一张木桌上。
因为纯阳炼身而有些沸腾的血气，在一声声娇吟之中，得到了最为彻底的释放。
不知不觉之间，陈莫白已经在天鹏山待了大半年了。
修为突破，境界巩固的借口也都用的差不多了。
他觉得是时候回仙门露面了。
与恋恋不舍的青女告别之后，陈莫白先回了巨木岭，然后找上了周圣清，将一粒归真丹交给他。
“还请周师兄帮忙转交给莫师兄，有了这个，他可以节省积蓄灵力的功夫，很快就结丹圆满。”
因为是在东荒这边，所以这东西陈莫白只敢让周圣清帮忙送去，要不然的话，他就只能够自己亲自跑一趟了。
“我替莫师弟说一声谢谢！”
因为之前五行宗与回天谷合作炼制过归真丹，所以周圣清也知道这种丹药的效果，郑重的对着陈莫白道谢。
“这是我当初遇到的那位异人前辈的弟子出手所炼制，因为异人前辈需要渡一次前所未有的恐怖天劫，所以离开了隐居的荒墟，前往海外寻找渡劫机缘。”
“但他的弟子修为还不算高，不能够跟着他离开东洲，而且没有了异人前辈的照顾，在荒墟那种危险的地方，她也很难生存，所以就找上了我。”
“当初承蒙异人前辈才能够练成回阳灵水，我自然责无旁贷，所以将她安置在了天鹏山别院那边……”
陈莫白这些年作为掌门，长期不在巨木岭和北渊城，往天鹏山跑，自然瞒不过周圣清他们。
不过对于他，周圣清和傅宗绝都是绝对的信任，所以也就没有探究。
陈莫白却是明白，自己迟早要将青女光明正大的娶进宗门，所以已经开始潜移默化的给青女弄了一个出身。
“天鹏山别院虽然也是四阶灵脉，但异人前辈对于我可谓是再造之恩，要不我将自己的长生道场让出来，让前辈的弟子修行？”
周圣清听了之后，却是觉得天鹏山别院的规格有些低了，郑重的开口提议。
在他看来，这个能够炼制回阳灵水，隐居在荒墟的神秘异人，最起码也是个元婴大修，甚至还有可能是化神老怪。
就算是没有恩情，也要倾力与他的弟子交好。
陈莫白自然是连连拒绝，表示异人前辈的弟子不喜欢张扬，只喜欢炼丹，需要一个火脉灵气旺盛的道场修行即可。
天鹏山别院正好。
“那就劳烦师弟好好照顾前辈的弟子了，颜绍隐离开之后，东荒缺少出色的炼丹师，说不定将来我们五行宗的结丹灵药，甚至是你的结婴灵药，都还需要这位帮忙！”
周圣清的话语令得陈莫白连连点头，他肯定是会将青女照顾好的。
而在周圣清和傅宗绝这两位师兄面前打过铺垫之后，陈莫白已经在想着什么时候正式将青女纳入五行宗的事情了。
莫斗光服用归真丹，将来怒江和盛照熙以紫玉粥突破的话，那就代表五行宗的绝大部分高层修士，都受了青女的恩。
这样他提出与青女结为道侣，让后者成为掌门夫人，不会有任何的阻力出现。
“颜绍隐那边还没有消息吗？”
周圣清离开之前，突然想到了这个东荒一统最后的障碍，不由得开口向陈莫白问道。
他虽然是元婴修士，但已经将五行宗的所有事情都交接给了陈莫白，所以对于这一块的情报也需要询问。
“他应该是在东岳那边结婴，我们五行宗的势力才刚刚随着岳师侄出了东荒，无法探究到他结婴的具体情况。”
“我也针对此事试探过楼雪龙，不过他显然也知道轻重，没有正面回答。”
“倒是天餐楼那边，有一点消息，说是亲眼看到颜绍隐随着星天大商会踏入了金乌仙城的那座大型传送阵，所以我推测他在东岳。”
陈莫白说了自己知道的，周圣清轻轻点头，其实按照他的想法，根本就不需要管颜绍隐，直接率领五行宗大军过去，将回天谷平掉就是。
不过这些年在陈莫白的执掌之下，五行宗才发展成为了东荒第一大派。
所以既然他选择静观其变，那么周圣清自然也是同意。
毕竟平掉回天谷的话，可能要和星天大商会翻脸。
能不冒这个风险，最好！
周圣清去金光崖之后，陈莫白也宣布闭关，封闭了自己的长生木道场，然后回了仙门。
在丹霞山顶，突破了金丹“七层”的陈莫白，巩固境界的时间在外人看来有些过于长了。
就在有人猜测他可能急于突破，可能根基不稳，所以才迟迟不出关的情况之下。
这天夜里，一道灿烂明亮的镜光在丹霞山顶亮起，好似一轮夜里的大日，在巨大的碧玉梧桐树冠之上升腾而起，亮丽绽放！
明亮的镜光，持续了整整三天三夜！
顿时就吸引了所有人的注意！
毕竟这可是化神之资闭关所在！
他刚刚突破金丹七层，又弄出了这等煊赫的声势，到底是为何？
等到明亮的镜光落下，陈莫白也宣布出关了。
他与家人一起渡过了一段悠闲美好的时光之后，就不得不回王屋洞天了。
而在这个时候，仙门之中已经有炼器的高手，通过视频之中明亮的镜光，判断出了陈莫白为何在突破了金丹七层之后，还在丹霞山顶停留了小半年。
原来他根本就不是在巩固境界，而是在境界突破之后，耗费时间和精力，在培养本命法器的灵性。
“法器之灵”在仙门之中也算是人尽皆知。
但真正能够培养出来的，每个时代都屈指可数。
如果不是炼器高手指出，仙门的人，根本就想不到这一层。
没想到陈莫白这个化神之资，不仅在修行天赋之上不逊色于元阳老祖，剑道天资堪比白光老祖，就连炼器方面，也是绝顶天才！
【他可是我们舞器道院的毕业生！】
【懂不懂舞器道院首席的含金量！】
【匿名说个事，陈委员当初高中的时候，就已经对于炼器非常感兴趣，我有幸与他有过数次合作，那个时候就觉得他如果专注于炼器之上，将来必定能够成为仙门最出色的炼器师，甚至超越承宣上人这个五阶炼器师！】
丹霞城中，已经白发苍苍的吴万放下了手中的键盘，在论坛之上点击发送。
他靠在椅子之上，不由得想起了当初与陈莫白一起升级五化伞的情形。
越想越是觉得，自己真是荣幸，竟然能够与这等大人物一起合作。
陈莫白自然不知道，因为他培养出了法器之灵这件事情，网上已经是一片沸腾。
觉得化神之资已经不足以形容他的恐怖天赋，需要一个更有代表性的名词。
很快在众多候选之中，“成仙之资”在投票之后，得到了最多人的认可。
仙门是有成仙的说法的，他们认为化神之上，就是成仙！
仙门的来历，也有这方面的原因。
陈莫白听了小黑转述的网上讨论之后，觉得有些过了！
他这才区区结丹境界，就连元婴都还没有成就。
化神之资都还没有名副其实，怎么突然就直接跳跃到了成仙之资了！
对此，他只能够尽量低调。
不过因为昊天镜作为他的本命法器，将来肯定要在仙门这边显露，所以培养出了法器之灵这件事情，肯定是需要先打个铺垫的。
幸好他是舞器道院毕业的，又曾经拜了洪孟奎为师，系统性的学习过炼器的内容，所以将昊天镜培养出法器之灵这件事情，虽然令得仙门非常震撼，却也能够令得所有人接受。
但陈莫白内心非常清楚，这并不是自己的能力和功劳。
骗别人可以，但可千万不能把自己也骗了！
所以他很是低调的回王屋洞天，准备去水仙上人那里销了假期之后，依旧是如往常一样的不发声处理。
时间能够平息一切，他相信随着时间的流逝，仙门这边对于他成仙之资的讨论会渐渐的降温。
但就在他刚下飞机，坐上了华子静接他的车时，却发现里面已经坐了两个熟人。
正是教他炼器的洪孟奎和其徒弟卞静纯。
“你小子，在炼器之上有这等天赋，怎么就不修炼参同契呢！”
洪孟奎对着陈莫白说了一句痛心疾首的话语！

第770章 结丹灵药的分配
“洪老师，你怎么来王屋洞天了？”
陈莫白看到洪孟奎也微微有些惊讶，他退休之后，被舞器道院返聘回去当了一个老师，很少会离开赤城洞天。
“今年的炼器师大会即将召开，是十年一次的大届，因为作为会长的校长不能过来，所以协会和道院让我过来镇镇场子。”
洪孟奎开口说道，他也是刚刚带着卞静纯下飞机，然后就遇到了在外面接机的华子静，就直接坐上了车。
“倒是忘了洪老师你还是炼器师协会的副会长！”
陈莫白听了之后，一脸的恍然。
炼器师协会基本上可以说是他们舞器道院开的，校长承宣上人就是会长，洪孟奎是名誉副会长，其余的骨干，绝大多数都是舞器道院或者下面的学宫学府毕业的。
“别转移话题，你小子怎么就不尝试修炼一下参同契？”
洪孟奎这个时候反应过来了，瞪了陈莫白一眼。
“人的精力是有限的，我修炼纯阳卷就已经感觉竭尽全力了，若是再分心参同契的话，恐怕是两头都无法登峰造极！”
陈莫白也是实话实说，他最是清楚自己的天资，有了天河界的资源相助，才有了将纯阳卷练成的可能。
除此之外，方寸书也是得益于一统东荒的天地众生冠而被动练成。
其余的法术神通等等就更不用说了，不是灌顶，就是依靠资源速成。
就这样子，他还感觉自己修炼的速度有些慢了。
陈莫白对于自己的认知非常清晰，作为境界派的拥趸，他的首要目标，就是先一门心思的将境界提升上去。
等到境界真的陷入瓶颈无法提升之后，再将时间和精力放在了纯阳卷之外。
这参同契作为仙门的化神大法，博大精深，先不说他之前就尝试过根本就无法领悟，就算是现在能够依靠悟道茶和天地众生冠入门，他也不想浪费这个时间。
他凝练纯阳真气和混元真气的时间还都嫌不够呢！
“有时间也可以练练，以伱现在的天赋，将来迟早都是仙门之主。到了那个时候，你就有资格将那小赤天拿到手上。”
“你也是知道的，那柄五阶元阳剑可就在小赤天之中，而且与你的纯阳卷一脉相承，你若是可以将参同契挂在了元阳剑之上，好处简直不要太多。”
“等你元婴大圆满的时候，同参元阳剑精华，再加上补天道院的那一道五阶纯阳气，以及你超卓的天赋，估计就是白光牵星两位老祖之后，仙门当今第三位化神道成之人！”
不得不说，洪孟奎是会说话的，他三言两语之间，勾勒的这个画面，令得陈莫白非常心动！
作为仙门屈指可数的，而且还是纯阳卷同源的五阶飞剑，如果陈莫白可以得到，并且以参同契同参的话，化神的希望当真是要比仙门任何人都要高！
因为这就相当于他可以直接照抄元阳老祖化神的答案！
他这辈子最喜欢的，就是这个！
哪怕是他和元阳老祖之间有差距，不能够完全按照元阳老祖的方法来化神，但这样也要比仙门其余人就连入门都无法要好太多！
没看到林道鸣执掌仙门数百年，最后为了化神，不也只能够灰溜溜的堕入旁门！
这种通天大道，整个仙门除了闻人雪薇之外，就只有他陈莫白了！
“那我接下来有空的时候，练一练这参同契！”
陈莫白非常听劝，说了一句令得洪孟奎非常满意的话。
不过边上的卞静纯却是忍不住握紧了自己的拳头，当真是人比人气死人！
她当初为了修炼参同契，可是经历了十分刻苦的磨练和考验，通过之后才被洪孟奎允许修行这门化神大法。
而现在却是洪孟奎反过来求着陈莫白修炼。
和这位师弟相比，她这个师姐形成了最为显明的对比，而且她还觉得，如果陈莫白真的开始修行参同契的话，以他的天赋，很有可能在短短几年之内，就追上自己几十年的功底。
虽然在陈莫白面前，她一向都没什么成就，但如果就连参同契都被比下去了，她是真的一败涂地了。
“师姐怎么也跟着来了，我记得你是赤城洞天的公职人员，应该不能够轻易离开属地吧！”
不过这个时候，陈莫白也是注意到了卞静纯。
毕竟车里就这么几个人，和洪孟奎聊完之后，一向很有礼貌的他，十分自然的与卞静纯打招呼。
“来仙务殿这边办点事情！”
卞静纯勉强笑着回答了一句，陈莫白奇怪了，什么事情能够让她这个赤城洞天的公职人员亲自过来王屋洞天？
“她今年排队成功了，能够兑换一粒金液玉还丹，得到消息之后就跟着我一起过来了！”
还是洪孟奎看到卞静纯有些扭扭捏捏的样子，直接就说了她过来的目的。
“原来如此，恭喜师姐！”
陈莫白听了之后，不由得恍然，这种关乎人生的大事，的确是需要亲自过来才放心。
开车的华子静听到这个，也是一脸的羡慕。
仙门的筑基修士，最想要听到的消息，就是排队成功，可以兑换的通知了。
“75年工龄，才换到了这一次机会，希望能够一次成功吧！”
洪孟奎说了之后，卞静纯也就不瞒着了，她有点害怕自己结丹失败，所以不敢对陈莫白这个耀眼的师弟说这件事情。
仙门的许多筑基修士都是这样子的，哪怕是兑换到了结丹灵物，也都是瞒着，除了避免有人嫉妒之外，也不希望自己失败之后，惹来旁人的嘲讽。
接下来，他们也开始聊起了舞器道院其余兑换到金液玉还丹的筑基修士。
金液玉还丹仙门每十年炼制一炉，成丹十粒。
五行结金丹则是看情况在金液玉还丹空窗的十年之内炼制，明面上视排队的筑基修士五行功法数量而决定炼制哪一种属性，实际上是上面那些人商量之后直接决定。
这些丹药，有可能是在练成之后一次性发放出来，也有可能存放着等某些特殊的人才到工龄之后再开放。但肯定会在下一炉炼制之前，全部被兑换掉。
十年一轮的金液玉还丹和五行结金丹，四大道院都能够有一个名额，比如说舞器道院今年选择了金液玉还丹，那么下一轮就只能够选择五行结金丹。
而除此之外的十六粒，就分别是三大殿各大部门之间分蛋糕了！
但话虽然这么说，三大殿各大部门的部长，绝大部分都是四大道院出身，所以分蛋糕最后实际上还是四脉势力之间的角力。
舞器和句芒势弱，就少两粒，鲲鹏和补天势大，就多两粒。
卞静纯这一粒金液玉还丹就是舞器道院保送的，算是洪孟奎的面子。
但就算是如此，她也在六十年工龄之后，又等了十五年才等到。
因为在她前面，还有不少舞器道院之中，面子比她更大的筑基圆满修士。
比如说当初与卞静纯一起过来助拳的孙道积和迟士诚，这两人都是在王屋洞天任职，算是王叔夜的人，由后者帮忙运作，排队的顺序肯定要在卞静纯前面。
只可惜孙道积结丹失败了，不过因为兑换的早，所以可能还有一次机会。但肯定不会是金液玉还丹了，只能是次一级的五行结金丹。
而迟士诚运气很好，结丹成功了。
他是科研人员，不太适合官场，所以仅仅是在开元殿挂了个名，不过舞器一脉还是帮他在大佬遍地的仙科院评上了最新一期的院士职称。
将来华子静或者是庄嘉兰想要兑换金液玉还丹的话，陈莫白可以用补天组锁一个名额，然后再动用舞器一脉的保底份额。
现在他是舞器一脉在三大殿的主事人，在承担了义务的同时，这也是他应有的权力之一。
不过之后十年的结丹灵物名额，实际上也早就已经订好了。
因为舞器一脉内部自己也要分蛋糕。
比如说卞静纯的这一粒，洪孟奎依靠自己的面子，实际上在她六十年工龄到期之后，就已经在排队了。
今年这粒给了她，之后的那粒五行结金丹则是给了一个名为魏云岭的前首席。
而十年之后那炉金液玉还丹，原本舞器一脉是没有名额了，但做了一些利益交换之后，帮钟离天宇锁了一个名额。
陈莫白算了算，钟离天宇十年之后才58年工龄，还差两年。
不过那个时候，仙门财务部就会将那粒金液玉还丹库存两年，等到钟离天宇有了六十年工龄之后，再拿出来让他兑换。
毕竟钟离天宇后面除了他们舞器一脉之外，还有钟离家族。
而除了仙门之外，民间例如四大道院这些势力，是有资格和能力炼制五行结金丹的，这些除了内部消化之外，也有可能利益交换之后，分润到下属的各大工厂和单位之中。
也就是说，仙门每年理论之上，能够兑换的结丹灵药，也就是两三粒。
也正是因此，筑基修士对于结丹灵药的争夺，堪称惨烈。
“那就预祝师姐你结丹成功，到时候来王屋洞天帮我分担一下我们这脉的重担。”
陈莫白笑着对卞静纯说，后者却是有些没自信的点点头。
对于仙门修士来说，结丹可以说得上是一步天堂一步地狱。
哪怕是卞静纯这等道院嫡系，如果这次结丹失败的话，接下来也很难再有进入核心圈层的机会了。
也正是因此，陈莫白悟道结丹，被舞器一脉所有人视作未来！
因为这等天资，基本上也是稳结婴了！
而唯有元婴修士的数量，才是决定每次结丹灵药分配的核心。
陈莫白让华子静先开车将洪孟奎送到了炼器师协会，然后再送卞静纯到仙务殿，最后才是送他去正法殿。
水仙上人依旧是不在，陈莫白与案牍劳形的公孙结绿销了假期之后，简短的说了两句。
主要就是这次金液玉还丹的分配名单！
这次正法殿分到了两粒金液玉还丹！
军部和执法部各分了一粒。
这其中执法部的一粒，补天组可以申请，但如果申请成功了，接下来十年就是执法部有优先挑选的权力。
陈莫白表示要考虑考虑，暂时没有给公孙结绿答复。
回到了补天组之后，陈莫白发现林隐居然亲自给他端了一杯茶水过来。
庄嘉兰来了之后，这都是她的工作！
接过茶水，陈莫白就明白了什么原因。
林隐好像已经有超过六十年的工龄了，她应该就在等这粒金液玉还丹吧，要不然也不会在蓝海天走了之后，还待在这补天组。
“总组长，我听说今年的那炉金液玉还丹已经练成了……”
果不其然，陈莫白刚刚喝了一口，林隐就已经是有些扭捏的开口提醒了。
“哦，练成了吗？我刚刚闭关突破，对于这件事情还没有去了解，你等我打两个电话问问。”
虽然林隐在他接任补天组的这几年之中，也算是尽心尽力，但毕竟她效力的前面几十年，领导不是他。
如果他这次帮林隐申请了，那么十年后仙门炼制成功的金液玉还丹就没有补天组的名额了。
这样一来的话，他要帮华子静和庄嘉兰弄到金液玉还丹的话，就只能够用更多的舞器一脉利益去交换。
所以他没有第一时间给出答复。
“那总组长，你忙！”
林隐心情有些忐忑的关上了门走了出去。
陈莫白也是感觉烦恼！
如果可以的话，他肯定是想要帮林隐的，但奈何哪怕他是舞器一脉的主事人，在结丹灵物这件事情上，也感觉到了僧多粥少的烦恼。
但如果不帮林隐兑换的话，他心理上又有些过意不去。
在办公室之中来回踱步走了一圈之后，陈莫白终于想到了什么，他拿出了自己的手机打给了蓝海天。
这林隐前面几十年都在帮蓝海天做事，没理由让他这个新领导如此为难啊！
蓝海天很快就接起了电话，陈莫白将事情一说，他沉吟了片刻，也是有些苦笑的点了点头。
表示今年让陈莫白用补天组的名额，帮林隐锁一粒金液玉还丹，等到十年之后，他会在仙务殿这边动用自己的影响力，将这一粒还给补天组。
虽然两人都是口头之间的承诺，但到了他们这个地位，反倒是这些口头承诺，才是最有效的。
“这件事情算我欠你一个人情！”
说完之后，蓝海天也是真诚的对陈莫白道谢。
毕竟换做是他，是绝对不可能帮前领导的嫡系申请金液玉还丹的。
“算了，我也承了你不少人情，而且林隐做事细致，我刚入主补天组的时候，能够这么顺利，她也帮了不少忙……”
陈莫白与蓝海天交流完之后，放下了手上的电话，然后推开了自己的办公室大门，走了出去。
门外面的工位之上，有不少补天组的员工顿时抬起头看向了他。
“嘉兰，帮我起草一份申请文件！”
陈莫白对着最靠近自己办公室大门工位上的庄嘉兰挥挥手，开口吩咐！
“是，总组长，请问是什么申请文件？”
庄嘉兰立刻点头回应，问道。
“向执法部申请我们补天组今年的金液玉还丹！”
陈莫白这话一出，顿时所有人都惊呼出声，看向了不远处身躯微微有些颤抖的林隐。
“好的，总组长，请问申请人填谁的名字？”
就连庄嘉兰听到这个，也是不由得语气轻颤，微微激动。
这可是金液玉还丹！
她一辈子的梦想！
“填林隐。”
当陈莫白真正将自己的名字说出来之后，林隐才长长的出了一口气，双目感激的看向了站在门口的清秀少年。
“多谢总组长！”
林隐站起身，对着陈莫白表示感谢。
“这也是你多年苦功应得的，嘉兰起草好之后你也看看吧，没问题的话你签个字，然后拿进来我再帮你盖章！”
陈莫白温和的笑着说道，然后将自己的办公室大门轻轻合上。
仅仅是过了三分钟，敲门声就响了起来！
林隐双手拿着申请书，走了进来，递给了陈莫白！
陈莫白仔细看了一遍之后，在领导人一行签下了自己的名字，然后拿出了代表总组长的印章，盖了上去。
不一会儿，华子静走了进来，陈莫白将这份封装好之后的申请书交给了她。
“子静你辛苦一下，跑一趟把这份申请送到执法部那边。”
“是，总组长！”
华子静亲眼看到补天组之内，陈莫白就这样子一言而决了金液玉还丹的归属，也不由得心情激动。
她似乎从这里看到了自己的光明未来！
“林隐也跟着去吧，我看你有些心不在焉了，不把这件事情解决了，估计你上班也没有心思！”
陈莫白看到边上的林隐，不由得开口调笑了一声，后者微微有些不好意思的低下了头。
但身体还是很诚实的跟着华子静一起出行了！
处理了这件事情之后，陈莫白又接到了不少电话。
全部都是舞器一脉的人，现在基本上都知道了金液玉还丹练成的消息，纷纷想要让他这个主事人帮忙，锁一粒给他们。
对此陈莫白有了一种入学的时候，重点学校校长的感觉！
他接了两个之后，索性直接就静音了！
这一轮和接下来那轮，都是王叔夜之前就已经安排好了的，陈莫白肯定不会打他的脸。
而除了华子静和庄嘉兰之外，陈莫白还有不少的好朋友。
他主动打电话给了明熠华和云阳冰。
“这你放心吧，我这粒兵工厂这边也帮我锁了名额，哥们是凭借自己天赋拿到手的，可不是关系户！”
明熠华看到陈莫白打电话过来，特意关心他的结丹灵药之事，显然也是有些感动。
不过他说话的口气，却是与之前在道院的时候一模一样。
这反倒是让陈莫白久违的开怀大笑。
越是身处高位，就越是感觉到这种纯粹的友谊珍贵。
明熠华所在的第一兵工厂，厂长是补天道院出身的一个金丹议员，这个工厂的地位与补天组类似，专研高精尖的武器，里面的每个人都是身份保密的。
当然了，这些保密内容，对于陈莫白来说，都是可以看的。
明熠华能够在这里面锁定一粒金液玉还丹的名额，可见他在炼器之上的天赋，是令得众人皆服的。
不愧是他的好朋友！
与明熠华谈了一会之后，陈莫白又打电话给了云阳冰。
“谢谢，我所在的天幕地络管理局，也是有结丹灵药名额的，不过也有几个人能够与我竞争，有你帮忙的话，我应该是稳了！”
云阳冰听完之后，非常感谢。
天幕地络管理局的地位，甚至还要在补天组之上，几乎是仙门最重要的核心部门之一。
所以里面的人员也是最为复杂的，四大道院十大学宫甚至百二十府之中，在阵法之上有特长的人员，基本上都被招收了进去。
云阳冰虽然在阵法之上天赋非常出色，但因为舞器一脉在这里面的势力不多，所以竞争起来有些吃力。
“交给我吧，不过可能在你六十年工龄之后，需要多等十年五年左右！”
陈莫白对于自己的朋友，一向都是赤诚相待。
“多谢，等我回王屋洞天的时候，请你吃饭！”
天幕地络管理局分布在地元星各处灵脉枢纽，很难得才能够回帝都述职一次，云阳冰现在就在青城洞天那边，完成自己本职工作的同时，也在记录着山川脉络，完善自己的阵法之道！
“那就一言而定，到时候我一定要找个贵一点的馆子！”
陈莫白哈哈大笑着，挂断了电话。
随后他又打给了王星宇这个好兄弟。
“好兄弟，你是我亲兄弟啊！”
王星宇听完之后，热泪盈眶，表示这辈子能够有陈莫白这个朋友，是他最大的荣幸。
他因为修炼的是火属性功法，所以并没有追求金液玉还丹。
按照他自己的设想，一次结丹不太可能，所以做好了持久战的准备。
他打算六十年工龄之后立刻兑换一粒道院的火元结金丹，然后用这次机会探索结丹的各种经验。
等到第一次结丹失败之后，再出仕考公加入仙门，然后再等六十年工龄兑换仙门的一粒火元结金丹，将所有的机会都堵在第二次。
不过就算他的伯父王信甫现在是舞器一脉在开元殿的二号人物，这个设想也不容易实现！
但有了陈莫白就不一样了！
两人的影响力叠加，这件事情基本上是十拿九稳了！
“到时候你要安排的时候，打电话给我就行！”
陈莫白对着王星宇说了这句话之后，又看了看联系录上化神班的其他人，但最终还是没有再拨打电话了。
仙门的资源有限，他能够做的，也就是照顾身边的寥寥数人。
而且就算是如此，也要在规则之内运作。
不过如果将来化神班的人就只差一点助力，就能够锁定结丹灵药的名额，又求到他头上的话，陈莫白还是愿意帮忙的。
但现在就许下承诺的话，就有点太早了！
打完了三个电话之后，陈莫白又想起了孟凰儿和严冰璇两女。
这其中，孟凰儿的文艺团是有整个仙门的所有元婴上人扶持的，应该不需要他帮忙吧？
虽然这样子想着，但陈莫白还是打电话给了孟凰儿！
“喂！”
说起来自从带着青女去了天河界之后，陈莫白已经好久都没有联系孟凰儿了，后者也不敢主动打电话找他。
只敢在节假日以朋友的身份发发问候的短信，希望他能够想起她来。
所以这次陈莫白主动打电话过去，孟凰儿的声音都带着轻轻的颤音。
“好久不见了，今晚有空吗？”
既然联系了，陈莫白想着这种事情，还是当面说比较好，所以就直接开口约了一下。
“有的有的，我这几天都可以有空！”
孟凰儿立刻就开口回答，陈莫白听了之后点点头，然后表示今晚迟一点去她那里休息。
打完了这个电话之后，陈莫白最后打给了最关心的严冰璇。
看了看时间，正好也快要到下班时候了。
“晚饭一起吃吧！”
陈莫白索性直接就邀请了严冰璇共进晚餐，后者自然是点头同意。
自从来到了王屋洞天之后，严冰璇主要就是经营玄霜公司在这个仙门最大的城市之中立足，哪怕是有陈莫白罩着，这也是一件不容易的事情。
更何况她内心也是想要证明自己，能够对于陈莫白有用，只有在实在解决不了的时候，才会打电话。
陈莫白走出了办公室与庄嘉兰说了一声，就直接早退了！
来到一个环境优美的餐馆，他看着早已经等他的严大美人，笑着将手里的礼物盒子递给了她。
“这是什么？”
严冰璇有些好奇的接过，陈莫白让她打开，发现是一颗早就有的水灵珍珠！
“我特意让桃花上人帮忙炼制的定颜珠，可以让人青春永驻。”
陈莫白的话语一落，严冰璇瞪大了眼睛，双手微微颤抖，将盒子里的定颜珠抓了起来，捧在了手心。

第771章 参同契练成
只要是女性，青春永驻这四个字，对于她们来说，就像是有着魔力一般，能够令得她们失去理智一样。
严冰璇一向都很注意在陈莫白面前的仪容姿态，但听到了定颜珠之后，也是失态了。
“这是送给我的吗？”
良久之后，她才有些不好意思的放下了手中的定颜珠。
“不给你我还能给谁？”
陈莫白笑着说道。
严冰璇听了之后，嘴角轻抿，眼波温柔，直接凝水为绳，将定颜珠串了起来，挂在了自己雪白的脖颈之上。
陈莫白亲眼看着这颗湛蓝的定颜珠沿着雪白的肌肤落入了严冰璇的领口，视线落下望着她有些遮掩的曲线，不由得微微遗憾。
严冰璇已经养成了一种不好的习惯，那就是只要出门必定用法术掩盖自己的傲人胸襟。
这让曾经亲眼看过那个夸张弧度的陈莫白一直深以为憾。
但他对此也不好说什么。
“这珠子炼化入体效果最好，那样就能够时时刻刻的滋润肌肤肉体保持年轻，只是需要注意隔一段时间充水灵气进去。”
陈莫白又开口指点严冰璇炼化的窍门，有炼宝金光在手，他能够透析每一颗定颜珠最适合的炼化方式。
之前送给师婉愉的时候，因为她是练气修士，炼化这定颜珠有些困难，最后不得不手把手教。
而在给师婉愉示范的过程之中，陈莫白也自己炼化了一颗定颜珠入体。
虽然他对于青春永驻没女性那么大的执念，但反正有的多。
这样他就永远都是少年了！
严冰璇的灵根属性与这颗定颜珠也算是匹配，再加上她已经是筑基九层的修士，所以在陈莫白指点之后，炼化的非常迅速。
很快，陈莫白就看到她柔软细腻的白色毛衣之内，一团湛蓝色的圆形灵光亮起，好似纯净的流水一般，缓缓的渗入了她胸口的肌肤，直至消失不见。
严冰璇睁开了眼睛，明亮的眸光透露着淡淡的喜悦。
看到她炼化完成，陈莫白也让服务员准备上菜。
不一会儿，菜就齐了，陈莫白还开了一瓶卓茗酿制的新酒，味道偏向清甜，后劲也不大，根据她亲自品尝的经验，发现多饮用能够令得女修气色更加红润。
严冰璇轻轻的抿了一口，也不由得眼前一亮，对于这款新酒赞不绝口。
“多谢你的礼物，我很喜欢！”
共进晚饭之后，两人走在了一条小街道之上，不知不觉之间就到了分别的路口，严冰璇转头对着陈莫白道谢。
她一头长发披散在圆润肩头，柔顺且富有光泽，简单的白色毛衣，更令得她多了一丝温柔与清新。
平日里清冷的容颜，与陈莫白在一起的时候，总是展现出前所未有的柔婉与温润。
陈莫白与她转过来的双目对视，其中的似水柔情，令得他险些就忍不住要对孟凰儿爽约。
“喜欢就好，那我先回去了，晚上还要加个班！”
陈莫白将自己心里涌现的那股强烈情绪压抑了下来，语气温和的告辞。
“嗯，那，再见！”
严冰璇细声细语的道别之后，转身走向了自己居住的公寓。
看着她渐渐远去的曼妙背影，陈莫白突然发现，自己好像是忘了正事。
本来今天主要是和她谈论如何获得结丹灵物的事情。
算了，反正她的资源早就准备好了。
陈莫白想到自己储物袋之中的冰髓清玉和水雾冰晶，决定明天再让华子静去一趟界门管理局，帮他买个虚空盲盒。
因为严冰璇服用水元结金丹的效果与金液玉还丹一样，所以给她在仙门这边安排要更加容易，而且严琼枝肯定也会帮忙。
实在不行的话，等到青女将五行结金丹的丹方改良完毕之后，炼制一份水元结金丹给她。
第二天一早。
陈莫白从孟凰儿的手上接过了自己的外套穿上。
“那我先去上班了，结丹灵药的事情你也不用着急，等伱工龄积攒到了，我也会利用舞器一脉的影响力帮你的。实在不行，我用保底的名额帮你锁一粒。”
昨晚在这里陈莫白没有忘了正事，因为完事之后，孟凰儿也趴在他胸口，侧面的提醒了一下。
因为她竞争不过姜玉垣，十年之后的那一粒金液玉还丹已经被文艺团内部许给了姜玉垣。
更令得她悲伤的，是她和姜玉垣同出舞器一脉，姜玉垣得到了的话，因为四大道院轮着来的关系，她最起码还要再等一轮。
如果想要六十年工龄一到就兑换的话，就只能够次一级的五行结金丹。
陈莫白是知道孟凰儿资质的，如果没有足够的资源，基本上是不可能结丹成功的。
他对于自己身边的人，都是一顶一的好！
所以知道了这件事情之后，就对着孟凰儿做了保证。
肯定帮她以最快的速度拿到结丹灵药，让她哪怕是失败之后，也有第二次的机会。
“嗯，那你今晚还来吗？”
孟凰儿听了之后，点点头眼神柔媚的问道。
“看情况吧，晚上再说！”
陈莫白也不敢保证，毕竟他现在职位有点多，万一临时有事呢。
“好的，我这几天都有空，就是半个月之后要跟着文艺团出去巡演。”
孟凰儿随意的披了一件单薄的睡衣，柔情蜜意的将陈莫白送出了卧室。
“嗯，注意休息，别累着了。”
陈莫白从孟凰儿怀中抽出了自己被她两团柔软夹着的右手，道别之后，施展了冥府大阵直接消失在了客厅之中。
回到了补天组办公室，陈莫白喝着庄嘉兰刚刚泡好送进来的清茶，还有点回味昨晚。
柔情似水的严冰璇，善解人意的孟凰儿，令得他精神与肉体无比的舒适与放松。
不过这种享受，陈莫白也仅仅是回味了一会。
等到一杯茶喝完，他回忆起了记在脑海之中的参同契。
这门化神大法，他在舞器道院的时候，就已经在图书馆之中看过并记下了，毕竟道院之内学生免费看，而到了外面就要花费上亿积分，才能够在官方渠道下载。
筑基的时候，他参悟这门参同契，就连门都看不到在哪里！
而现在结丹了，终于能够看懂一点了。
但如果想要自己领悟并且修行入门的话，估计没个十几二十年做不到。
陈莫白不是那么浪费时间的人。
他直接就将挂在长生剑意之上的“内观己身”改到了参同契。
然后拿出了还剩下不多的悟道茶，先泡了一小杯。
除了以上两方面自己的努力之外，陈莫白也没有忘记请教洪孟奎。
不懂就问，是一种非常好的品质。
这参同契是器修之法，只要同参的法器选得好，就是仙门破境速度最快的功法。
也正是因此，这门化神大法的成就，取决于“器”。这个器可以是具体的法器，也可以是天地灵根，又或者是某一处灵地，甚至是一颗星球，全看机缘。
但舞器道院传承下来，百分之九十九的参同契修行经验，都是法器！
因为法器也是修行的一个小型道果，如果是某个修士的本命，又碰巧与自身的功法相同，那么用来同参简直不要太合适！
遇到法器与修士完美契合，那么修行破境自然是势如破竹。
比如说承宣上人，在道院读书的时候，就在万宝窟开到了与自己灵根属性几乎完美匹配的四阶赤心宝鉴，以参同契一路修炼到元婴境界顺风顺水，从无波折。
但也正是因此，他的修行被赤心宝鉴桎梏住了。
在元婴之后，修炼的速度开始大大减缓。
哪怕是参同契可以改变同参的法器，但在长久同参，一路修炼到元婴境界的过程之中，承宣上人的精气神等等，早已经被赤心宝鉴所同化，几乎是另一个法器之灵。
所以承宣上人想要突破到化神境界的话，除了自己需要找到道路之外，还需要把赤心宝鉴也升级到五阶。
若不想要带着这个负担的话，那么就需要把之前的根基重新废去才行。
但仙门这边，能够修炼到元婴境界，就已经是千难万难，兵解重修的话，承宣上人自己都没有那个把握。
不过如果能够踏破这一关的话，那么同参法器与修士齐齐突破之后，参同契修士各方面的能力，几乎都是同阶之中最顶尖的。
陈莫白理解了参同契之后，第一个想到的，就是自己的龟宝！
这件神秘的宝物，能够带着他穿行两界，甚至是与虚空本源有着深刻的联系，当初甚至还提醒他能够吸收炼化界门，可见品阶等级绝对不低。
至少不会比界门低！
这样的话，他是否可以将龟宝化作自己的同参呢？
想到这一点，陈莫白心情十分激动！
这天，孟凰儿跟着文艺团离开了王屋洞天去巡演，他也在洪孟奎那里得到了自己想要知道的，有关参同契疑惑的答案。
于是就对着华子静等女吩咐了一声，让她们看顾补天组，而自己却是进入了补天组灵气等级最高的修炼室之中开始闭关。
伸手轻轻在胸前虚空一挥，龟宝的本体龟壳就已经落下，被他右手托着。
炼宝金光落在了上面，仅仅是得出了一个普通龟壳的信息。
通过这个，陈莫白就知道龟宝的等级绝对非常高。
最起码也是六阶，甚至有可能是六阶之上……
他深呼吸一口气，将自己刚刚练成的参同契口诀默念了一遍，然后神识出窍，按照同参之法，好似润物细无声的雨丝，洒在了龟壳之上。
神识如雨丝链接在了龟宝上下各处，几乎就像是陈莫白的眉心伸出了一缕缕银白色的光丝，很快就将龟宝覆盖成一个银白的茧，随后心神念动，想要将龟宝拖入自己的紫府识海之中。
原本以为会很难，但“嗖”的一声！
龟宝就真的像是一个普通的龟壳，没有任何的反抗，就被陈莫白完成了同参，从眉心纳入了紫府识海！
“咦！”
事情之顺利，令得陈莫白都有些惊疑。
他再次施展了参同契的心法口诀，随后龟宝从紫府识海消失，凭空出现在了他的掌心。
这代表着同参真的成功了！
这本来应该是一件很高兴的事情，但……
为什么龟宝一点反应都没有？
陈莫白施展参同契的各种心法口诀，比如说汲取同参精华，补益自身，没有反应！
施展同参灵犀术，这能够令得修士看到同参之物的各种信息与经历，如果同参之物和修士的契合度高，甚至有可能直指源头，看到其诞生之时的画面。
但陈莫白只看到了手中的龟壳。
他又施展反哺之术，这能够令得修士损益自身的元气，提升同参，不过这个过程会有很多损耗，但随着双方的气息力量越来越接近，这个损耗就能够接近于零。
只可惜，陈莫白补进去多少，这个龟宝就吐出来多少，似乎是看不上他的精气神。
施展了参同契上的多种术式，龟宝依旧是那个龟宝！
陈莫白看着手中油盐不进的龟壳，有些气到了！
他这是同参了个什么东西啊？
没奈何，他只能够解除了与龟壳的同参。
幸好参同契不像是灵器同修术，不满意随时都可以换同参之物。
只不过同参的时间越长，投入的越多，想要换的时候，对于自身的根基损耗就越大。
陈莫白同参这个龟壳前后不超过半天，换了之后一点感觉都没有！
他再次想了想自己身上的法器！
除了这个龟壳之后，最强大的自然是紫青双剑了，都是四阶上品，只差契机就可以灵性大成，升级成为五阶！
甚至陈莫白如果愿意的话，估计这两柄剑都心甘情愿的成为他的同参！
但陈莫白肯定不会做这种事情！
毕竟这青霜剑是借来的，今后要还！
而且他的道路根本是纯阳卷，不可能再去更换成紫华青霄两大剑典！
除了紫青双剑之外，陈莫白又想了想五行宗在东荒的资产！
候选的目标有神树秘境之中的那株大道树，一元秘境之中的五行灵树！
大道树与神秘的天尊有关，说不定曾经也是五阶层次！
而五行灵树是确定的从五阶跌落下来的，将其作为同参的话，他的混元道果将来肯定就能够大成！
但这两株灵植也不好下手！
五行灵树在混元仙城，他肯定不可能真身去见周晔这个定时炸弹的！
而大道树如果真的与天尊有关，他将其同参，那岂不是将自己送入虎口！
除了这两株灵植之外，就是天赋树和法宝树了！
这也是确定的四阶巅峰长生木，但这两株也是被长生教改造过的，谁也说不清有没有隐患！
总不能去同参巨木岭自己道场的那株长生木吧！
陈莫白想到这里，直接就摇头了！
他修行的又不是青帝长生经！
而否决了这个想法之后，陈莫白的选择就只剩下一个！
他将刚刚升级成为四阶的昊天镜拿了出来！
四阶相当于元婴，他将其同参的话，可以汲取它的纯阳真意，能够潜移默化之下，令得他更加适合纯阳卷修行，到了后期，说不定还能增加他纯阳法身的修行速度！
这个时候，陈莫白又想起了洪孟奎说的话。
如果元阳剑在手就好了！
这柄五阶飞剑，才是最适合他的同参。
只可惜他现在修为境界还是低了，如果有元婴的话，就可以竞争仙务殿主，然后将小赤天掌握到手里。
除了元阳剑之外，还有元阳老祖留下的纯阳套，其实也非常适合。
但那名义上是在纯阳学宫手里，他用脚想都知道，南宫玄玉不可能同意给他这个舞器道院的主事人！
无奈之下，陈莫白只能够先将昊天镜给同参了！
这本来就是他的本命法器，同参的过程和龟宝一样顺滑，没有任何的反抗。
但对着昊天镜施展参同契的各种术式，体验效果可就与龟宝完全不一样了！
汲取同参精华之时，陈莫白感觉到了一股股炽烈的热流从紫府识海涌出，向着他的全身上下渗入，融入他的精气神。
在这个过程之中，陈莫白感觉到自身的火灵体似乎被激活到了极致，在吸纳了纯阳真意的同时，向着后天纯阳之体进化。
但在这个过程之中，陈莫白也开始发现，自己的体质也在随着慢慢变化。
这就是同参的一个弊端。
接下来陈莫白就只能够抱着纯阳卷不动摇，一路前进，如果将来发现自己走不通这条大道，想要改换的话，只能够废去根基，甚至是兵解重修！
但对于这一点，陈莫白却是一点犹豫都没有！
他在高中毕业之后，就已经认定了这纯阳卷！
唯有这门能够依靠资源的化神大法，才能够令得他踏上仙门的巅峰。
如果纯阳卷都不能够令他化神的话，那么其余的化神大法，就更不可能了！
陈莫白对于自己的这个信念和观点，从来都没有怀疑过。
在这个同参的过程之后，陈莫白也开始施展了灵犀术，也正是这个时候，他才明白了卓茗以万物灵犀与灵植交流的时候，是什么感觉。
他看到了这面昊天镜在尹青梅手上之时的所有画面与经历，而这仅仅是开始，后面还有更长的关于这件法器的时间画卷！
陈莫白立刻进入了方寸书的状态，令得自己摒弃了各种杂念，然后开始吸收分析同参灵犀术看到的所有信息。
从天劫之中晋升，再到陈莫白出手将六阳神火镜改造成昊天镜，继续逆流而上，进入了一段篇幅巨大的黑暗画面！
这是六阳神火镜被封印在蕴器球之中的时间！
陈莫白心念一动，已经明白了过来。
随后他直接快进了这一段画卷，最终看到了一个苍老不堪，穿着舞器红黑袍的金丹真人，叹息着将六阳神火镜带入了万宝窟封印！
这应该就是六阳神火镜的前任主人了。
他在寿元将近坐化之前，亲自将这件本命法器送回到了道院，希望它能够找到一个更好的主人。
他成功了！
因为陈莫白得到了它！
画卷最后的篇幅展开，陈莫白继续以灵犀术逆流，看到了六阳神火镜的前主人在仙门之中辛辛苦苦收集各种珍贵的三阶材料，然后准备方案，炼制过程，以及最终成形的画面。
看完这些，灵犀术的作用开始缓缓消散！
这就是昊天镜的所有经历！
陈莫白退出了方寸书状态之后，情绪开始剧烈的起伏，大半天之后，才彻底的平复下来。
随后，他再次施展了参同契上记载的擢升之术！
这个术式也是陈莫白认为，参同契上最为强大的！
施展了之后，他脑海之中开始清晰的浮现出昊天镜如果想要继续升阶的话，需要什么条件！
由于镜体原本的材料限制，实际上想要继续提升，难如登天。
毕竟炼制六阳神火镜的时候，最好的材料就是三阶，甚至还掺杂了一点点二阶的。
若不是陈莫白用了长生木的四阶镜框，再加上尹青梅坚持不懈的培养诞生出了灵性，恐怕在直面天劫的时候，这昊天镜就应该碎掉了！
法器之灵，是可以汲取适合自身的能量，提升自己的材质，从来提升自己的品阶的。
比如说紫电剑，它之所以需要灵石，就是因为它想要将自己的材料提升成五阶。
灵石之中的灵气是无属性的，能够被任何法器之灵炼化。
所以仙门蕴养四阶五阶的法器，也都是用的灵石封印！
而如果陈莫白想要等待昊天镜的法器之灵，汲取能量完成升格与跃迁的话，可能需要上百年才行。
有这个时间，他估计自己都能够结婴了！
陈莫白继续擢升之术，很快，脑海之中就出现了怎么一步步替换昊天镜中低阶材料的过程。
这就相当于给法器动手术，一点点的替换，最终将所有二阶三阶的材料全部都换成更高阶的，在昊天镜不知不觉之间，给它换了个更强大的身体！
按照陈莫白的想法，肯定都是需要替换成四阶的材料才行！
仙门这边肯定是没有办法，东荒可能也不好找，但整个东洲，肯定有！
正好五行商会在岳祖涛的带领之下，已经去到了东土那边，陈莫白打算出关之后，就给岳祖涛写封信，让他注意一下昊天镜擢升的四阶材料。
拿不拿得到手先不管，先打听清楚就行。
陈莫白想到这里，感觉到昊天镜传来了一阵虚弱的情绪，立刻停下了参同契。
毕竟才刚刚四阶，经不住他这么长时间的汲取精华，补炼自身！
随后，陈莫白好奇之下，又施展一下反哺之术，然后就深深的后悔了！
因为刚刚施展，昊天镜就撒开了欢的汲取他的纯阳灵力，几个呼吸之间，丹田气海就空了一半。
陈莫白立刻停止，然后打开了小虚空补充，才没有伤了本源！
这三阶的灵力想要补溢四阶，果然是损耗巨大啊！
陈莫白感觉到自己被昊天镜吸走的纯阳灵力，可能只有一半的转化率。
结束了参同契上面各种术式的演练之后，陈莫白拿出了一粒归真丹服用。
不过因为是在补天组的修炼室之中，所以他不太敢放开了汲取灵气，毕竟归真丹的效力所帮助吸收的灵气，效率是平时的数十倍。
陈莫白屈指一弹，激活了身边早就摆好了的十块上品灵石！
这些灵石组成了一个聚灵阵！
他甚至还将赤霞云烟罗也拿了出来，遮蔽动静！
就算是如此，他也是将修炼室提供的四阶灵气汲取了大半，令得掌管这里的五组组长不由得惊奇。
心想总组长随便修炼就能够吞纳炼化如此多的灵气，不愧是化神之资！
也不知道过了多久，陈莫白缓缓的睁开了自己的眼睛！
他将天地众生冠的内观己身挂在了纯阳卷之上！
很快，金丹八层9%的进度就浮现在了他的脑海之中。
一粒归真丹竟然只能够提供9%的进度了，效率与刚开始服用的时候相比，少得太多了。
虽然对此早就有所预料，但真正看到之后，他依旧不由得叹了口气。
看来这归真丹第三炉炼制之后，他也没有必要服用了，直接就上架灵宝阁，或者是给五行商会当做货品打入东土吧。
但陈莫白对此也没有什么沮丧的心情，毕竟仙门之中，不止归真丹这一种能够提升结丹后期灵力的丹药。
反正青女已经在东荒了，让她辛苦一下，选择一种适合他纯阳卷服用，能够令得他最快金丹圆满的新丹药改良。
五行宗现在一统东荒，收集三阶丹药的药材，几乎是没有任何问题，就算是偶尔有一些主药珍贵，东荒这里没有，也可以想办法去隔壁疆域之中购买交换。
想到了这里，陈莫白也就没有继续闭关服用归真丹了，他看了看时间，将身边的上品灵石空壳和赤霞云烟罗收了起来，确保没有任何痕迹留下之后，启动了大门走了出来！
“总组长，你出关了！”
门外面，五组组长对着他恭敬的问好。

第772章 元婴到来
闭关修炼参同契，耗费了一个半月的时间。
时间过得很快，又快要到一年的年底。
陈莫白出关之后，第一件事情，就是批了林隐的长假。虽然按照她的意思，是等到今年的事情处理完之后，再请明年的假准备结丹。
不过陈莫白却是非常懂她现在的心境，恐怕满脑子都是结丹。
就算是还在补天组，心肯定也不在了。
所以他很是爽快的就给林隐批了一个长假，她请假结丹期间，补天组副总组长的职位还给她保留着，不过工作上的内容，就暂时交给华子静和庄嘉兰帮忙弄一下。
在外面的人看来，陈莫白这是开始安排自己人上位了。
如果不是华子静和庄嘉兰两个人刚刚加入补天组才一年多，资历尚浅，恐怕陈莫白已经趁着这个机会，将林隐的副总组长职位，转交给她们中的一个了。
陈莫白也确实是这个想法！
不过这其中也有部分是蓝海天的意愿。
他已经在仙务殿那边站稳了脚跟，但信任的人手不多，就想要将林隐这个自己人调过去。
也正是因此，这次蓝海天才会让陈莫白帮林隐锁一粒金液玉还丹，算是用自己的人脉关系，帮林隐这个得力属下。
不过这也是双赢，毕竟林隐之前几十年都是跟着蓝海天的，哪怕是她与陈莫白合作非常愉快，但毕竟不是自己人，陈莫白一定会怀疑，真正遇到事情的时候，在自己和蓝海天这个前领导之间，林隐会怎么抉择！
与其这样子，还是直接从根子上解决这个问题比较好。
正好陈莫白也已经将舞器一脉的嫡系华子静和庄嘉兰调入了补天组，林隐也是尽力配合，将自己手里能交的权力和职责都交给了她们。
这次林隐通过补天组拿到了金液玉还丹之后，无论结丹成不成功，蓝海天那边都会将她运作到仙务殿。
而她走了之后，空出来的职位，陈莫白已经在想着到底是让华子静还是庄嘉兰接任比较好？
不过这件事情，陈莫白也是挺感谢蓝海天的，如果不是他将林隐留下，陈莫白也不会如此顺利的接手补天组。
只能说，分属不同阵营的两人，合作起来，却是非常有默契。
蓝海天有的时候，也是感觉挺不可思议的，毕竟他毕业之后，就进了补天组，然后在正法殿主的安排之下，与各大部门对接交流，耗费了百年时间，才磨练出了这等政治层面上的觉悟和能力。
但陈莫白却是罕有官方层面上的经历，却是在出仕接掌舞器一脉之后，措置有方，与各方势力的接触沟通也是游刃有余，井井有条。
王叔夜这个前主事人离开了最高层面之后，舞器一脉不仅没有混乱，反倒是在陈莫白的执掌之下，蒸蒸日上。
这家伙不仅是修炼上的天才，就连为人处世的情商之上，也是天生的智者！
在陈莫白执掌了舞器一脉三年之后，仙门的其余三脉对他做出了这等评价。
林隐得到了假条之后，高高兴兴的将自己手上的工作内容都交给了华子静和庄嘉兰两女，然后迫不及待的收拾行李回老家了。
仙门这边很多人都有一个落叶归根的执念，认为自己的身心灵魂有一部分在故土之上，在那里突破成功率会更高。
送走了林隐之后，陈莫白将华子静和庄嘉兰喊进了自己的办公室，三人开了一个内部小会。
“林隐闭关结丹应该会好几年，等出结果的时候，你们两个资历也差不多了。到时候她会被蓝海天调到仙务殿，她的副总组长的职位，你们两个谁想要？”
陈莫白直接就开门见山。
“学姐能力和性格都比我合适，还是让她来吧。”
就在华子静脸色犹豫的时候，庄嘉兰已经是先笑着推辞了。
“嗯，那就这么定了，到时候子静接掌副总组长，我的秘书还是嘉兰你来。”
听到这里，华子静有一种自己好像亏了的感觉。但这个时候，她也只能够点点头，还要对着庄嘉兰表示感谢。
“那从现在开始，子静伱就开始全面接过林隐离开之后的工作吧。你的能力我是放心的，大胆去做，背后有我！”
陈莫白的这句话，令得华子静面色一肃。
相比起秘书，肯定是副总组长这个职位更加的艰难，但这样也代表着下一次补天组的金液玉还丹，就是她的了。
因为这个，她也不会推让！
处理完这件事情之后，陈莫白给蓝海天打了个电话，说了一下，后者也是表示感谢。
补天二组。
陈莫白在等级最高的工作室之中，将拇指大小的三阶紫金放在了昊天镜镜面之上，施展参同契的擢升之术，替换镜体之中，原本二阶的赤铜。
伴随着时间的流逝，一滴赤红色的铜汁从镜子背面渗出。
与此同时，镜面之上早就被大日火融化的紫金闪烁着光泽，渗入了一些。
就在紫金渗入，赤铜渗出的过程之中，陈莫白也在感受着昊天镜传来的喜悦情绪。
就像是病人身体之中的病灶被抽出，然后注入了更为强大的元气的感觉，令得这件同参法器的灵性，似乎更强了一些。
当初六阳神火镜炼制的时候，因为没有足够的三阶紫金，就用部分二阶的赤铜代替了。陈莫白以灵犀术知道了这点之后，立刻就通过自己的权限，在仙门网之上预定了这块紫金。
而除了这个之外，他还通过自己的关系，放出了收集昊天镜更新需要的四阶材料清单。
除了本家的舞器道院和友好的句芒道院之外，还有补天道院，甚至是蓝海天那边，他也是送了一份。
反正就是让仙门的有心人士都知道这一点。
因为仙门的四阶材料非常珍贵，不过这些势力都是有一些存货的，以陈莫白的身份，是有资格拿到一两种的。
不过四大道院之间，肯定不会交流这些信息。
这样将来陈莫白的昊天镜利用天河界的材料更新，灵性大增，品阶提升的时候，他们也只会怀疑陈莫白从其余势力之中，得到了四阶材料以参同契擢升了。
但陈莫白还是通过自己的人脉，预定了舞器道院的一块四阶朱火玉，句芒道院的四阶金霖露，还向林业总局申请了一节四阶灵木。
真真假假，才能够令人信任！
七天之后，陈莫白完成了昊天镜的第一次擢升！
镜面之上的紫金已经彻底融化渗入了镜体，而一团丸子大小的赤铜，则是如同流水一样，在他的指尖流转凝聚。
不过完成了这个过程之后，陈莫白却是感觉到自己与昊天镜的同参多了一些生涩。
但这不是他的原因，而是更新之后，器灵还有些没有适应自己更加强大的镜体，等过段时间，这点生涩就会消失。
随后，陈莫白又施展了昊天镜升阶之后，设想之中的“大日乾阳神火罩”！
纯阳火，大日火用纯阳灵力的丹火精炼，就可以升华成仙门六大宝焰之一的大日乾阳火。
陈莫白提升境界的时间都还嫌不够，肯定不会去做这么浪费时间的事情。
但昊天镜的前身六阳神火镜有“纯阳火”，而昊天镜作为赤帝普照经的法器，本身就能够凝练“大日火”，再加上与陈莫白同参之后，只要他这个主人放开，器灵就可以汲取丹田气海之中的纯阳灵力。
所以昊天镜的器灵在陈莫白的指引之下，竟然修炼出了第一缕的“大日乾阳火”。
而这大日乾阳火与另外一道刻录的法术玄阳神光结合，就是这攻守一体的“大日乾阳神火罩”！
陈莫白试验了一下，这“大日乾阳神火罩”笼罩全身之后，没有四阶强度的法术和器物，撞上之后，就是被化作灰烬的下场。
而这昊天镜练成了“大日乾阳火”，就相当于陈莫白也练成了。
他还对比了赤炎剑诀修炼的金焰，虽然两者的路子都差不多，但金焰的威力极尽升华之后，也就是四阶的极阳斩，而“大日乾阳火”却是可以随着纯阳灵力的提升，不断的升阶。
陈莫白甚至还以内观己身，尝试了一下能不能用“大日乾阳火”替代金焰，施展极阳斩！
发现还真可行！
到了那个时候，极阳斩的威力，就能够突破四阶下品，甚至还有可能达到五阶！
陈莫白在火属性之上的天赋，已经敢说自己是仙门第一了，甚至都不用悟道茶，仅仅是凭借自己的理解，就很快完成了这新极阳斩的草创！
接下来，就是不断推演，将草创变成理论完美的法术！
陈莫白看了看长生剑意的解析进度，依旧有些不理想，就将内观己身挂在了这新极阳斩之上。
接下来几天，他连续调整了六个版本，确认方向正确之后，就挂着内观己身，将昊天镜收入了体内，准备出关了。
工作室之外，二组组长姜仁刚得到消息之后，亲自迎接陈莫白这个顶头上司。
陈莫白与他聊了一会，了解一下自己闭关期间组里的情况，发现一切如往昔，不由得满意点头。
不一会儿，华子静和庄嘉兰也过来了。
两女跟着陈莫白来到了他的办公室，汇报了两件必须要他这个总组长处理的事情，一是让执法部尽快报销补天组这一年的发票和奖金，二是向正法殿主汇报今年补天组的工作情况。
前面的事情非常简单，陈莫白甚至不需要亲自出马，在办公室里给温连山打了个电话，后者就保证年底放假之前，这笔善功会划到补天组的账户上。
第二件事情就没有办法了，必须要动身，毕竟是向领导汇报。
非常难得，今天陈莫白竟然在正法殿主的办公室里，看到了水仙上人。
只可惜他进来之后，水仙上人不由得皱了皱鼻子，似乎有些不太舒服的样子。
“你修炼了什么法术，火腥味这么大？”
“啊？”
陈莫白听了之后，一脸茫然，但很快，他就明白了水仙上人的话语是什么意思。
“刚刚闭关练成了‘大日乾阳火’，可能是这个原因！”
听了陈莫白的话，站在一边的公孙结绿震惊的看了他一眼。
仙门六大宝焰赫赫有名，修炼到极致，都是可以媲美仙术的强大术式。
虽然早就知道陈莫白的天赋卓绝，但没想到他在补天组工作分心的情况之下，还能够进步如此迅速，在结丹境界，就将这纯阳卷标志性的“大日乾阳火”给练成！
不愧是化神……成仙之资！
“下次来见我之前，不要修炼这种强大的火属性术式，我对于这种味道非常敏感！”
水仙上人的话语，陈莫白自然是点头应是。
得益于此，他汇报完成之后，水仙上人就挥挥手示意他可以走了，汇报工作这件事情也算是完成了。
陈莫白回到了补天组之后，交代了一下华子静和庄嘉兰两女，就先给自己放假了。
当然了，离开之前，他也没忘了与严冰璇道别。
他倒也问了严冰璇要不要回丹霞城，不过后者的父母已经离去，再加上玄霜公司在王屋洞天还不算站稳脚跟，她打算留下来为事业奋斗。
陈莫白遗憾之中，也只能够与她道别。
而孟凰儿年底被安排了很多场的跨年演出，人还在外面。
所以陈莫白与几个朋友说了一句之后，就回了丹霞城。
这天。
他在家里陪着越发苍老的父母说话，师婉愉母女两也在，一家人其乐融融的欢度了新年。
“儿啊，我这辈子，没有遗憾了！”
一家五口坐在沙发上，看着电视里面的跨年晚会，唐盼翠握着孙女的手，突然一脸慈祥的说了这么一句。
“妈……”
陈莫白正要说些什么，小黑却是已经握着唐盼翠苍老的手，指着电视里出场的大明星，这是她最喜欢的一位舞器道院毕业的前辈。
“奶奶快看，那是孟学姐……”
陈莫白只能够摇摇头，然后给陈兴蓝空了的茶杯倒上了茶水。
欢度了这个春节之后，陈莫白对家人说修为又有所突破，去了丹霞山顶闭关。
天鹏山。
青女处理着各种各样的药材，而陈莫白则是炼化着今年的五行精气。
周王神坐镇的飞龙池那边，有两个五行宗的前真传，运气很好服用丹药筑基成功了。
一个筑基修士，每年能够提供十份五行精气，不过因为分别是土脉和水脉的筑基，所以仅仅是土行精气和水行精气多了十份。
这对于需要五行均衡的陈莫白来说，没有什么作用。
但这件事情，也让他有了将混元真气大成的希望。
“筑基三宝吗，这个丹方倒是容易改良，不过现在主要还是帮你炼制灵元丹，尽快让你结丹圆满才对。”
青女听了陈莫白的想法之后，放下了手中的药材，开口说道。
灵元丹是仙门另一种提升结丹后期灵力的丹药，甚至还能够帮助结丹圆满的修士加速凝练灵力为真气。
青女这段时间都在忙这个，陈莫白甚至还将自己仅剩不多的悟道茶也给了她一半。
“灵元丹重要，需要你亲自炼制才行。但筑基三宝的炼制，却是可以让我宗门之中的炼丹部帮忙，等你丹方改良完成之后，我将他们派过来向你学习。”
曾卧游闫金叶等炼丹师，虽然相比起青女根基薄弱，但专注于一两种丹药炼制的话，当个纯粹的炼丹师，却是没有问题的。
“那行，正好灵元丹还有三种主药没有找到替代品，就趁着这段时间，我帮你培养一下你宗门里面的炼丹师吧！”
青女对于陈莫白一向都是支持的，点点头就默写了筑基三宝的丹方出来，然后泡了一杯悟道茶饮用，开始以天河界本土的药材替代改良起来。
陈莫白炼化了五行精气之后，感受着第二道近乎完整的混元真气，不由得轻轻一笑，然后驾驭着紫青双剑飞上天空，又凝练了一缕九天清灵紫华气。
就在他准备陪着青女，渡过春节假期的最后几天之时，大徒弟刘文柏找了上来。
“师尊，东吴孙家的信！”
陈莫白听了之后，面色凝重起来。
该不会是孙黄吉结婴成功，来耀武扬威了吧？
抱着这个念头，陈莫白接过了书信打开一看，不由得眉头舒展起来。
来信的是孙家现在的主事人孙黄灵，她听说陈莫白手中有土行妖兽的内丹，想要求取，用作炼制一门丹方的主药。
只要不是孙黄吉结婴就好！
陈莫白有一种既怕邻居顶不住云梦泽妖兽，又怕邻居结婴成功的心态。
不过他对于东吴孙家没有任何偏见，这次孙黄灵既然来信，他肯定也是帮忙的。
毕竟当初天蓝银光草的事情，孙家也算是给了他面子。
正好陈莫白的手上，还有两颗土行妖兽的内丹。
本来是打算全部炼制成外道金丹的，但因为张紫薄被孙家征用去炼制另外的丹药了，所以就一直搁在了储物袋里。
现在既然孙家要，他愿意还这个人情。
正好也可以借此机会，向孙家换取一颗水属性的外道金丹给青女。
孙家这么多年征战云梦泽，积累了不少三阶妖兽的内丹，这些大部分都是水属性的。
“你将这个送到怒江师兄手里，再将这封信交给他，他会知道怎么做的。”
因为当初天蓝银光草的事情，是怒江出面欠了人情，这次陈莫白也应该让他去还。
“是，师尊！”
刘文柏离开之后，陈莫白正打算继续凝练纯阳真气，却又收到了元池冶派人紧急送来的一封书信。
是戚瑞亲自跨越了半个东荒，送到了天鹏山的他手中。
书信上面的内容，也令得陈莫白非常震惊！
北渊城之中，来到了一位元婴修士！
陈莫白看完了元池冶的书信之后，也不敢耽搁，和青女说了一声，立刻带领着戚瑞回到了巨木岭。
周圣清和傅宗绝得到他通知之后，也立刻赶到了他的长生木道场。
“空桑谷的木琴老祖！他怎么会来东荒？”
周圣清看完书信之后，皱着眉头，一脸的迷惑不解。
东夷三大派的元婴，只有空桑谷的两位，是没有任何理由与他们五行宗作对的才对。
与他们五行宗有仇的只有玄嚣道宫和浴日海！
“事情先不管这么多了，木琴老祖既然进入了北渊城，而且没有任何动作，显然就是在等待我们过去，让一位元婴修士久等，有些不太礼貌！”
陈莫白冷静的分析了起来，无论这位空桑谷的元婴修士来东荒是什么目的，他们作为主人的，都务必要去迎接一下。
“嗯，那就劳烦傅师弟坐镇宗门，我和陈师弟去一趟北渊城，看看这位木琴老祖葫芦里到底卖的是什么药？”
周圣清也是点点头，赞同了陈莫白的想法。
然后他们也没有再耽搁时间，直接就乘坐传送阵，以最快的速度向着北渊城而去。
与此同时，傅宗绝也派人去金光崖通知莫斗光，后者服用了那粒归真丹之后，很容易就完成了积蓄灵力的过程，臻至了结丹圆满的境界。
按照本地人的想法，对于外人都要做好最坏的打算。
莫斗光结丹圆满之后，至少可以镇压元婴之下的任何修士。
有了他和陈莫白，周圣清，除非是空桑谷两大元婴全部都过来，要不然他们三个都顶得住。
到了北渊城之后，周圣清先隐藏了起来，准备看看木琴老祖到底过来是想要做什么？
陈莫白找元池冶了解了一下情况。
发现这位木琴老祖并不是一个人过来，而是带了两个结丹，十三个筑基，几十个练气修士。
他们是乘坐了一座飞舟，从东夷出发，穿越了荒墟之后，来到了北渊城。
元池冶甚至都没有见到木琴老祖，仅仅是一位空桑谷的结丹修士明雯真人上门，与他说了其师尊木琴老祖到来的事情。
以他区区筑基的境界，自然是不敢窥探元婴的尊驾。
而且堂堂结丹修士，肯定不可能跟他开玩笑，所以立刻就将这件事情写成书信，让戚瑞亲自跑了一趟送到了陈莫白的手里。
“那我先与这位明雯真人见见面吧。”
陈莫白听了之后，让元池冶去邀请。
不一会儿，这位木琴老祖的弟子就来到了北渊城的大殿。
明雯真人是一位面容明艳，但眼角带着淡淡鱼尾纹的宫装美妇人，元池冶这些天也打听了她的来历。
她除了是木琴老祖的入室弟子之外，也是苦竹上人的师妹。
但也是寿元不小了，据说已经三百多岁了。
“见过陈掌门。”
明雯真人进来之后，看到气度不凡的陈莫白，也是很有礼貌，先行了个礼。
“久闻空桑谷威名，没想到竟然能够见到贵宗上修，当真是荣幸啊！”
陈莫白也很是客气，邀请明雯真人入座。
他们五行宗，在天河界这边虽然一统了东荒，但因为还没有明面上的元婴修士，所以还是不能够与空桑谷相比的。
人家可是有两个元婴修士！
“此次过来，主要是家师年老，想要在生命的最后一些寿元，寻一个山清水秀之地养老，不知道陈掌门能否借出一块四阶灵地，让家师以及我们这些人居住修行。”
明雯真人客气了一番之后，也没有卖关子，直接就说了这次木琴老祖过来的原因。
“东荒贫瘠，恐怕没有能够让贵宗满意的四阶灵脉！”
陈莫白听了之后，想也不想的就拒绝了。
开玩笑，他好不容易将东荒其余大派赶尽杀绝，才占据了那么一些四阶灵地，空桑谷空口白话就想要借一块，简直是痴心妄想！
“陈掌门请放心，等我们侍奉家师坐化之后，这块灵地就会还给你们，而且我们也愿意每年出一百块上品灵石当做租借费。”
“明雯真人见谅，实在是我宗治下的四阶灵脉，都有着不可或缺的重大职责，每一个都不好外借！”
陈莫白小时候可是听过仙门之中某个一借不还的故事，更何况还是给元婴修士居住，到时候再设置个大阵，五行宗可没有能力让这等存在搬迁！
再说了，他眼看着就要将东荒彻底清理干净，变成只属于自己的铁板一块，又怎么可能让如此强大的外邻进入。
“陈掌门，其实还有另外一个能够令得我们双方都满意的方案，不知道你愿不愿意。”
但这个时候，明雯真人却是笑了笑，说了一句令得陈莫白眉头微微皱起的话语：“请讲！”
“我听说回天谷的四阶灵脉不错，这也不是你们五行宗的，不如我去借那一块，陈掌门也可以借助我们，彻底铲除这个东荒最后不属于你们五行宗的势力！”
明雯真人的话语非常直接。
这种本地人的思维，也让陈莫白直接愣住了。

第773章 元婴交手
颜绍隐死了！？
这是陈莫白听到明雯真人的话之后，脑海之中浮现出的第一个念头。
回天谷虽然实力薄弱，但毕竟后面还站了个星天道宗，就算是陈莫白，也是布局良久，要用侧面加速的方法将颜绍隐送走，再想办法让回天谷内部投降五行宗，尽量不让星天道宗有出手的理由和借口。
而现在，远在东夷的空桑谷，居然直接就将目光看向了回天谷这个东荒大派，想要一口吃下，肯定是得到了什么陈莫白不知道的消息。
最简单的，自然就是颜绍隐结婴失败，已经坐化在东岳。
这个时候，陈莫白再次感叹五行宗在天河界的情报工作太落后了，或者说，出了东荒，根本就没有任何的情报可言。
但无论颜绍隐有没有死，陈莫白都已经将整个东荒都看做了自己的盘中餐，不容许任何人来分享。
“回天谷与我五行宗也算是盟友关系，同为东荒大派，我不允许贵宗行此强龙之事。”
陈莫白沉吟了片刻，再次给出了拒绝的话语。
“陈掌门，我师尊就在等着今日我们商议的结果！”
明雯真人听了之后，眼神冰冷了下来，隐含威胁的开口。
“若是木琴上人不满意的话，那就让她来找我吧！”
不过，陈莫白却是面色平静的说了一句令得明雯真人眉头皱起的话语。
“陈掌门，我没记错的话，你们五行宗自混元老祖坐化之后，可没有第二位元婴修士。”
明雯真人还以为自己暗示的不够明显，继续开口明示着威胁。
“既然如此，贵宗还等什么，为何不让木琴上人直接出手呢？”
陈莫白却是笑着反问了一句。
“陈掌门不愧是东荒第一杀神，果然好胆色！”
明雯真人听了之后，面色铁青的留下了这句话，然后直接转身离开了大殿。
“陈师弟，莫师弟今晚就能到，我们需要先下手为强吗？”
而就在明雯真人离开之后，周圣清从后殿之中走了出来，眼含杀气的问了一句。
“打打杀杀只是逼不得已的情况之下，才会采取。能够谈判解决的话，我还是挺愿意用言语说服木琴上人的。”
陈莫白却是摇摇头，说了一句令得周圣清感觉很奇怪的话语。
“元婴会愿意和金丹谈判？”
在天河界这边，差了一个大境界，那就是天差地别，比如说筑基家族，在东荒大派面前，就是附庸，甚至能够当附庸还要表示感谢。
更不用说是金丹和元婴这个更大的境界了。
“师兄也知道，元婴修士面对我们这等金丹大派，肯定是不会自降身份谈判的，基本上都是带着命令的语气，但这次空桑谷却是非常有礼貌，甚至还主动等着我们到来之后，才派人过来谈判，师兄不觉得奇怪吗？”
陈莫白的这番话，令得周圣清深思，不由得点点头，觉得很有道理。
“这代表着，空桑谷有求于我们，不会贸然与我们翻脸！”
想到这一点之后，周圣清心想不愧是能够带领五行宗一统东荒的天才师弟，如果是他遇到这种情况，脑子里肯定只有一个杀字了。
“不，还有另外一种可能，那就是这次过来的空桑谷修士之中，没有元婴的实力。”
陈莫白却是摇摇头，说了一句令得周圣清悚然一惊的话。
“师弟的意思是……”
“木琴老祖可能出了问题，来东荒这里，是来避难或者是养伤？”
陈莫白点点头，按照他对于这里本地人的了解，元婴修士亲自降临一个金丹大派，绝对不可能如此姿态。
唯有元婴不再是元婴，又或者是没有了元婴的实力，才会出现这种情况！
“那就更要尽快动手了！”
周圣清也觉得很有道理，看向空桑谷居住的北渊城洞府，眼中杀气更甚。
“师兄，沉住气，毕竟只是个猜测，我们还是等对面的回应吧。反正有你在这里，我们五行宗也不用惧怕。”
就在陈莫白师兄弟两人说话之间，明雯真人也已经来到了一座三阶洞府门前。
这是他们空桑谷修士乘坐飞舟来到了北渊城之后，立刻购置的。
原本三阶洞府是没有空置的。
但在空桑谷的名头之下，很快就有一个筑基家族以原价让了出来。
元婴修士木琴老祖，就居住在这里。
明雯真人在门口停留了片刻之后，就听到了一声让她进去的传音。
洞府之内，是一个面容苍老的修士，她脸上的皱纹如同树皮，双手如枯枝般瘦弱，但一双眸孔却是深邃明亮，宛如繁星闪烁的夜空，透露出智慧的光芒。
“师尊，陈掌门拒绝了我们的提议！”
明雯真人先将事情的结果汇报了一下。
木琴老祖闻言却是面色不变，而是问起了两人交谈的详细情况。
明雯真人一字一句没有任何删改的复述了自己与陈莫白的言语，说完之后，木琴老祖闭上了眼睛，似乎在思考。
“能人啊！神木宗能够从区区五行宗分家，在甲子之内连灭撼山顶等大派，重新整合五行五脉，一统东荒，此人的能力才是最关键的。”
木琴老祖回味了陈莫白与明雯真人的交谈之后，就知道自己的情况，可能已经被这位五行宗的陈掌门察觉到了。
“那师尊，我们接下来要怎么做？”
明雯真人有些担忧的看着苍老的木琴老祖，开口问道。她知道自己师尊虽然还是元婴修士，但每次出手，都是在更进一步的迈向死亡！
“以我的名义，约见这位陈掌门，地方时间让他定吧。”
木琴老祖语气平淡的说了一句。
“师尊，都怪我太没用了，就连区区一个东荒的金丹小派都压服不了！”
明雯真人听到这句话，就知道师尊要以元婴之尊，以大欺小了，不由得一脸愧疚。
“去吧！”
但木琴老祖却是没有对她这句话做出反应，而是闭上了眼睛，挥挥手示意她退下。
离开了这三阶洞府之后，明雯真人看了看北渊城大殿的方向，微微皱眉。
她刚刚在陈莫白面前放了狠话，如果现在再去邀请他的话，岂不是自己打自己脸。
她决定换个人。
不过队伍里的另外一个结丹修士易承瀚听了之后，却也是连连摇头，表示不去。
毕竟他们对于五行宗来说，就是过江强龙，万一被误会了，说不定就先拿他祭旗了。
“师妹你还是另请高明吧！”
听了易承瀚的话，明雯真人只能够皱着眉头退了出去，然后喊来了自己的三个筑基弟子。
“灵丽，伱去一趟吧。”
最后，明雯真人选中了三弟子萧灵丽，后者立刻恭敬的点头，然后接过了师尊手中的信件，向着北渊城大殿而去。
陈莫白得到了元池冶通报，说是有空桑谷的弟子来送一封书信。
“拜见陈……掌门！”
萧灵丽进来之后直接行礼，礼到一半就看到了那张神清骨秀印在心底的面容，语气顿了一下，不过很快就收敛了心神，更恭敬的将书信递了上去。
“我记得见过你，是在荒墟之中，对吧？”
修为到了陈莫白这一步，早已经是过目不忘，虽然几十年没见，昔日年轻貌美的女修，已经变成了成熟的美少妇，但眉眼脸蛋却是几乎没变，一眼就认了出来。
“是的，当初还没来得及对陈掌门道谢，那个时候若不是你出手相助，我肯定已经死在了玄嚣道宫的手中。”
当初陈莫白刚刚结丹回到天河界，在遇到太岁之前，碰见了被玄嚣道宫追杀的萧灵丽，顺便出手救了她。
不过没有给她任何攀谈的机会，心念着宗门的他就直接离开了。
“举手之劳而已，劳烦将这封书信交给木琴上人。”
陈莫白笑着点点头，然后拿起纸笔，定下了见面的时间地点：今天晚上，天餐楼！
萧灵丽回去之后，马上又回来了。
依旧是一封信。
陈莫白拆开之后一看，只有一个字：好！
时间很快就到了晚上。
一道金光闪过，莫斗光已经从北渊城的传送阵之中踏出，凌冽的气息，令得所有修士都不敢靠近。
“莫师兄，恭喜修为大成！”
陈莫白飞了过来，亲自迎接莫斗光，后者看到他，脸上露出了一个淡淡的微笑。
两人一起向着天餐楼而去。
而周圣清早就已经在那边见面的隔壁包间坐着了。
沈山青知道今晚是招待元婴修士，更是十分卖力，做了一桌自己最拿手的灵膳。
约定的时间一到，陈莫白就感觉到了一股难以言喻的强大威压从楼下传来。
不一会儿，沈山青就带着三个人走了上来。
为首的应该就是木琴老祖，她戴着一个竹编的头笠，垂下了一缕缕清气，遮住了她的面容。
陈莫白看了那头笠一眼，就不由得眼皮直跳。
因为他看出这是四阶上品的清净竹编织的，硬生生的以材料的特性，堆成了四阶法器。
在木琴老祖带着明雯和易承瀚两位结丹弟子坐下的时候，陈莫白又仔细观察了一下那竹笠，发现这件四阶法器应该是没有器灵的，心中微微松了口气。
“陈掌门，久仰大名！”
木琴老祖当先开口，她的声音如同冬日的阳光，又像是清澈的湖水，带着温和与深邃。
“能够拜见元婴上人，在下三生有幸！”
陈莫白也很是谦虚的回应，然后亲自开了一小瓶四阶的仙桃酒。
“这位应该就是你们五行宗金脉的莫真人了吧，气机凌冽，剑光明锐，看来离结婴不远了！”
木琴老祖又转头看向了坐在陈莫白身边的莫斗光，一眼就看出了后者的境界。
“哪里哪里，莫师兄刚刚结丹圆满，还需要再沉淀一段时间。”
陈莫白知道莫斗光不擅长言语和交际，立刻就接过了话题，一听到他这番话，明雯和易承瀚两人就不由得面露惊色。
要知道他们修行三百年，也才金丹后期和中期而已。
没想到区区东荒五行宗，竟然能够出一个结丹圆满的修士！
看来，今日这个陈掌门是不打算轻易屈服啊！
两人对视一眼，也都想到了这一点。
不过他们目光落到了面前的木琴老祖身上，又充满了信心。
哪怕是结丹圆满，在元婴面前，和他们也没有什么区别，都是没有还手之力！
念到这里，他们就平静了下来，看着对面的陈莫白和莫斗光两人，眼神再次水波不兴。
“陈掌门，我年纪大了，需要一个四阶灵脉养老，不知你可否借出一块给我？”
木琴老祖也没有拐弯抹角，直接就说了自己的需求。
“我之前就已经拒绝了明雯真人，她没跟你说吗？”
陈莫白依旧是拒绝。
“陈掌门，你可以拒绝她，但是不能拒绝我！”
木琴老祖听了，语气开始加重，说话之间，属于元婴修士的强大威压，令得整座天餐楼突然之间开始颤抖起来。
陈莫白甚至感觉到了四周的空气都开始被抽离，自己有一种窒息的沉重感。
吟的一声！
边上的莫斗光眸光之中金芒四射，结丹圆满的剑气猛然爆发，整个人好似一柄冲天而起的利剑，竟然破开了木琴老祖的威压气场！
“不愧是剑修！”
木琴老祖看到了一点，语气平静的评价了一句，然后抬起了桌子上自己的酒杯，轻轻一甩，晶莹如玉的酒液溅出，化作了一个透明的圈，落到了莫斗光的头顶套下。
莫斗光眸孔金芒更甚，整个人都好似一柄剑，绽放出轰雷般的清鸣！
酒液形成的透明圈竟然被抵住了，但木琴老祖轻轻的吹了一口气，头顶竹笠落下的一缕清气被她吹出，融入了透明圈之中。
这个时候，莫斗光的剑终于支撑不住了，他本来站起来的身子缓缓的被压落到座位上，眼看着就要被彻底束缚。
铿锵声中！
一截紫色的剑刃从虚空洞出，伴随着陈莫白的念动之间，刺入了融合了清气的酒液透明圈。
紫电剑爆发出了耀眼夺目的光华，在一声震耳欲聋的雷鸣声中，将酒液透明圈彻底的斩成了两半。
“这就是陈掌门那柄长生教圣剑吗？不差！”
木琴老祖看到这一幕，却是还有心情点评。
随后她再次吹出了两缕清气，飞出之后融入了一分为二的酒液之中，瞬间又是两个透明圈成形，分别落到了陈莫白和莫斗光的头顶，好似带着万钧之重，以不可抵挡之势缓缓落下。
陈莫白再次驾驭紫电剑抵住，但却发现剑器传来了一种不堪重负的情绪。
这就是元婴的实力吗！
陈莫白不由得惊叹，幸好五行宗也有，要不然今日恐怕就要被羞辱了！
“远来是客，所以才客气招待你，木琴上人以大欺小，可不要怪我们以多欺少！”
伴随着周圣清的声音响起，两根清莹无瑕的光针从隔壁飞出，在眨眼之间就刺入了两道酒液透明圈之中。
随后一股令得半个北渊城都感觉心头一寒的恐怖震荡以天餐楼顶楼为核心，开始扩散开来。
早就得到了吩咐的元池冶，立刻带领着城里的五行宗筑基修士启动了须弥九宫阵。
这个阵法虽然仅仅只有三阶，但用来稳固仙城，镇压空桑谷其余的筑基练气弟子，还是没有问题的。
不过木琴老祖出手没有用全力，所以周圣清也仅仅是施展了同等的力量，化去了她的法术而已。
只见天木神针消去了酒液清气之后，也随之消散无形。
差点以为天餐楼要倒塌的沈山青，在后厨放下了手中的勺子，抹了抹额头的冷汗，心中狂跳。
“这绝对是元婴级数的大修士在交手，五行宗果然有这等底蕴……”
沈山青是隐约知道一些事情的，毕竟当初冰云上人气势汹汹的冲来，但最终却是被五行宗拦在了东荒之外的荒墟之中，可见肯定有同样的元婴战力出手了。
虽然之后传出来的说法，是陈掌门吸纳了五行道兵的力量，将自己的万法身提升到了元婴级数。
但沈山青却是觉得，事情可能不是那么简单！
而这次在他的天餐楼，他却是可以肯定，五行宗在北渊城之中，没有汇聚五行道兵，但却依旧正面挡住了木琴上人。
这就代表着，五行宗有一个可以常规动用的元婴战力！
甚至是……真正的元婴修士！
想到这里，沈山青越发觉得，自己平日里与五行宗走得近这个选择非常正确。
说不定他将来，还能够借助五行宗重回东土。
天餐楼顶楼。
木琴老祖陷入了沉默。
而她身后的明雯和易承瀚两个弟子，则是一脸震惊看向了隔壁的包间。
墙壁已经被天木神针洞穿了两个细小的洞，但他们不敢用神识和目光探过去，看看到底是哪位元婴修士！
但有一件事情可以确定，那就是这位元婴修士，肯定是五行宗的人！
想到这里，木琴也感觉，这次带着宗门弟子来东荒这边找退路，有些冒失了！
“敢问道友如何称呼？”
虽然仅仅是一次简单的交手，但木琴能够肯定，隔壁包间之内的是货真价实的元婴修士。
既然如此的话，以势压人已经是不可能了。
毕竟她现在的寿元，已经无法支撑她全力出手，与同阶修士斗法了。
那就只能够示好了。
“五行宗木脉，周圣清！”
隔壁包厢之内，传来了这一句名号。
“没想到啊，你竟然真的结婴成功了！”
木琴老祖既然带着弟子来东荒找退路，那么肯定是调查过五行宗这个东荒霸主的情况的。
当初周圣清结婴的时候，出手大杀特杀的消息，随着玄嚣道宫的失利，传遍了整个东夷。
但随着几十年过去，周圣清都没有露面，基本上所有人都认为，他是在结婴失败之后，以秘术燃烧了最后的精气神，斩杀敌人。
现在应该是已经坐化了！
就连木琴老祖也是这么认为的。
但她万万没想到，周圣清竟然结婴成功了，还藏了这么久！
不过这也是她情报不全的缘故。
因为空桑谷被浴日海和玄嚣道宫堵在了家门口，所有的情报都是战争之前收集到的，如果木琴能够知道当初冰云上人在东荒无功而返的话，说不定就能够联想到这一点。
但现在她已经来了北渊城，并且出手得罪了五行宗。
这样事情就有点难收场了！
“师弟，我杀这个女的，你杀这个男的，周师兄你拖住元婴即可，给我们一点时间！”
这个时候，莫斗光已经握着长生剑面色冰寒的站起身来，开口说了今天的第一句话。
他的目光，已经看向了结丹后期的明雯真人。
“这……”
陈莫白听了之后，面色有点犹豫，但手已经是握住了紫电剑，同时近乎结丹圆满的强大灵力，伴随着他的起身，向着对面的易承瀚涌去。
“陈掌门，这都是误会！”
才结丹中期的易承瀚感受了一下自己与陈莫白的境界差距，再看了看他握着的紫电剑，立刻起身连连摆手，同时用眼神示意明雯真人。
想要让她劝劝木琴老祖。
“周道兄，此事是我不对，我在这里给你赔个不是！”
终于，木琴老祖开口了，说话之间，她摘下了自己的竹笠。
苍老不堪的面容，令得陈莫白惊奇之中带着一丝恍然。
“我这条命虽然没有多少时间了，但拼一拼的话，带走这座仙城还是没有问题的。”
木琴老祖说话之间，将竹笠之上的清气捏合成了完整的一道，随后松开任由其渗入了地板，消散于大地。
而在这个刹那，陈莫白的面色不由得一变。
他走到了顶楼的窗口，洞虚灵目运转，已经看到了原本覆盖整座北渊城的须弥九宫阵，这个时候竟然停滞了运转！
“久闻木琴上人是东夷第一阵法师，果然厉害啊！”
这个时候，周圣清的话语从隔壁包间里传来，也是提醒陈莫白，如果真的要在这里斩杀木琴老祖的话，她所说的，很有可能成真！
元婴果然不好杀啊！
陈莫白内心叹息一声，不过他今晚本来就只是打算秀一下肌肉，并没有想要与空桑谷彻底翻脸。
“莫师兄，人孰无过，我们还是要给贵客一次赎罪的机会。”
陈莫白的这句话一落，莫斗光微微皱眉，但还是收起了长生剑，再次坐了下来。
这个时候，明雯真人才敢呼吸！
刚才她被莫斗光凌冽的目光锁定，好似被万剑抵住全身，逼得她疯狂运转自己的灵力，全神贯注，就连呼吸都不敢。
【这五行宗的实力，竟然如此恐怖！】
这个时候，明雯真人才知道，白天自己威胁陈莫白的话语，是多么的天真可笑。
果然，能够成为一方霸主的宗门，都不简单。
周圣清结婴这件事情，竟然能够隐藏几十年。
这应该是留给玄嚣道宫的一个杀招，没想到却被他们空桑谷给撞上了！
木琴老祖这个时候也已经大致想明白了，她从自己的储物袋之中，拿出了一节晶莹剔透的竹子，递给了陈莫白。
“这是四阶上品的清净竹，陈掌门若是炼化的话，可以将你的神识提升到结丹圆满的境界。”
用这个来道歉，木琴老祖的诚意十足！
陈莫白听了之后，目光一亮。
正好他的丹凤朝阳图进度有些慢，有了这个，说不定就可以直接突破到第三层“饮有仪”的境界。
不过让一个元婴修士出血的机会可是非常难得，所以陈莫白虽然很想要，但还是沉默着。
“我会带领着弟子们离开东荒。”
木琴老祖又做出了一个保证。
“那上人是打算去哪里落脚呢？”
陈莫白这个时候也看出来了，木琴老祖应该是带领着这群人来找退路，将空桑谷一脉的传承留下。
“云梦泽如何？我听说那里妖兽为患，我之残躯，如若遇上了那毒龙出世，也能够抵挡一二。我门下弟子，也能够帮你们分担一部分妖兽的祸患！”
木琴老祖这番话说出来，陈莫白就知道，她来东荒之前，肯定是做了全面的调查的。
“云梦泽之地，一向都是我们五行宗与东吴分治，将来清理了毒龙之后，那里丰富的水域资源，也都是我们五行宗的。”
但陈莫白想了想，却是依旧没有同意。
“既然如此，那我就带领门下弟子去荒墟吧。”
木琴老祖长叹一口气，说了最后的打算。
在荒墟之中开辟新的道场，她在的时候还好，若是一走，光靠门下两个结丹，恐怕不一定能够站稳脚跟啊！
“若是在荒墟之中，我北渊城的资源愿意对着贵宗敞开供应！”
陈莫白其实还想要拒绝，毕竟荒墟也是他看上的另一块可供开发的未来疆域，尤其是周边的荒墟。
但如果再拒绝的话，恐怕木琴就真的要翻脸了！
元婴修士的面子，还是稍微顾及一下。
而且最主要的，还是荒墟那边，他的五行宗的确是没有主权，一时之间没想到什么可以拒绝的借口。

第774章 炼化清净竹
主要的分歧都解决之后，双方的气氛开始缓和下来。
陈莫白甚至再次给木琴老祖重新倒了一杯仙桃酒。
交谈之中，陈莫白得知木琴老祖居住在三阶灵气的洞府，立刻就表示堂堂元婴修士，岂能如此委屈，他马上让人将北渊山顶的四阶洞府收拾一间出来。
北渊山的四阶洞府是最高等级，却不对外出售。
这些都是留给陈莫白等五行宗高层过来的时候居住之用，因为这仙城的四阶灵脉也是好不容易才升级，所以仅仅是只有十间而已。
不过这种情况今年就会得到改善，因为山顶的长生土已经升级完毕，陈莫白招呼过卓茗，让她有空的时候就过来这里，用万物灵犀沟通一下山顶这株三阶巅峰的金阳灵树，等到夏季合适的时候，就点化它升阶。
陈莫白也已经将整管四阶的万化雷水浇灌给了这株金阳灵树，每日都能够感觉到其元气的壮大。
相比起六甲山的那株，北渊城的金阳灵树似乎灵性更加的强一点。
说不定不需要陈莫白的揠苗助长，就可以自己升级成功。
等到金阳灵树升阶成长生木，陈莫白就可以让阵法部和灵脉部的人过来，继续砸灵石，将灵脉升级。
到了那个时候，四阶洞府就能够扩张到几十间，甚至是百间。
五行宗结丹修士过来北渊城，元池冶都会安排四阶洞府给他们。
这其中，陈莫白，傅宗绝，周圣清，莫斗光四人的洞府是固定不变的，算作是他们私产。
木琴上人稍微推辞了下，也就接受了。
毕竟她作为元婴修士，若是没有四阶灵脉供应，每日修行维持光靠灵石的话，耗费太大。
而且，收下洞府，也算是化解恩怨的手段之一。
说了两句之后，木琴老祖就告辞了。
陈莫白亲自将她和两位弟子送到了天餐楼的门口。
“上人，周师兄结婴的消息还请隐瞒，这是我宗给玄嚣道宫准备的一道杀手锏，原本如果你们空桑谷不与玄嚣道宫交手的话，恐怕现在金风老祖应该已经死在我们东荒了。”
木琴老祖三人要走的时候，陈莫白施展了一个隔音禁制，随后开口说了一句。
“我知道了！”
听了他的话，木琴老祖抬头看了一眼楼顶，轻轻的点头。
而一边的明雯和易承瀚两人，则是有些懊悔的情绪。
早知道的话，肯定要阻止苦竹一意孤行的复仇。
但现在怎么说也已经来不及了。
只希望将来五行宗能够帮他们收拾玄嚣道宫！
目送三人离开之后，陈莫白与得到消息之后追出来的沈山青说了两句，然后回到了楼顶的包间。
“师弟，木琴老祖不会无缘无故的来东荒，还特意看上了回天谷的家业，你说会不会她从哪里得到了颜绍隐的消息？”
只剩下自己人的时候，周圣清从隔壁包间走了过来，说出了自己想到的事情。
他作为法身元婴，一旦正面与木琴老祖交手，肯定会被后者看出来。
所以这次一直都待在隔壁，仅仅是施展了天木神针，展现了自己确实拥有元婴的境界和实力。
不过以木琴老祖的状态，周圣清反倒是觉得，自己说不定可以将她拿下。
“算算时间应该也差不多了，只可惜我们宗门在东岳那边没有任何的眼线。”
陈莫白上来的时候，也刚刚和沈山青聊过这个，只可惜他仅仅是在东荒以及附近两域有点关系，东岳那边的分楼实在是太远了，鞭长莫及，就算是有消息传过来，也都是那些大众知道的，缺乏了时效性。
“那我们要先下手吗，免得再来一个摘桃子的元婴大派？”
周圣清这个时候也有点拿不准主意。
按照本地人的习惯，颜绍隐死了之后，他们五行宗作为东荒霸主，是时候率领大军上门了。
但回天谷有点特殊，背后有星天道宗的关系。
“我们还是不要出头了，我派个人将这个消息传到回天谷去，让颜绍隐的徒子徒孙去确认这个消息吧。”
陈莫白这句话一出，周圣清和莫斗光都是眼前一亮，纷纷点赞。
颜绍隐的生死，其实最关心的，并不是他们五行宗，而是回天谷。
如果没有了颜绍隐，那么回天谷就要跌落成筑基门派。
到时候面对五行宗若有若无的压力，回天谷肯定内部就先动乱起来了。
陈莫白也早就在回天谷内部安排好了投诚的人手，只等时机一成熟，就来个弃暗投明。
商量好了这件事情之后，三人又谈了一些修行上的问题。
莫斗光结丹圆满之后，就可以准备结婴了。
只不过东荒之中结婴灵物几近于无，所以他打算等这边的事情解决之后，出去寻找自己的结婴机缘，顺便再磨砺一下自己的剑道。
“结婴灵药其实已有安排，前年我在荒墟之中请了一位异人前辈的弟子来我宗做客，她在炼丹术上的造诣，甚至还要在颜绍隐之上。”
“我继承的长生丹经之上，有协助结婴的丹方，如果能够再次收集一炉材料，她出手就能够炼制成功。”
“莫师兄若是真的要出去走走的话，可以与五行商会一起出发，有你护着，就能够让商会带更珍贵的货物去东土。”
陈莫白听了之后，说了青女的事情，听到她来历的莫斗光不由得大吃一惊。
他的想法和周圣清一样，青女的师尊，最起码也是元婴修士，甚至有可能是化神真君！
“此女要让天鹏山那边的弟子们好好侍奉！”
周圣清听到青女竟然连结婴灵药都能够炼制，更加的开心。
“师兄放心吧，我都安排好了。”
陈莫白笑着点点头，接下来莫斗光又说了些闭关结丹圆满的过程之中，对于剑煞雷音更深层次的理解。
他之前虽然练成了这个剑道境界，却也仅限于能够使用。
而现在，却是对于这个境界，有了不少本质上的理解。
陈莫白听了之后，受益匪浅！
毕竟他的剑道境界，徘徊在剑煞雷音门前已经许久了。
第二天！
陈莫白就让元池冶收拾好了一座四阶洞府，然后派人去空桑谷那边通知这件事情。
不一会儿，木琴老祖就带着两个结丹弟子过来了！
“有劳陈掌门费心了！”
北渊山虽然仅仅是四阶下品的灵脉，但对于之前在三阶洞府居住的元婴修士来说，却是直接提升了一个大档次。
“听说上人是东域赫赫有名的阵法师，不知能否指点一下我这北渊城的护山大阵升阶之事。”
明雯真人他们在帮忙重新整理这个四阶洞府，陈莫白就与木琴上人坐在外面，他亲自泡了一壶雪针仙芽，请教将须弥九宫阵升级的事情。
“此事易尔……”
木琴上人听了之后，却是直接虚空凝水，当着陈莫白的面，将北渊城的须弥九宫阵布局画了出来，然后神识念动，伸手之间，将这张阵图从最核心灵枢开始向着周边阵法节点改变。
不一会儿，陈莫白与木琴上人之间的虚空中，出现了一张用茶水凝聚而成的，与之前大为不同，更为广阔，更为繁复的阵图。
“陈掌门，我讲的有点快，伱能听懂吗？”
木琴上人说了一遍之后，微微笑着开口。
她的对面，陈莫白眸孔之中的金色线条缓缓散去，也是微笑着点点头。
“大概看懂了。”
“哦，没想到陈掌门对于阵法之道，也有如此出色的造诣！”
木琴上人有些诧异，陈莫白请教阵法，她刚刚拿了四阶洞府，不好拒绝，但却也是存心为难了一下，讲的非常快，除了她的嫡传弟子之外，恐怕也就是四阶阵法师，才能够跟得上并且听懂。
不过她很快就反应过来了，眼前这个陈掌门，应该是担心在她面前丢了面子，故意说看懂了。
木琴上人也没有去拆穿，甚至还夸了一句。
毕竟从某方面来说，她与眼前这位陈掌门，可不是朋友，甚至昨日险些生死交锋。
北渊城的大阵，最好升级失败！
抱着这样的念头，木琴上人转移了话题，不再谈论须弥九宫阵。
而已经将刚才她讲解的所有过程都记下的陈莫白，把内观己身挂到了上面，一点点的开始解析。
刚才木琴上人说的言语，很多都是天河界这边阵法之道的专业术语，甚至还有的是空桑谷专用的。
哪怕是拍成了视频，让别的修士甚至是阵法师每日重播观看，都不一定能够全部看懂。
但内观己身就不一样了！
陈莫白早就将五行宗的阵法师传承内容都记在了脑中，这些都是东洲甚至是天河界通用的，哪怕是遇上了个别不懂的名词，也可以根据上下文翻译理解出来，甚至是用仙门的阵法知识补充。
而且这样子彻底的解析重新理解之后，也杜绝了木琴上人留下暗手的可能。
等到陈莫白离开的时候，内观己身已经将这副新的须弥九宫阵图解析了8%！
大概两三天的时间，就能够解析完成。
空桑谷的这批修士，在北渊城停留了十天，采购了足够的灵米辟谷丹等资源，才重新乘坐了飞舟离开。
陈莫白和周圣清亲自护送他们进入了荒墟，才放心的回来。
不过因为隔壁多了一个元婴，所以周圣清有些不放心，决定坐镇北渊城一段时间。
陈莫白对此自然是高兴。
莫斗光则是要了育婴丹的丹方，决定离开东荒，去帮忙收集上面在东荒之中无法得到的主药辅药。
如果是尹青梅等结丹修士出东荒，陈莫白肯定是不放心的。
但莫斗光就不一样了！
作为结丹圆满的剑修，他只要不故意招惹元婴修士，东域六境尽可以去得。
“莫师兄，这三种药草，你若是遇到的话，也帮忙收集一下。”
陈莫白送别莫斗光的时候，也将青女改良之后，缺少的灵元丹主药告诉了他。
这段时间，他已经将第二炉归真丹服用完了。
金丹八层的进度已经达到了42%！
接下来，他就算是服用再多的归真丹，也仅仅是能够提升1%的进度。
这样就有点浪费了。
回天谷送来的第三炉归真丹药材，等青女练成之后，陈莫白打算留给傅宗绝等人。
五行五脉彻底归一需要循序渐进和契机，这个就很合适！
等到莫斗光离开之后，阵法部的部长易少青也来到了北渊城。
除了他之外，还有其余两位土脉和水脉的三阶阵法师。
陈莫白将自己用内观己身解析完毕的四阶须弥九宫阵拆分成二十节课，对他们详细传授。
天河界的修士，能够学有所成的，基本上都是自学能力超级出色的那种。
因为这里的教育体系非常简陋，就是师父领进门修行靠个人。
易少青三人虽然只是三阶阵法师，但在陈莫白这样子毫发无遗、细致入微的教育课程之下，很快就理解了这四阶的须弥九宫阵阵图。
至少在这个阵法之上，他们都达到了四阶的层次。
不过想要布置这个阵法的话，还需要结丹修士出手才行。
陈莫白自己肯定没这个空，他数了数五行宗的人手，将那几个不好指挥直接剔除了，发现只有罗雪儿和尹青梅两个人能够抽出时间过来。
北渊城的四阶大阵，关乎五行宗未来的千年大计，要非常重视。
所以陈莫白直接就把两女都召了过来。
将事情吩咐了一下之后，陈莫白又带着她们拜见了周圣清。
虽然陈莫白让木琴上人帮忙保密，但这件事情以他估计应该是瞒不了多久了，索性就先对宗门的结丹揭露，也让她们有一种被视为心腹的感觉。
“今后你们若是有解决不了的事情，就向师兄汇报吧。”
“是！”
知道周老祖竟然真的练成了元婴，两女都是震惊之中兴奋异常，对于宗门的信心也更加的充足。
同时心中也有了更大的渴望！
既然周老祖能够结婴成功，那么她们是不是也有可能……
将北渊城的事情安排好之后，陈莫白也告辞离开了。
他先回到巨木岭，然后带着曾卧游和闫金叶师徒俩，来到了天鹏山。
“这里隐居着我的好友青女，她的师尊是五阶炼丹师，自身炼丹术之上的造诣，也是不逊色于颜绍隐，我特意求她指点你们……”
陈莫白带着两人上山的时候，先介绍了青女的来历。
曾卧游和闫金叶听了之后，肃然起敬的同时也纷纷感谢掌门的栽培。
天河界这边，一向都是达者为师，对于炼制了一辈子三阶丹药的他们来说，五阶炼丹师，几乎就相当于化神真君一样的传说了。
三人来到了山顶，早就得到了陈莫白消息的青女将云雾散开，穿着淡白色的旗袍，披着青色飘带，恍如天仙的她飘落而至。
“拜见前辈！”
看到风姿卓越的青女，曾卧游师徒两，立刻行礼。
“起来吧，我要教你们的炼丹术，可能与你们从小接受的不太一样，若是能够重塑知识体系，对于你们将来大有好处，若是接受不了的话，仅仅会炼制筑基三宝也行。”
青女按照陈莫白的指点，装成了世外高人的样子。
不过她的容姿与迥异于本地的清艳气质，哪怕是不装，也令得曾卧游师徒两觉得，她一定是来自高门大派。
她的炼丹术传承，一定是天河界最顶尖的！
“那就劳烦青女指点他们了，我就先回去了。”
陈莫白将人带到之后，想到自己假期快超标了，也就没有再停留，与青女眼神示意了下，直接告辞离开了。
回到了仙门之后。
陈莫白立刻打电话给华子静，让她帮忙定个回王屋洞天的机票。
不过就在他下山与家人告别的时候，却是收到了裴青霜打来的一个电话。
她境界和血脉已经巩固完毕，打算让三绝上人开启界门，开辟金丹界域了。
“好好好，到时候你来了王屋洞天之后，我来接你。”
陈莫白与裴青霜也算是朋友，更何况后者借给他青霜剑，也算是一个人情，她过来的话，于情于理都要好好招待一番。
两人结束通话之后，陈莫白立刻给界门管理局的局长薛玉琢打了个电话，后者也知道了这件事情，刚刚经过内部开会，界门开启的时间定在了一个月之后，地点依旧是在五峰仙山。
确认了消息之后，陈莫白放下心来，对着陪着唐盼翠看电视的小黑喊了一句。
“女儿啊，你也收拾一下行李，向单位请个假吧。”
将界门即将开启的事情一说，小黑立刻高兴的跳了起来。她不愧是陈莫白的女儿，天赋绝顶，这些年已经是利用虚空石，能够感知把握到虚空之力了。
所以对于开辟金丹界域，有着不小的信心。
她早就想要这个能够随身携带的空间了，这样子就可以将自己的所有东西都装进去。
“好的爸！”
就在她去收拾行李的时候，陈莫白也走到了阳台上，给严冰璇打了个电话，通知了她这件事情。
“嗯！”
严冰璇听了之后，语气却是稍微有点担忧。
这些年她虽然在陈莫白的指点之下，也感知到了虚空之力，甚至还有成功冻结的经历，但真正要开辟了，却还是有些揣揣。
“放心吧，你肯定能成功的。”
陈莫白听出了她语气之中的担忧，笑着给她加油鼓励。
“谢谢，那我再练练！”
结束了通话之后，严冰璇拿出了那块仅剩下最后米粒大小的虚空石，开始最后的复习。
“奶奶你就放心吧，我肯定和爸爸一样，会在筑基境界就开辟界域成功的。”
离家这天，唐盼翠有些不放心的牵着小黑的手，让她不用有太大的压力，平常心即可。
但小黑却是自信爆棚，认为自己作为陈莫白的女儿，再加上虚空石的辅助，没有理由会失败。
“好好好，儿子你好好带着孙女，可别走散了！”
陈莫白听了这句话，只能够苦笑着点点头，然后对着有些不舍的师婉愉道别，带着小黑向着机场而去。
到了王屋洞天的机场，陈莫白还在想着是让女儿住自己的公寓，还是开酒店房间的时候，一个熟悉的人已经在候机厅等着他们了。
“婆婆，我好想你啊！”
小黑看到俞惠平，直接就带着大行李箱，跑过去拉起了她的手，一脸的高兴。
“知道你要来，我房间都已经给你收拾好了，和你离开的时候一模一样，就怕你回来不习惯。”
俞惠平一脸慈祥的看着小黑，陈莫白走过来对着她点点头问好。
“陈委员，小黑我就带走了，你若是想见她的话，可以直接来望仙峰，我已经给物业那边打过招呼了。”
“那就辛苦俞真人照顾她了。”
陈莫白听了之后，立刻道谢。
他倒也想过这个，不过哪怕是以他现在的地位，也不可能安排得了五峰仙山，没想到俞惠平比他还要关心小黑，早就安排好了。
“我让子静送你们一程吧。”
看到小黑拎着的大行李箱，陈莫白开口提议，但俞惠平却是笑着拿出了一道符箓，然后银光闪烁，小黑对着他挥挥手，两人已经消失在了原地。
“小挪移符？不对，有点像是大挪移符？”
陈莫白看到这个，不由得微微吃惊。
他也是能够绘制小挪移符的，回忆俞惠平手中的符箓，就知道与小挪移符有不少的区别，但和大挪移符也不太一样。
应该是介于两者之间的符箓，也不知道是俞惠平自己炼制的，还是白光老祖的手笔。
【爸，我已经到了！】
就在这个时候，陈莫白收到了女儿的一条短信，还有一张站在山顶，风景秀丽的图片，显然就是望仙峰了。
陈莫白可还没上去过呢！
突然他就有点羡慕女儿了。
能够离白光老祖这么近！
也不知道他什么时候才能够拜见这位舞器一脉的化神真君！
坐上了华子静开的车，陈莫白先去了正法殿。
完成了开年初需要他亲自出面的各种事情之后，他再次进入了补天组的修炼室。
右手虚空一握，一根小臂长、晶莹剔透的竹节就落入了掌心。
这四阶上品的清净竹，根据木琴老祖说，炼化之后，就能够令得他的神识提升至结丹圆满的境界。
这对于他来说，简直就是及时雨。
因为他的纯阳卷修为结丹圆满，只差最后的丹药辅助。
但神识方面，却是进展稍微慢了一些。
虽然相比起仙门其余的金丹真人，他修炼神识的条件也已经是非常好了，不过习惯了这段时间纯阳灵力的快速飙升，这点进步的速度就有点不够看了。
这清净竹，在整个东洲，也是赫赫有名的天材地宝！
据说空桑谷之内，还有五阶的清净竹！
乃是当初化神真君开辟东夷的时候，亲自种下的！
空桑谷的传承，也是可以追溯到圣地的。
周圣清就在猜测，苦竹能够结婴归来，估计就是有这一层关系。
这清净竹生长的时候，上接九天清气，下汲地脉精华，浑然而成一种自然清净之气，修士炼化的话，除了能够镇压异种灵力，对于神识提升更是有用，而且没有副作用！
不同品阶的自然清净之气，对应不同境界的修士。
这四阶上品的自然清净之气，实际上是元婴修士汲取修炼之用。
木琴上人显然是把自己的修炼资源给了陈莫白。
不过对于寿元将近的她来说，这种珍贵的资源用在她身上，也算是浪费。
给了陈莫白，不仅能赔罪，还能够卖个好。
回来之前，陈莫白也早就看了五行宗之中有关清净竹的典籍，以内观己身整合了所有这方面的资料，确定了最佳炼化服用方法之后，他也不再犹豫了。
自然清净之气，蕴藏在每一根竹节之内。
取用之时，可以开个小口，一点点的倾倒出来炼化。
不过因为金丹真人肯定无法如元婴修士那样，一口气的就将整根竹节的自然清净之气炼化，所以还需要调配一种特殊的泥膜，在不炼化的时候，将口子封存起来。
但这种土方法，只是因为天河界那边没有更好的封灵材质而已。
陈莫白早就准备好了一排封灵管！
他将这一根四阶上品竹节之内的自然清净之气，一点点的倒出来，灌满了整整十二根封灵管。
确认没有了自然清净之气后，他也没有将这根竹节丢弃。
而是取出了一个早就准备好的坩埚，然后将昊天镜拿了出来，催动大日乾阳火，开始炙烤起来。
不一会儿，一点点竹沥就开始析出，落入了坩埚之内。
这是空桑谷对于清净竹的完全利用之法，因为清净竹是对外售卖的，所以东荒各派基本上都知道。
半天之后，陈莫白手中的这根竹节彻底化作了灰烬。
但坩埚之内，却是多了半碗的淡青色的竹沥。
他满意的点头，然后将竹沥饮用了一口！
喝完之后，他又打开了一管自然清净之气，从口鼻之中炼化入体。
顿时之间，一股冷冽的清气开始上涌入紫府识海！

第775章 饮有仪
紫府识海之中，氤氲清净之气萦绕，浮沉光影变幻，仿佛藏着无数玄机。
陈莫白端坐在蒲团上面，吐纳这些自然清净之气修行，最中间神识化形的碧玉梧桐接受了清气滋润之后，以前所未有的速度开始一寸寸变大。
栖息于梧桐之上的凤凰虚影，似乎也在欢呼，不断的绕着树冠盘旋飞舞着。
随着时间的推移，碧玉梧桐的增长开始变缓。
陈莫白以天地众生冠的内观己身全程观测着丹凤朝阳图，发现原本11%的进度，这个时候已经变成了23%。
大致的推算了一下，剩下的那些自然清净之气，足可以让他练成第三层饮有仪。
陈莫白感受了一下自己的紫府，感觉还远远未到自己的极限，不由得点点头睁开眼睛，再次饮用了三口竹沥，炼化了三管自然清净之气。
更加庞然的清冽之气上涌，在紫府识海的上空形成了一节清净竹的虚影，向着碧玉梧桐倾倒，顿时就有一缕缕清气落下。
就这样，时间一天一天的过去。
到了第七天的时候，陈莫白面容突然晶莹，润起淡淡的光泽，眉心绽放出一缕清圣之气，隐隐交织成了一只翼若垂天之云的五彩大鸟。
这五彩凤凰轻轻挥舞羽翼，很快就有一点点银光粒子在修炼室之中闪烁，随即在他更为强大的神识之下，渐渐结合凝聚起来，化作了一缕缕银色丝线，被陈莫白吞纳炼化。
这些银色丝线，都是纯净至极的虚空之力。
是陈莫白利用刚刚练成的丹凤朝阳图第三层，饮有仪的境界进行的一次尝试。
这一层加持的效果，比他想象的还要出色。
在饮有仪之下，他根据自己的需求，可以只凝聚吸摄天地之间的虚空之力炼化入体。
尝试成功之后，陈莫白松了口气，开始缓缓收功。
这七日，他已经借助竹沥，将所有自然清净之气，全部都炼化入体。
不仅仅是自身的神识境界提升到了结丹圆满，还将丹凤朝阳图做出了最关键的突破。
丹凤朝阳图第三层5%！
内观己身显示的进度，令得他不由得满意点头。
确认自己的境界不会退转，他又伸出双手，开始接引五彩凤凰再次加持饮有仪的状态。
很快，一丝丝火红色的光点在整个修炼室中亮起，随后被吸引而来，不断汇聚在他身前，化作了一缕缕赤红精气流光。
这是至精至纯的火灵气，不用再担心异种灵气过滤的陈莫白，很是轻易的就将其炼化完毕，化作了一股纯阳灵力落入了丹田气海。
接连尝试了虚空之力和火灵气成功之后，陈莫白停了下来。
虽然他很想在这里继续修炼下去，但界门即将开启，他还需要用自己饮有仪的境界，帮一下身边的人。
之前他就已经设想过，以此境界汇聚实质化的虚空之力，人工制造出类似于界门开启的状态，严冰璇和陈小黑在这种情况之下参悟一段时间，基本上开辟金丹界域，是十拿九稳。
不过这件事情，还是需要稍微安排一下，毕竟为了成功率，他肯定不可能分别帮助严冰璇和陈小黑，肯定要集中，让她们在界门开启之前，有最多的时间来参悟。
随后陈莫白又想到，反正他修炼的时候，虚空之力自然凝聚而来，多一个少一个都影响不大，就想着要不要再卖一个人情给裴青霜，让她也能够体悟感受一下。
毕竟在仙门历史之上，也有个别比较倒霉的修士，哪怕是在结丹之后，也没能够成功开辟界域成功。
虽然裴青霜应该不会这么霉，但有这种机会的话，肯定不会错过。
果不其然，陈莫白电话打过去，她就立刻点头，表示这就订机票来王屋洞天。
原本她是打算在句芒道院继续巩固境界的，等到界门开启前一天，才和三绝上人一起过来。
现在听说陈莫白竟然练成了丹凤朝阳图的饮有仪境界，在内心震惊于其天赋的同时，也感觉自己非常幸运。
这种好事竟然都能够让她碰上！
与裴青霜联系之后，陈莫白立刻打电话给了自己的女儿，但陈小黑却是充满信心，表示就算是没有爸爸你的帮忙，她也肯定能够开辟金丹界域成功。
毕竟在这之前，她已经耗费了陈莫白三块虚空石，利用这在仙门之中也可以说是最为珍贵的资源，磨练自己把握虚空之力成功。
“再多复习复习吧，界门开启时候的虚空之力，与虚空石之中那种稳定的虚空之力不同，反倒是与我饮有仪凝聚的差不多。”
陈莫白作为仙门唯一一个亲自经历过三种虚空之力的人，对此最有发言权。
他可不希望女儿因为这个而功亏一篑。
“那好的，爸，我什么时候过来找你？”
小黑也是听话的乖女儿。
“我过两天发个定位给你，因为还需要帮助我两个朋友一起，伱到时候过来的时候，就说是我舞器道院着重培养的一个后辈……”
父女两人的身份，暂时还是只有家里人才知道的秘密，到时候如果被严冰璇和裴青霜发现的话，恐怕会有不好的想法。
倒也不是陈莫白在意这个，而是如果要解释女儿来历的话，势必就要说出师婉愉当年之事，毕竟现在也算是自己的道侣了，陈莫白不希望她因为这种错误而被自己的朋友敌视。
“行，那爸爸你到时候通知我！”
和女儿交流完毕之后，陈莫白再次打给了好朋友严冰璇。
他最担心的，就是她了。
虽然对她说了好几次，自己开出来了不少虚空石，但严冰璇依旧是改变不了那种节俭的性格，那块虚空石才堪堪使用完毕。
虽然也已经能够感悟到虚空之力，但想要把握冻结并且炼化的话，却是要看运气。
成功的几率只有五五！
“多谢！”
严冰璇听了之后，一向清冷的语气充满着难以言喻的喜悦。
“到时候我找一个大点的地方，除了你之外，还有另外一个好朋友和一个我们这脉很看重的后辈……”
陈莫白说了一下裴青霜和陈小黑的来历，严冰璇轻轻点头，表示时间地点确定之后，直接通知她就行。
这段时间，她已经放下了手上的所有工作，全身心的在准备界门开启的大事。
第二天。
陈莫白带着华子静在机场接到了赶过来的裴青霜。
“就在迎仙酒店吧，三绝老师和我妈的套房都空着，我住一间，剩下一间就当做我们的修炼室。”
在车上聊天的时候，裴青霜听了陈莫白还需要找一间大的修炼室，立刻就说了自己的想法。
她身份特殊，是可以直接使用迎仙酒店两个最豪华的套房的。
因为是元婴居住，所以提供的都是四阶上品的灵气。
用来让他们修行，是绰绰有余了。
陈莫白一听，也觉得很好，当场就定了下来。
这样子小黑就不用跑太远，直接从山上下来就行。
就是严冰璇可能不好进去，不过到时候可以让裴青霜帮忙登记成访客。
确定之后，裴青霜打了个电话给三绝上人，后者对于这种小事根本就不在意，反倒是对于陈莫白练成了丹凤朝阳图第三层啧啧称奇。
觉得这小子的天赋当真不愧是仙门古往今来第一人！
等他们到了酒店的时候，前台显然已经得到了三绝上人的通知。
裴青霜登记完成之后，直接拿到了两张房卡。
迎仙酒店的套房，基本相当于一个超豪华的大平层了。
不过这还不是最高规格的。
还有一些是独栋的别墅，建立在五峰仙山风景最好的地方，是独属于化神真君的。
只不过建成之后，绝大部分的时间，都是闲置的。
这是以前五峰仙山的六阶灵脉还没有建立成功的时候建设的，有数千年的历史。
那个时候很多化神都是在四大道院的五阶灵脉之中隐居修行，偶尔需要议事的时候，才会赶过来这里。
陈莫白知道这点之后，不由得感觉可惜。
化神真君的独栋，也不知道是什么样子的？
他和裴青霜一起看了套房，确认没有问题之后，立刻通知了严冰璇和陈小黑。
不一会儿，陈小黑就下来了。
“陈学长你好！”
她敲门进来，先笑着对着陈莫白问好，然后转头看向坐在一边，高挑绝艳的裴青霜。
“拜见裴议员！”
陈莫白介绍完毕之后，陈小黑也是很有礼貌的对着裴青霜问好。
作为桃花上人的女儿，裴青霜结丹之后，也是很快就办妥了入职开元殿的手续，现在是一位光荣的议员。
将来据说桃花上人有心让她在三大殿之中发展，闻人雪薇对此很是支持。
她的心态和陈莫白一样，若不是句芒道院实在是没有比得上她的人，她宁愿每日待在千山万水之中饮茶修行。
“你好！”
裴青霜看到小黑进来，也是笑着起身打招呼。
“你们两个聊一下，我去接一下另外一个朋友。”
这个时候，陈莫白得到了严冰璇已经来到了五峰仙山的短信，因为是第一次过来这个仙门第一灵地，所以需要里面有人去接一下才行。
陈莫白说话之间，已经是化作了银光消失在了原地。
看到这一幕，裴青霜不由得一脸羡慕。
哪怕是她有很大的信心，能够开辟界域成功，但对于虚空行走，却并不认为自己能够在金丹境界练成。
这是真正区别天赋的一道术式！
仙门之中，甚至有人将金丹境界练成虚空行走的难度，等同于仙术了！
“麻烦你了！”
走入了五峰仙山之后，严冰璇有些不好意思的对接她的陈莫白说道。
“不会，正好界门也在这里，等到今天尝试感悟把握虚空之力后，可以去踩踩点。”
界门自从上次波动之后，就一直都在聚仙峰的山头上，被牵星老祖亲自看管着。
陈莫白开辟金丹界域的时候，还被带上去了。
他记得当初还引发了龟宝的异动！
太虚之门这四个字，陈莫白至今印象深刻。
也不知道将来有没有机会，能够将这界门弄到手。
仙门之中古往今来的那些化神，在参悟化神之上的境界之时，都是利用界门，尝试炼虚。
只可惜没有听说有成功的。
可能是资质天赋不够，又或者是界门蕴含的玄妙太深。
陈莫白却是觉得，自己如果真的能在走到化神这一步的话，说不定真的有机会能够利用界门参悟化神之上的境界。
毕竟他拥有龟宝，身外化身也近乎是真正的虚空灵体了。
他可以尝试用龟宝吸收炼化界门，又或者是以此作为同参。
参同契这门化神大法，是可以做加法的。
比如说陈莫白将来以纯阳卷为根基，并且修炼到顶点之后，那么就可以尝试同参不与纯阳卷冲突的“器”，开拓自己迈向更高境界的道路。
只不过这其中需要想办法接续纯阳卷根基与后续道路之间的部分，并且使之在修炼的时候达成平衡。
最简单的，就是在纯阳卷到顶之后，同参一个纯阴之“器”做加法，这样阴阳结合之下，陈莫白的根基可以说是旷古烁今，真正的成仙之资。
也可以取纯阳火属，想办法加上其余五行之四的“器”，一路同参五行轮转之后，说不定能够将混元道果，修炼到不逊色于一元真君的境界。
不过虽然舞器一脉，有以参同契做加法的路子，但真正能够完成这个的，屈指可数。
毕竟仙门之中，资源太少了！
比如说承宣上人，他的赤心宝鉴已经是仙门最顶尖的四阶法器之一了。想做加法的话，接下来同参的法器不能够比赤心宝鉴低。
而且他是火属性功法结婴，想做加法使得根基平衡不动荡的话，只能够以五行轮转。
五件四阶法器，而且还分别分属五行，哪怕他是舞器道院的校长，也是做不到啊！
陈莫白觉得，将来自己若是有机会的话，可以同参界门。
龟宝既然能够炼化界门，那么显然它的品阶还要在界门之上。
等他地位高了，先同参界门提升自己的虚空之道，进无可进之后，可以将其喂给龟宝，说不定就能够以此为契机，发现龟宝真正的奥妙。
一路之上，陈莫白想着这个充满希望的未来，也没有忘了对严冰璇介绍五峰仙山。
“元阳观那边有元阳老祖留下的纯阳套法器，到时候你可以去敲敲钟，对于神识心境提升有点帮助。”
这对于陈莫白这个结丹修士来说，已经没用了，毕竟纯阳套基本上都在沉睡着，能够散发的威力百不存一。
但对于筑基修士来说，却是刚刚好！
严冰璇听了之后，也是饶有兴趣的看向了元阳观的方向，山顶的那口钟在夕阳之下，显得格外的沉浑与厚重！
不一会儿，两人已经来到了迎仙酒店。
陈莫白带着严冰璇一进来，就发现裴青霜和陈小黑已经是关系很好的坐在了一起，似乎在看着什么电视剧。
“来了，先吃饭，还是先尝试感悟虚空之力？”
裴青霜看到两人进来，立刻起身迎接。
陈莫白作为信奉刻苦修行的人，自然是选择了后者。
很快，四人就来到了套房之中的修炼室。
陈莫白端坐在了最中间的位置，对着三女说了自己使用饮有仪之后会发生的种种情况，确认她们都记下之后，轻轻点头，闭上了眼睛，开始运转丹凤朝阳图！
很快，三女就看到他眉心识海变得晶莹，一头五彩凤凰的虚影，从一株碧玉梧桐树冠之上飞出，挥舞着双翼之间，冲出了陈莫白的额头。
五彩凤凰围绕着陈莫白不断的盘旋，渐渐的，一点点银色的光粒在整个修炼室亮起。
早就利用虚空石体悟过虚空之力的严冰璇和陈小黑，立刻闭上了眼睛，开始牵引把握这些。
只不过相比起虚空石之中经过千万年沉淀之后，已经格外温顺的虚空之力，这些天地之间流离的虚空粒子，可是要活跃多了。
不过因为陈莫白已经利用饮有仪将这些虚空粒子从虚无之中提取出来，所以她们不需要再去感知，只要将所有的神识涌出，去把握、冻结、甚至是尝试炼化。
有了具体的目标之后，哪怕是她们一次次的失败，却也有了一次次的尝试机会，并且在失败之中不断的总结，变得越来越熟练。
而相比起她们，裴青霜不愧是结丹修士，仅仅是尝试了三四次之后，就已经是把握凝聚了第一缕虚空之力。
等到这一次修炼结束之后，裴青霜甚至是将自己把握的虚空粒子凝成了一条银色的光线，好似银色手镯一样套在了自己的雪白皓腕之上。
严冰璇和陈小黑，则是有些面色苍白的睁开了眼睛。
前者经过不断的尝试之后，勉强冻结了一缕虚空之力，后者稍微好一点，把握住了三缕。
“这果然要难一点！”
陈小黑睁开眼睛之后，说了第一句话，陈莫白知道她是什么意思，心中暗叫不妙。
严冰璇似乎想到了什么，有些狐疑的看了陈莫白和陈小黑一眼。
“有了你这次指点，我心中的忐忑也消失了，多谢了。”
幸好这个时候，裴青霜起身走了过来，对陈莫白道谢。
她皓腕之上的银色手镯，也在这个过程之中开始一点点的化作银色的光粒消散开来。
仙门之中，能够炼化利用虚空之力的法门不多。
裴青霜还没有开辟界域，所以这些凝练成形的虚空之力，只能够任由其慢慢消散。
但她脸上，却是多了之前没有的自信。
通过这次尝试，她可以肯定，自己不是那种对于虚空之力绝缘的倒霉蛋，是可以借助界门开辟金丹界域成功的。
“既然如此，明天你还来吗？”
陈莫白看到这一幕，也是笑了笑，对着裴青霜问道。
“来啊，反正也没什么事，而且我在王屋洞天，也只有你这个朋友。”
裴青霜点点头，看着陈莫白说了这句话。
陈小黑听了，秀眉微微颦起，看向了眼前这个气质如仙的高挑女修。
“那明天这个时间再见吧。”
陈莫白听了之后，也是点点头。
反正对于他来说，这几天都要帮严冰璇和陈小黑两女。
至于到底能不能通过这次突击补课，迈过那道门槛，与他一样在筑基境界就开辟界域成功，就全看她们的造化了。
“那我先回去了！”
陈小黑说话之间，拿出了一道小挪移符。
她与陈莫白他们一一打过招呼之后，也化作了一道银光，消失在了房间里。
“她住在附近吗？”
裴青霜看到这一幕，不由得开口问了一句。
五峰仙山附近的房子，是整个王屋洞天房价最高的，能够住在这里的，都是非富即贵。
“嗯，她就住在对面的山头上！”
陈莫白也没有隐瞒，指了指窗外正好能够看到望仙峰！
裴青霜和严冰璇听了之后，尽皆是瞪大了眼睛，一脸的不敢置信！
“她是……俞真人的弟子？”
望仙峰是仙门双圣之一，白光老祖的修行之地，在这上面，除了她这个化神真君之外，就是其弟子俞惠平了。
如果是白光老祖收徒的话，那肯定是惊动整个仙门。
但既然她们不知道这个消息，那么显然就只能是俞惠平了。
“算是吧，她出生的时候是九阴绝脉，算是俞家的后人，所以俞真人知道之后，就将她抱上了望仙峰，还请了三绝上人帮忙治疗……”
小黑的来历，对于仙门的上层来说，并不算是什么隐秘，裴青霜向三绝上人打听的话，肯定立刻就能够知道。
所以陈莫白也就直接说了。
“难怪……”
裴青霜听了之后，一脸的恍然。
难怪刚才她和陈莫白才定下房间，小黑就马上到了。
本来还以为是住在附近，没想到就在酒店对头。
而就在这个时候，裴青霜却又突然想起了什么。
“怎么了？”
看到裴青霜突然皱着眉头的样子，陈莫白不由得开口问道。
“没什么，感觉自己好像遗漏了什么重要的事情。”
裴青霜摇摇头，然后也直接告辞回了自己的套房。
“我送送你吧！”
只剩下两人之后，陈莫白笑着对严冰璇说道，后者轻轻点头。
两人离开了迎仙酒店之后，顺路去逛了逛元阳观，大概是傍晚了，过了开门的时间，道观大门紧闭。
不过陈莫白主要是带着严冰璇去山头感受一下纯阳钟。
经过这件法器的涤荡澄澈，严冰璇因为感悟虚空之力而有些损耗的神识，很快就恢复了大半。
她微微有些苍白的脸色，跟着陈莫白下山的时候，重新变得红润起来。
“那里是我的好朋友钟离天宇的家，他现在每天在家里混吃等死，就等着六十年工龄一到，兑换金液玉还丹！”
陈莫白带着严冰璇离开的时候，指了指钟离宅院，笑着说起了钟离天宇这个朋友。
“你的朋友，都是这些高门弟子啊！”
严冰璇听了之后，却是有些感慨的说了一句。
陈莫白听了之后，却是摇摇头。
“并不是因为他们是高门子弟而能够成为我的朋友，而是因为他们是我认可的人，所以才是我的朋友。”
这句话，令得严冰璇不由得抬头，愣愣的看向了眼前走在山道上的清秀少年。
“你知道我认可的第一个朋友是谁吗？”
这个时候，陈莫白突然转过身来，他的身影在夕阳之下，显得格外的朦胧与高大，令得严冰璇都不由得抬起手，遮了遮远处天空落下的霞光。
“是谁？”
严冰璇带着微微轻颤的话语问了这两个字。
“是你！”
陈莫白的身影，不知何时来到了严冰璇的面前，与她站在了一起，看着天边只剩下最后一点的太阳。
他永远记得，当初自己向严冰璇请教寒冰术之时，后者在不熟的情况之下，倾囊相授的一天。那个时候，他把她当成了自己的朋友。
短短的两个字，令得严冰璇的脸上露出了前所未有的开心，她那一双好看的眸孔眯起，所有的清冷消失，只剩下了最温柔的笑颜。
陈莫白突然感觉自己垂下的右手微微一凉，低头一看，只见严冰璇笑着握住了他的手。
他不由得微微一愣，也没拒绝甩开。
两人就站在山道之上，看着天边最后的阳光落下。
很快，五峰仙山就落入了一片黑暗之中。
但很快，就有点点星光在天空之中亮起。
只不过对于他们这等修为的人来说，哪怕是黑暗，也能够视线如白昼。
时间一晃，过去了七天。
在这七天里面，严冰璇和陈小黑每天都坚持不懈的感悟虚空之力，同时按照陈莫白的指点，将其凝聚成丝线等等形状。
到了第五天的时候，她们俩就已经把虚空之线的原理掌握好了。
这代表着她们也能够把握住界门的虚空之力。
这天，三绝上人来到了王屋洞天。
陈莫白也停止了这次的补课。
“好好休息两天，不要有负担，尽力即可！”
陈莫白笑着说道，让她们调整精神状态，准备开辟界域！

第776章 天兆
三绝上人过来之后，陈莫白也去拜访了一下。
“给，这是我对于九天清灵紫华气的研究。”
在迎仙酒店之中，三绝上人将一份文件交给了陈莫白，后者接过之后一看，不由得微微吃惊。
除了九天清灵紫华气的本质两仪之气外，就连如何运用仙门的手段，帮忙合成的方案，都预想了三个。
“因为我无法感知吸纳两仪之气，所以这三个方法，到底能不能成，还需要你自己去尝试。”
三绝上人虽然是元婴修士，但对于九天清灵紫华气却也没有任何办法。
这东西哪怕是青镜青石两位元婴上人想要凝练，也需要借助紫青双剑才行。
不过陈莫白在练成了饮有仪之后，却是可以跳过紫青双剑做到这一点。
毕竟施展空谷之音这道大术，他就能够在九天之上倾听感知到两仪之气，饮有仪境界可以让他仅仅是摄取这些。
不过两仪之气的本质极高，以陈莫白现在区区结丹的境界，不通过紫青双剑过滤融合，恐怕在吸纳的瞬间，道体就会因为无法承受而被烧伤冻裂。
“多谢上人。”
陈莫白仔细的看完了文件之后，也是感觉大开眼界。
三个方法分别是符箓，丹药，法器！
他打算接下来有时间的话，就先尝试一下符箓，然后再让青女看看将两仪之气熔炼成清灵紫华丹的方法，可不可行。
“明日除了裴学姐之外，我还有两个朋友应该也能够开辟金丹界域成功，到时候上人可能需要提前做个准备。”
陈莫白又想起了当初自己和闻人雪薇开辟界域之时，险些让清平上人被界门抽干的情况，出于好心开口提醒了一下。
“你小子，今后可少用丹凤朝阳图帮人做这种事情……”
三绝上人听了之后，语重心长的告诫了一句，陈莫白有些不理解。
“仙门之中，现在的体系和资源发放量，是既能够推进整个社会的前进，又可以给所有人看到希望，筛选有才能的人。”
“这是牵星老祖利用方寸书演算出来的，可以完成仙门所有人员更新与代谢的完美状态。”
“在这种情况之下，偶尔出现了你这样一个超越常规的天才，仙门的资源和体系也能够自动调节，向伱倾斜少许，将你容纳与消化。”
“但你这样的天才，若是出现的多了，仙门的资源和上层的位置就会不够，那样就只能够将他们压制着。长此以往下来，这批天才在临死之前如果还看不到上升的机会，是有可能在绝望之下，抛弃束缚了他们一辈子的规矩与道德，做出逆反之事。”
“林道鸣和你就是正反两面的例子，他出走了仙门，而你则是超越了仙门的常规。不过我们仙门的底子还算是可以，无论是他叛逃，还是你的出现，都可以承受。”
“但你这样的天才若是扎堆出现的话，仙门肯定是无法承受的。”
大概是将陈莫白视做了自己人，所以三绝上人难得说了一些发人深思的话语。
他的意思也很简单，陈莫白利用丹凤朝阳图帮助小黑和严冰璇两女开辟金丹界域，以仙门的底子是可以承受的。
但如果每届都帮一两个人，那么长久下来，仙门这方面的体系就会无法承受，甚至是崩溃。
那样的话，可能仙门就不会再对筑基修士放开界门，将这个福利当做是金丹修士的专属。
三绝上人的话语，也并不仅仅是有关界门的，而是整个仙门方方面的。
帮一两个身边人，是人之常情。
但若是帮的多了，仙门的资源付出无法与产出形成对等，势必要将规矩重组，以便于重新达成平衡。
而仙门现在的规矩是牵星老祖定下的，破坏了这个规矩，就相当于打老祖的脸。
“多谢上人指点！”
陈莫白听了之后，也是一脸的恍然，这些内容其实他在身居高位之后，也隐约有所体会，但却没有完整的串在一起。
今日被三绝上人指点之后，才是恍然大悟。
“这些东西，年纪大一点基本上都知道的。不过早知道你小子安排了这样两个人，我这次就不该过来替桃花受这个罪。”
听了这话，陈莫白只能够从界域之中拿出了一盒茶叶赔罪。
第二天。
陈莫白特意请假过来五峰仙山这边拜访钟离天宇这个好朋友。
“你这个家伙无事不登三宝殿，说吧，来干什么？”
钟离天宇放下了手中的一本书，看到陈莫白走进来不由得一脸惊奇。
“这不是又要开启界门了吗，我有两个朋友一个看好的后辈也都这一届之中，想要第一时间知道她们能不能成功。”
陈莫白笑着实话实说，钟离天宇听了之后也是点点头，然后继续指了指桌子上的茶具让他自便，而自己则是继续看起了手中的漫画书。
他毕业之后，被钟离家族安排到了军部之中，磨练了二十年之后，正式退伍，然后在军部的再就业政策之下，被分配到了这个五峰仙山当保安。
作为仙门唯一的六阶灵地，五峰仙山的物业，也是公职单位。
而且保安岗位更是被军部的精锐一手把持。
毕竟在这里要保护的，不是化神家族，就是真正的化神，普通人可干不了。
到了饭店的时候，得知陈莫白到来的钟离玥，亲自下厨做了一顿。
“天宇，难得陈委员过来，你也不要整天宅在家里，陪他出去走走。”
吃完饭，钟离玥看到又捧着漫画书躺到了沙发上的钟离天宇，不由得皱了皱眉头，让他出门晒晒太阳。
陈莫白看到这一幕，想起了小时候的自己。
钟离天宇听了，只能够不情不愿的披了件外套，和陈莫白一起出门了。
“去哪？”
“去元阳观那边吧。”
陈莫白指了指山顶的那座纯阳钟，那里的视线最好，能够看到下方汇聚过来开辟金丹界域的所有修士。
两人熟门熟路的来到了元阳观，陈莫白惊奇发现白天竟然也大门紧闭。
“南宫玄玉拿到了育婴丹之后，就来了这里闭关。”
问了钟离天宇之后，陈莫白才知道了原因。
仙门结丹第一人，能够结婴成功吗？
这一炉育婴丹的人选，按照网上的评论，南宫玄玉的希望是最大的。
但陈莫白肯定是希望他不成功的。
深深的看了看大门紧闭的元阳观，陈莫白以洞虚灵目轻轻的瞄了一眼，再以空谷之音倾听，果不其然发现整座山头的精纯灵气，正在源源不绝的向着这里汇聚。
而且这些磅礴浩然的灵气，似乎被一个深不见底的黑洞吞噬，只进不出。
“看什么，走了！”
已经快要走到山头上的钟离天宇，对着站在元阳观门口的陈莫白喊了一声，他立刻散开了灵目与空谷之音，跟着去到了山顶上。
黄铜色的纯阳钟与和严冰璇一起过来的时候相比，没有任何的变化。
钟离天宇惯例的抬起了悬挂的粗大木棍，重重的敲了一记。
伴随着“咚”的一声，他端坐在了亭子里，感受着自己神识被澄澈。
钟离天宇的精气神早就已经淬炼到了筑基境界的极致，陈莫白甚至感觉，就算是不服用金液玉还丹，他也能够结丹成功。
不过很明显，钟离家族不想要冒这个风险。
毕竟他们对于钟离天宇的希望，并不仅仅是结丹的境界，而是更高的元婴，甚至是仙门顶峰的化神！
所以在攀登到巅峰之前，钟离天宇一步修行都不能踏错。
而在这个时候，陈莫白已经是站在山头，看向了因为界门开启，而在五峰仙山天地之间不断荡漾波动，几乎浓郁成实质的虚空之力。
压抑着自己想要汲取这些纯净浩瀚的虚空之力的冲动，陈莫白也无视了龟宝的悸动，面色平静的看向了眼前美丽绚烂的景色。
只见界门所在之地的聚仙峰山头之上，那道巨大的石门迸发出了一道道银白色的流光，好似夜晚之中闪过苍穹的流星雨，在精准的制导之下，向着下方端坐在木屋之中的修士落下。
陈莫白催动了洞虚灵目，清晰的看到了有三个木屋上空，牵引到了最多的虚空之力。
他不由得轻轻点头。
看到这一幕，他就知道三女肯定是稳了。
不枉费他这段时间辛辛苦苦的补课。
“你要敲吗？”
而这个时候，钟离天宇伸了个懒腰，从纯阳钟之下站了起来，对着陈莫白问道。
“我就算了吧。”
陈莫白轻轻摇头，主要还是因为他怕自己在钟声入定之时，下面开辟金丹界域的严冰璇和女儿出现意外情况。
而且沉睡状态的纯阳钟，的确是对他没什么用。
毕竟他平日里，也是随时有空就能够接受自己的本命法器晨钟的熏陶，对于这种等级的钟声，已经是有些免疫了。
“如果你将来真的能够成为仙门之主的话，可以考虑一下用参同契的法门，将你的本命法器和这个纯阳钟兼容并蓄，合体进化。”
钟离天宇看到陈莫白一直关注着下面，突然开口说了这个话题。
“参同契还能够这么做？”
陈莫白还真不知道这个，有些意外的转过头来问道。
“要不然你以为我的镜子是怎么从破碎状态之下重新融合的，不过这个法门，是当初我们家的老祖参悟了参同契之后，想出来的……”
钟离老祖，哪怕是在仙门的历史之上，也是大智慧之人。
不仅仅是另辟蹊径以龙龟元神御尽六部，练成了六御经，还融汇了仙门其余的化神大法，窥探出了化神之上的境界。
这其中，参同契也被他修炼过。
八卦镜这件五阶法器，在钟离老祖尝试练虚之时破碎，钟离老祖突破失败之后，剩下的寿元除了安排后事之外，就是以参同契开创法器融合之法。
这道法门原本他创出来，是为了让后世子弟以此将八卦镜重新融合，恢复巅峰，甚至是更上一层楼。
此法也是将参同契能够做加法的特性发挥到了极致。
比如说陈莫白的晨钟和元阳老祖的纯阳钟，一脉相承，都是纯阳套的法器。
那么如果将来陈莫白的晨钟也提升到四阶上品，那么与这口纯阳钟融合，说不定就有机会能够提升成为五阶法器！
陈莫白听了钟离天宇的话语之后，不由得啧啧称奇！
“你家老祖可真是个天才！”
“也许修炼的天赋之上比你稍微差一点，但在智慧与悟性之上，我家老祖是可以竞争仙门第一的！”
钟离天宇听了之后，也是非常骄傲的说道。
“哪里哪里，修炼天赋也肯定是在我之上的。”
陈莫白自己知道自家事，能有今天的成就全靠资源砸，可不敢承认自己比钟离老祖更加出色。
这可是仙门古往今来化神之中，都是首屈一指的大智慧者。
“跟你商量件事，将来如果你掌权了，能不能将元阳观里面的那面纯阳镜给我！”
这个时候，钟离天宇终于说出了自己的真实目的。
陈莫白一听，微微一愣，随后就明白了他的意思。
“你想要用纯阳镜来修补八卦镜？”
“果然瞒不过你，仙门之中，镜子类的法器虽然不少，但能够达到四阶层次的，屈指可数，四阶上品的，更是只有这面纯阳镜。将来八卦镜若是想要重回五阶的话，可能必须要融合了纯阳镜才有可能。”
钟离天宇也是厚着脸皮开口，陈莫白这个时候算是明白了他为什么突然说起了这个话题，赶情在这里等着。
“这纯阳镜名义上可是属于纯阳学宫的，我就算是成为了仙门之主，若是南宫玄玉不同意，也是没有办法将这面纯阳镜给你的，而且这东西作为元阳老祖的本命法器之一，也算是古董了，按照仙门的规矩，可不能破坏。”
陈莫白的话语一落，钟离天宇却是已经帮他想好了借口。
“我用八卦镜融合纯阳镜，怎么能说是破坏呢？我这是在帮助纯阳镜完成困顿上千年的升阶，共同进化，互帮互助。”
这番言语钟离天宇说的是义正言辞，陈莫白以前真没看出来，这浓眉大眼的小子，竟然还能够说出这么不要脸的话。
“到那个时候再说吧。”
陈莫白却是摇摇头，可不敢应承这件事情。
毕竟这是写在了规矩之中的，他恐怕唯有成为了化神老祖之后，才有权利能够进行此事。
“你将来成为仙门三大殿主之一，又是纯阳卷修士，可以申请参悟这些元阳老祖的纯阳套，到时候就说突然领悟到了让纯阳钟升级的契机，将你的本命法器与这口纯阳钟融合。”
“若是能够成功，对外就表示是元阳老祖的纯阳钟在你的纯阳真气温养之下产生了最终的蜕变，反正他们也不会知道这口钟实际上的根本是你的晨钟。”
“五阶法器作用不用我多说吧，你若是有了这个，再加上参同契，修为提升更是快速。”
钟离天宇却是再次开口蛊惑陈莫白，后者听了之后，很是心动。
“我记下了，不过我可以用这个借口，你怎么办？”
“总不能对外说纯阳镜在你的温养之下，突破到了五阶吧？”
“这到时候可是要把你家祖传的八卦镜给填进去，你们家族愿意接受这个名头的损失吗？”
陈莫白的话语令得钟离天宇脸上浮现出一丝犹豫之色，然后说了自己内心的真实想法。
“实话对你说，我个人是实用主义者，对于名头什么的都无所谓。”
“只要将来能够让我的本命法器进阶为五阶，哪怕是不用八卦镜的名头，改成纯阳镜也可以。”
“但我们家族的族长他们应该是接受不了的，但这件事情不是还早吗，等我把他们都熬死，我就是最大的，我说的话就是钟离家族的天！”
陈莫白听了这些话语之后，直接就对着钟离天宇竖起了自己的大拇指。
没想到这小子的三观与自己竟然如此一致！
果然不愧是他的好朋友！
不过这件事情，他们现在也仅仅是能够互相说一说，将来如果真的要实行的话，最起码也要等到两人都结婴，甚至是其中一人化神才行！
毕竟仙门之中，哪怕是三大殿主的掣肘也是挺多的。
接下来，陈莫白拿出了一套茶具，两人开始在山顶饮茶。
这天！
陈莫白轻轻的放下了手中的茶杯，看着山下，不由得松了一口气。
严冰璇和陈小黑都成功了。
不一会儿，三绝上人的身影就出现在了下面，说了两句之后，就带着三女上了聚仙峰。
开辟金丹界域的种种细节，陈莫白早就已经对她们讲过了，事情到了这一步，也已经是尘埃落定了。
毕竟能够开辟多大，在她们吸纳炼化多少虚空之力时，就已经确定了。
陈莫白点点头，收起了自己的茶具，将在纯阳钟下面打坐的钟离天宇喊醒，两人一起向着山下走去。
很快，两人就来到了元阳观的大门前!
陈莫白再次看了一眼之后，跟着钟离天宇回到了他家。
钟离玥已经做好了一顿丰盛的午餐，陈莫白也推辞不过，打算吃完这顿之后，就告辞离开了。
“这道桂鱼的味道……”
吃到一半的时候，陈莫白正打算夸奖一下菜很好吃。
突然之间，整座会仙峰都开始微微的震颤了起来。
陈莫白和钟离天宇都放下了手中的碗筷，不由得面面相觑。
随后他们都看向了钟离玥。
钟离玥不愧是老一辈的金丹真人，她先是微微一愣，随后回忆自己脑海之中的丰富经历，很快就寻到了相似的场景，再结合自己所知道的信息，不由得深呼吸一口气。
“南宫玄玉在结婴了，开始牵引整座会仙峰的天地灵气，所以引发了这等震荡！”
听到这里，陈莫白不由得心神一震！
竟然能够走到这一步！
不愧是仙门结丹第一人！
这个时候，吃饭已经没有任何兴致。
三人都来到了外面，看向了元阳观的方向，只见一缕缕赤红如同朝霞的流光，从四面八方涌来，在山顶之上凝聚成了一团团如同晚霞又好似火烧云，连绵不绝的灵气长虹。
“我们物业将按照之前的协议，提供五阶灵气给南宫议员，为了避免出现意外，还请各位业主在这段时间之内，不要修炼吐纳会仙峰的灵气，以免发生灵气被抢夺的情况而走火入魔！”
这个时候，一个电话打到了钟离玥这里，她开了外放，很快陈莫白和钟离天宇也都听到了这段话。
虽然话语很是客气，但显然都是希望在南宫玄玉结婴的这段时间之内，所有在会仙峰之上的修士，暂停修炼。
“我们暂时先退出会仙峰吧。”
钟离玥犹豫了一会之后，对着陈莫白和钟离天宇两人说了这句话。
“自然应当如此！”
陈莫白听了之后，也是点点头。
大境界突破之时，最忌讳被打扰。
虽然因为立场的原因，陈莫白对于南宫玄玉持敌对态度，但在这等大是大非之上，却并不会施展小手段。
如果南宫玄玉能够真正的结婴成功，那么就代表着仙门的育婴丹，的确是有着造化玄奇。
对于他也是一次巨大的信心提升！
如果失败了，那么已经退出了会仙峰的他们，也算是表明了自己的态度，不会让南宫玄玉将自己失败的借口归咎于此。
三人来到了会仙峰的山脚下，除了他们之外，还有一些化神家族的人，钟离玥与他们熟悉打着招呼，再加上还有三三两两从其余仙山那边过来的修士，按照自己的圈子围在了一起，指着山顶的结婴天兆议论纷纷。
许多人都是面露羡慕之色。
“他应该是能成的！”
其中一个被众人围在中心的大胡子修士，似乎精通望气之术，看着天空之上浓郁成火烧云形状的精纯灵气，好似天上火海，源源不断的倾泻而下，说了一句话。
陈莫白听了之后，面色不变。
钟离天宇则是一脸的羡慕！
“咦，你去哪？”
陈莫白看了片刻之后，突然转身走了，钟离天宇不由得开口问道。
“我的朋友和后辈们还在聚仙峰那边，也不知道南宫议员结婴的天兆，会不会影响她们开辟金丹界域，我有点担心，去那边看看。”
说话之间，陈莫白向着聚仙峰而去。
“那里是牵星老祖的修行之地，你又上不去”
钟离天宇听到这里，开口提醒他。
“我给俞真人打个电话吧，她也很关心我那个后辈，看看她能不能将我带上去。”
陈莫白这么一说，钟离天宇也就点点头，两人就在这里分开了。
“我已经与聚仙峰那边的陈纯管事通了电话，她会下来接我们的。”
等到陈莫白来到聚仙峰的山脚下之时，俞惠平已经等着了，她说了一句令得陈莫白面色凝重的话语。
陈纯！
好久没见了！
大概是一刻钟之后，陈纯的身影出现在了两人的眼中。
“跟着我的脚步来，这里上去的道路被师尊布置成了一个通关游戏，一旦踏错，就会重新回到山脚下，需要重头再来。”
陈纯面色平静的开口，然后转身走向了聚仙峰的山顶。
俞惠平当先跟着她上山，陈莫白见到如此，也是紧随其上。
为了避免踏错，陈莫白更是直接进入了方寸书的状态。
大概是一个小时之后，他们来到了山顶。
高大又古朴的石门，依旧伫立在聚仙峰的山顶，那股镇压山河寰宇的沧桑与厚重，令得陈莫白感觉到自己手机再次开始震动。
“咦，你们怎么来了！”
界门的台阶之前，面色微微有些苍白的三绝上人正在饮用一种补充真气的灵水，看到陈莫白和俞惠平两人，一脸的惊讶。
“是这样的……”
陈莫白说了自己的担忧，然后指了指会仙峰的方向，却突然发现，在这聚仙峰的山顶，却是一片的风平浪静，根本就没有任何一丝一毫的结婴天兆！
“这整座聚仙峰，都在牵星老祖的界域笼罩之中，若不是隔壁就是白光老祖的，他甚至可以直接笼罩整个五峰仙山！”
三绝上人开口说了原因，虽然结婴天兆，在仙门外面看来无比的喧哗与浩瀚，但在化神的领域之内，却是没有一丝一毫的征兆可以透入。
“原来如此，那倒是我多心了。”
陈莫白听了之后，不由得哑然失笑，随后对着与自己一起上来的俞惠平道歉。
“我也挺担心小黑的，上来看看也好！”
不过俞惠平却是摇摇头，说了这句话，然后她对着三绝上人恭敬的问好。
“当初小黑能够活下来，还要多亏上人出手相助！”
三绝上人听了之后，却是摇摇头，这个时候他的真气似乎也回复了大半，将剩下半瓶的灵水拿回了自己的界域，说了一件陈莫白不知道的事情！
“当初若不是你借来了太元真君的那块万年温玉，我就算是有通天手段，也救不了九阴绝脉！”

第777章 灵霄玉佩
陈莫白听了之后，不由得面色恍然。
太元真君的灵霄玉佩，乃是仙门赫赫有名的五阶法器，配在身上可以心魔不生，气和神清，就是一块万年温玉培养出器灵之后升阶而来。
有这等灵宝相助，也难怪九阴绝症的小黑都被治好了。
不过这肯定也少不了医术通天的三绝上人出手。
俞惠平听了之后，反倒是脸上泛起了一层忧色。
“这灵霄玉佩毕竟是太元学宫的传承至宝，一直让小黑拿着也不太好，还是希望她能够尽快的修行破境，彻底掌握纯阴之体。”
陈莫白听到这里，不由得瞪大了眼睛。
“灵霄玉佩在小黑手上？”
那可是仙门屈指可数的五阶法器！
“嗯，也亏得清平上人心善，愿意相借。”
俞惠平的话，让陈莫白愣在了原地。
他是万万没想到，女儿的身家竟然比他这个老父亲还要丰厚。
除了太乙五烟罗之外，还有五阶的灵霄玉佩！
不过平时怎么就没发现这灵霄玉佩的痕迹？该不会是缺少灵石一直沉睡着吧！
这样不好，作为女儿活命的法器，陈莫白觉得有必要好好道谢一番。
心中想着送多少灵石合适的时候，严冰璇已经从界门之中走了出来。
她有些好奇把玩着自己刚刚开辟成功的金丹界域，将皓腕上带着的手镯来来回回的放进去，再拿出来。
由于这次三女凝练的虚空之力都没有陈莫白那次那么逆天，所以三绝上人将她们都一次性送了进去。
严冰璇第一个出来，代表着她凝练的金丹界域最小。
不过只要在筑基时候练成，那么就代表着根基已然非常深厚。
这个时候，她抬头看到了正在界门之外不远处台阶等着的陈莫白，看到他的瞬间，严冰璇不由得眼眸微眯，嘴角露出了一个柔和的笑容。
“恭喜！”
陈莫白看到严冰璇，也是笑着走过去道喜。
“嗯，谢谢！”
严冰璇看到这里还有其他的人，也就压抑住了自己内心的喜悦，轻轻的点头对陈莫白道谢。
“会仙峰那边南宫议员正在结婴，我担心可能会影响到你……”
陈莫白带着严冰璇走到了界门的另一边，说了自己过来的原因，后者听了之后眼角笑意更甚。
“既然你已经开辟成功了，那我也放心了。这里是牵星老祖清修之地，我也就不久留了，先下去了。等你出来的时候，我们两再庆祝一下吧。”
陈莫白想到到时候如果三女一起下山的话，自己于情于理都要送女儿，决定还是先撤退，这样就有机会合理安排时间。
“嗯。”
严冰璇对于他也有点言听计从了，轻轻点头之后，目送着陈莫白过去与三绝上人他们道别。
“下去的路又不一样，我送伱吧。”
陈纯听到陈莫白要下山，开口说了一句。
“劳驾了。”
陈莫白对着陈纯客气的说了一句，然后跟着她一前一后的下山去了。
到了半路上的时候，陈纯突然停了下来。
陈莫白不由得提起心神，心想着她想干什么？
“还记得我给你算的那卦吗？”
陈纯转过头来，面色平静的问了一句。
“自然记得，印象深刻。”
陈莫白点点头，当初若是没有陈纯指点的话，他对于自己结丹的准备也不会那么充分，说不定就有可能因为其中一劫而功败垂成。
“登临出世界，蹬道盘虚空。那个时候我本来觉得已经将你的所有底蕴看透，现在看来，却仅仅是看到了你的表层。”
陈纯的这句话，令得陈莫白沉默不语。
他总不能说，自己的底蕴随时随地都在变化提升吧。
“你应该是虚空灵体吧！”
陈纯再次问了一句。
“以你神机府的传承，不应该是轻松看穿吗？”
陈莫白没有正面回答，而是反问了一句。
“我们一脉，只算有缘人，尤其是修为越高，越是看重缘法。”
陈纯的这句话，令得陈莫白不由得微微摇头。
“那看来我是与你无缘了。”
听了他这句话，陈纯陷入了沉默，等了一会，也没有等到陈莫白要让她算卦的意思，也就没有再说什么了，再次转身在前面带路。
看到她没有追根究底的问，陈莫白也轻轻松了口气。
虽然仙门之中，有很多人已经在猜测他是虚空灵体，但他自己肯定不会去对外宣扬这点，毕竟他的名头已经够大了，已经是有些树大招风了。
接下来，他最好还是低调一些。
如果能够依仗天河界那边的资源尽快结婴，那么倒是可以稍微显露一些锋芒了。
终于，陈莫白走出了聚仙峰。
“你结婴的劫关，需要我帮忙看看吗？”
就在陈莫白准备离开的时候，陈纯终于忍不住开口了。
“好意心领了，但我还没有到准备结婴的时候。”
如果可以的话，陈莫白自然是想要让陈纯看一下的，毕竟之前结丹的时候，她推算出来的结丹三劫关全部都中了。
但要让陈纯算卦并且精准的话，陈莫白势必就要说出自己的真正修为等信息，他这个年纪纯阳卷金丹八层，神识结丹圆满，锻体术三阶巅峰的境界，是怎么都无法用天赋来解释的。
与其想办法忽悠，还不如索性就直接拒绝了。
目送着陈莫白的背影渐行渐远，陈纯转头看了看白光老祖所在的望仙峰，微微叹了口气。
当初她等的有缘人以为是她，但现在想想，可能自己看错了。
真正的有缘人，应该是他！
但那件事情，让陈纯与陈莫白之间多了一层芥蒂，似乎没有可能互相信任了。
想到这里，陈纯又想到了山上还在界门之内开辟界域的陈小黑，内心不由得再次涌起一阵疑惑。
如果有缘人是他的话，那么当初为什么白光老祖会来？
莫非，这位老祖的剑道已经上通天心？
陈莫白自然不知道陈纯的胡思乱想，他已经和钟离天宇告别离开了五峰仙山。
会仙峰那边南宫玄玉结婴的天兆不仅没散，甚至越发的狂涌，火烧云向着四周扩张，看这个样子，有很大的概率会结婴成功了。
对此，陈莫白也需要回去商量一下。
仙门每多一个元婴上人，上层的格局就会重新波动。
而且不利的是，南宫玄玉一向都与他们舞器一脉敌对，如果他结婴的话，可能三大殿之中，他们的势力要更加的收缩。
但陈莫白也早就想好了，兵来将挡水来土掩，实在是不行，就将舞器一脉在三大殿之中的权力和利益都割让一部分出来。
反正只要等到他结婴，这些迟早都能够拿回来。
没有必要在意一时之间的得失。
离开了五峰仙山之后，陈莫白第一时间并没有回补天组，而是去了开元殿那边，让王信甫联系句芒一脉的议员宋应芝，他们两脉之间开了个内部小会。
开会的时候，闻人雪薇也以虚空大挪移赶了过来。
“南宫玄玉结婴的话，最坏的情况，就是他也想染指三大殿主的职位。仙务殿主应广华是与他一脉之人，肯定不会互相冲突，那么就只剩下正法殿和开元殿。”
“这其中，开元殿主齐玉珩地位稳固，也不是他所能够撼动，所以唯一也是最好的目标，就是正法殿了。”
“水仙上人毕竟是海域修士，来仙门这边也仅仅是镀金，是有可能与南宫玄玉所代表的补天一脉达成协议，等到下一届大会的时候，将位置让出来给他。毕竟原本她也是从补天一脉的应广华手中得到了这个殿主之位。”
王信甫将最坏的情况说了一遍，陈莫白他们听完之后，不由得面色凝重的点头。
如果南宫玄玉要染指正法殿的话，作为补天组组长的陈莫白，将来肯定是首当其冲，是他要清理的目标。
“倒也不是什么大事，没了补天组的职位，我还是开元殿的委员，而且南宫玄玉可能也不太愿意在水仙上人下面屈居一甲子。”
若要接任正法殿主的职位，南宫玄玉势必就要如同水仙上人一样，提前接任副殿主。
而在这个职位之上，其实事情是有点多的。
仙门很多元婴，是宁愿有更多的清闲时间的，所以基本上都在各大灵脉的道院学宫之中担任校长。
毕竟结婴之后，想要化神的话，更多的是依靠自己的悟性和天赋了。
三大殿主的履历，也仅仅是能够帮助元婴修士，与规矩的契合度更多一些而已。
南宫玄玉如果志在更高境界，想要以纯阳卷化神的话，不一定会愿意来三大殿案牍劳形。
“这样的话就是最好的情况。”
闻人雪薇听了之后，轻轻点头。
针对最好与最坏他们四人都商量了相应的对策之后，这次内部小会也就结束了。
“补天一脉不断做大，鲲鹏一脉肯定也会有相应的反制措施，我们不需要着急。反正一切，等陈委员和雪薇你们两个结婴再说！”
散会的时候，句芒一脉的宋应芝却是脸色轻松，一点都没有因为南宫玄玉可能结婴的消息而担忧。
在她看来，南宫玄玉仅仅是年纪大，先行一步而已。
等再过百年，陈莫白和闻人雪薇两人，也是迟早都能够踏足那个境界的。
对于下面的人如此有信心，陈莫白也只能够笑而不语。
散会之后，陈莫白邀请闻人雪薇吃了一顿晚餐。
知道裴青霜已经开辟金丹界域成功，闻人雪薇也是非常高兴。
“将来她应该会来王屋洞天这边常驻，到时候有她帮忙，你们两个就可以经常合作凝练九天清灵紫华气，为结婴做准备。”
闻人雪薇的这句话，令得陈莫白心神一动。
他哪里需要裴青霜帮忙！
要想个办法，打消她这个念头。
吃完之后，闻人雪薇直接施展虚空大挪移回了句芒道院。
而陈莫白则是去补天组那边加班。
最近因为帮助严冰璇她们开辟金丹界域而补课，他已经好久没去了。
在两个秘书的协助之下，他处理完了积攒的事情，然后继续进了修炼室，以燃灯术精炼自己的纯阳灵力。
他的境界都是靠服用归真丹提升而来，纯阳灵力自然是有些虚浮，需要这个过程。
而且陈莫白还发现，燃灯术还能够帮助凝练纯阳真气。
这天，陈莫白听到了手机的响动，停了下来。
是小黑发来的短信，告诉他已经下了聚仙峰，跟着俞惠平回望仙峰了。
陈莫白笑着打了回去，与女儿说了好久之后，才被严冰璇的短信打断。
这一次界门开启，除了预料之中裴青霜这个金丹真人之外，竟然还有两个筑基修士也开辟界域成功，自然是在仙门之中引起了巨大的轰动。
虽然不能够与陈莫白相比，但将他们与陈莫白之前的蓝海天和严琼枝对比，还是没有问题的。
这其中，舞器首席毕业的小黑，自然被对标了蓝海天。
而作为严琼枝名义上弟子的严冰璇，也经过这次名扬天下。
所有人都将她视作了下一个严琼枝，认为她结丹十拿九稳。
“我没这么厉害。”
正在与陈莫白一起吃饭的严冰璇，也看到了网上的报道，不由得轻轻摇头。
她最是清楚自己的天赋，也许在筑基这一层次，还算是可以，但放在结丹这一块，就显得有些平常了。
就连冰灵根也都是后天凝练而成，这次开辟金丹界域，也是陈莫白提前给了虚空石体悟，再加上以丹凤朝阳图填鸭式的补课，要不然的话，她是肯定不会成功的。
“只要你按部就班的提升境界，永远成功，那么你就是这么厉害。”
对此，陈莫白却是非常有发言权。
因为他就是大号的严冰璇，能有今天全靠资源堆积而成，但只要他一直成功，那么仙门这边永远都会将他捧在天上。
“可能结丹的时候，我就会被打回原形了！”
严冰璇听了陈莫白的话，却是自嘲的说了一句。
“哈哈，放心吧，我相信你会成功的。”
陈莫白从孔灵玲身上得到了不少有助于冰灵根结丹的资源，到时候用虚空盲盒漂白一下，他有把握让严冰璇一次成功。
“嗯，我会努力不被你拉的太远。”
严冰璇听了之后，却是一脸认真的说了这句话。
陈莫白闻言微微一笑，却也没有再多言。
与严冰璇吃完之后的第二天，陈莫白去接了陈小黑，与她又吃了一顿当做庆功。
本来他也邀请了俞惠平真人，只可惜她以年纪大不想动弹为理由拒绝了。
“爸，那我后天就回去了，郁木城那边请的假也差不多到期了，而且爷爷奶奶妈妈也都说想我了。”
吃完之后，父女两人走在回去的路上，陈小黑摸着自己吃多了之后的小肚子，开口说着。
“嗯，那我帮你订票，对了，我听俞真人说，太元真君的那块灵霄玉佩在你身上？”
“这个吗？”
说话之间，陈小黑从自己修长雪白的脖颈之上拿出了一块系着红绳的雪白玉佩。
陈莫白接过一看，却发现这件五阶法器的器灵还在沉睡之中，不由得一脸惋惜，本来还想用灵石感谢一番。
“我当初在道院的时候，就想要用参同契将这玉佩同参了，可惜没给我一点反应。”
将玉佩重新挂上之后，陈小黑嘟着嘴的说了自己曾经做过的事情。
“五阶法器应该是需要极品灵石温养的吧，挂在你身上的话，这个问题是怎么解决的？”
陈莫白听了之后，开口问道。
“婆婆那里有，之前都是她充好之后，让我抱着极品灵石睡几天，十年一次，那个时候器灵也会苏醒过来，之前来郁木城上班的时候正好温养过了。”
听到这里，陈莫白不由得轻轻点头，算了算器灵下次苏醒的时间，准备到时候好好准备一下。
“就是婆婆说，这东西是借来的，等我结丹之后，就要还给太元学宫……”
“说起这个倒也是巧了，之前我又开了好几个虚空盲盒，其中一个里面，竟然正好有一块万年温玉。”
当初斩了孔灵玲之后，陈莫白也正好分到了一块万年温玉，这是四阶的灵材，在仙门之中与虚空石一样位列九大奇珍之中。
不过在天河界那边，虚空石陈莫白有一座矿，万年温玉却是只有两块。
一块在他手上，一块傅宗绝拿去了。
陈莫白也正好想到陈小黑筑基圆满了，是时候准备自己的本命法器胚胎了，也就顾不得巧合的痕迹太重，把那块万年温玉拿了出来。
“爸，你的运气怎么这么好啊！”
陈小黑看到陈莫白掌心银光一闪，就多了一块万年温玉，立刻双目发亮。
“我修炼了丹凤朝阳图，凤栖梧桐之下，能够得到祥瑞加持。”
陈莫白这些年只要有善功，就让华子静去帮忙购买虚空盲盒，为的就是可以拿出天河界的东西来给身边的人。
“爸，那我就不客气了。”
陈小黑听了之后，喜滋滋的从陈莫白手中接过了这块万年温玉。
“这东西想要炼制成本命法器胚胎的话，还需要一个炼器师帮你量身定做才行，我帮你联系一下洪孟奎老师，看他有没有空……”
陈莫白当初的本命法器胚胎，是承宣上人出手炼制的，但后者现在在尝试花开顷刻，探究化神的境界，肯定是不可能了。
而不算元婴上人，仙门炼器造诣最高的，就是洪孟奎和舞器道院现任的炼器系主任邓道云了。
这两个都是公认，只差修为境界突破，就可以踏足五阶炼器师的宗师。
陈莫白给洪孟奎打了个电话，后者很是豪爽的表示随时都有空。
不过一听说材料是万年温玉，洪孟奎就有些谨慎了，表示需要好好研究一下材料的外形特性等等，再邀请几个同道研讨一下，再来制定炼制的方案。
毕竟有着灵霄玉佩的例子在，面对可能升级成为五阶法器的原材料，他感觉自己若是浪费了，会被后世的炼器师们当做反面例子写进教科书里面。
也正是因此，本来打算发挥一下余热，随便练练手的洪孟奎，突然就郑重起来了。
陈莫白对此自然是赞同，毕竟是自己女儿的本命法器胚胎，那肯定是未来升阶的潜力越大越好。
不过这件事情接下来，肯定是让小黑自己去和洪孟奎联系了。
毕竟她才是法器的主人，需求最为明确。
将女儿送走之后，陈莫白也想到了严冰璇和青女，她们貌似也没有本命法器胚胎。
青女好解决，毕竟天河界那边的到处都是好材料，就看她喜欢什么外形的法器。
不过陈莫白却是想起了自己当初得到的那块皂色布料，以炼宝金光鉴定之后，知道这是五阶法器的碎块，而且属性还是水的，正好和青女完美适配。
就是不知道青女能不能将其炼化？
而严冰璇的话，陈莫白想到了自己手上两块有助于冰灵根结丹的冰髓清玉和水雾冰晶，这其中前者的材质与万年温玉同阶。
“我之前开了一个虚空盲盒，里面有一对水火美玉，这块冰冷的玉我之前一直都没注意，这两天查了一下资料，发现应该是海域之中的天蓝冰玉，你可以先尝试心神与其融合……”
半个月后，陈莫白再次邀请严冰璇吃饭的时候，将包装之后的冰髓清玉送给了她。
“天蓝冰玉？此物竟然真的存在？”
严冰璇有些吃惊，在仙门之中，这个灵材的价值，是有价无市，哪怕是元婴上人得到了，也会珍藏起来。
“这件事情你我知道就行了。”
虽然有虚空盲盒的借口，但陈莫白还是希望事情越少有人知道越好，毕竟三绝上人刚刚对他说了那么多。
“这东西太贵重了，我……”
“我身边也只有你才能够用得上，不需要推辞了，你也不想自己结丹失败吧。”
陈莫白的这句话，令得严冰璇停下了推辞的动作，她带着喜悦的点点头，将这块冰髓清玉挂在了脖子上。
这东西傅宗绝手上还有一块，陈莫白打算这次回去的时候，用自己的东西向他交换一下，毕竟小黑也在凝练冰灵根，到时候如果要结丹的话，对于她也是有帮助的。
还有水雾冰晶……
这么一想的话，东荒的资源其实还是挺丰富的。
时间很快又是半年过去。
这天，正在处理公务的陈莫白得到了巨木岭之中无相人偶的传信，不由得脸色微微一喜。
他将庄嘉兰喊了进来，对她吩咐了接下来的公务之后，就去了修炼室闭关了。
陈莫白一回到巨木岭，就向着傅宗绝所在的长生木道场而去。
“哈哈哈……”
刚刚靠近，就听到了一阵充满快意的大笑声。
只见万木大阵浩浩荡荡的天地灵气如同漏斗一般落下，被突破了结丹中期瓶颈的傅宗绝源源不绝的吸收吞纳炼化！
紫玉粥的效果比陈莫白和青女想象的还要出色，又或者是傅宗绝吃的多，仅仅是一年半的时间，他就依仗这份药膳，跨过了困扰自己许久的瓶颈，正式成为了一个结丹后期的修士。
这个境界，在东荒来说，已经是顶尖翘楚了。
毕竟除了周圣清之外，结丹后期的，也就是陈莫白、莫斗光、周晔三人而已。
而且到了结丹后期之后，傅宗绝就感觉自己好像也能够看一看元婴的境界了。
多种喜悦的情绪叠加起来，令得一向沉稳的他也是不由得放肆大笑！
陈莫白则是笑着站在半空之中替他护法。
不一会儿，鄂云等在巨木岭的三殿十二部筑基修士都飞了过来，不过马上就被陈莫白打发走了。
只有全善林这个傅宗绝的嫡传弟子，被陈莫白留了下来。
三天三夜之后，傅宗绝终于是稳固了境界。
“陈师弟，劳烦你费心了！”
他第一时间飞了出来，向着陈莫白道谢。
“恭喜师兄！”
陈莫白看到他，行了一个五行宗的道礼，后者也是大笑着回礼。
边上的全善林也是一脸开心的行大礼。
“我与师弟聊聊，你先下去吧。”
傅宗绝却是挥挥手，示意这边没事了，让全善林先回罚恶殿。
“师弟，你直接拿去就是……”
两人聊了一会之后，陈莫白说了冰髓清玉等灵材的事情，傅宗绝直接脸色一摆，表示岂能拿陈莫白的资源，从自己储物袋拿出来就递给了他。
“多谢师兄！”
陈莫白知道傅宗绝就是这种性格，也就没有多说什么，仅仅是将这件事情记在了心里。
“师弟，我既然已经突破了，这灵力饭煲和紫玉粥，是不是真的要上架灵宝阁？”
说到这里，傅宗绝却是有点犹豫了。
他本地人的思想，还是占据了此刻的大脑。
虽然怒江和盛照熙都是五行宗的修士，但毕竟他们五脉还没有彻底归一，他觉得相比起自己和陈莫白，他们的关系有点远了。
帮助他们突破到结丹后期的话，将来会不会反过来削弱他们木脉对于五行宗的掌控？

第778章 仙灵根：紫青神焰兜率火
“师兄，五行五脉一起强大，我们五行宗才能够在将来走出东荒，迈向整个东洲，甚至是五洲四海。”
“而且如果我们木脉真的在宗门之内一家独大的话，反倒是会令得下面的弟子们开始懈怠，有的时候还是需要一点竞争的。”
“怒江师兄和盛师姐在五脉归宗的时候，算是有功，这些年来也是兢兢业业，还是要给他们一些上进的希望的。”
“而且只要我们木脉代代都出元婴，师兄担心的问题，就永远都不会发生。”
陈莫白充满自信的话语，也感染了傅宗绝。
“那行吧，不过这灵力饭煲只有一个，先给谁呢？”
听了傅宗绝的话语，陈莫白却是轻轻一笑。
“这自然是要让他们自己去竞争。”
他们木脉肯定不做这种得罪人的事情。
很快，怒江和盛照熙都收到了傅宗绝突破结丹后期的消息。
这让他们两个百思不得其解。
凭什么？
他们困在结丹中期瓶颈近百年，都不能突破，而且似乎有被困一辈子的趋势，甚至自己都有些绝望了。
怎么突然之间，傅宗绝就成了！
两人心里震惊的同时，自然也要打听这其中到底是什么原因？
是得到了什么破障丹药，还是另有机缘，又或者是单纯的是灵机一动顿悟了。
但很快，他们就知道了缘由为何？
巨木岭的灵宝阁上架了一个名为灵力饭煲的法器，备注说可以炖一种帮助结丹修士突破瓶颈的药膳，乃是上古长生教的秘宝。
看到这个，怒江和盛照熙哪里还不知道，傅宗绝就是依靠这个灵力饭煲突破的。
两人甚至都没有任何犹豫，直接就赶向了巨木岭。
陈莫白亲自招待几乎同一时间到的怒江和盛照熙。
怒江和盛照熙各自看到对方，本来关系尚可的两人，这个时候仅仅是打了个招呼，然后气氛有些僵硬的坐了下来。
“师兄师姐来的正是时候，我修为刚刚突破，正想要大摆一顿。”
这个时候，傅宗绝也飞了过来，肆无忌惮的散发着自己结丹后期的气机，令得怒江和盛照熙更是眼热和羡慕。
“恭喜傅师弟，这次我过来，其实是……”
怒江看到盛照熙也过来了，也没打算绕弯子了，直接就说了自己的打算，就是想要借那突破的灵力饭煲和药膳丹方一用。
“我也是这个意思。”
一边的盛照熙看到他先说了，也立刻跟着，事关自己修为突破，这个时候可就谦让不得。
“师兄师姐来迟一步了，这东西已经被尹青梅师侄预定了。”
但陈莫白听了之后，却是有些不好意思的开口。
“尹青梅？她不是才刚刚结丹没几年吗？”
怒江一脸疑惑的问道。
“这东西刚刚挂上灵宝阁，就被在北渊城的她给拿下了，尹师侄天纵奇才，又是天灵根，修炼的快，可能很快就能够用得上了。”
陈莫白开始睁眼说瞎话，怒江和盛照熙听了果然就急了。
“这等秘宝现在给她太过于浪费了，而且在我们手上，才能够真正发挥出效果，不如先让我们来使用两年，到那个时候尹师侄如果修为陷入了瓶颈，我们再让给她，这样才是对宗门最有利的分配。”
盛照熙脾气比较急，立刻直抒胸臆。
“师姐说的倒也是，不过毕竟尹师侄已经在北渊城的灵宝阁上预定好了，按照规矩，也要等到她放弃之后，我才能够再次上架这灵力饭煲。这件事情两位放心，我一定会对尹师侄晓之以情动之以理，务必让她让给你们。”
陈莫白这番话一出，怒江和盛照熙的脸色好看了点，但马上怒江又提出了另外一个问题。
“掌门师弟，你这东西只上架你们木脉的灵宝阁，我们两个也不好兑换啊！”
五行五脉虽然已经归一了，但也仅仅是名义上的。
陈莫白一直在想办法如何将五脉最关键的宗门贡献发放权力掌握到自己手里，现在就是非常好的机会。
“这主要也是因为我们五脉的灵宝阁没有统一的缘故，巨木岭这边和北渊城是能够同步的，所以灵力饭煲上架之后，在北渊城的尹师侄立刻就看到并且预定了……”
陈莫白故作犹豫的说了半句话，怒江和盛照熙立刻就明白了他的意思，对视一眼，也没有抗拒这个大势。
“以后我水脉的灵宝阁，也劳烦掌门师弟伱派人过来，我们互相同步一下。”
“火脉也是一样。”
陈莫白听了之后，立刻点头，但随后又说起了最关键的，灵宝阁运行根基的宗门贡献问题。
“不如今后我们五脉的所有任务和可兑换的资源都汇总到一起，这样五脉也能够真正的互通有无，让下面的弟子能够有更多的选择和机会。”
怒江听了，顺其自然的提出了这一点。五行五脉之中，就以他们水脉的任务最多，毕竟在云梦泽之中，天天都能够上架斩杀妖兽的任务，相对的，资源也丰富。
木脉就算是有北渊城叠加的开辟东荒高原的任务，任务量也比不上风雨坞。
不过这样繁多的任务，也代表着海量的灵石支出。
因为来云梦泽斩杀妖兽的，除了他们五行宗之外，当有许许多多的散修劫修等等，甚至还有东吴那边过来的，他们是不认五行宗贡献的。
除了灵石之外，还能够用妖兽躯体，法器，丹药等等作为任务的报酬。
现在将这部分放手，交给五行宗来管理和掌控，怒江虽然少了每年堪称海量的抽成，但也可以不用烦心这些事情了。
而且，如果这些能够换来自己的境界突破，那就是值得的。
“师兄大义！”
陈莫白听了之后，不由得对怒江敬佩不已。
只能说天河界这边都是真修士，在自己修行突破方面，愿意舍得所有。
反倒是盛照熙有些犹豫。
她的火脉灵宝阁，几乎承接了东荒大部分的高端炼器任务，因为她作为东荒第一炼器师名声在外，很多修仙家族甚至是散修等等都愿意不远千里来火真殿，请求炼制适合自己的法器。
如果给了陈莫白，她今后接取这些任务可能要看他脸色。
不过最终她还是咬咬牙，也点头同意了。
除了突破的机会难得，还因为她有信心，哪怕是五脉灵宝阁合并之后，火真殿也依旧能够依靠出色的炼器技艺，把持东荒高端炼器的市场，甚至还有可能通过五脉的平台，将生意做的更大。
“五脉灵宝阁合并之后，就以北渊城的灵宝阁为汇总核心吧，不过这样一来，为了避免将来的贡献错乱，也只能够由北渊城那边发放贡献。”
陈莫白这话一出，几乎是图穷匕见了，但怒江和盛照熙两人仅仅是犹豫了会，就点头同意了。
什么都比不上他们突破重要！
“既然如此的话，我提议将三殿十二部也搬迁到北渊城去，这样五脉交流也方便些。”
陈莫白提出的这个想法，也得到了一致通过，甚至在怒江和盛照熙看来，这是给他们面子。
毕竟如果五行宗的三殿十二部一直在巨木岭的话，就代表着木脉为尊，现在搬到北渊城，至少对于五脉来说都是平等的了。
掌握了经济大权之后，接下来五行五脉就会逐渐的真正归一。
“我们商量的这些，到时候还请掌门师弟通知一下周晔。”
怒江最后又说了这句，混元仙城那边，他们谁也不敢去，直接默认土脉同意。不过事情的结果，还是需要通知一下的。
“这件事情交给我吧。”
陈莫白说话之间，用通天仪通知鄂云将那灵力饭煲带过来。
“这东西只有一个，不知道怒江师兄和盛师姐谁先兑换呢？”
这话一出，怒江和盛照熙对视了一眼，然后陈莫白就感觉到两人之间神识波动，显然是在互相谈条件了，就看谁能够说服谁。
“掌门师弟，不知道这个药膳每次服用的剂量，有没有要求？”
也不知道两人说了什么，怒江转过头来问了一句。
“这倒是没有，只是需要持之以恒的服用，傅师兄也是不间断服用了一年半之后，才借助药膳的效果积累突破了瓶颈。”
陈莫白解释的时候，大概已经明白了怒江的意思。
“正好云梦泽那边妖兽又有点动乱，我打算邀请师妹去风雨坞居住几年，这灵力饭煲和药膳，也正好可以一起品尝。”
这样子的话，的确是两全其美。
“这是紫玉粥的药膳丹方，师兄师姐住在一起的话，可以先后炖煮两锅，这样甚至不会耽搁你们的时间。”
陈莫白说话之间，拿出了一个储物袋，这里面是满满的一袋紫玉灵米，除了这个主材之外，剩下的药材就让他们按照丹方自己去收集了。
不过这些也都是东荒这边常见的，为了避免他们操作失误，陈莫白还准备现场演示，给他们用灵力饭煲煮一锅紫玉粥。
“师弟，我来，这个我熟。”
一边的傅宗绝却是主动请缨，他这一年多时间，灵力饭煲几乎不离身，甚至可以说光是煮这个紫玉粥，他的水平比陈莫白和青女还要厉害。
“竟然是三阶灵米！？”
看到傅宗绝将紫玉灵米放进去，怒江和盛照熙都是大吃一惊，没想到成本竟然如此之大。
“宗门在东荒高原之上，有一片秘密的灵田基地，种植了这三阶的紫玉灵米，现在因为产量还不多，仅仅只能够供应我们这些结丹修士。”
陈莫白笑着将手中的满满一袋紫玉灵米交给了怒江和盛照熙，两人接过一看，不由得大吃一惊。
这一袋子，能够让他们两个人吃上一整年了。
这也是怒江和盛照熙第一次，觉得作为五行宗的结丹修士，福利竟然如此之好。以前分家的时候，他们想要三阶灵米的话，只能够自己花大价钱去购买。
每年积攒的上品灵石，有不少都是用在这方面。
没想到现在竟然还能够免费领取了。
灵力饭煲只需要将灵米和药材放进去就行，傅宗绝操作完了之后，他们四人就一起坐着饮茶聊天。
“这三阶灵米的苗种，是从何而来？”
隔壁东夷因为金霞米种子，玄嚣道宫和空桑谷血战至今，仇恨到现在还没有化解，所以怒江知道五行宗竟然种植了三阶灵米，十分的惊奇。
“是我弟子耗费数十年时间杂交实验而成，不过因为我宗实力还不算是太强，此事还请师兄和师姐保密。”
陈莫白说了卓茗的辛苦，听到这里怒江和盛照熙都是十分羡慕他有一个这么出色的弟子。
“昔日师尊门下，也就是那周晔才是闻道筑基，师弟有卓师侄这样的传人，将来成就肯定不会在混元师尊之下。”
盛照熙开口说了一句令得陈莫白连连挥手，表示不敢的话语。
天河界这边和仙门可不一样，越是高调死的越快。
陈莫白近些年已经在养尊处优，尽量不出手了，为的就是不让敌人注意自己，争取结婴的时间。
不过说到闻道筑基，陈莫白这些日子修炼纯阳法身的时候，也感觉到了自己九阳之体快要蜕变的迹象。
只差半步，就是仙灵根了！
希望能够在闻道的时候，得到类似于万物灵犀这样的仙术神通。
“对了，师弟，这是你让我向孙家换取的外道金丹。”
品尝紫玉粥的时候，怒江突然想起了这个，从自己的储物袋之中拿出了一个玉盒递给陈莫白。
“辛苦师兄奔波了。”
陈莫白接过来检查一看，不由得轻轻点头。
“哪里哪里，应该的。”
怒江和盛照熙两人满意的带着灵力饭煲离开了巨木岭，陈莫白与傅宗绝说了一声之后，也出门去了天鹏山别院。
曾卧游和闫金叶还在这里上课，他们已经彻底对青女拜服，觉得与她传授的炼丹知识相比，自己前半辈子学习的，简直就是不入流。
“拜见掌门！”
看到陈莫白驾驭着赤霞云烟罗落下，曾卧游立刻过来行礼。
闫金叶在青女的指点之下，正在炼制护脉丹。
相比起年纪已大，炼丹手法已经深入骨髓固化的曾卧游，闫金叶学习的进度要在他这个师尊之上，所以目前青女侧重指点闫金叶炼制筑基三宝。
而对此曾卧游也看得很开，毕竟他的寿元也不多了，能够在坐化之前一窥最上乘的炼丹术，觉得人生已经无憾。
如果闫金叶这个衣钵传人能够超越自己的话，那么曾卧游也能够放心的将炼丹部交给她。
陈莫白与丹炉边的青女眼神对视打了个招呼，然后与曾卧游说着话，等候着她们这一炉丹药的结束。
炼丹的教学地点是在半山腰处，这里的三阶药田也是五行宗非常珍贵的财产之一，种植了不少玉髓金芝。
“你怎么今天过来了？”
终于，青女指点完毕，让闫金叶开始收炉温养，随后她走过来笑着与陈莫白交谈。
“给你的。”
两人已经来到了山顶处，云雾大阵一起，这里是他们的私人小天地。
“这就是你说过的外道金丹吗？”
青女打开盒子一看，感受着这天河界特有的丹器合练的成果，不由得啧啧称奇。
“有了这个，你就可以提前体会结丹的境界，也能够炼化这件五阶法器的碎片。”
说话之间，陈莫白又将一块皂色布料取了出来，抓着青女雪白细腻的素手，轻轻的放到了她的掌心。
“五阶法器？”
青女听到这里，不由得容颜震惊。
要知道，在仙门哪怕是元婴修士，都不能够执掌五阶法器。
没想到来了天河界，竟然有这样的机缘。
“仅仅是碎片而已，原来名为玄光皂雕旗……”
陈莫白解释了一下皂色布料的来历之后，青女已经爱不释手的拿了起来，开始尝试炼化起来。
不过与陈莫白预料的一样，哪怕她是天水灵根，在只有筑基的境界之下，也是无法炼化这玄光皂雕旗的碎片。
“你帮我护法。”
青女兴致上来了，立刻拿着外道金丹，就要当场炼化。
陈莫白听了之后，自然是点点头。
接下来的日子，他就在这天鹏山别院一边修行纯阳法身，一边用九天清灵紫华气凝练纯阳真气。
三绝上人说的三种方法，他大概也参悟了一下，发现以符箓融合的话，最起码也要四阶制符师才能够做到，而且还需要根据两仪之气的特性，独创一道符箓才行。
陈莫白感觉自己没这个能力，周圣清也做不到，毕竟他这个东荒的四阶制符师，放到仙门那边，说不定连三阶都不如。
整个仙门能够创造出这种符箓的，大概也就是余一上人这个五阶制符师了。
但她陪着承宣上人在闭关。
丹药也是一样，就看青女炼化了外道金丹之后，以四阶的炼丹师水平，能不能创造出一种将两仪之气融合的丹方。
陈莫白打算将自己剩下所有的悟道茶都给她。
最后的法器，陈莫白也看了一眼，有可行性，但也需要四阶炼器师的造诣才能够研究下去。等将来洪孟奎来王屋洞天的时候，向他请教一下。
这是第一次，陈莫白觉得自己在修仙技艺上面的成就，稍微低了些。
不过这也是情有可原的。
毕竟他大部分时间都在修行根本的精气神，实在是没有多余的时间放到这些杂项上了。
现在只能够先寄希望于青女了。
就在陈莫白这样子想着的时候，一缕九天清灵紫华气已经被凝练而成，他给了紫青双剑上品灵石之后，催动长生道体恢复了肉体的伤势，落到了天鹏山的山顶。
这一缕九天清灵紫华气也没有在他手上存放太久，很快就被他用来凝练纯阳真气。
虽然有些浪费，但对于他来说，这就是最快能够积攒纯阳真气的方法。
时间很快就过去了一个月。
这天，陈莫白感觉到一股浩荡的水灵力在木屋之内狂涌而出，令得他面色微微惊喜。
青女这次闭关，他给了十颗水灵珍珠，哪怕是结丹也是足够用了。
现在看这个波动，显然是炼化外道金丹成功了，正在吸纳足够的水灵气提升功法的境界。
今年青女也正好将黑帝渊冥经转化完成，在陈莫白空谷之音的倾听之下，他似乎感知到了一个深邃的渊墟在木屋之中浮现，好似能够鲸吞五洲四海，源源不绝的将精纯庞大的水灵气吞噬炼化。
还别说，这黑帝渊冥经修炼起来，还真有一点魔功的影子。
莫名的，陈莫白想到了红河。
也不知道他离开了宗门之后，混得怎么样了？
三天之后，木屋开启。
肌肤更加莹润，全身泛着水嫩灵光的青女从里面踏出，她一脸惊喜的感受着自己丹田气海之中，结丹级数的深厚灵力。
“没想到，竟然这么简单！”
仙门那边，是没有这种旁门之法的，青女以为自己要结丹的话，最起码还要再等十几二十年。
“你有了结丹的力量，就可以炼制金液玉还丹或者是五行结金丹了，到时候以你的根基再配合这枚外道金丹，结丹肯定是百分百成功。”
陈莫白也是非常高兴，在天河界这边，也只有青女才能够陪着他一路走下去，他自然希望她境界提升的越快越好。
“嗯，我已经将水元结金丹的丹方改良的差不多了，等药材收集完毕，就可以尝试炼制了。”
青女听了之后，也是忍不住喜上眉梢。
不过考虑到下面还有曾卧游师徒两在，所以他们两人也没有放肆庆祝，陈莫白惋惜之中，也对她说了清灵紫华丹的构想。
“凭空创造一门丹方的话，而且还是有关两仪之气的，可能需要五阶炼丹师才行，我只能够尽力而为。”
但对此，青女也是实话实说，自己没什么把握。
她能够改良水元结金丹等等，是因为仙门的丹方本来就已经非常完善，从丹方的成形到改良都有一套完整的逻辑在，她只需要更改其中一些主药辅药不破坏整体药效结构即可。
但从无到有的创造一门四阶丹方，实在是超出她的能力范围了。
“既然如此，那还是以炼制灵元丹和结丹灵药为首要目标吧。”
陈莫白听了之后，也是非常拎得清，并没有让青女在清灵紫华丹这个构想之上浪费时间。
“嗯！”
两人在山顶温存了一番，随即青女下山去看看闫金叶温养的那一炉护脉丹品质如何。
而陈莫白则是继续拿出了极品灵石，打算在天鹏山再修炼一日，等到晚上与青女缱绻缠绵之后，第二天回仙门。
但就在这次修炼之时，九阳之体却是突然迈过了那层关卡。
陈莫白感觉到了身体的心焦部分潜藏的火灵根，在这个刹那之间突然爆发出了难以言喻的炽烈暖流，伴随着心脏的剧烈鼓动，流经了全身各处，最终上涌到了紫府识海！
轰的一声！
陈莫白感觉自己的心神开始被这股洪流推动着冲出了眉心，随后撞破了一层屏障，好似直直的冲入了天地运行的大道之中。
不需要测灵仪，他就知道，自己的火灵根已经达到了100点。
现在，他正处于仙灵根的闻道之中。
由于提前知道了这些，所以陈莫白也没有慌张，他牢记元虚上人资料上的告诫，在这个状态之下，不能够运转方寸书。
因为人身有自己的保护机制，在无法承受大道共鸣的状态之时，会自动断开闻道的状态。
但在方寸书的状态之下，一不小心，就会彻底沉溺。
与此同时，陈莫白也开始剖析内心。
元虚上人的资料之中，说仙灵根闻道的时候，类似于修士向天地许愿，大道有可能会回应其内心最本真的愿望。
这样得到仙术神通的概率就会大一点。
【那我现在，最需要的是什么呢？】
陈莫白心里也有些微微迷茫。
他想要的，自然是修为境界的突破提升，能够最快的结婴甚至是化神最好。
但这明显是不可能，闻道要是这么有用，仙门肯定不止这些元婴和化神。
陈莫白开始更加深入的思考……
现在他离结婴唯一的门槛，就是纯阳卷还没有到结丹圆满。
但就算是精气神三者全部都圆满了，如果他的纯阳真气积蓄不够，又或者是混元真气也没有大成的话，哪怕是有结婴三灵药，他肯定也不敢引发结婴的过程，尝试丹破婴出！
也就是说，他结婴最大的难关，就是真气！
有没有什么仙术神通，能够帮助他以最快的速度凝练纯阳真气和混元真气？
就在他将自己的内心剖析到这种程度的时候，脑海之中紫青双剑突然闪过。
如果有足够的九天清灵紫华气，是不是就可以了！
但要怎么才能够做到这点呢？
刹那之间，陈莫白记忆之中，几乎快被他遗忘的那本紫青炼魔天书开始一字一句的在他心神浮现而出！
这是之前在自然学宫的时候，严琼枝特意申请出来的，青镜青石两位元婴上人破译过的紫青炼魔天书手抄本。
但那个时候陈莫白是一个字都看不懂！
而现在，所有的字句在天地大道的熔炼之下，在他心神之中大放光明，化作了一朵紫青神焰！
兜率火！

第779章 兜率八景灯
蕴含在紫青炼魔天书之中的所有精义，在这个刹那之间，都被陈莫白融会贯通，化作了一朵兜率火。
这是一种极其强大的火焰，甚至可以说，就是仙术！
乃是生之力的具象化！
所谓道生一，一生二，二生三，三生万物！
两仪之气凝聚成九天清灵紫华气，进而升华成为紫青神焰兜率火，就是二生三的这个过程。
而兜率火的作用，就在于“生万物”！
如果使用此火焰来炼制丹药法器等等，成功率都会大大提升。
哪怕是一个普通的炼丹师炼器师出手，只要是真正懂的，那么基本上每次炼制就有六七成的把握，如果是在青女这等出色的修士手中，那就是十拿九稳，每次炼丹都可以默认成功了。
而除了这些作用之外，兜率火对于陈莫白来说，最有用的，就是帮助凝练真气。
这兜率火是用九天清灵紫华气点燃升华而成，一缕就可以点燃，而且点燃之后只要不过度使用，一直放在两仪之气浓郁的环境中温养的话，那就是永不退转的。
之前陈莫白每次凝练一缕纯阳真气，就需要耗费一缕九天清灵紫华气，但今后他将九天清灵紫华气点燃成兜率火之后，就可以永远的帮助凝练真气而不消耗。
而且这兜率火还能够源源不断的将九天清灵紫华气补充进去升级。
比如陈莫白补充了十缕九天清灵紫华气的兜率火，每次修炼就能够帮他凝练十缕纯阳真气，这样下去，修行的效率只会越来越快。
而等到一百缕，也就是完整的一道九天清灵紫华气，就可以点燃完整的一朵兜率火。
这样子陈莫白每次修炼，都能够凝练出一道纯阳真气。
按照现在每个月都能够利用紫青双剑凝练一缕九天清灵紫华气的进度，大概也就是八年多的时间，陈莫白就可以点燃一朵完整的兜率火了。
而如果能够凝练九朵兜率火，那么就可以利用天书之中记载的秘法再次升华，凝结一朵灯花，以此为本源之灵，炼制一种名为“紫青兜率八景炼魔灯”的强大法器。
这件法器只要练成，就是五阶层次，将来如果不断的添加更多的灯花灯油，甚至还能够再次升阶。
陈莫白大致看了一下炼制灯盏灯油需要的材料，立刻就选择了放弃。
都是五阶的材料，在仙门已经是成为传说，甚至不知道过去有没有出现过的天地奇珍。
还是先老老实实将兜率火练成再说吧。
陈莫白这样子想着，也感觉到一阵疲乏至极的虚弱涌上心神，他知道自己闻道已经到了极限了，立刻斩断了心神与天地大道的联系，回归了紫府识海！
这次的闻道的运气非常好，不仅是得到了兜率火这门仙术神通，甚至还得到了兜率八景灯这等强大的法器图纸。
青镜青石两位上人破译一生的天书手抄本，已经被他全部彻悟理解。
就是不知道，两位上人坐化之前，有没有将这兜率八景灯的图纸留给仙门？
但这些都不是陈莫白关心的事情。
毕竟对于现在他来说，最重要的，还是兜率火！
只可惜现在他手头上没有九天清灵紫华气，不能够尝试点燃升华，深以为憾。
若不是处在闻道之后心神虚弱的状态之中，陈莫白都有些迫不及待的想要拿出紫青双剑上天了。
“你醒了！”
陈莫白睁开眼睛，就看到青女一脸惊喜的站在他面前不远处。
他修炼纯阳法身的时候，突然突破，所以直接就在木屋之前跌坐蒲团，幸好这里是他和青女两个人的小天地，没有其他人会上来。
青女也是知道陈莫白天赋绝顶，随时随地都有可能突破顿悟，所以遇到这种情况，立刻就将山顶大阵开启，然后自己亲自守护在这里。
“辛苦你了。”
陈莫白对着青女轻轻点头，不过起身的时候，却是感觉头脑微微一晃。
“你没事吧？”
青女立刻过来，搀扶住了陈莫白，感受着依靠的柔软娇躯，他也是放松了下来，伸手握在了青女的香肩之上，与她一起坐到了不远处的木条长凳上。
“仙灵根闻道的状态过于深入了，心神耗费有些多，需要休息一段时间。”
说话之间，陈莫白从自己的界域之中拿出了雪针仙芽，青女立刻接过，开始帮忙煮水泡茶。
饮用了一杯灵茶之后，陈莫白也缓了过来。
然后他拿出了那个测灵仪，渡入了一道自己的灵力。
【金23，木49，水39，火100，土84】。
火灵根如他预料的那样圆满了，不过水木灵根这次居然没有损，令得陈莫白非常惊讶，不过这肯定是好事。
青女看到屏幕之上显示的数值，既震惊又骄傲。
“伱的灵根数值，已经可以说是仙门古往今来第一人了，元阳老祖也是远远不如你。”
听了青女的夸赞，陈莫白却是谦虚的摇摇头。
看了好一会100点的火灵根数值之后，他才有些满足的长出一口气。
转修纯阳卷至今59年，对于纯阳法身的修炼，他从未松懈过一天，现在正是品尝美妙成果的时刻。
不过也由此可以看出，想要以纯阳卷结婴的话，是何等的艰难。
哪怕是陈莫白拥有天河界的灵石资源支撑，也耗费了将近一甲子的时间，才走到了如此地步。
虽然接下来九阳之体的两次蜕变，因为不需要浪费时间在灵根之上，会更加的快，但肯定也要超过六十年了。
也难怪纯阳卷作为仙门之中门槛最低的化神功法，几乎人人都能够入门，但却超过99%的人，在最后都选择了转修功法。
“我这次闻道参悟了紫青炼魔天书之上，名为兜率火的仙术……”
陈莫白饮茶的时候，对青女说了自己闻道的收获，她听了兜率火的详细介绍之后，果然双目发光。
有了这个，她炼制结丹结婴等灵药，基本上就不用害怕失败了。
“你的运气真好，似乎真的被天地所钟！”
青女有些羡慕的看着陈莫白，后者想了想，觉得都是元虚上人的功劳，若不是他将补天道院研究仙灵根的资料都给了自己，恐怕这次闻道还真不一定能够领悟这个。
很有可能就歪到了别的仙术神通之上了！
不过应该也有自己丹凤朝阳图祥瑞加持的缘故。
反正肯定与他本身是没什么关系的。
陈莫白对于自己的认知非常清晰。
不过青女却只当自己的男人在谦虚，眼里更是钦佩。
接下来又是一个月。
陈莫白早就恢复了巅峰，借助紫青双剑凝练了一缕九天清灵紫华气，然后利用自己似乎已经刻入骨髓的感悟，将其点燃升华成了兜率火！
【咦，这不是老主人他们好不容易才合练出来的仙火吗！】
由于陈莫白有些迫不及待，在天罡之上直接就点燃出了兜率火，所以在边上汲取灵石恢复的紫青双剑也看到了这一幕，紫电剑不由得大吃一惊。
“哦，青镜青石两位上人果然也凝练了这兜率火。”
陈莫白听了之后，验证了心头的一件事情。
但对于“好不容易”这个词有点意外。
这兜率火很难练吗？
【是的，我记得还是两位老主人都进阶为元婴之后，驾驭我和小青施展紫青华盖，每年才能够勉强凝练一缕这仙火。】
紫电剑传音之间，边上的青霜剑也是频频点头，陈莫白感觉到了这两柄剑对于他的态度，在这个时候已经彻底转变成了恭敬。
【主人你的天赋，要远远在我的两任主人之上。】
这是青霜剑难得主动的传音。
它至少还是认了裴青霜作为剑主的。
陈莫白听到这里之后，也是为自己的这位好朋友感到高兴。
不过，青镜青石两位元婴上人，都只能够每年凝练一缕兜率火！
这效率也未免太低了吧！
陈莫白对此有些吃惊，不过马上他就反应过来了。
两位上人虽然从天书之中破译出了九天清灵紫华气，兜率火，八景灯这些珍贵的内容，但全部都是靠自己的悟性。
而他不一样，全靠闻道状态之下，天地大道的熔炼和加持。
算是站在他们两位的肩膀之上，直接看到了答案。
而且他闻道得到的仙术神通，就是兜率火！
这一门强大的仙火之术，他直接就相当于修练到了圆满境界，只差九天清灵紫华气的补充。
而青镜和青石两位上人，哪怕是元婴修士，如果要完整的将一道仙术修炼到圆满的话，也是非常困难的事情。
毕竟仙术基本上都是相当于五阶，理论之上只有化神修士才能够真正的练成和施展。
他们能够在元婴境界凝练兜率火，已经算是天赋异禀，对于天书的领悟深刻了。
“两位上人坐化之后，他们凝练的兜率火有传下来吗？”
陈莫白向着紫青双剑问道。
哪怕是一年只能够凝练一缕，但元婴修士寿千载，怎么也应该能够凝练完整的一朵吧！
如果仙门真的有这等仙火传承的话，他就是最佳的使用和传承者！
【两位老主人耗费百年苦功，各自凝练了一朵这紫青仙火，不过坐化之后，我也不知道这仙火到底去了何处？】
紫电剑无奈的开口，反倒是一边的青霜剑，给出了具体的信息。
【我的第一任主人最后利用两朵仙火冲击化神之境，不过因为生死未卜，所以在那之前将阿紫送走了，我亲眼目睹了她突破失败，身躯被仙火焚灭成了虚无。】
青镜上人竟然是这样子死去的！
陈莫白听到这里之后，不由得为前辈修士攀登高峰置生死与度外的心境而动容。
而在青镜上人坐化之后，仙门三大殿就派了人过来，其遗留的东西，都是按照其生前的遗嘱安排。
然后紫电青霜因为有着兜率火的时时淬炼，品阶太高，所以就被仙门送到了山海学宫的剑楼之中，统一温养。
至于青镜上人坐化之后，那两朵兜率火的去向如何，青霜剑也不知道了。
因为那个时候它没有主人的驾驭，根本就无法掌握这等仙火。
当然了，也有可能是在长久缺乏两仪之气的供应之下，而开始黯淡甚至是熄灭。
不过具体如何，陈莫白可以回去之后通过补天组的势力调查一下。
实在不行的话，也可以去自然学宫，直接问云海上人。
【主人，这仙火以后能不能给我暖暖身子？】
紫电剑看着陈莫白掌心燃烧着的紫青神焰兜率火，不由得凑了过来，提了个小小的要求。
能够在仙门资源匮乏的情况之下，升级成为四阶上品的强大剑器，紫青双剑全靠兜率火强大的生万物之力。
现在它们有了足够的灵石，如果再有这兜率火温养淬炼，说不定真的能够在陈莫白的手中，进阶成为五阶剑器！
除了紫电剑之外，一向有些矜持的青霜剑，这个时候也忍不住飞了过来，轻轻的用剑柄蹭了蹭陈莫白的手掌。
用这个无声的动作，表达着和紫电剑一样的意思。
“你们两离五阶都只差临门一脚，本源强大。我修为不足，仅仅是凝练了一缕兜率火，可能需要将近十年的时间，才能够凝练完整的一朵，那样的兜率火才对你们两个有效果。”
陈莫白肯定是愿意帮忙的，但也说了其中的难处。
紫电剑又问了如何才能够更快的凝练仙火，知道关键是九天清灵紫华气之后，立刻就表示，它和小青可以放弃自己的休息时间，争取一年之内帮忙凝练二十缕两仪之气。
这样的话，只需要五年左右，陈莫白就可以凝练完整的一朵兜率火了。
“这样一来的话，我就要劳累许多了，不过你们两个既然认我为主，这点辛苦也就算不得什么了，那么接下来五年让我们三一起刻苦努力，只要完成了一朵兜率火，接下来的日子，就全是美好与希望。”
陈莫白的话语，让紫青双剑十分感动，觉得自己跟对了主人。
【主人，今后我们凝练九天清灵紫华气都不要灵石了！】
感动之下，单纯的青霜剑传音了这句话。
【啊……】
紫电剑听了感觉有点不对劲，但在这个时候，也只能够咬着牙，也跟着说自己不要了。
不能主人为我们如此辛苦，还要让主人破费，这样子枉为护道法器！
“这样不好吧！”
陈莫白有些于心不忍，但青霜剑强烈要求这样子，紫电剑也是被迫点头。
最终，他们达成了新的协议。
陈莫白帮助紫青双剑凝练完整的兜率火，需要的时候他可以动用，但平常时候归紫青双剑淬炼剑身。
青霜剑甚至还想要倒给陈莫白灵石，但良心过不去的他拒绝了。
完成这新协议之后，陈莫白就带着兜率火回到了天鹏山。
他先尝试着凝练了一缕纯阳真气，发现果然与紫青炼魔天书之上记载的一样。
真气凝练完成之后，兜率火依旧是火光明亮。
似乎凝练真气，对于这等仙火来说，并不会有什么消耗。
而凝练纯阳真气，则不需要间隔一个月那么久，陈莫白只要刻苦努力，每天都可以凝练。
这样子的话，他一年时间，随着兜率火的增强，只要灵力足够，就可以凝练二十多道纯阳真气。
这一瞬间，他结婴之前，最大的难题，就因为这次的仙灵根闻道迎刃而解了。
“我也来尝试一下这仙火！”
陈莫白凝练了纯阳真气之后，早就等不及的青女立刻就要借他的这一缕兜率火。
第三炉归真丹的药材也早就处理完了，只不过因为陈莫白觉得对自己没什么用了，就一直被青女搁置着。
正好可以用来试验一下这紫青神焰兜率火！
青女将炼丹的地方，特意放到了半山腰。
为的就是给曾卧游和闫金叶演练一下仙门的炼丹工艺，让还在学习之中的两人能够更加深刻的理解。
陈莫白也在一边护法，毕竟这兜率火，现在只有他才能够驾驭和催动。
但他和青女早已经默契无边，再加上仙门那边掏过来的二手设备，能够令得炼丹过程更多的机械化和自动化，陈莫白只需要按照青女的嘱咐，提供兜率火作为炼丹的燃料即可。
半个月之后，青女丹成十粒，没有任何丹毒的成绩，令得曾卧游和闫金叶师徒两张大了嘴巴，仿佛看到了神迹一般。
在他们的认知之中，哪怕是东土圣地道德宗的炼丹宗师出手，估计也就是这等水平了。
“青女前辈，说不定真的是道德宗圣地的传承！”
这一刻，曾卧游和闫金叶对于青女的来历，有了一个大胆的猜测。
他们觉得，青女那个出海外渡劫的师尊，可能就是道德宗的化神真君！
看到掌门与这等圣地传人谈笑风生，曾卧游师徒两感觉到了一种与有荣焉的自豪感。
“这丹药你要拿一粒吗？”
陈莫白对着青女问道，仙门那边有类似于浸微浸灭的方法，可以将丹药的药效稀释，让境界不够的修士服用炼化。
“算了吧，我和你不一样，能不服用丹药还是不服用丹药比较好。”
但青女却是直接摇头了。
陈莫白有丹凤朝阳图在身，又有燃灯术可以精纯灵力，可以肆无忌惮的服用丹药提升自己的修为境界。
而青女实际上是有些偏向于根基派的，她又是天水灵根，只要突破了大境界，接下来修为破境基本上不会有瓶颈。
所以对于丹药需求并不大。
“那行吧，这一炉归真丹等傅师兄稳固境界之后，可以让他服用。”
陈莫白已经服用了两炉，这种丹药对于他来说，已经没有什么效果了。
不过对于傅宗绝来说，却是正好合适。
陈莫白打算给他三粒，然后上架灵宝阁。
也让怒江和盛照熙知道，五脉合一之后，还有这种好处。让他们在服用紫玉粥的同时，也对于归真丹有着渴求。
第二天一早，陈莫白与青女告别，离开了天鹏山。
走的时候，除了归真丹之外，他还带走了这段时间炼制的筑基三宝。
总共有完整的十三份。
除了曾卧游师徒两炼制的四份，另外九份都是青女给他们演示的作品。
这些东西肯定不会直接发放到灵宝阁之上。
毕竟天河界这边，筑基丹的存在，已经被所有修士视作为了筑基第一灵药，五行宗若是冒然拿出了可以替代筑基丹一部分效力的筑基三宝，肯定会在瞬间吸引所有人的目光。
最起码也要是元婴大派之后，才能够保住这份生意。
而且就算是如此，陈莫白也打算到时候将筑基三宝的丹方卖个好价格，将巨大的压力转移出去。
而这次炼制的筑基三宝，陈莫白是全部都交给了周王神，让他给在飞龙池辛苦凝练五行精气的宗门弟子服用。
因为这批人之前被选中的时候，都已经发下了道心誓言，不能够将自己在飞龙池的所有行为经历透露给外人一丁点，所以给他们是最合适的。
如果能够借助筑基三宝，将这些前真传们培养成真正的筑基修士，不仅仅是能够多一批底蕴，而且陈莫白能够获取的五行精气，也能够十倍甚至是百倍的增长。
“掌门，我一定不负所托。”
周王神知道了筑基三宝的效果之后，也是大吃一惊，随后面色凝重的对陈莫白说道。
“这是五行道兵之法，在飞龙池的这批宗门修士，平日里除了凝练五行精气之外，你也可以带着他们演练这个，将来若是宗门与东荒之外的大派有战争，你精通五行道兵，就是最佳的带队人选。”
陈莫白让古滟将今年炼制的长生露给了周王神之时，还给了一块玉简。
“多谢掌门！”
周王神听到这里，也是非常激动。
毕竟五行宗之前带领五行道兵的人，就是眼前这位掌门。
这番言语，令得他开始浮想翩翩，觉得是自己这些年办事得力，被掌门视为了心腹，要开始着重培养了。
将来就算是争不了下任掌门，成为三大殿殿主之一，也是可以接受的。
因为现在五行宗之中，结丹灵药有了盼头，所以周王神对于掌门的渴望，仅仅是小时候的一种执念，实际上现在对他甚至是鄂云来说，当不当都不是那么必要了！
但成为掌门的心腹，却是非常重要！
周王神下去之后，候在门外的鄂云立刻走了进来。
“掌门，空桑谷那边，有人求见！”
听了他的汇报，陈莫白有些奇怪了。
自从木琴老祖带领着空桑谷的修士去了荒墟之中开辟新驻地，他就基本上没有关注了。
因为周圣清就在北渊城，也就只有他，才有资格能够与木琴老祖平等对谈。
而按照陈莫白的吩咐，北渊城也是放开了物资与空桑谷交易，支援他们在荒墟之中开辟别院。
在这种情况之下，应该没有什么事情，能够找上他这个韬光养晦的五行宗掌门才对。
“是谁求见？”
他开口问了一句。
“是易承瀚真人！”
陈莫白知道此人，跟着木琴老祖过来的两大结丹修士之一，据说也是个出色的阵法师。
但陈莫白与他唯一的交流，也就是当初在天餐楼的时候，拿着紫电剑对着他。
“他什么时候过来？”
“已经在巨木岭了，之前因为掌门不在，所以他在北渊城那边，一听说你回来了，立刻就乘坐坊市的传送阵赶到了这里。”
陈莫白听到这里，更是奇了怪了。
到底是什么事情，竟然能够让空桑谷的这位结丹修士如此着急？
“那就见见吧。”
听了陈莫白的话，鄂云立刻下去，不一会儿，他就带着穿着墨竹道袍，有些仙风道骨的易承瀚走了进来。
“拜见陈掌门，冒昧过来叨唠，还请见谅。”
易承瀚很是客气的对着陈莫白行礼，后者立刻起身还礼，然后邀请他坐下。
“不知易真人此次特意过来巨木岭，所为何事？”
陈莫白让古滟上茶之后，也没有绕圈子了，直接开口就问。
“实不相瞒，主要是我上次在北渊城与贵宗的修士交易灵米丹药等物资，无意中听说贵宗灵宝阁之中上架了一个能够帮助结丹中期修士突破瓶颈的长生教秘宝，不知是否还在？”
原来是为了灵力饭煲啊！
陈莫白听了之后，恍然大悟。
他这个时候想起来了，这位易承瀚真人，也是在结丹中期瓶颈卡了上百年了。
听说了灵力饭煲，再加上傅宗绝突破结丹后期的消息在他的安排之下，在五行五脉之中被传的纷纷扬扬，易承瀚对此心动也是非常正常的。
“实不相瞒，这件秘宝，已经被我宗的怒江师兄和盛照熙师姐兑换走了……”
“这倒是不急，等两位道友使用完毕之后，不知道能否借用我一段时间，什么价格陈掌门说个数，哪怕是极品灵石，我也能给你弄来。”
陈莫白听了之后，却是一点都不心动，直接摇头拒绝了。
“此物太过于珍贵，实在是不好外借。”
易承瀚听了之后，咬咬牙，说了一个令得陈莫白非常惊讶的条件。

第780章 北斗大会
“陈掌门，马上就是星天道宗的北斗大会了，家师作为元婴修士，得到了一张请柬，可以带两个弟子一起去。我愿意让出自己的名额给你，不知道能不能以此换取那件秘宝的使用资格？”
陈莫白听了这番话，不由得陷入了沉思。
北斗大会！
这几乎是东洲之内，最为繁大的一次顶尖资源交流会了。
能够被星天道宗寄出请柬的，最起码都是元婴修士。
因为有着三光神水这号称东洲第一的结婴灵药，所以每次北斗大会，甚至就连东土圣地的道子圣女都会亲自过来。
而其余想要结婴的结丹修士，那就更是不用说了，几乎是挤破脑门，都要得到参加的机会。
每次北斗大会的时候，东洲之上除去那些魔道的修士，其余的元婴上人基本上都会亲自出席。
因为修为到了元婴境界，普通的资源对于他们来说，已然是无用。
想要更进一步，最起码需要炼制四阶丹药，甚至是需要五阶药材。而这些东西，无一不是各大派的镇宗之宝。
比如说陈莫白如果想要炼制育婴丹的话，以颜绍隐改良过的丹方，那就需要浴日海的五阶太阳圣果。
这些东西如果他去向浴日海购买的话，肯定是吃个闭门羹，但在北斗大会之上，却是有可能交换到手。
而且北斗大会，遵循了星天道宗的兜售会原则。
如果陈莫白出的价格足够高的话，甚至可以虎口夺食，拿下一份三光神水。
在仙灵根闻道得到了兜率火之后，陈莫白结婴的难点，只剩下结婴相关的灵药。
虽然手上有一颗育婴丹，将来也能够凝练出一朵完整的兜率火，还有一道先天火行精气，相比起其他人，他成功的概率已经是足够高了。
但谁也不会嫌弃更高。
而且陈莫白一向都觉得，突破境界的话，准备的东西最好能够过量！
毕竟如果突破失败了，精气神的损失还好说，毕竟年轻还能够想办法弥补，但浪费的时间则是永远都失去了。
现在无论是仙门还是天河界，陈莫白都感觉到了山雨欲来风满楼的气息。
南宫玄玉结婴的情况虽然没有传出来，但根据钟离天宇打探到的消息，确定这位已经结婴成功了，现在就在元阳观之中以五阶灵气巩固境界，同时也在等候拜见仙门双圣。
而天河界这边，空桑谷的木琴老祖特意带领这么一帮人离开东夷，开辟别院，可见东夷三大派之间的大战，也快要结束了。
如果玄嚣道宫空出手来的话，以五行宗与他们的恩怨，肯定是少不了要做过一场。
以五行宗现在的实力，哪怕是能够拿下玄嚣道宫，也肯定要元气大伤，损失不少人。
所以陈莫白觉得，自己必须在最短的时间之内结婴。
这样子的话，东荒和仙门这两个地方，他以及所代表的势力，都能够稳如泰山！
所以这北斗大会的资格，对于他来说，还真的挺重要的。
“此事，木琴上人不知道是否同意？”
想到这里，陈莫白开口又问了一句。
“我来之前，已经与家师说过这件事情了，她对此没有意见。”
听了易承瀚的这句话，陈莫白点点头，不过他还是没有直接给出回复。
表示要考虑两天。
“那我就在这里等陈掌门答复了，听说贵派的巨木岭是东荒第二药田，我正好要炼制一炉提升修为的丹药，说不定能够在这里将药材收集齐全。”
易承瀚这句话应该是借口，不过陈莫白还是将鄂云喊了进来，让后者陪着去灵植部那边，看看有没有前者需要的药材。
等到易承瀚下去之后，陈莫白立刻找傅宗绝商量这件事情。
第二天，得到消息的周圣清也赶了过来。
“北斗大会啊，昔日我也跟着家师去过两次，师弟你去那边的话，应该可以轻易的将一炉金液玉还丹的药材收集全。”
周圣清感慨的回忆起了往昔。
五行宗混元祖师作为元婴修士，在世的时候，自然也是被星天道宗邀请的。周圣清作为其麾下二弟子，也跟着去增长见识。
只能说很多在东荒这边珍贵无比的天材地宝，在北斗大会之上，不说随处可见，但基本上应有尽有。
只要出的起价格，与拥有者谈拢，就能够拿到手。
而且星天道宗一门七元婴，号称“东岳七星”，统治一域，在整个东洲之中，是仅次于圣地的超级大势力。
在北斗大会之上完成的交易，没有人敢冒犯星天道宗破坏规矩，安全有的保障。
而且若是不愿意暴露身份的话，星天道宗里面有个大型传送阵，拿到东西之后直接离开，不会有任何人能够追踪到。
“既然如此的话，那就答应吧。”
咨询了周圣清的意见之后，陈莫白也放下心来。
对于他来说，最主要的，就是安全。
而且就算是发生了意外情况，有着冥府大阵和龟宝在手的话，哪怕是面对元婴修士，也可以想办法逃走。
不过为了以防万一，周圣清还是给了陈莫白三道灵叶符。
这是他精心刻画的四阶中品符箓，可以抵挡元婴中期修士的一次出手。
“多谢师兄。”
陈莫白立刻收下。
然后他们又谈起了有关空桑谷在荒墟之中的情况，木琴上人当初帮忙规划升级了北渊城的四阶大阵，陈莫白给了自己与叶清一起进入荒墟探查到的地图作为回报。
木琴上人一开始对此半信半疑，后面进入荒墟之后，才发现陈掌门的一片赤诚，不由得心中惭愧。
她带领着麾下的修士，在一处河流的上流寻到了适合种植清净竹的三阶灵脉，现在正在耗费海量的灵石，将其升级成为四阶灵脉。
周圣清在暗处窥探了一段时间，等到木琴上人带领着麾下弟子布置了四阶大阵之后，觉得他们是真心开辟别院而来，所以就放下心回来了。
不过也从他的口中，陈莫白知道了自己可能被易承瀚忽悠了。
空桑谷在荒墟的别院刚刚开辟，虽然升级了四阶灵脉，布下了四阶大阵，但在那种到处都是妖兽的环境之中，肯定需要每时每刻都有高阶修士坐镇，操持大阵才行。
哪怕是易承瀚不将自己的名额换给陈莫白，恐怕也有可能被木琴上人留下来看家。
他利用这个机会，一边向五行宗换取灵力饭煲寻求境界突破的契机，一边也让木琴上人可以放心的带着明雯真人去东岳星天道宗参加北斗大会，两边都刷了好感。
不过就算是知道了这点，陈莫白也不会去揭破。
他甚至还对着易承瀚道谢。
“好好好，陈掌门，那么事情就说定了，等到贵宗的两位真人使用之后，这件法器就留给我使用一段时间。”
易承瀚得到了陈莫白肯定的答复之后，非常开心的告辞离开了。
北斗大会还有两个月的时间。
到时候木琴上人出发的话，他会派人过来东荒这边通知陈莫白。
商量完了这件事情之后，周圣清再次去了北渊城那边。
陈莫白觉得每次他们这些高层商量事情，都需要跨越大半个东荒才能够见面，有点太浪费时间了。
虽然东荒这里不像是仙门，不能够实现通讯的全覆盖，但他也开发出了通天仪，完全可以在几个重点仙城之中，尤其是五行五脉之间，实现信号的联通。
想到就做，陈莫白立刻就鄂云喊了进来，对他说了这件事情。
通天仪的图纸和原理，他早就已经写成了一本详细的书，炼器部那边也有一些炼器师复原出来了。
如果要覆盖五行五脉，甚至是大半个东荒的话，无非就是成本巨大。
但现在东荒一统，正是建设这些基建的时候。
陈莫白一声令下，准备将刚刚因为开发东荒高原充盈起来的赏善殿库房，再次开启，划拨灵石和材料，开始了通天仪的全面覆盖项目。
这个项目被分成了三个步骤，第一就是先连通北渊城和巨木岭！
第二步，就是连通五行五脉的各大本营。
也就是混元仙城，风雨坞，火真殿，巨木岭，金光崖，北渊城六块地方，以北渊城为信号的中转核心。
最后也就是第三步，就是连通整个东荒十九郡，争取有五行宗坊市的地方，都能够使用通天仪。
“这个项目比较宏大，需要很长时间，所以要调配专门的人员长期负责维修等等，所以我打算独立出来一个新的部门负责。”
陈莫白这话一出，鄂云自然没有任何意见，因为需要动用整个五行宗的资源来完成这件事情，所以三殿十二部的负责人都在他面前听候吩咐。
“敢问掌门，这个部门如何命名？”
问这句话的，是炼器部的部长王廷波，他是除了陈莫白之外，仅有的几个可以复原出通天仪的炼器师，觉得这个部门应该由他来负责。
“既然要连通整个东荒，那就取得形象一点，就叫联通吧！”
联通！？
听到这个名字，五行宗的各位部长都感觉有点奇怪，但却同时开口称赞。
表示这个名字很好。
掌门肯定有深意。
实际上陈莫白本来是想叫通天的，但感觉这两个字有点太高调了，打算等到将来通天仪的信号覆盖全东洲甚至是天河界的时候，再名正言顺的改名这个。
“这个部门暂时由鄂云负责吧，王廷波任副手，具体的人员安排和资源支出，你们两个商量着来吧，到时候做个表给我过目就行。”
五行宗现在的团队基本上都已经被陈莫白培养出来了，他只要把控主方向就行，剩下的操作和施行，自然由下面的精英人才来负责。
不过联通项目，陈莫白还是根据仙门那边的成熟经验，给出了一个主要的开辟脉络，务必让鄂云他们少走一些弯路。
“掌门，如果要在整个东荒十九郡都布设通天仪的话，可能以我们五行宗的资源，都需要亏空数十年，才能够做到。”
鄂云看了陈莫白三步走的规划内容之后，作为现在实际上执掌赏善殿，最清楚宗门家底的他，不由得脸色发苦。
“伱放心啊，等到了第二步的时候，没有被通天仪覆盖的那些郡县之中的修仙家族，会主动上门求你们去覆盖的，到时候记得开辟收费的渠道，也不要太多了，大概一块下品灵石，包一百次通话这样，主打一个薄利多销。”
陈莫白的这番话，让鄂云和王廷波两人听了之后，有些不懂。
但鄂云悟性惊人，想了半天之后，却是领悟了半句话。
要将建设通天仪全覆盖的成本，摊销到东荒十九郡的修仙家族身上！
“等过两年，我那两个徒孙镇守十年镀金结束之后，你提醒我将他们安排到联通里面去。”
陈莫白闭关之前，对着身边的古滟说了一句。
鄂云毕竟是他重点培养的接班人，将来要负责的事情多，等到联通做起来之后，就让他交给韩芝灵和宋黄大吧。
因为有了青女在，所以将来建设万化雷池，肯定是由她负责。
宋黄大就不需要大材小用去做这些事情了，因为这个徒孙做过卧底，陈莫白打算培养之后，让他负责监控通过通天仪交流的各种信息。
如果将来能够让联通走出东荒的话，那么困扰五行宗的情报问题，就可以由此而解决。
“是，掌门！”
古滟拿出了纸笔，将这件事情记了下来。
陈莫白点点头，然后再次封闭了自己的长生木道场，宣布闭关。
等到他回到了仙门之后，积攒的公务又是一大堆。
不过这些事情之中，最令得他关注的，自然还是南宫玄玉结婴之事。
纯阳学宫的官网之上，在昨日已经更改了金红色的标题：
【热烈祝贺我校校长结婴成功！】
虽然南宫玄玉现在还在元阳观之中巩固境界未出关，但纯阳学宫已经是迫不及待了，除了自家官网之外，还在各大论坛，只要有他们学宫认证的账号，全部都推送了这条信息。
还别说，这两天整个仙门的修士，都在讨论这件事情。
纷纷赞叹南宫玄玉果然不愧是仙门第一结丹，元婴之下无敌手的存在。
时隔两百年，仙门终于又有了新的元婴上人！
在林道鸣叛逃之后，仙门的元婴修士，再次维持了十四的格局。
这令得陈莫白非常好奇，这是不是也是上层故意维持的数量？
不过很快，他就知道，仅仅是凑巧而已。
因为除了南宫玄玉之外，鲲鹏道院也紧随其后，公布了一条信息。
【热烈祝贺我校优秀毕业生叶云娥女士结婴成功！】
这个消息，对于陈莫白来说，又是一个不怎么好的消息。
“毕竟是北冥上人的女儿，据说为了让她结婴，鲲鹏道院与海域那边交换了一些珍贵的资源……”
叶云娥结婴的消息，对于舞器和句芒两脉来说，又是需要开会的大事情。四个人再次坐在了一个小房间之内，王信甫说了自己打听到的一件事情。
“可能就是南宫玄玉结婴成功的消息，才能够鲲鹏道院那边下定决心的吧，毕竟他也是补天一脉的，好不容易走了个林道鸣，如果他们不趁着这个机会顶上的话，将来千年，三大殿又是要被补天一脉执掌。”
闻人雪薇语气平淡的分析，仙门三大殿之中，最近千年以来，他们两脉都是太子伴读的角色，基本上都是看着鲲鹏一脉挑战补天一脉。
为了维持均衡，他们在大事件之上，也基本上都是与鲲鹏一脉站在一起的。
也正是因此，王叔夜当初与叶云娥的关系不错。
而南宫玄玉刚刚结婴，肯定是不能够弥补林道鸣这个仙务殿主离去的损失的。
鲲鹏一脉乘此机会将叶云娥培养了出来，其中透露的意思，已经是显而易见了。
想要趁着这个难得的机会，重新拿回对于三大殿的执掌力。
毕竟现在正法殿主水仙虽然也是鲲鹏道院毕业的，但实际上却是两边都不站队，将来如果她退下去的话，补天或者是鲲鹏想要派自己人接任的话，肯定是要进行一场明争暗斗。
“鲲鹏一脉应该还需要我们两脉，不过也有可能换种方法，亲自拿走我们两脉的席位，增加自己的实力。不过无论如何，忍耐便是，等我们两个结婴，一切都能够拿回来。”
陈莫白与闻人雪薇一样面色平静，仙门六千多年岁月，四大道院之间既斗争，又合作，有巅峰也有低谷，都走了过来。
实力不够低调认输，是一种体面。
等到实力足够之后，重新回来，又是一种另外的体面。
反正三大殿中四脉这么多年的斗争下来，大家都保持着一种最基本的底线。
而且，舞器一脉毕竟上面还有个白光老祖在。
虽然陈莫白见都没见过，但莫名的，就觉得这是他的底气。
“看来，我也不能够太过于松懈了……”
闻人雪薇伸了个懒腰，起身准备回句芒道院，放弃平日里一半的饮茶时间用来修炼。
“咦，你也结丹七层了！”
闻人雪薇也不知道是有意还是无意的透露了一下自己的气机，陈莫白感知到之后，故作惊讶的问了一句。
“前些日子刚刚突破，不过肯定是不如你的进度的。”
闻人雪薇听了之后，略显自矜的说了一句。
“恭喜闻人委员！”
一边的王信甫立刻起身对着她道喜，而宋应芝似乎早就知道这点，看着闻人雪薇也是一脸的骄傲自豪。
这就是她们句芒道院的未来和希望！
不过她的目光落到了神清骨秀的陈莫白身上，又是暗暗羡慕舞器道院，抽中了一个比闻人雪薇还要逆天的惊艳天才。
四人小会开完之后，闻人雪薇施展了虚空大挪移离开。
陈莫白对着王信甫和宋应芝打了声招呼之后，也是以冥府大阵消失。
南宫玄玉和叶云娥两人结婴成功的消息，令得本来就修行刻苦的陈莫白，更加的努力了。
兜率火的效率，每天都被他完美利用。
一个月之后，他回了一趟巨木岭，再次借助紫青双剑，凝练了一缕九天清灵紫华气，注入到了兜率火之中。
接下来，他每天都能够凝练两缕纯阳真气！
他之前没有兜率火之前，就已经借助九天清灵紫华气凝练十缕纯阳真气，而之前一个月又是三十缕。
接下来一个月他还能够借助兜率火凝练六十缕。
这样子加起来的话，就正好是一百缕，也就是完整的一道纯阳真气！
陈莫白对此充满了期待。
有了纯阳真气，他就可以将昊天镜的威力真正的催发。
那个时候，陈莫白也打算利用一下兜率火，看看能不能帮忙淬炼这件本命法器，提升一下法器的灵性。
不过因为兜率火的品阶太高，可能昊天镜无法承受，所以他需要一道纯阳真气才敢尝试。
就在他想着美好的未来之时。
一个晴天霹雳突然传来！
“爸，奶奶去世了！”
接到小黑带着哭腔的这个电话之时，陈莫白整个人都呆滞在了原地。
虽然早就预料到了这一天，但真正接到这个消息的时候，他依旧是感觉有一种难于言语的心痛浮上脑海。
陈莫白不知道自己是怎么回到丹霞城的。
等到他来到了家里的时候，亲戚都已经到了，除了姑父一家之外，还有许久不见的叔叔陈宝蓝，他们都穿着丧服在等候，而陈兴蓝握着唐盼翠的手掌，面色悲痛的坐在了床边。
“儿子，你来了！”
不过就算是如此，陈兴蓝看到陈莫白，还是收敛了脸上的悲伤，让他过来，最后送唐盼翠一程。
“爸，对不起我来晚了！”
“没事，她走的时候，是笑着走的，儿子如此出色，孙女又开辟了界域成功，被誉为下一个元婴种子，她心中满是喜悦……”
陈兴蓝开口安慰着陈莫白，后者听了之后，走到了床边，握住了唐盼翠已经冰冷的手掌。
他渡了一丝稀释之后的纯阳灵力进去，很快本来面色苍白的唐盼翠开始红润起来。
陈莫白看到她双目紧闭，嘴角微微弯起。
“儿子，你母亲走了之后，我感觉自己的精气神也差不多被抽空了，可能也要走了，你记得照顾好自己，和她们母女两。”
陈兴蓝这个时候开口，说了这句话，陈莫白却是摇摇头，但抬头一看，果然发现陈兴蓝也是脸上灰黑，的确是命不久矣的样子。
“爸……”
陈莫白伸手握住了他，想要给他渡入纯阳灵力，但却被陈兴蓝拒绝了。
“不用了，我这辈子活到现在，已经是心满意足了。我本来两次筑基失败之后，都以为自己要提前十几二十年离开你们母子两，哪知道最后竟然是老伴先走了……”
“不过这样也好，我不想让她伤心，这样子的话，伤心的可能就只有儿子你一个人了。”
“儿子，记住我的话，人这一生，活得精彩，活的幸福，活的圆满，才是最重要的。”
“我们两个人的一生，在你诞生的那一刻，就已经是非常精彩和幸福了。”
“而现在，是时候给它画上一个圆满的句号了！”
说完了这句话之后，陈兴蓝松开了陈莫白握着他的手，轻轻的坐到了唐盼翠的身边，然后也是笑着闭上了自己的眼睛。
“爸！！！”
陈莫白忍不住心中的悲痛喊出声。
边上守灵的姑姑陈玉蓝和叔叔陈宝蓝立刻走了上来，开口安慰他。
“大哥之前就已经跟我们说过了，要和大嫂一起走，他在等你回来，最后与你道个别。”
陈宝蓝说了这句令得陈莫白沉默的话语。
浑浑噩噩之中，陈莫白目送着父母被送入了火葬场。
然后他手捧着两个骨灰盒，来到了早就选好的墓地，将盖子打开，亲手放了进去。
“爷爷奶奶……”
陈莫白之后，陈小黑上来给陈兴蓝和唐盼翠上香，这也是她第一次在陈莫白的亲戚面前亮相，除了她之外，师婉愉也被陈莫白喊了过来，介绍给了姑父一家和陈宝蓝。
“之前大哥已经对我们说过了，不错的侄媳妇和出色的侄孙女，也难怪以你这等心气的人，也会愿意留下血脉。”
陈宝蓝对着师婉愉和陈小黑也是赞不绝口，陈兴蓝自然没有说陈小黑的来历真相，陈莫白这个时候也肯定不会说，只说是自己在大学时候的一段爱情，毕业之后觉得不合适就分了，不过没想到却是有了血脉的延续。
“有你这个出色的儿子，还有小黑这个出色的孙女，大哥大嫂他们难怪会笑着走。”
陈宝蓝再次开口安慰。
陈莫白看着师婉愉和陈玉蓝清理着墓碑周边的灰尘，与这位许久不见的叔叔聊着他最近的情况。
“有一个考古的巨大发现，可能是传说之中的紫霄宫遗址……”

第781章 补天的底蕴
紫霄宫！
听到这个名词，陈莫白不由得大吃一惊。
“当然不是真正的那个，而是前古道统在紫霄宫停留过的地方，仿造建设的。”
陈宝蓝接着说了这句话，陈莫白这才稍微有点平静下来。
地元星之上，在还没有仙门的时候，据说人类的始祖们，就是在紫霄宫之中得到了修炼之法，也就是所有前古道统的源头。
这紫霄宫的来历十分神秘，是随着日月星辰，天经地纬变动挪移而来。
据说里面自成一界，广阔无边，蕴含了天地大道至理，演绎了万物生灭规律。
前古时期悟性超卓的人类，进入其中之后，悟到了修行之法，开创了各种道统传承。
不过这真正的紫霄宫，要每隔一千两百年才会降临在地元星之上。
上一次降临的时候，被前古道统的真阳观主抢占先机，进入其中，练成了元神。
不过他出来之后，就被等在外面的仙门双圣给打死了。
“这次的遗迹，应该三千多年前那次紫霄宫降临的地方，位于最遥远的极北洞天……”
陈宝蓝说起了这次考古界的发现，他因为专业素养能力出色，又了无牵挂，也被选中了参加这次考古团，将大哥大嫂送葬之后，就要收拾行李离开了。
极北洞天是地元星的最北端，常年冰寒，海域也被彻底冰封冻结，太阳高悬其上甚至有有可能数周整月都不落山。
若不是仙门在那边也有一些珍贵的资源，恐怕甚至都不会派人在那边建设基站，派遣修士。
通行到那边没有专门的航班船只，唯有等仙门官方安排，可能数年一趟，甚至是十几年。
当然了，修为到了结丹境界之后，是可以自己穿行过去的。
比如说当初蓝海天结丹之后，就是去了极北和极南两个洞天，提升自身本命法器的同时，也奠定了元磁领域的根基。
三千多年前的紫霄宫？
陈莫白听到这个数字，脑海里面很敏感的浮现出了在补天组之中看到过的，有关前古道统的情报。
这个时间，仙门借助紫霄宫的降临布局，镇杀了前古道统最强大的神宗魔门九位宗师。
不过补天组之中，对于布局镇杀的地点并没有详细介绍。
没想到竟然是在极北洞天。
“叔叔，去了那边之后务必保重自己。”
陈莫白听了之后，直接拿出了一张符纸，绘制了一道玄阳神光符给他，因为考虑到陈宝蓝没有筑基，所以这道符箓仅仅是二阶层次，不过佩戴在身上，却是可以寒毒不侵。
“谢了。”
陈宝蓝也没有跟他客气，直接就收下了，然后就告辞离开了。
考古队的大船，马上就要开往极北洞天了，他若是赶不上这趟的话，最起码还要再等数年。
“说不定，我也有可能与你作伴。”
陈宝蓝走的时候，陈莫白却是突然说了这句令得他十分诧异的话语。
“紫霄宫是前古道统心目中的圣地，而我所在的补天组，就是仙门之中针对那些前古邪道统的……”
陈莫白的这句话，令得陈宝蓝一脸恍然。
“倒是忘了，这次考古队之中，还有不少仙门前古道统的非遗继承人。”
前古道统之中，大部分都已经顺从大势，与仙门融为了一体，比如如意门，碧羽崖等等。
每次发现了紫霄宫的遗址，他们都是最为积极的。
当然了，暗地里，还有飞升教之类的邪道统。
这个时候，就是陈莫白的补天组最为忙碌的时候了。
送走了陈宝蓝之后，陈莫白又给父母墓地隔壁的外公外婆也上了一炷香。
而在另一个山头，还有他的两位舅舅婶娘的墓碑。
不知不觉之间，陈莫白的年龄，也到了做老祖宗的时候了。
走遍山头上完香之后，他们一家人沉默着下山了。
“莫白啊，等我们两个也走了，到时候颖儿就麻烦你照顾了。”
到了山脚下，姑父王建元和姑姑陈玉蓝也有些无奈的看着身边的女儿。
王心颖天赋还行，金灵根初始数值有30点，再加上陈莫白的指点和提供的补气灵水等资源，一开始的修行可以说是顺风顺水，考入太元学宫之后，筑基也是一次就成。
但在筑基之后，她的灵根和天赋就有些不够看了，在筑基三层的时候就卡了十年才堪堪迈过瓶颈。
现在更是困在了筑基六层，一点突破的痕迹都没有。
按照王建元和陈玉蓝的想法，是想要让陈莫白介绍一下身边出色的同学，看看能不能在走之前抱个孙子或者孙女。
不过王心颖从小和陈莫白这样出色的哥哥长大，所以对于自己未来道侣的要求，都是按照陈莫白的标准来找的。
这就导致，她至今还是单身。
陈莫白身边倒是也有明熠华云阳冰这等出色的朋友，但他们两人都是结丹有望的真道种，对此都是婉拒了。
不仅仅是他们，舞器道院毕业的优秀青年，基本上都是这个想法。
大道未成，不成家！
唯有真正没有突破的希望之后，他们才会考虑成家立业，开枝散叶。
像是王星宇和弓苒苒那样，能够从大学期间一路毕业最后结成道侣的，屈指可数。
陈莫白听了之后，看了看身边跟着，已经成长为美丽御姐的王心颖，想起了小时候跟在自己身后的小女孩，不由得微微一笑。
“我一直把她当成我的亲妹妹。”
对于王心颖，他作为哥哥的，也是有空的就指点她修行。
当初她突破筑基三层，就是他帮忙购买了一颗大破障丹。
不过大概是天赋有限吧，哪怕是突破了三层，六层到七层的瓶颈，依旧是把她卡住了。
陈莫白这次就没有给她破障丹药了，而是让她放松心态，在修为无法进步的情况之下，将时间用在灵根提升之术上。
仙门的第一门灵根提升之术，就是金属性的“点金术”。
当初蓝海天也是修行的这个，而且也是仙门修炼心得最多的。
王心颖这些年也算是听陈莫白的话，除了帮他管理符箓工厂之外，就是修行这点金术，现在金灵根的数值，已经提升到了46点。
而且她去年刚刚当选丹霞城制符师协会的会长，只要等到足够的工龄，陈莫白帮她安排一粒金元结金丹，还是没有问题的。
“莫白，有你这句话，我们也就放心了。”
王建元和陈玉蓝听到陈莫白的表示，有些高兴的点头。
“谢谢哥！”
一边的王心颖也是开口道谢。
随着年纪的增大，观念的成熟，王心颖就越发的感觉自己与眼前这个出色的哥哥之间，犹如天地般的巨大差距。
到了现在，陈莫白在仙门更是光芒万丈，令得她越来越尊敬的同时，也渐渐的没了小时候那种无忧无虑的嬉闹心态。
“有事打我电话，伱也可以与你嫂子侄女多走动走动。”
陈莫白已经将师婉愉母女两介绍过了，王心颖与师婉愉年龄差别也不大，当做是朋友之间的交往，也不会被人怀疑。
“嗯。”
王心颖点点头。
回到了丹霞城的家之后，因为没有了父母的存在，陈莫白今后也不会一直过来了。
不过他还是在这里带着师婉愉母女两住了七天。
等到头七一过，他将父母的遗像挂到了墙壁之上。
祭拜之后，陈莫白将一个盒子交给了师婉愉。
“这是……”
带着疑惑，师婉愉打开来一看，发现是一颗定颜珠。
“到时候你找个机会送给心颖吧，就当是作为嫂子的礼物。”
师婉愉一听，也是微微感动，觉得陈莫白这是为了让她能够更好的与他的亲戚相处。
结束了父母的葬礼之后，陈莫白收拾了悲痛的心情，马不停蹄的回了王屋洞天。
南宫玄玉和叶云娥已经一起拜见了牵星老祖。
而另外还有一个坏消息传来。
王叔夜结婴失败了。
南宫玄玉已经正式递交了加入正法殿的申请，鉴于他是元婴修士，又不是在大会期间，所以这个申请需要开元殿轮值委员会投票表决。
在这种风雨飘摇的情况下，陈莫白也是不得不赶回去主持大局。
“叶云娥是什么意思？”
依旧是那个小房间之中，舞器与句芒两脉的四个人，正在商量着南宫玄玉想要加入正法殿的申请之事。
“副殿主是想要驳回的，也通知了我这点，希望我们两脉能够与他们联手，在开元殿议员大会之上，将这项申请否决掉。”
王信甫苦笑着说道。
这样的话，就是要彻底得罪补天一脉了。
在南宫玄玉结婴的情况之下，这个决定可不好下啊。
“两位有什么想说的吗？”
陈莫白听了之后点点头，然后向闻人雪薇和宋应芝问道。
“应广华找过校长，暗示让我们句芒一脉帮他们。”
闻人雪薇也是实话实说，虽然舞器和句芒两脉算是亲密无间，但毕竟不是一脉，在外人眼中，是可以被分化的。
“那桃花上人是怎么答复的呢？”
“校长没有答复。”
听了闻人雪薇的话，陈莫白点点头，算是明白了句芒一脉的意思。
“那我们两脉这次就分开下注吧，我代表舞器一脉支持鲲鹏，你就代表句芒一脉支持补天，看看他们两脉之间，到底是谁的实力比较强吧。”
陈莫白的这番话，也令得闻人雪薇嘴角露出了一个微笑。
“这样的话，若是补天一脉胜出，你可能会被南宫玄玉排挤。”
“最近正好发现了紫霄宫的一处遗址，为了避免飞升教的修士来搞破坏，我作为补天组的总组长，觉得有必要带领组内人员，亲自去镇守。”
面对这个问题，陈莫白却是说了一件不相干的事情。
但闻人雪薇立刻就明白了他的意思。
“这样的话，我到时候就让翠儿来王屋洞天吧，正好她也有从政的意愿，在你离开三大殿中心的这段时间之内，让她来把控我们两脉在这里的势力。”
“可以！”
陈莫白点点头，表示赞同闻人雪薇的安排。
如果在开元殿表决的时候，补天一脉胜出的话，南宫玄玉就要入主正法殿，那么陈莫白肯定要远离消失一段时间。
至少要在南宫玄玉动手之前，先体面的退场。
而句芒一脉因为支持了补天一脉，还能够在三大殿之中保持自己的影响力。
但闻人雪薇也有了紧迫感，想要以最快的速度结婴，所以她不打算过来趟这个浑水。
正好裴青霜结丹，而且她还是桃花上人的女儿，背景与那叶云娥一样深厚，过来这边接手两脉势力，主持大局的话，三大殿都要给她面子。
商量完了各自胜利和失败的情况之后，四人再次分开。
陈莫白回到了补天组之后，先给王叔夜打了个电话。
“咳咳咳……不好意思……让你失望了……”
王叔夜轻轻的咳嗽着，有些虚弱无力的开口。
“哪里哪里，学长好好养伤便是，我过段时间有机会的话，过来看看你。”
两人聊了一会之后，陈莫白就让王叔夜休息，主动挂断了电话。
王叔夜也是受到了南宫玄玉和叶云娥结婴成功的消息的影响，没能够沉得住气，也引发了自己结婴的过程。
只可惜他的根基不如两人深厚，幸好他没有强行突破到底，在察觉到自己失败的迹象之后，立刻就自损退转了境界，保住了性命。
而除了王叔夜之外，句芒一脉的聂庭兰还在闭关之中，不过根据闻人雪薇所言，希望也不是很大。
也就是说，两脉终究还是要等他们两人成长。
意识到这点之后，陈莫白也觉得现在是应该蛰伏的时候，所以让华子静和庄嘉兰收集有关紫霄宫的情报，准备随时随地将自己派出去。
开元殿轮值委员会表决在七天之后召开。
陈莫白也去拜见了水仙上人。
不过两人一见面，水仙上人就眉头紧皱，小巧的鼻子不断的嗅着，很是不满的样子。
陈莫白立刻就知道是自己凝练了兜率火的缘故，不由得一脸歉意，也没有再走过去了，就隔着老远说起了这次过来的目的。
正是有关南宫玄玉加入正法殿的事情。
“此事应广华也跟我沟通了，如果南宫玄玉要入主的话，到时候我会把军部交给他。”
从水仙上人的口中，陈莫白却是得到了一个不好的消息。
按照仙门的惯例，军部是直属于正法殿主的。
但也不是没有分管的情况，比如说当初白光老祖出任正法殿主的时候，醉心于仙门剑诀，就将军部的权力下放给了副殿主。
如果是元婴修士接手的话，那么是在仙门法律允许范围之内的。
只是这样一来的话，就相当于正法殿有两个副殿主了。
“公孙副殿主是什么意思？”
陈莫白问了一句，却得到了一个意料之中的答案。
“她早就想要闭关去服用育婴丹了，若是南宫玄玉入主的话，她就会顺势提出闭关请假。在她离开的时间之内，南宫玄玉也会分管她的职务，为将来接手正法殿做准备。”
听到这里，陈莫白就知道，在南宫玄玉结婴之后，基本上大势已去了。
毕竟这正法殿，被应广华经营了数百年，盘根错节，两大部门关键位置全是他们补天一脉的人。
如果鲲鹏一脉无法阻止的话，那么未来南宫玄玉成为下一任正法殿主，就是板上钉钉的事情了。
“既然如此的话，殿主能不能帮我一个忙。”
陈莫白知道，水仙上人告诉他这些，还是因为他是舞器一脉在王屋洞天主事人的身份，也是有资格参与这些最上层权利变动的棋手之一。
既然如此的话，他就要做好最坏的打算了。
“这事简单。”
水仙上人听了陈莫白的请求之后，点点头在他申请带领补天组精锐镇守保护紫霄宫考察队的文件之上签了自己的名字。
“如果七天之后开元殿轮值委员会的表决没有通过南宫玄玉入主正法殿，那么这份文件殿主就当没签过吧。”
陈莫白隔空接过了水仙签过字的文件之后，笑着说了一句。
“好了好了，你快走吧，以后少来见我！”
水仙上人捏着鼻子，对着陈莫白挥挥手，让他赶紧消失，别出现在她的面前了。
“多谢殿主，我就先告退了。”
陈莫白立刻离开了水仙的这座岛屿。
然后他去了正法殿，与处理公务的公孙结绿交谈了一会，她平日里早就厌烦自己的工作了，若不是水仙上人将那颗育婴丹给了她，恩情大过天，她也已经和王叔夜叶云娥一样闭关去了。
现在南宫玄玉要过来接替她的职位，她甚至是有些高兴。
但这件事情，她背后的鲲鹏一脉不同意！
叶云娥也已经找她谈过了，哪怕是南宫玄玉入主了正法殿，也要让她坚守岗位，能够阻止多久就多久。
她现在是两头受气。
不过无论她做什么，水仙上人都是支持的。
毕竟无论是她，还是南宫玄玉，都会帮她处理政务，她依旧可以清闲。
“果然，哪怕是在仙门，修为足够强大之后，也是可以改变大局的。”
陈莫白感慨着说了这么一句话。
南宫玄玉之前作为结丹第一人，但也仅仅是开元殿一个普通的议员而已。
而现在一遭结婴，却是被补天一脉安排着，沿着三大殿主之一前进。
“所以我也好想放下一切，去闭关！”
公孙结绿充满怨气的话语令得陈莫白莞尔一笑。
“对了，你小子的剑意感觉越发浓烈了，等什么时候我假期被批准了，我们两个好好论一下剑吧，各自用对方的剑意磨砺一下。”
陈莫白告辞离开的时候，公孙结绿突然说了这句话。
“好的，等有空的时候再说。”
陈莫白听了，微微一愣，随后立刻点头敷衍了一句。
施展了冥府大阵回到了补天组之后，陈莫白用内观己身看向了许久没关注的长生剑意，发现原本几乎卡在10%的进度，这个时候突然进展到了50%。
他有些意外的沉思，然后开始回溯自己的记忆。
不过因为这段时间，他将内观己身放在了大日乾阳火和极阳斩的融合之上，所以并不知道，是什么时候产生了这么巨大的突破。
以方寸书晋入了深沉的思考，陈莫白排除了一种种的可能。
最终发现了关键的一点。
他在天地众生冠外观天地的时候，发现少了两条粗大却黯淡的线。
陈莫白之前记得的很清楚，这两条线，正是连接自己与父母的。
也就是说，是少了这两根线的缘故？
陈莫白有些意外。
这外观天地的功能，他研究了许久，只知道是每一个与自己的有关的人，都有一条线，人死去线条大多数情况之下会消失。
但也有极个别，会藕断丝连，重新产生一根纤细却又坚韧的新线。
这种情况，因为还缺少一些样本，所以陈莫白仅仅是记录了下来，等到收集到足够的内容之后，再以方寸书分析异同。
而现在，父母的去世，令得自己少了两根最粗的线，而且没有新线的诞生。
长生剑意是因为这个，而与自己的契合共鸣更甚？
意识到这点之后，陈莫白不由得将内观己身再次放到了这道剑意之上。
大日乾阳火和极阳斩的融合，已经完成的差不多了，接下来他想要看看，进度突飞猛进之后的剑意重新解析的话，会不会再有进步？
做完这个，陈莫白又驱使了兜率火，开始刻苦凝练纯阳真气。
七天之后，开元殿召开以轮值委员会为代表的内部会议。
会议之上，通过了南宫玄玉申请加入正法殿的文件！
看到这个投票结果之后，负责主持这次会议的叶云娥面冷如霜。
不过在大势面前，她也只能够宣布这个结果。
陈莫白作为轮值委员之一，在会议结束之后，立刻就回了补天组，准备调兵遣将。
“嘉兰与我一起去吧，子静就辛苦一下，留在总部。”
人员在之前就已经有过草案，陈莫白先分配了自己的两个嫡系。
然后就是抽调各组的精锐。
就在补天组开始忙碌起来的时候，陈莫白接到了蓝海天打来的电话。
“你这转进的也太快了吧。”
蓝海天的话语很有艺术，陈莫白听了之后都不由得微微一笑。
“自己跑，总比被人赶走要好吧。”
在仙门之中，只要你想要体面，大家都不会赶尽杀绝，陈莫白这样的行为，虽然是最正确的路子，但蓝海天本来还以为以他的性格和骄傲，再加上背后所代表的强大势力，就算是留下来，给南宫玄玉使绊子，也能够支撑很久。
甚至如果南宫玄玉政斗的水平差一点，陈莫白与鲲鹏一脉联手的话，是有可能将他困在军部，让他无法染指正法殿其余关键部门和权势的。
毕竟仙门之中，元婴境界仅仅是准入三大殿主的门槛而已，真正想要上位，还是需要人情世故练达的。
元婴修士，在三大殿任职之后，又灰溜溜的回去教书的，也不在少数。
“不过你这样的话，我倒是要谢谢你……”
蓝海天笑着开口说道，这通电话也是应广华的意思，后者刚刚利用补天一脉的强势将南宫玄玉送入正法殿，自然不希望有人作对。
陈莫白如果愿意直接退让的话，对于补天一脉来说，是好事。
“我不在的时候，补天组就劳烦你多照看一下。”
既然让蓝海天白得了一个功劳，陈莫白自然要让他付出一些。
“嗯，正好林隐结丹成功要回来了，我让她在补天组的职位先挂着不退，这样到时候遇到难以解决的问题，我让她出面也方便。”
蓝海天在仙务殿这些年，处理事情的手段是更加的如沐春风。
陈莫白带着补天组精锐外出执行任务的时候，作为副总组长的林隐是蓝海天的嫡系，也相当于补天一脉的人，南宫玄玉没有理由对她掌管的补天组下手。
不过除了补天组的职位之外，林隐也被蓝海天在仙务殿安排了新的职位。
到时候她主要工作的方向，是在仙务殿。
补天组那边，实际上还是全部交由陈莫白的嫡系华子静掌管。
两人通话结束之后，庄嘉兰也带领着三个人走了进来。
正是补天二组三组和六组的三位组长，也是这次要带领组内大部分精锐，跟着陈莫白外出执行任务的。
由于人数较多，所以陈莫白让庄嘉兰申请了两架战斗飞行器具。
听说这次竟然是总组长亲自带队，三位组长也是非常惊讶。
大致说了任务的情况，听到紫霄宫三个字，他们都是面色严肃。
陈莫白约定明天一早出发。
晚上的时间，他去见了严冰璇。
……
“这小子溜得倒是挺快！”
一个朴素的房间之中，蓝海天汇报了陈莫白的回复之后，南宫玄玉不由得嗤笑一声。
“辛苦了，看来剩下的底牌不用打出去了。”
应广华对着蓝海天点点头，然后看向了坐在自己对面的另外一个人。
“殿主，那我就先下去了。”
蓝海天起身离开的时候，看了看房间之内坐着的三个人，也是不由得暗自心惊。
他是万万没想到，除了南宫玄玉之外，公冶执虚竟然也结婴成功了！
这就是补天一脉的底蕴吗！

第782章 方寸书：无限
“这次出差的时间可能有点长……”
早上，陈莫白略带歉意的对着孟凰儿告别。
“嗯，没事的，我会一直等你回来的。”
孟凰儿则是一脸温柔回应。
不得不说，所有的红颜知己之中，她给予的情绪价值，是最令得陈莫白舒适的。
与她在一起，陈莫白不会感觉到任何的压力。
离开了孟凰儿的家之后，他来到了机场。
补天组的人，早上就已经乘坐着军用的飞行器具离开了王屋洞天，开往了极北。
而陈莫白则是有事情需要回一趟家，顺便要见两个人，所以要晚两天。
不过因为他是金丹真人，所以通往极北洞天最后的那段路程，却是可以自己飞过去。
伴随着一声轰鸣，他已经在了天空上。
陈莫白坐在自己靠窗的座位上，看着下方的王屋洞天越来越小，直至消失在了自己的视界之中，不由得开始陷入了沉思。
这两天，他与自己的王屋洞天的朋友们一一告别。
严冰璇隐晦的提了一句，说极北洞天那边的环境适合她修行。
但陈莫白只能够当做没听懂，与她在街道路口分别。
毕竟如果严冰璇跟着他一起去了，那么到时候他就不好一直消失不见了，势必要长时间陪着她。
而且这次陈莫白也是自己故意离开的。
毕竟在王屋洞天这个仙门核心的地方，他长时间闭关的话，影响不太好，对于下属来说，工作压力也很大。
但去了极北洞天之后，他就能够和郁木丹霞这边的一样，可以将更多的时间在天河界那边经营。
尤其是在他即将结丹圆满的关键时刻，他觉得自己借南宫玄玉入主正法殿脱离仙门中心，是最明智也是最合适的选择。
“等我结婴回来！”
这是陈莫白留给严冰璇的最后一句话。
郁木城郊外。
军部看管的牢房之内。
谷长风全神贯注的做着一件根雕，他被押解进入这里已经快六十年，每日除了吃饭睡觉之外，就是挑选一块块树根，然后雕刻作品为军部创收。
牢房之内的犯人，修为被封，而且是没有灵气可以修行的。
但他毕竟是筑基修士，手比别的犯人要稳，现在正在雕刻一只猴子，虬枝盘曲的树根在他一刀刀的刻画之下，渐渐的栩栩如生，细致入微。
他因为修炼禁术，被判处监禁六十年，只差最后一年，就可以服刑完毕，牢满释放。
也正是因此，他对于日子的越来越充满期盼，怀揣着希望等着重见天日的那天。
就在他准备雕刻最关键的眼睛之时，一阵脚步声传来。
“40756号，有人要见你。”
门被打开，一个军部修士对着谷长风说道。
“是，长官。”
将近一甲子的劳改，让谷长风立刻服从的放下了手中的工具，然后起身跟着出门。
是谁要见自己？
谷长风一阵疑惑，他在仙门孑然一身，根本就没有亲人之类的会来看他。
之前还有一些同窗会交流，但事发之后，都被纷纷的撇清关系。
很快，谷长风就发现，自己是被带往了提审的房间。
他走进去自觉的坐在了自己的位置上，双手立刻被一个禁制束缚。
“陈总组长马上就过来。”
房间里的军部修士说了一句，然后将一张问心符贴在了墙壁上。
陈总组长？
这又是哪位？
补天组的新任总组长吗？
不应该是蓝海天接任吗？
抱着满腔的疑惑，谷长风看到了在一男一女两个军部修士陪伴之下走进来的清秀少年。
咦，感觉有点熟悉？
看到陈莫白的刹那，谷长风脑海里尘封了几十年的记忆，开始一一的复苏，很快他就对上了一副非常久远的画面。
那是在他的长青药店。
自己与眼前这个清秀少年之间的一番简短对话。
在蓝海天找上自己之后，谷长风知道自己逃不了，然后就做了一个决定。
【以后都不用来这里找她了，我已经把她逐出师门了！】
脑海之中的记忆彻底清晰了，谷长风清楚的记得，当自己对着来找青女的陈莫白说出这句话的时候，他那副难以置信的表情。
“好久不见了。”
陈莫白的声音响起，谷长风听了之后，抬头看向他的眼神，带着震撼和惊疑。
“你……”
“这位是开元殿的陈委员，兼任补天组的总组长，有些事情需要问伱，你如实回答即可。”
边上负责这座牢房的苗万良立刻开口介绍了陈莫白的身份和来历，谷长风心中的猜想验证之后，瞳孔猛然瞪大。
这还不到一百年。
不仅结丹了，而且还是三大殿的实权人物。
昔日那个青涩稚嫩的少年，竟然已经成长到了如此境界和地位！
震惊之中，谷长风想起了当初因为少年说要赔偿自己药池的损失，让他不要将青女逐出师门，而被自己无情嗤笑讥讽的画面。
“陈……长官！”
最终，谷长风低下头，对着陈莫白恭敬的问好。
“你也不用紧张，我这次过来，仅仅是想要提问一些简单的事情。”
仙门之前也出现过紫霄宫遗址的情况，那次谷长风等人无意中进入，从中得到了前古道统的禁术。
“是，长官，你尽管问，我知无不言。”
谷长风态度非常恭敬。
陈莫白拿出了有关他的那份卷宗，上面是蓝海天提审过的，基本上有关紫霄宫和前古道统的方方面面，都问过了。
但有一件事情，却是没有记载。
那就是青女！
按照陈莫白的估计，以蓝海天的智慧，应该不会遗漏这个线索。
但有可能因为青女还涉及到了林道鸣这个当时时任仙务殿殿主的大人物，所以故意没有深入提审这方面。
也有可能问了，但因为问出了不好处理的东西，所以在卷宗之上删去了。
陈莫白这次过来，就是想问这个。
“你收青女为徒，是凑巧，还是背后有人安排你去做？”
他这个问题一出，谷长风原本恭敬的神色瞬间就变了。
一股异样的气氛，开始在房间里诞生。
边上旁观这次提审的苗万良等军部修士，迟迟等不到谷长风的回答，也感觉到了不对劲。
青女是谁？
他们不知道，但却知道，这件事情有点不简单。
“当初她在药材分辨的课程之上表现出色，我正好需要一个助手，就将她收为了弟子。”
谷长风的这句话说完，陈莫白看向了问心符，确认是真话，但他摇了摇头，继续更加深入的问道。
“你知不知道，青女是仙芽培育计划的作品？”
谷长风脸上浮现出挣扎之色，但在陈莫白炯炯有神的目光逼视之下，再加上墙壁上贴着的问心符，最终还是长叹了一口气，颓然的点了点头。
“知道。”
“在你收青女为徒这件事情中，除了你自身的意愿之外，还有谁或者是什么势力在你背后推动？”
“飞升教的龙虎祖师。”
打开了突破口之后，谷长风也就不再抗拒了，而且他知道陈莫白既然过来了，那么肯定掌握了相关的证据，所以也就如实说了。
“你是怎么与龙虎祖师接触和联系的？”
“紫霄宫遗址之中，有一具演法人偶，我们进去之后，从傀儡身上得到了一些禁术，有些人控制不住开始修炼，就沦为了飞升教的牵线木偶。”
“你呢？”
“我那个时候修为在瓶颈困了三十年，离开紫霄宫之后第三年，也没能够忍受住突破的诱惑，修炼了吞神术，之后就被龙虎祖师的傀儡找上门，然后在他的指示之下，收了青女为徒。”
听到这里，陈莫白大概确定了一件事情。
燕新霁应该就是龙虎祖师。
只是不知道是兵解转世，还是得到了这一脉的前古道统传承，继承了这个名号。
问完了这些之后，陈莫白又问了紫霄宫遗址的情况。
不过这些内容，之前就已经被提审过了。
陈莫白确认与自己脑海中的卷宗一样之后，对着边上的苗万良点点头，两人一起离开了这个房间。
“罪犯与飞升教有关，上报执法部，看看是否需要将刑期延长？”
刚走出了门，苗万良就试探性的问了一句。
“将事情如实上报即可，后续的就让上面决定吧。”
陈莫白说完了这句话之后，又留下了一盒茶叶，然后离开了这处牢房。
他与谷长风其实没什么恩怨，不过这件事情汇报上去之后，后者即将要被刑满释放的事情，肯定会出现波折。
提审之后，陈莫白回到了家里。
与师婉愉和陈小黑说了自己要去极北洞天出差的事情，母女两自然是非常舍不得。
但身处仙门之中，她们也知道要以大局为重。
“爸，那你早点回来。”
第二天，陈小黑请了假，和师婉愉一起将陈莫白送到了丹霞城。
“你也已经是大人了，我不在的时候，好好照顾你妈妈。”
陈莫白和女儿说了几句话之后，看向了边上的师婉愉，又走过去单独与她温言了一番。
“我走之后，家这边就要辛苦你了。”
“嗯，在外面小心点。”
师婉愉轻轻点头，有些不放心的嘱咐了一句。
陈莫白听了，挥手与她们母女两告别，随后施展了冥府大阵直接进入了机场。
离开了家之后，陈莫白来到了距离极北最近的地方。
雪海洞天。
这里是王叔夜的家乡，也是要去往极北洞天最后的中转站。
仙门的正常航班，最北就只能够到这里。
陈莫白下来之后，就被一个筑基修士接到了王叔夜修养的地方。
“咳咳咳……怎么还特意过来了……”
王叔夜坐在椅子上，面色苍老了许多，整个人出现了衰败的气息。
“身体怎么样了？”
陈莫白坐下关心的问道。
“还行吧，只是抱丹之术被破去，精气神锁不住了，而且还浪费了你的九天清灵紫华气。”
王叔夜苦笑着给陈莫白倒了杯茶水，后者双手接过。
“只可惜我的时间和修为都不够，不能够提炼完整的一道……”
寒暄了一阵之后，两人开始谈起了现在仙门上层的局势。
“你的选择也算是正确的，南宫玄玉背后有补天一脉支撑，你若是留下来，就会被鲲鹏一脉推出来，与他在正法殿斗争一番。”
“在补天势大的情况之下，汇合三脉的力量，再加上你的手段，也许能够赢，甚至是将南宫玄玉困在军部，但那样的话，可能就要彻底与应广华交恶了。”
“现在退一步，也算是海阔天空，等到将来鲲鹏与补天分出胜负，局势稳定之后再回来，更好站队。”
听了王叔夜的分析，陈莫白感叹不愧是他们这一脉之前在三大殿的主事人，与他想的几乎一模一样。
但就是有件事情，因为情报的缺乏，没有判断正确。
“鲲鹏应该是赢不了的，补天一脉这次除了南宫玄玉之外，还有另外一个人也结婴成功了。”
陈莫白这话一出，王叔夜先是震惊，随后眉头紧锁，最终长叹一口气，说出了一个人的名字。
“公冶执虚！”
这次育婴丹的获得者，他基本上都了如指掌，回忆一下名单，就知道是谁了。
“虽然不知道为什么还没有公布，但显然就是为了鲲鹏一脉准备的，也不知道叶云娥会不会识趣，和我一样乖乖退却？”
陈莫白若是不退的话，到时候就是公冶执虚与他斗争了。
此人之前作为仙务殿副殿主，能力几乎是仙门最为顶尖。
毕竟三大殿主很多时候都不管事。
公冶执虚实际操持政务的水平，是被所有人认可的。
陈莫白有自信能够斗得过南宫玄玉，但对上此人的话，可没什么信心。
“牵星老祖的‘无限之境’，当真是匪夷所思啊。”
王叔夜感慨着说了一句。
“哦，此事还和牵星老祖有关吗？”
陈莫白有些奇怪的问道。
“牵星老祖的方寸书，得到的能力名为‘无限’，意思就是能够看到境界无有界限的那一刹那。”
“依靠这个能力，他修行破镜都是在最合适的时机，全是轻轻松松一次成功。”
“也就是在化神的门槛之前，被卡了一段时间。”
“而在其化神之后，这个能力甚至能够对着其余的修士施展，仙门补天一脉这么多的元婴修士，基本上都是因为有牵星老祖在背后指点。”
“这一次南宫玄玉和公冶执虚能够结婴，肯定是得到了牵星老祖的指点。”
听到这里，陈莫白不由得大为震惊。
他以为自己将方寸书以天地众生冠演绎出来的能力，已经非常的惊人了。
没想到牵星老祖的，更加的逆天。
“有了无限之能，老祖是不是还能够更上一层楼？”
陈莫白立刻就想到了这个。
天河界那边，化神之上，就是飞升。
仙门这边也有对于这个境界的探索，名为练虚，据说练成了这个境界，就可以彻底炼化界门这件第一至宝。
但无论是谁，都没有真正成功过。
最多也就是踏出那么半步。
“可能吧，但这件事情老祖不说，我们谁也不敢窥探。”
听了王叔夜的话，陈莫白不由得心中遗憾。
遗憾自己不能够得到牵星老祖的指点。
“王屋洞天那边，你也不用太过于担心，毕竟白光老祖还在，他们不敢太过分的，好好修行，争取在最短的时间之内结丹圆满，然后回来准备争夺下一次的结婴灵物。”
听了王叔夜的话，陈莫白脸色有些怪异的点点头。
接下来两人又聊了一会，临走之前，陈莫白留下了一盒茶叶。
“这么晚了，不休息一天再走吗？”
“不了吧，反正飞往极北洞天，也需要三天三夜，可不能让下面的人多等。”
陈莫白谢绝了王叔夜的挽留，然后直接驾驭着赤霞云烟罗向着地元星最北端而去。
……
极北洞天常年冰寒，紫霄宫遗址所在的地方，更是在极寒深处。
仙门考古人员向下挖了近千米冰层，才触及到了遗址所在。
等到陈莫白飞到的时候，大部分人都已经进入了深处。
他找到了等候在外面的庄嘉兰。
“总组长。”
庄嘉兰看到从从天而降的他，开口问好。
“没有发现异常吧？”
“暂时还没有，考古队里面有我们的人，那些前古道统的非遗传承人也都恪守规矩，也没有发现飞升教的痕迹。”
庄嘉兰将情况大致的汇报了一下，陈莫白点点头，然后施展了一叶障目之术，进入到遗址之内逛了一遍，没有察觉什么诡异的人偶之类，稍微放下了心。
“发现紫霄宫的遗址，肯定会吸引飞升教的人过来窥探，我若是在的话，他们不太敢露面，所以接下来我就隐藏在暗处，看看能不能钓一些不太聪明的邪教徒出来。”
陈莫白说了一个理由，庄嘉兰点点头，表示理解了。
“这是子静的青元宝壶，里面我放了一具无相人偶，你遇到处理不了的情况的话，就把人偶放出来，我留在其中的一缕分神就会被激发……”
昔日华子静在万宝窟之中开出了一个青铜壶，正是仙门这边极其珍贵的储物法器。
这次陈莫白出行，就先征用了。
“是，总组长。”
庄嘉兰点点头，一脸郑重的接过了青元宝壶。
陈莫白安排好了这边的事情之后，就去了附近的极寒海域。
这里面是有可能开采到水雾冰晶的。
陈莫白正好也可以借此机会，将这些资源洗白，到时候无论是给严冰璇还是陈小黑，都有铺垫。
当然了，他实际上是寻了一块无人的冰礁，施展了符箓隐藏四周之后，点击龟宝回到了东荒。
巨木岭这边，他过问了一下最近的事情。
主要就是架设通天仪，成立联通，鄂云等人虽然有他的指导纲领，但还是磕磕碰碰的，毕竟这个世界没有这方面的经验。
除此之外，就是周王神送来了今年的五行精气。
加上之前的那些，正好可以让他凝练一整道混元真气，还有多。
“掌门，周师兄来的时候还说了，飞龙池那边，有两位服用了筑基三宝之后，突破了瓶颈，筑基成功了。”
古滟将五行精气送上的时候，还说了这个好消息。
“好好好，这样一来的话，我也可以让炼丹部开始收集材料，大力炼制这个了。”
陈莫白很是高兴，炼制一颗筑基丹的材料，可以炼制十几份筑基三宝，飞龙池这边的五行宗前真传们全部发放一份筑基三宝，最多也就是一炉筑基丹的材料支出。
如果这批人能够有一半筑基成功的话，那么接下来陈莫白每年收获的五行精气，最起码都能够凝练两三道混元真气。
要是不惜代价的话，估计十年之内，他就能够将混元真气凝练大成。
想到这点，陈莫白感觉自己结婴的希望越来越大了。
他看了看时间，发现离北斗大会开始只剩下二十三天了，就稍微以用户的角度指点了鄂云他们有关联通的事宜，然后离开了巨木岭。
当然了，去北渊城之前，他也没忘了去天鹏山别院那边。
“你可以看看，有机会能不能弄一颗天上废弃的卫星法器，这样架设通天仪的效率可就快的不是一星半点。”
与青女温存之后，陈莫白说起了最近宗门的事情，她提出了自己的想法。
“我有空问一下天幕地络管理局的朋友。”
地元星之外的卫星法器都是天幕地络大阵的阵法节点，不过时间长了之后，在长时间的日月精华，宇宙潮汐的冲击之下，是有可能损坏的。
有的可能修缮，也有的因为成本太高，直接就被淘汰换新的了。
“曾卧游师徒两培养的怎么样了？我打算让他们大规模炼制筑基三宝了。”
“勉强可用，就让他们在这里炼制吧，我可以在旁边看顾，这样出现意外情况我也能够出手相助。”
青女的话语令得陈莫白十分感谢。
第二天，陈莫白就对曾卧游下达了炼制筑基三宝的掌门喻令。
曾卧游立刻就回宗门去准备材料了。
而闫金叶则是留下来，在青女的指点之下，做最后的练习。
筑基三宝之后，炼丹部的首席大任，就要从曾卧游的手中移交到闫金叶的手上了。
“那我就先走了。”
这天，陈莫白在山顶与青女告别。
“嗯，去了北斗大会那边，别忘了收集那些药材。”
青女提醒着说道，除了灵元丹，金液玉还丹，水元结金丹之外，还有结婴三灵药相关的。
因为知道陈莫白即将要结婴了，青女有些不放心，想要给他炼制完整的一套结婴灵药。
陈莫白将她说的主药辅药都记在了心里。
不过他却是觉得，想要一次性将这些都收集齐全，却是不可能的。
但他还是抱着这些希望。
万一真的都有呢？
来到了北渊城之后，陈莫白先去山顶看望那株滴灌了万化雷水的金阳灵树。
原本这株灵树应该已经被他以揠苗助长点化升阶了，但在那之前卓茗过来照看的时候发现，这株金阳灵树竟然有自主升阶的趋势。
而且这股意念在万化雷水的浇灌之后，越来越强盛浓烈。
对此，陈莫白想了想，打算给它一个机会。
毕竟以揠苗助长点化之后的灵植，都是没有再升阶的可能了。
这北渊城作为他将来五行宗的宏图中心，可能四阶灵脉并不是它的终点。
如果这株留有五阶的可能，那么对于他来说，将来可供镇压五阶灵脉的选择，就多了一个。
在他的空谷之音倾听下，这株金阳灵树释放着浓烈的成长气息。
北渊城的地脉灵气被它源源不绝的吸收，在万化雷水中和之下，与其本身的自然能量融合，开始促进其树干的增长，枝叶的繁茂。
陈莫白能够倾听到，每时每刻，这株金阳灵树都在长大。
原本限制它的瓶颈，在万化雷水的效力之下，已经不存。
它正在一步步向着四阶进发。
陈莫白估算了一下时间，将最后剩下的那些万化雷水稀释之后交给了元池冶，让他在自己离开的时间内，按时浇灌。
接下来的时间，陈莫白就在山头炼化五行精气。
在兜率火的帮助之下，他很是轻易的就将第二道完整的混元真气凝练了出来。
而除了混元真气之外，纯阳真气他也没有懈怠。
就在他将第二道纯阳真气凝练了大半的时候，空桑谷那边派人过来了。
“没想到是明雯真人大驾光临，久等了。”
陈莫白看到来人，不由得客气道。
“哪里哪里……”
明雯真人这次过来除了通知要去东岳参加北斗大会，也是过来采购一批灵米丹药等物资。
荒墟那边他们刚刚扎根下来，开辟的灵田都用来种植清净竹了，灵米之类的物品，只能够向五行宗购买。
幸好陈莫白不是奸商，都是让元池冶以正常的价格售卖，而且因为东荒高原开辟成功，一阶灵米的价格已经跌倒了前所未有的最低谷。
这让本来以为要大出血的空桑谷十分惊讶，不过这些事情累加起来，也让他们知道，陈莫白这位五行宗掌教，的确是天河界难得的赤诚之人。

第783章 星天道宗
在明雯真人购买收集灵米的时候，陈莫白也在清点五行宗的家底。
这次前往北斗大会，肯定是需要带一些东荒特产过去，作为交换的筹码。
灵石之类的，是要用来补差价的，所以也是非常重要的。
毕竟很少有完全等价的两种资源。
陈莫白清了清五行宗和自己的家底，这些年来，因为东荒高原的不断开发，北渊城这边可是积攒了不少。
而且因为现在五行五脉的灵宝阁中枢都在这里，所以有将近五千万灵石的库存。
不过这其中，大部分都是中下品的灵石。
而北斗大会之上，默认交易的都是上品灵石。
陈莫白最后兑换了三千块上品灵石放入了自己的界域之中。当然了，也拿了一些中下品的，以备不时之需。
这其中，有一千块上品是他自己的家底。
因为之前升级四阶灵脉，喂养紫青双剑等等都用了不少。
而在灵石之外，剩下的五行宗四阶资源他没有动。
仅仅是带着归真丹，定颜珠，五颗四阶仙桃果。
周圣清知道北斗大会的机会难得，还劝说陈莫白带上长生树果，青阳火，四阶长生木之类的宗门特产。
但陈莫白却是笑了笑。
他早就准备好了对于天河界这边来说，珍贵异常的长生丹经。
这部长生丹经还是青女更新之后的，令得上面的丹方，都像是真正的古方一样。
如果遇到识货的人，这部长生丹经，就是无价之宝。
或者说，陈莫白带的东西，遇到需要的，几乎都是无价之宝。
时间很快就到了明雯真人离开的这天。
陈莫白跟着她去了荒墟之中的空桑谷。
这其中，周圣清有些放心不下，在他们后面跟着。
不过事实证明，他是多虑了。
木琴上人似乎更加的苍老了，身上的衰败气息，令得陈莫白感觉自己似乎都能够将她击杀。
“让陈掌门见笑了。”
木琴上人看到跟着明雯真人过来的陈莫白，遍布皱纹的面容微微点头，随后接过了身边易承瀚递过来的清净竹斗笠。
戴上这件法器之后，一缕缕清净之气垂下，遮住了她面容的同时，也遮蔽了她所有的衰败气息。
“这次要劳烦上人了。”
陈莫白很是客气的对着木琴老祖说道，后者轻轻点头，随后拿出了一架青翠欲滴的竹舟。
迎风一扬，青翠的竹舟就变成了能够令得四五个人站立的飞行法器。
木琴老祖当先走了上去，明雯真人第二个。
陈莫白立刻跟上。
而除了他们三人之外，还有一个他熟悉的萧灵丽。
“这边开辟别院的情况，需要告知苦竹师兄，去了东夷之后，她就会离开。”
明雯真人开口解释了一句，陈莫白面色恍然的点点头。
“师妹，师尊就劳烦你照顾了。”
下方，留下来守家的易承瀚双手抱拳，对着明雯真人说道，后者点点头，随后青翠竹舟已经化作了一道绿芒，窜入了天空。
竹舟之上，木琴老祖端坐在舟头，带着竹笠气息遮蔽，也不知道是不是在修行。
陈莫白有一搭没一搭的和明雯真人聊着。
“若不是浴日海横插一手，玄嚣道宫现在早就被我们空桑谷踏破了……”
聊着聊着，很自然的就说到了东夷最近这些年的大势之上，明雯真人语气之中满是恨意。
“可惜。”
对此，陈莫白也是发自内心的说了这两个字。
他们五行宗和玄嚣道宫，已经是不可化解的死敌了。
如果空桑谷能够将金风老祖杀死的话，那么他就能够省很多事。
毕竟以他们五行宗的实力，哪怕是在东荒这边以逸待劳，如果想要击杀金风老祖率领的玄嚣道宫修士大军的话，肯定也要付出惨重的代价。
而且不管怎么样。
空桑谷为陈莫白结婴，争取了很多的时间。
“也怪二师姐，若不是她堕入了魔道修行尸解之术，引来了九天荡魔宗上门，苦竹师兄也不用承受七剑穿身之刑。”
“若不是师兄元气大伤，让浴日海的白乌老祖看到了绞杀的希望，也不会造成如今的局面。”
“东夷那边，上上下下全是狡诈恶徒，不如陈掌门你们东荒这边，基本都是赤诚之人。”
明雯真人的这番话，令得陈莫白有些不好意思。
他仅仅是维持了做人的最基本道德底线而已。
在他的以身作则之下，北渊城那边的宗门弟子上上下下也是这种风气。
再加上想要入住北渊城必须要签订自己是非劫修的承诺书，所以明雯真人在那里交易购买的东西，商家都会遵循五行宗定下的市场规矩。
这就让她有一种错觉，东荒的本地人，人品要好过东夷很多。
“既然空桑谷还在浴日海和玄嚣道宫围攻之下，那么木琴上人为什么还带领你们出来在荒墟开辟别院呢？”
陈莫白又问了一个心头疑惑了许久的问题。
“别看他们两派攻的凶猛，但我们的空桑谷的护山大阵核心是五阶清净竹，再加上师尊数百年的布置和优化，早已经是四阶巅峰的威力，元婴圆满的修士出手才有可能破阵……”
明雯真人说到这里的时候，一脸的傲然。
木琴作为东夷最顶尖的阵法师，留下的宗门大阵只要有元婴坐镇，根本就不用担心玄嚣道宫和浴日海。
“厉害。”
陈莫白听了之后，竖了个大拇指。
“这次过来开辟别院，主要是因为师尊自感时日无多，想要在生命的最后关头，为我空桑谷一脉留下种子。”
“之所以一开始选择东荒，是因为星天大商会有人告诉我们，回天谷的颜绍隐在他们东岳那边结婴失败，他们需要一个新的势力进入东荒平衡一下越来越强大的贵宗。”
“而且如果我们空桑谷在东荒开辟别院的话，他们星天大商愿意提供各种必须的资源，还能够将那万亩蟠龙灵米都交给我们。”
“回天谷虽然实力羸弱，但也是有着八千亩药田基业的，如果我们能够吃下这些的话，那么在东荒马上就能够站稳脚跟。”
“只可惜星天大商会也不知道，贵宗的周圣清老祖，竟然结婴了。”
说到这里的时候，明雯真人也是叹息一声。
如果东荒没有元婴修士的话，在苦竹拖住金风老祖和白乌老祖的情况之下，木琴老祖哪怕是半残状态，也是可以威慑清场的。
但谁也没想到，五行宗竟然能够隐藏的这么深。
陈莫白听了之后，也是眸光微微一冷。
对于星天大商会的好感再次降低。
不过站着他们的角度来说，一个统一的东荒，的确是不利于做生意。
但既然算计到这份上，那么将来与星天大商会的合作，需要好好考虑了。
不过现在还要去北斗大会，所以这笔账只能够暂时记在心里。
想到这个，陈莫白又开口问道：“此次北斗大会，东夷另外三位元婴老祖会参加吗？”
明雯真人听了之后，立刻摇头：“现在我们东夷三大派之间，谁也不敢先收手，在结果还没有出来之前，北斗大会的事情，也不能影响他们。”
现在很明显，玄嚣道宫和浴日海想要趁着苦竹元气大伤的时候将他按死。
毕竟金风老祖寿元也不多了，白乌老祖更是清楚一个剑修成长起来之后的可怕之处。
如果不在这个时候采取行动，等到苦竹修为更进一层，那么今后东夷这一块，就能够仰其鼻息了。
这是白乌老祖无法忍受的。
毕竟原本在他看来，只要熬死了金风和木琴，东夷就是他的天下。
现在不仅仅是美梦破碎，甚至可能还要低别人一头。
所以看到苦竹的破绽之后，他是再也忍不住了。
而一旦出手之后，在没有超越双方更强大的外部势力干预之前，按照这边的惯例，是一定要分出生死才行。
陈莫白听到这里，又问了一个问题：“那么他们三位的北斗大会资格，就这样子被浪费吗？”
明雯真人摇摇头：“这倒不会，只要拿着请柬，又能够证明是元婴的弟子或者是亲属，还是能够进入北斗大会的。”
陈莫白听了之后，轻轻点头。
这就好。
他还想着能不能与浴日海交换一颗五阶的太阳圣果。
如果白乌老祖不去北斗大会的话，代替他的，应该就是上次打过交道的朱筠吧。
毕竟她也是结丹圆满，很需要三光神水来再次结婴。
接下来，没有了问题的陈莫白就沉默了下来，开始端坐在竹舟之上精炼自己的纯阳灵力。
而明雯真人拿出了一块灵石也修行了起来，不过她的根基显然是不如陈莫白的。
等到她结束修行的时候，陈莫白还在闭目打坐。
无聊的她，将弟子萧灵丽喊了过来，开始指点她修行。
陈莫白其实并没有全身心的修行，毕竟身边都是外人。
大概也考虑到了他在，所以明雯真人师徒两交流的时候，都没有说空桑谷的真传秘法。
由于东荒和东夷之间的荒墟基本上都被两域的修士开辟的差不多了，所以这次他们并没有遇到什么很强大的妖兽。
甚至都不需要陈莫白的出手，萧灵丽这个筑基后期的修士就都解决了。
大概是三天之后，他们进入了东夷境内。
这里与东荒那边不太一样，陈莫白发现地势越来越低，而且山脉也比较灵秀，水系河流更是发达，就像是来到了一片平原水乡。
相比起来，东荒就是高原地带了。
陈莫白默默的观察者，记录着自己的天空中看到的地形刻画在龟宝的空白地图之上。
在东夷上空飞行了半天之后，他们在一处没有灵气的荒山之上将萧灵丽放下。
陈莫白也不知萧灵丽会用什么方法回到被玄嚣道宫和浴日海包围的空桑谷之内，不过应该是有一座隐藏的传送阵吧。
但这座传送阵肯定不会在这座荒山上，毕竟他是外人，不可能让他看到。
“陈掌门，因为师尊是元婴修士，如果利用金乌仙城的大型传送阵，很容易暴露自己，所以我们需要横穿东夷与东岳之间的连绵山脉。”
再次驾驭着竹舟飞行的时候，明雯真人带着歉意说道。
陈莫白也是点点头。
东夷和东岳之间，有着一片片大山隔绝，也算是荒墟的一部分，潜藏有不少的毒虫猛兽，哪怕是元婴修士也有一不小心陨落的危险。
尤其是在有了大型传送阵之后，两域的修士大多数宁愿耗费灵石，也不愿意为了节俭而穿行这片危险的山脉。
不过很快，他就发现。
竹舟穿行的路线，似乎是一条安全线，他们一路过去，几乎是没有遇到什么强大的毒虫妖类。
“这条路线，就是大型传送阵还没有建设的时候，我们空桑谷耗费了上千年的时间开辟出来的，也是我们当初与东岳甚至是东土交流的一条安全渠道之一。”
明雯真人看到陈莫白脸上的疑惑，主动开口解释。
“原来如此，但这条路线让我知道没问题吗？”
陈莫白的话语令得明雯真人苦笑摇头。
“自从大型传送阵建立之后，我们空桑谷自己也不用这条路线了，也就是师尊因为身份敏感，还在穿行于此。”
也就是说，这条路线，是元婴修士专属的。
陈莫白这样子想着的时候，很快就发现，有一股非常诡异妖邪的气息从下方的一个山谷之中升腾而起，化作了暗红的磅礴妖气。
但妖气还没来得及升腾上来，青翠的竹舟就闪烁出更为晶莹的绿芒，刹那之间窜出了千里之外。
几个闪烁之后，那股暗红的妖气已经被甩的老远。
“这是一只四阶的暗紫天蝎，哪怕是元婴修士被蛰中了，都要肉体崩溃，没有解毒灵药的话，心神也会在剧痛之中逐渐消亡。”
明雯真人开口解释，陈莫白听了之后不由得大吃一惊，觉得这边果然都是宝贝。
这种品阶的毒蝎，可以炼制仙门一种刺激神识提升的丹药。
只可惜在仙门那边，这门丹方最多也就是炼制一阶二阶的丹药，因为人工培养没有三阶及以上的毒蝎。
而野生的是保护灵兽，不能杀来取药。
接下来，陈莫白又见识了不少诡异可怕的毒虫妖兽，不过竹舟这个时候展现出了厉害之处。
这也是利用四阶上品清净竹炼制的飞行法器，速度之快，哪怕是在四阶之中，也是排在前列的。
下方的毒虫妖兽大多数都是三阶，但他们并没有停下来出手清理，而是直接催动了竹舟的急速，全部避开。
大概是七天之后，他们终于穿过了这一片的连绵大山，进入了东岳境内。
这里与东夷的平原水乡又大为不同，可以看到一座座巨大的山脉拔地而起，插入天穹，在云雾缭绕之中，给人一种宏伟和苍劲的感觉。
陈莫白看到这些山脉似乎都有灵气深藏，可以看到一座座用白色的石头搭建而成的建筑，沿着山脉直上，形成了一个又一个的村落。
而在有些宏伟的山头之间，一个个村落变成了寨子，小镇。
他甚至能够看到，一个个穿着朴素蓝衣的人，带着一样样不同的毒虫，穿行在山川之间，采集着各种瓜果蔬菜之类。
“这些是生活在东岳的人类，因为山川的相隔，所以零散不成国度，他们将星天道宗的修士尊为仙师。”
“这里的地势问题，很难种植稻米之类的，不过当地人上万年演化之后，能够与毒虫共存，算是有点自保能力。”
“星天道宗每隔一段时间就会派人过来，以法术帮助他们驱逐强大不受控制的毒虫，也会将有灵根的人带走传授修行之法。”
明雯真人大致的介绍了一下东岳这边的风俗，陈莫白听了之后不由得点点头。
他们的竹舟飞过了一座山头的时候，被几个穿着蓝衣带着头饰的青年男女发现，在欢呼的同时，跪地行大礼。
这里的凡人，是将修仙者当做是真正的仙人来膜拜的。
陈莫白发现这点之后，想着如果能够教化这些人迈向文明社会的话，应该是一个不小的功德。
不过，这也仅仅是想想而已。
毕竟这东岳是星天道宗独霸，这可是在东洲仅次于圣地的超级势力。
一宗七元婴，陈莫白甚至怀疑可能现在的一元道宫，实力都不如它。
在天空之中又穿行了三天之后，他们来到了一座最为高大的山前。
这是陈莫白这辈子见过的，最为恢弘的神山！
巨大无比，在老远就遮蔽了他可以望过去的视线，高耸入云，好似直通天外星空。
山峰上的云雾缭绕，仿佛一层白色的薄纱被轻轻地罩在上面。在山腰之处，有茂密参天的森林，陈莫白感觉将整个巨木岭放在其中，都绰绰有余。
而最令得他震惊的，还是山顶似乎被大神通者切了下来，留下了一个广阔无边的平台。
一座座庄严肃穆气派无比的石制殿堂从山顶中心向着外面不断扩散，到了山顶边缘即将落入深渊之时，一道高高屹立的巨大城墙围成了圆形，护住了山顶石城里面的所有人。
石城之内，每隔一段距离，就有一根根刻有不同星辰纹路的石柱，整整三百六十五根，在山顶构成了一副完整的地上星空图。
而最高的七栋石制大殿，好似七颗璀璨耀眼的星星，哪怕是在白昼，也闪烁着灿烂的星光。
这肯定就是星天道宗那七位元婴所在了。
“平日里这星柱山只有三位元婴修士坐镇，这次北斗大会召开，也不知道另外四位有没有回来。”
在竹舟向着山顶的石城飞去的时候，明雯真人开口对着陈莫白说道。
她跟随着木琴老祖，已经来过这里好几次了。
对于星天道宗和北斗大会，都是非常熟悉。
比如说星天道宗的大长老名为星极上人，很早以前就是元婴圆满了，据说一直都在追寻着化神的机缘。
甚至还通过太虚缥缈宫，前往过东洲之外，现在也不知道是什么情况了。
而最年轻的元婴修士尊号星火，一甲子之前刚刚结婴，据说是已经凝练了一缕星辰真火，这可是天河界威力最大的真火之一，修炼到极致，甚至能够蜕变成仙火，是能够仗着飞升的强绝神通。
而就在两人说话之间，一道亮银色的星光已经从山顶飞出，落到了他们的竹舟之前。
“原来是空桑谷的木琴道友，这次看来东夷那边，只有伱过来了。”
亮银光华散去，露出了一个须发皆白，身材微胖的中年人。
陈莫白一眼就看了出来，这也是个元婴修士。
“见过星沉道友，这次是你主掌北斗大会了。”
木琴声音平淡的开口，一点都听不出平时的虚弱沧桑之感。
“哈哈哈，道友猜错了，这次大长老回来了，我仅仅是帮忙跑腿而已。”
星沉上人大笑之间，伸手接过了木琴递给他的请柬，然后在山顶大阵上空打开了一道星光门户，邀请他们进入。
从头到尾，他都没有看明雯真人和陈莫白一眼。
跟着进入了星天道宗之后，星沉上人就消失不见了。
“陈掌门，我和师尊要去黑石街那边租借两间洞府，你要与我们一起去吗？”
来北斗大会这边，星天道宗是不会安排居住的，或者是他们要让下面的宗门弟子，乘着这个难得的机会，好好赚一笔。
“我先逛逛吧，到时候再来与两位联系。”
陈莫白准备自由行动，木琴师徒两也早就想到了这个，进入这里需要验证，但离开可不需要。
“陈掌门到时候如果想要与我们一起离开的话，可以通知我。”
明雯真人给了一张联系的符箓，陈莫白点点头，然后三人就分道扬镳了。
陈莫白来之前，就听周圣清说过北斗大会。
这算是一次星天道宗资源的展销会。
星天大商会六十年来通行东洲各域，收集而来的珍贵资源，都会在这里摆出来兜售。
整个大会会持续七七四十九天。
每隔七天，星天道宗都会拿出一件珍贵无比的灵物。
其中必有三光神水！
陈莫白他们过来的时候，离北斗大会正式开始，还有半个月。
一般来说，除了那些圣地大派的人，基本上大部分得到请柬的人，都会提前过来。
因为除了星天道宗兜售之外，他们也需要将手上的资源换取。
“这位前辈，需要带路吗，我是星天道宗内门弟子何随，知晓这石城的方方面面。”
看到陈莫白一个人站在街道上，一个穿着星色长袍，面容随和的青年走了过来，对着他很有礼貌的介绍自己。
“价格如何？”
陈莫白还真需要一个向导，不由得问了一句，何随一听，面色喜色的伸出了一根手指。
“一块上品灵石，在北斗大会期间，我就是前辈的人了，随叫随到。”
这么贵？
陈莫白听了之后，不由得心中暗骂星天道宗宰人的价格。
不过对于能够参加北斗大会的修士，肯定不会在乎一块上品灵石的得失。
他也是一样。
于是陈莫白点点头同意了。
“换成中下品灵石可以吗？”
陈莫白问了一句，何随犹豫了下，点点头，然后陈莫白给了他一块中品灵石当做定金。
“我想要炼制一门古丹方，你带我去这里售卖交易药材的地方看看吧。”
“前辈，请跟我去木石街。”
何随听了，立刻在前面迎路。
不一会儿，他们就来到了一处充满了药草气息的街道，陈莫白走入其中，发现两边都是各种各样不同的金石药物，灵植类的草药也有，但占比没有那么多。
一问之下才知道，东岳有不少丹药，但是以矿石为原料主药，算是星天道宗较为独特的炼丹体系。
陈莫白听了之后点点头，然后让何随离开，自己准备一家店一家店看起来。
不过何随却表示，他会在门口等着。
陈莫白还以为他是怕自己赖账，也没有多说什么，先进了第一家店铺，对照青女给的清单，开始用神识检查。
这家店铺之中，他寻到了两味需要的辅药，都是二阶层次，询问了价格之后，暂时没有下手。
接下来，他又看了几家店铺，果然发现了一样的辅药，价格差别倒是不大，但能省一点是一点。
“你可知道，有谁对于这里药材的价格熟悉？”
陈莫白走出了第五家店铺的时候，对着何随问道。
“倒是有一位师姐，不过也需要耗费灵石。”
问了一下价格，竟然要两块上品灵石，陈莫白想了想，觉得自己的时间不能够浪费在这里，也就点头同意了。
不一会儿，一个容颜普通，但身材出色的女修跟着何随走了过来，她名为吕惠欣。
谈好之后，陈莫白给了她一张清单，让她帮忙寻找上面的药材。
随后陈莫白去往了街道尽头，只能够以物易物的地方。
不过一进来，他就发现了一个意外的人。
一个面容苍老，双眼微微青黑，浑身气机黯淡，几近于无的修士。
颜绍隐！
他结婴失败都没死？

第784章 草堂
按照天河界这边的惯例，丹破婴出之后，若是结婴失败，基本上就是十死无生。
莫非颜绍隐拿到了一瓶三光神水？
陈莫白想到了这个可能。
“你可知道此人？”
陈莫白指了指正在一个摊位之前与摊主交谈的颜绍隐，向着身边的何随问道。
“此人名为颜绍隐，因为能够炼制一些四阶的丹方，所以被我们宗门的商会招揽为了客卿。”
“几年前租借了一间紫星坊的四阶洞府尝试结婴，也引发了天兆气象，只可惜根基浅薄，半道崩卒了。”
“但他据说是东岳之外的一个小宗门的太上长老，小有身价，结婴之前兑换了一支伪三光神水，所以虽然突破失败，却还是保住了一条命。”
何随看了看颜绍隐，竟然还真的认识，一五一十的介绍了起来
“什么是伪三光神水？”
陈莫白听到了一个没听说过的名词，不由得再次开口问道。
“就是真品三光神水的残次品，丹毒含量远远超标，修士服用之后虽然能够保住一条命，但灵力境界都会被化去，一身气血也会十不存一。”
听到这里，陈莫白不由得眼前一亮。
丹毒超标！
他最不怕的就是丹毒。
不过如果有化去灵力气血的后遗症，他就算是有丹凤朝阳图，也是不敢服用的。
但陈莫白已经将这种伪三光神水记在了心里。
这个时候，他也明白了，为什么颜绍隐看上去双目青黑，气息黯淡，一副命不久矣的样子。
但不知道为什么，看到颜绍隐这样子，陈莫白却又有一种淡淡的自豪感。
这是他一手策划的阳谋，这么多年耐心布局下来，都按照着他的想法在前进。
虽然颜绍隐没死，让结果并不是那么完美，但陈莫白再仔细一想，这样子的他，对于五行宗一统东荒来说，说不定更加的有利。
陈莫白接下来又向何随打听了一下摆摊的修士来历，得知是星天道宗的一个精修锻体的结丹修士，名为沈长龙。
沈长龙的锻体境界早就利用蟠龙灵米等珍贵资源突破到了三阶巅峰，但自身的灵力却是提炼缓慢，离结丹圆满还差不少。
这个时候，颜绍隐正站在沈长龙摊位之前，检查一支淡蓝色枝叶亮银色脉络的药草。
“这株是四阶的天蓝银光草，你已经快看了三遍了，要换就换，不换赶紧走，别碍着我做生意。”
沈长龙是个满脸横肉的修士，他对着颜绍隐没好气的说道。
“可惜了，如果是以前的我，肯定跟你换了，现在却是对我没什么用了。”
颜绍隐听了之后，带着遗憾的摇摇头，放下了手中的这株天蓝银光草。
“老板，请问这株药草，需要交换什么？”
一声温润熟悉的话语在耳边响起，颜绍隐浑身打了个激灵，随后转头看向了来人。
黑发如墨，神清骨秀的少年也正在看着他，两人对视的刹那，少年露出了一个温和的笑容，对着他轻轻点头。
“颜大师，好久不见了。”
颜绍隐听到陈莫白这句话，嘴唇动了许久，最终还是也回了一句。
“陈掌门……这么巧啊……”
陈莫白听了之后，拿出了一粒归真丹交给了沈长龙。
“这种丹药，我没有听说过，需要去找道德宗的道友鉴定一下。”
沈长龙在这里摆摊，就是想要借助北斗大会的期间，与整个东洲的顶尖正道修士，交换能够提升结丹后期灵力的丹药。
不过陈莫白拿出来交换的归真丹，并不属于这边有名的那些丹药。
“沈道友，此丹名为归真，我当初就是服用了四粒结丹圆满。”
这个时候，颜绍隐突然开口了。
沈长龙是知道他在炼丹术之上造诣的，不过天河界的修士都非常谨慎，就算是如此，也还是要求去道德宗那边的店铺走一趟。
“陈掌门，如果丹药属实，鉴定费用我会出。”
沈长龙说了这么一句话，陈莫白却是点点头，反正他是身正不怕影子斜。
不过他和沈长龙一起离开的时候，颜绍隐却是站在原地没有跟着走。
陈莫白看了他一眼，也没有多说什么。
这里毕竟是星天道宗，哪怕是元婴修士，也要遵守规矩，不能够斗法杀人。
任由颜绍隐消失在自己的视线之中，陈莫白已经跟着沈长龙来到了这条街道的尽头。
这竟然是一座茅草屋，里面有一些身穿道服的修士，招待着来来往往的结丹修士。
陈莫白甚至还看到了其中一个头戴紫金冠，面如冠玉的元婴上人。
陈莫白来之前，已经向何随了解过了这里。
知道了这就是东土圣地，道德宗的草堂，也是售卖丹药，炼制，鉴定一条龙的店铺。
哪怕是放眼整个天河界五洲四海，草堂的名声，也是世所敬仰。
毕竟道德宗的化神真君，可是屈指可数的六阶炼丹师，甚至隐隐有天河界第一炼丹师的称号。
而在东洲这个地方，草堂，就是当之无愧的丹药权威。
“两位请到这边来。”
一个年轻的道童听了他们说的之后，立刻指引他们来到了侧面的一个隔间之内。
里面有一个身穿月白道袍的女冠坐着，她容颜平凡，气质朴素。
正是草堂之内负责鉴定丹药的道德宗修士。
陈莫白不敢窥探圣地弟子，大致感受了一下，发现她的修为竟然不逊色于自己，似乎是个结丹圆满的修士。
只能说不愧是道德宗，普通坐堂的炼丹师，都有这种修为。
就在他这样子想着的时候，女冠已经接过了归真丹，随后素白的双手将丹药捧在了掌心，一缕缕莹白色流光好似丝线一样交织成了茧，将归真丹包裹了起来。
半炷香之后，莹白流光散去。
“丹药没有问题，的确是可以用来提升结丹后期修士的灵力。”
听到这里，沈长龙脸上是又惊又喜，不过还有一个最关键的东西需要鉴定。
“敢问道友，这枚丹药的品质如何？”
天河界这边，虽然对于丹药的丹毒测量不如仙门那边精准到小数点后面几位，但也是有着大致评价的。
比如说伪三光神水，就是炼制的时候，丹毒太多了。
而按照道德宗的标准，丹药的品质可以分为上中下。
上乘是草堂出售的标准，下乘是修士可以服用的底线，中乘则是介于两者之间。
沈长龙都已经想好了，只要有个中乘的标准，他就换了。
“丹药品质是……绝品。”
但这个时候，女冠有些迟疑的话语，开口说了出来。
“啊？什么是绝品？”
沈长龙怀疑自己听错了，他这辈子，还没有听说过绝品的丹药。
“这粒归真丹无丹毒，按照我道德宗的标准，可归入绝品之列。”
听到女冠的这句话，沈长龙倒吸一口气。
不仅仅是他，就连带着进来的道童，以及何随两人，都是瞪大了眼睛，不敢置信。
尤其是前者。
作为道德宗的弟子，他对于绝品这两个字的含金量更是清楚。
如果是普通的低阶丹药还好，但三阶上品的丹药能够无丹毒的，哪怕是道德宗之内的那些炼丹宗师，也要看状态。
基本都要在运气很好的情况之下，还要非常熟悉丹方，炼制过许多次，才有可能炼制出来。
“敢问此丹是哪位大师炼制？”
道德宗的女冠将归真丹返还的时候，有些好奇的问了一句。
沈长龙立刻看向了陈莫白，后者微微一笑，随意说了一个借口。
“此丹药是我在宗门宝库之中翻出来的，可能是某位前辈留下的作品吧。”
青女的存在，在五行宗没有足够的实力之前，最好还是隐藏起来比较好。
毕竟这边人心叵测。
女冠听了陈莫白这句话，眸光微微一闪，却也没有多说什么，仅仅是点头。
沈长龙这时候非常高兴的将天蓝银光草给了陈莫白，不过陈莫白接过之后，却是当场交给了面前的女冠，让她也帮忙鉴定一下。
看到这一幕，沈长龙面色一阵青一阵白，不过这也是天河界的常态，他也不好说什么。
“这天蓝银光草只有四阶下品，与这枚绝品归真丹对比的话，可能需要补一些差价才行。”
女冠鉴定之后的结果，让沈长龙更是眉头直跳，但在这个地方，他也不敢放肆。
“陈掌门，不知道伱身上有多少粒归真丹，我愿意用这个来跟你再交换一粒，也就当是补差价。”
最终，他咬咬牙，拿出了一瓶东西。
“这是我星天道宗的星光灵液，乃是锻体灵液，与任何修士都能够兼容，也是三光神水的三种原料之一。”
看到他拿出这个，旁边的何随一脸震惊。
不过陈莫白并不知道星光灵液的来历，他还是交给了对面的女冠鉴定。
“四阶灵液，品质中下乘，可用来修复任何肉身的损伤，若是肉身完美，可以用来提升锻体术。”
陈莫白听了女冠的鉴定之后，想到自己的长生道体在三阶巅峰已经不少时间了，不知道这星光灵液能不能帮助自己的突破这层瓶颈？
“沈兄，请！”
陈莫白拿出了第二粒归真丹，笑着与沈长龙交换。
不过沈长龙也是有样学样，交给了女冠再次鉴定。
“品质——绝品。”
听到依旧是这个评价，沈长龙刚刚送出星光灵液的纠结消失了。
而道德宗的人，则是确定这的确是有人炼成了一炉全部绝品的三阶丹药。
而不是运气好，偶然出了一粒。
陈莫白与沈长龙离开草堂的时候，都是面带微笑。
两人分开之后，陈莫白再次走入了草堂。
他迎面遇上了那个带路的道童，问了一下这里有没有高阶的药材售卖。
“这位道友，我们道德宗只收高阶药材。”
道童却很是矜傲的说了一句。
草堂除了帮忙鉴定丹药之外，还有承接帮人炼制丹药，以及售卖自家弟子练手的丹药。
而道德宗的弟子，基本上都是炼丹师，所以每年消耗的药材非常浩大。
这就导致道德宗哪怕是拥有东土最大的药田，对于各种药材的需求依旧是非常旺盛，尤其是高阶药材，那更是一个萝卜一个坑，如果自家种植的用掉了，只能够等数百上千年。
所以草堂只收药材，从不售卖。
陈莫白听了之后，甚是惋惜。
接下来他又打听承接丹药炼制是怎么样的？
“道友，我们草堂承接炼制的丹药范围有一份清单，不在清单之内的，无法炼制。”
说话之间，道童拿出了一块玉简，送给了陈莫白，这就是那份清单。
陈莫白伸手接过，看了一眼之后发现，上面最高竟然只有三阶的丹药。
这让他有些失望。
本来还想着，能不能收集一炉凝婴丹的材料，让道德宗帮忙炼制来着。
离开了草堂之后，身边的何随轻轻咳嗽了一声，开口问了一句。
“前辈居住的地方不知有没有定下？”
陈莫白摇头，何随立刻介绍起石城的灵脉洞府。
这其中，对外开放租借的，最高就是四阶灵脉的洞府。
不过价格也是非常昂贵，一块上品灵石一天。
而三阶洞府，一块上品灵石可以居住两个月，正好与北斗大会的时间差不多。
一般身价拮据一点的修士，都会选择三阶洞府。
陈莫白想了想，如果要四阶洞府的话，那么这次北斗大会期间，几乎需要将自己小南山铺大半年的利润的花掉。
这就有些贵了……
“前辈，你若是想要居住在四阶洞府的话，正好我兄长的师尊有一间空置的，可以便宜一点。”
这个时候何随又开口了，感情是为了这个铺垫。
“我再考虑一下，之前我那位朋友，你能够帮我找到他吗？”
陈莫白没有第一时间答应这些，问起了消失的颜绍隐。
何随听了之后点点头。
“请前辈稍等片刻，我去问一下负责这里的师兄。”
大概是半个时辰之后，何随回来了，然后告诉了陈莫白一个消息。
“之前这位颜客卿是居住在四阶洞府的，不过他结婴失败之后，就退居到了一间二阶洞府之中，一口气租借了六十年，可能是想要在那里等死了。”
从四阶到二阶？
这落差也太大了吧。
陈莫白感觉如果自己处在颜绍隐的位置上，是肯定接受不了这个的。
在何随的带领之下，他很快就来到了石城几乎快要最边缘的地方。
星天道宗的灵脉洞府等级就是越是中心，越旺盛。
七座元婴修士所在的洞府，是五阶灵气，而围绕着这些的石城中心区域，则是四阶洞府。
再往外围一大圈，就是三阶。
一路过渡到最外围，就是二阶下品的灵气。
星天道宗哪怕是练气弟子，一开始也都是享受二阶灵气的。
这种待遇，让陈莫白感慨不愧是天河界的超级势力。
在颜绍隐的门口，何随敲了敲门。
不一会儿，门被打开了。
看到门口的两人，颜绍隐脸上露出果然如此的表情。
“陈掌门今日过来，是要来赶尽杀绝的吗？”
颜绍隐说话之间，语气惨然，带着绝望，却又有一种别样的解脱之意。
“啊，前辈，石城之内不能动手啊，哪怕是有恩怨，你也等我想个办法，将他弄出城外去……”
何随听到颜绍隐的话语，还真以为陈莫白要在这里动手，不由得大吃一惊，在开口阻拦的同时，也说了一个折中之法想要稳住陈莫白。
“颜大师此言何意，我们两虽然不算是朋友，却也算是合作已久的熟人，今日在这里看到你，感觉他乡遇故知的欣喜，所以才特意找过来，想要与你叙叙旧，怎么突然就污蔑我要杀你了。”
说到这里，陈莫白一脸的不悦，转身就离开。
何随听到这，也是一头雾水，但立刻跟着自己的主顾也走了。
颜绍隐看到这一幕，更是眉头皱起。
但眼见着陈莫白的背影要消失在转角，立刻开口将他喊住。
“陈掌门见谅，是我以小人之心度君子之腹，还请进来一叙。”
陈莫白听到这句话，停了下来。
“你今日先回去吧，我与颜大师叙叙旧，明日你来这里找我便是。”
何随听了陈莫白的话，也没有犹豫，直接就点头离开了。
毕竟陈莫白是结丹修士，真的想要做什么的时候，他根本就无法阻止。
片刻之后。
陈莫白已经跟着颜绍隐进入了这个偏僻的二阶石头庭院之中。
“颜大师怎么不回东荒看看，没有你这个主心骨，回天谷可是隐隐有分裂的趋势了。”
陈莫白故作不知的问道。
“陈掌门，我们两个也就没有必要绕圈子了，我的情况你肯定也是知道了的。”
颜绍隐一脸惨然的说道，陈莫白听了之后，自己给自己倒了一杯茶。
“伪三光神水的效果如何？”
“修为基本被废，重新恢复出来的灵力，也基本上是蕴含了无法驱逐的丹毒，但我如果不修炼的话，本身自己的精气神就在不断衰败之中，离死亡更快。”
颜绍隐没有隐瞒的说了自己的情况，伪三光神水能够让结婴失败的他活下来，但代价也是非常凄惨。
只能够等死。
他现在就是得过且过，能够苟活一天是一天。
“颜大师果然是精通人心啊，只要不在东荒露面，就能够让我们五行宗一直忌惮你这个人。”
陈莫白听了之后，微微一笑。
“哪里哪里，以陈掌门的雄才大略，迟早都是要一统东荒的，我在与不在根本就没有任何区别。”
结婴失败之后，颜绍隐也是有了时间重新捋一捋过往之事。
很快就发现了陈莫白提供丹方与自己合作炼丹的事情，非常蹊跷。
也大致猜到了陈莫白为什么这么做的心思。
但就算是当时的他想明白了，恐怕也会沿着陈莫白安排的这条路走下去。
“育婴丹有用吗？”
陈莫白又开口问了一个问题，这种结婴灵药，令得仙门的南宫玄玉三人结婴成功，可见是没问题的，但他不知道颜绍隐改良之后炼制的，有没有问题。
“能够帮助孕育元婴道种出现，我正是借助这枚丹药，才能够引发结婴天兆，只可惜根基浅薄，无法培养茁壮，接引天兆灵气入体，碎丹成婴。”
颜绍隐的话语，令得陈莫白非常欣喜。
这样的话，颜绍隐留下的那枚育婴丹，显然也是对他有用的。
“颜大师，不知道，你愿不愿意回到东荒？”
陈莫白继续问道，这个时候，他是想着要将东荒最后的尾巴清扫干净。
只要将回天谷也纳入五行宗的掌控范围之内，那么东荒就是真正意义上的一统了。
“叶落归根，自然是我所愿，而且我现在这种情况，也无法提什么条件了，陈掌门尽管吩咐便是。”
颜绍隐苦笑着点头，算是彻底投降了。
“只要你率领回天谷并入五行宗，我愿意将炼丹部交给你掌管，将来你坐化之后，可以将你的牌位放入五行宗祖师殿堂之中。”
这就是让颜绍隐当回天谷的千古罪人，但这样的话，却可以给回天谷的所有弟子留下一条生路，甚至是他们的传承也能够在五行宗之内流传。
而且将来若是弟子思想教育的好的话，未必不能够借壳重生，以回天一脉在五行宗之内掌权。
“陈掌门，你觉得我是那么伟大的人吗？”
但颜绍隐却是摇头说了这么一句话。
让他牺牲自己的一切，帮助五行宗将回天谷一脉的全部遗产兼容并蓄，这不是天河界修士的性格。
反正都快要死了，还不如留个好名声在东荒之上。
“你若是做到了，你身上伪三光神水的丹毒，未必没有办法解决。”
陈莫白开口说了一句令得颜绍隐眸孔瞪大的话语。
“当真……”
颜绍隐双手颤抖的放下了手中的茶杯，不敢置信的问道。
“我昔日在荒墟之中遇到一位异人前辈……”
陈莫白开始继续说起了对周圣清他们说过的借口，然后拿出了一粒绝品的归真丹出来，递给了颜绍隐。
“绝对是四阶以上的炼丹师……”
作为东荒第一炼丹师，颜绍隐对于自己的炼丹术非常有自信，毕竟就连星天道宗都愿意将他收为客卿。
而作为亲手炼制过归真丹的炼丹师，他最是清楚这个丹方的困难之处。
至少在他的眼里，哪怕是自己炼制了几十炉，都不一定能够练出这等无丹毒的绝品。
只有五阶炼丹师才能够做到。
甚至是更在五阶之上。
而就在这个时候，陈莫白再次拿出了青女修改过之后的长生丹经。
早就看过目录的颜绍隐，在得到了示意之后，立刻接过看了起来。
他仅仅是看了自己拥有丹方的那些，就不由得双手颤抖，从中感觉到了炼丹术的最顶峰境界。
“陈掌门，你的意思是，这位前辈有办法能够祛除我体内的丹毒。”
颜绍隐放下了长生丹经之后，充满希望的开口问道。
“此事我也不敢打包票，不过如果天河界有人能够解决你这个问题的话，那么除了道德宗的那位化神真君之外，恐怕就是这位异人前辈了。”
陈莫白继续忽悠，已经没有任何生路的颜绍隐，在看到了一线生机的情况之下，一点犹豫都没有。
“今后掌门有什么事情需要我做的，尽管吩咐便是。”

第785章 碧落宫主
有了生还的希望，颜绍隐立刻就改变了之前宁死不屈的立场。
陈莫白笑着让他伸手过来，然后给他施展了一次燃灯术，让他感受了一下灵力中的毒素杂质被清除大半，浑身好似沉珂拔取的轻快感。
“你维持自身的修为不要超过筑基，我这道法术就能够维持一两年，不过想要彻底解决你身体的隐患，却是需要针对你深入骨髓的那些毒素……”
陈莫白的燃灯术，如果颜绍隐能够修行的话，持之以恒下去，说不定真有一天能够净化解决。
但颜绍隐现在浑身的大半算是被伪三光神水重塑的，丹毒已经算是他本身的一部分，也正是因此，他现在自己修炼出来的灵力，也都是蕴含丹毒的。
哪怕是放到仙门那边，这也算是个疑难杂症，只有三绝上人这等医道高手出手，才有可能彻底根治。
“多谢掌门。”
而颜绍隐体验了燃灯术的神奇之后，对于陈莫白说的，再也没有任何怀疑。
或者说，除此之外，他看不到自己还有什么生机。
“你为什么不购买真正的三光神水呢？”
两人名分定下之后，气氛就随和多了，陈莫白开口问了这个横在心中的疑惑。
“星天道宗自己用都不够，虽然名义上客卿有功也能够兑换购买，但那属于给驴的萝卜，根本就不可能落到我手里。”
“外人想要三光神水的话，也只有北斗大会这个途径，但这也是星天道宗在圣地的逼迫之下，不得不做出的妥协，基本上都是那些超级大势力的元婴种子在竞争。”
“我能够购买一份伪三光神水，也算是看在我为星天大商会炼制了上百年丹药，劳苦功高的份上了。而且就算是能够有资格买，我也是买不起啊！”
颜绍隐一脸叹息的说道。
“你们回天谷坐拥八千亩药田，几乎垄断了整个东荒的炼丹行业，灵石之积累，估计比得上之前东荒其余六大派叠加，以这等身家，都买不起一份三光神水？”
陈莫白听了之后，有些惊讶的开口。
“唉，掌门你是有所不知啊，回天谷虽然在东荒算得上是家业不小，但也经不住我这些年的败家啊。大部分的家底基本上都为了我结婴而花出去了，要不然我结婴失败之后，也不会搬出了四阶的洞府，来到这石城的边缘等死。”
听了陈颜绍隐的这番话，陈莫白反倒是有些不好意思了，毕竟其结婴的事情，算是他一手推动。
“这其中，最大的一笔交易，就是与浴日海交换那五阶的太阳圣果，我用宗门的十株四阶草药，其中还有一朵四阶上品的地火红莲，以及星天大商会出面，那边才勉强同意交换的。”
听到这里，陈莫白终于理解了，自己的加速计划，不仅仅是将颜绍隐废掉了，而且竟然还掏空了回天谷上千年积攒下来的家底。
无论是金液玉还丹，归真丹，涅槃丹，甚至是育婴丹，哪怕是他们这些东荒大派，炼制失败一次，也要伤筋动骨。
而颜绍隐最近几十年来，为了结婴，这些都炼制了不止一次。
若不是有五行宗分担了一半，恐怕早就兜里空空。
但就算是如此，现在也几乎是一贫如洗，可以说是最穷的宗门结丹老祖了。
“你现在还能炼丹吗？”
陈莫白想到了颜绍隐的专长，不由得问道。
“因为我灵力之中有丹毒，所以只能够利用外火炼丹，普通的一阶二阶丹药还行，三阶及以上的，没有丹火掌控，失败的概率很大。”
颜绍隐也是实话实说，免得将来被陈莫白带回去让他炼丹的时候出洋相。
外火，也就是烧灵柴的火，地火之类的。
陈莫白的兜率火，也能够算。
想到这里，陈莫白轻轻点头。
然后问起了与北斗大会相关的，想要知道他如果想要拿到三光神水的话，大概需要准备什么样的报价。
“这个不好说，掌门你也知道兜售会的形式，看的就是谁最需求，出价最高。而且每届交易成功之后，星天道宗都不会公布底价，再加上我在这之前都是没有资格正式参加的，是个外人。”
颜绍隐摇摇头，为了避免影响陈莫白的判断，也没有随意猜测。
“看来，需要找个星天道宗的人问一下了。”
陈莫白听到这里，想起了何随。
第二天。
何随过来的时候，看到陈莫白从颜绍隐的庭院之中走了出来，而后者就像是个侍从一样，跟在前者的后面。
这一幕令得他不由得微微一愣，但随后立刻恭敬的过来。
只要没有发生命案就行。
“前辈，今天是想去哪里逛逛？赤月坊那边，最近我宗的星火老祖新炼制了一件四阶法器，正在汲取星辰精华开灵，算是对外公开的，有兴趣的话我带你过去看看。”
陈莫白听了之后，也是非常好奇。
毕竟他在仙门可是舞器道院的毕业生，再加上练成了参同契和炼宝金光，在法器这行业，尤其是在天河界这边，可以说是一个不折不扣的专家。
“那就去看看吧，对了，有件事情想要请教你……”
“哪里哪里，前辈但说无妨。”
何随很是客气的摆手，表示他哪有资格指教。
陈莫白开口问了三光神水在北斗大会上的出价问题。
“这件事情的话，倒是能跟前辈说一些门道。”
何随听了之后，想了想，组织了一下语言，然后还特地施展了一个隔音禁制，避免被人听到。
“这三光神水的价格，其实是看参加的人的。”
“如果有圣地的那些道子圣女参加，那就是价格最低的时候，因为那个时候无论其他人出的价格有多高，宗门的上层老祖们，为了给圣地面子，基本上都会忍痛将三光神水售卖给他们。”
“而如果没有圣地的道子圣女，又或者是来的圣地修士，身份没有那么尊贵，那时候就是竞争最激烈的时候，我宗会根据自身的需求，又或者是价高者得，将三光神水卖出。”
“不过哪怕是圣地的道子圣女，在北斗大会之上，最低都会拿出五阶的资源，才能够换取三光神水。要不然的话，我宗就会自己安排内部的人，将三光神水重新回收。”
听到这里，陈莫白也是再次为兜售会这个形式叫绝，只要不公开，星天道宗就有决定的权力。
无论是送人情给圣地，还是自己低价回收，基本上是永远立于不败之地。
听到这里，陈莫白也是叹了一口气，他可没有五阶的东西能够交换这个。
“看来，这三光神水是与我无缘了。”
听了陈莫白的这句话，何随也是开口安慰，表示除了三光神水之外，他们星天道宗还有许许多多对于结丹修士有用的资源。
比如三阶的法器，三阶的丹药，甚至是中型传送阵等等。
听到这里，陈莫白也是轻轻点头。
法器丹药这些他基本上都不缺，而且有青女在，肯定是自己炼制的吃着放心。
但如果能够购买中型传送阵的话，那么他就可以将统一的东荒彻底的整合起来。
他已经估算过了，只要再有三座中型传送阵，就可以覆盖整个东荒十九郡。
到时候与混元仙城和风雨坞那两座连接，那么就能够在短时间之内，将东荒各处的修士调集起来。
就算是再有元婴修士杀来，五行五脉也能够更快的集结五行道兵。
而且这样如果云梦泽那边发生妖兽狂潮的话，整个东荒的修士也能够以最快的速度支援过去，确保大泽周边的几个郡县不被妖兽上岸攻陷。
很快，他们一行三人就来到了赤月坊。
一走进来，陈莫白就看到了一个亮银色的星环浮现在坊市的最中心，一缕缕淡淡的星辰真火好似有着灵性一样，如同火蛇一样盘旋煅烧着，而在这个过程之中，一束束精纯浩瀚的灵气从不远处的一座高高耸立的石塔之中激射而来，随后被火蛇般的星辰真火炼化，不断的融入星环。
这是星天道宗淬炼法器开灵的过程吗？
陈莫白看到这一幕，也是一脸的羡慕。
这个星环的材料，明显不一般，以他的估算，应该是四阶上品的。
放在仙门那边，洪孟奎这等炼器师出手，估计最多用拇指大小的一块，其余的都用普通四阶甚至是三阶的材料凑凑，基本上就能够确保炼制出同样四阶的。
这边的炼器师，真幸福。
“前辈，那些就是星辰精华，算是我宗的五阶灵气，也是你昨日交换到的星光灵液的原料之一。”
何随指了指如同一束束星光，从高耸石塔之中激射到星环之上精纯灵气，一脸羡慕的介绍道。
这些灵气对于星天道宗的弟子来说，能够大大的加速他们的灵力积攒速度，而且没有副作用。
从练气到元婴，都可以炼化，只不过随着修为越高，效果也越来越不明显。
陈莫白听了之后发现，这不就与补气灵水一样吗。
不同的是，仙门的补气灵水，是真正的无属性，修炼任何功法的修士都能够炼化提升。
而星天道宗的这个，只适合修炼了他们宗门功法的弟子。
“星火老祖出来了！”
就在这个时候，陈莫白看到了石塔之中一道魁梧的身影从中飞出。
这就是星天道宗最年轻的元婴上人，他脚踏虚空，所过之处燃起了一缕缕亮银色火焰，伸手五指一握，整座石塔的星光都已经被他攥在了手里，好似手握了一颗璀璨的星辰，重重的按在了那枚悬浮在半空的星环之上。
而在这个时候，陈莫白不由得眸光眯起，微不可查的摇了摇头。
伴随着一阵刺目灿烂的银光亮起，那枚星环突然之间闪烁起来，或明或暗，虽然最终还是在星火上人的强大修为之下，强行亮了起来，但原本若隐若现的那股灵性，这个时候却是已经彻底消散了。
开灵失败了！
天河界这边，对于法器的判断，也有一套自己的标准。
最简单的，就是如果炼制成功的时候就诞生灵性的四阶法器，那么就是有将来升级成为五阶潜力的。
但这基本上是万中无一，寻常的四阶炼器师，一辈子都不一定能够炼制出一件。
如果能够练成的话，那么就是准五阶炼器师了。
基本上是元婴境界之中，炼器的翘楚了。
其余的元婴修士想要请这等人物帮忙炼制法器的话，后者甚至可以摆摆谱，看自己的心情接不接单。
“唉……”
这枚星环开灵失败，虽然依旧算得上是四阶之中的精品法器，但那位星火上人显然是不太满意，长叹一声之后，回到了自己修行的石塔之中。
【可惜了，如果在我舞器道院学习个十年，说不定能够有望将炼器的技艺提升到五阶。】
陈莫白虽然炼器的水平一般，但眼光见识却是超越了这里，那枚星环一开始的时候，是已经有了一点微弱的灵性了。
这虽然主要是因为材料出色，但也不可否认星火上人的炼器水平，至少在天河界算是顶尖的。
就是闭门造车，炼器各方面的技艺之上都有缺陷。
不弥补这点的话，肯定是没有办法在炼器术之上更上一层楼的。
当然了，按照天河界的标准，还是有可能的。
可以用五阶材料炼制成一件五阶法器，那么星火上人也算是五阶炼器师。
但陈莫白肯定是不认的。
他作为仙门中人，一向都是对自己高标准高要求，甚至还打算将来在东荒之中推广开来这套仙门之中对于修仙百艺的规范和要求。
“前辈，要再看看……”
星环淬炼开灵结束之后，何随正开口说着什么，突然之间天空猛然一暗。
陈莫白立刻抬头，发现了苍穹突然裂开了一道漆黑的缝隙，随后一座空中楼阁从裂缝之中飘荡而出。
犹如游龙般盘旋飞下，配以细流翩翩，悬挂在云端，优雅而神秘。最令人惊叹的是，阁楼顶端种满了五颜六色的花朵，随风轻舞，好似将春天带到了这里，原本寒冷的空气，在其落下的刹那，突然开始温暖了起来。
与此同时！
陈莫白看到了一道道亮银色的星光在石城高耸的石塔之上亮起，不一会儿他就看到那位星火上人飞上了半空，与另外两个星天道宗的元婴上人一起来到了那座空中阁楼之前。
就在他准备看的更仔细的时候，淡淡的云雾飘荡而起，已经遮蔽了天穹。
大概是半刻钟之后，陈莫白感觉到围绕着整座神山的大阵洞开，随后那些遮蔽视野的云雾消散。
那座空中楼阁自然也已经不在了原地，显然是被星天道宗的元婴上人迎了进来。
而那道原本洞开的裂缝，这个时候也在一个身穿玄色长袍的少年双手合拢之下，彻底闭合消失。
玄袍少年做完了这些之后，衣袂翻飞，整个人闪烁出一阵银白色的光华，消失在了原地。
看到这一幕，陈莫白不由得眸孔缩紧。
这是……类似于虚空行走的法术？
他立刻施展了空谷之音，倾听半空之中那些因为玄袍少年瞬移离开之后，还未有彻底平息的虚空之力，确定自己的判断没有错。
“敢问来的是何人，竟然能够让贵宗的三位元婴上人一起出面迎接？”
陈莫白虽然心中已经有了答案，却还是向着身边的何随问道。
“应该是太虚缥缈宫的大人物来了，看那件飞行法器，说不定是碧落宫主。”
何随开口回答。
四大圣地之一的太虚缥缈宫，掌控了整个五洲四海的传送阵，而在东洲之上，除去那位坐镇于此的化神真君，就是以这位碧落宫主的名头最甚。
星天道宗能够拿到多少传送阵售卖，可全部都要看她的脸色。
陈莫白听到这里，脑海之中却依旧是回忆起那位最后封闭虚空裂缝的玄袍少年。
他该不会是太虚缥缈宫的道子吧？
不过这个问题，何随也是不知道，毕竟他也没有见过这等大人物。
“前辈，还要再逛逛吗？”
陈莫白点点头，然后让何随带着，先把这个赤月坊给逛了一遍。
这北斗大会不愧是整个东洲都顶级的盛会，他遇见了不少摊位之上，有着他都心动的材料。
比如说其余几种能够升级赤霞云烟罗的三阶材料。
这件法器也算是舞器一脉的招牌。
只不过陈莫白之前仅仅是让明熠华帮忙炼入了三阶的水雾冰晶，勉强将其升级成了三阶品质。
如果接下来想要再次升阶的话，就需要寻到其余四种三阶的材料，分别按照顺序炼入其中。
现在陈莫白练成了参同契，也不需要明熠华帮忙了，他自己就可以利用擢升之术，用高阶的材料融合那些低阶的材料，完成升阶。
他在这赤月坊之中，就已经找到了全部的四种，甚至其中一种，摊主还有四阶的。
陈莫白一一出面交涉，四种三阶的材料倒是轻松的都拿了下来。
只可惜那四阶的，摊主却表示现在只接受报价。
毕竟这北斗大会才刚刚开始，四阶材料对于结丹修士来说，也是压箱底的宝贝了，摊主肯定要再等等，想要待价而沽。
说不定就能够遇到更想要这个材料的修士，出到更高的价格呢。
陈莫白对此虽然遗憾，却也只能够这样。
他和这位名为虞山泰的结丹修士交换了传信符之后，又收集了一些其余用得上的三阶材料，看到天色暗了下来，才有些不舍的离开了赤月坊。
结束了这天之后，陈莫白租借了一套三阶洞府。
何随没能够推销出洞府的生意，虽然有些失望，却也只能够接受。
接下来陈莫白又耗费了七天时间，在何随的带领之下，将这座石城对外开放的地方，全部都逛了一遍。
又再次发现了不少好东西。
比如说一罐精炼完毕的三阶火阳煞。
有了这个，他就能够将自己的那一道元阳剑煞提升一个小层次。
“四阶的火阳煞，也不是没有，但我的地师水平不行，那个品阶的煞气还无法凝练，道兄若是真的需要的话，将来可以来东土火云山找我……”
陈莫白购买了三阶的火阳煞之后，与摊主交流了一下，又得到了一个好消息。
只不过要去东土……
想了想还是觉得没有必要，毕竟元阳剑煞对于他来说，仅仅是个可有可无的手段。
还是等将来结婴之后，如果去一元道宫顺路的话，可以去火云山那边看看。
拿了一道这个火阳煞摊主的传信符之后，陈莫白去了颜绍隐的二阶庭院之中。
因为这里地处偏僻，所以占地面积不小。
陈莫白也是人尽其用，让颜绍隐与吕惠欣对接，购买炼制金液玉还丹，五行结金丹，归真丹，灵元丹，结婴三灵药需要的辅药。
这些辅药，虽然东荒之中也能够凑出不少，但种类并不全。
以前颜绍隐炼制的时候，就是找星天大商会的渠道帮忙。
这次陈莫白既然过来了，那肯定是最好一次性全部都收集齐全。
除了辅药之外，最关键的，自然就是主药了。
这些珍贵异常，而且只能够以物易物。
比如说今天，颜绍隐寻到了一味炼制育婴丹的主药。

第786章 五方神砂
这株四阶灵药是冰心神莲，唯有在冰寒水脉之中才能够成长。
东荒那边也有，是吹雪宫最为著名的高阶灵植。
之前孔灵玲为了拖延自己炼制天妖圣胎的时间，将这株灵植交给了五行宗。
而在吹雪宫封山之后，陈莫白也了解过这个，吹雪宫虽然在自己的灵脉核心播种了这种灵植，但每百年才能够成熟一朵。
而且成熟之后，也不是属于她们的，需要送到东土的冰天宫。
交换给陈莫白的这一株，还是吹雪宫自己在千年岁月之中攒出来。
不过今后成熟的冰心神莲，都将是五行宗的了。
而现在北斗大会上的这株冰心神莲，正是在东土冰天宫的结丹修士手中。
陈莫白过来之后，考虑到自己与冰天宫有恩怨，也就没有露面，确认了药材没有问题之后，就将交换用的归真丹给了颜绍隐，让他去处理了。
事关丹药，两人自然要去草堂那边鉴定。
很快颜绍隐就回来了，带来了那株冰心神莲。
“掌门，今日道德宗的人向我打听炼制归真丹的炼丹师和丹方来历……”
颜绍隐回来的时候，说了一件事情，对陈莫白表示他守口如瓶，一个字都没有透露。
“之后若是道德宗的人还问你，你就告诉他们，这是一份来自长生教的古丹方。”
陈莫白听了之后，却是说了一句令得颜绍隐惊讶的话语。
这天河界之中，对于丹方的重视程度，有的时候甚至还要在功法传承之上。
毕竟功法传承能不能练成，还要看资质悟性等等。
但丹方这种东西，只要吃透了，换个炼丹师就能够一样炼制。
每个宗门的丹方，基本上都是立身之本。
无论哪个地方，都知道垄断才能够赚大钱。
透露归真丹的来历，说不定就有东土大派挖掘别的长生教遗迹，万一运气好，真的收罗到了呢？
“要赚大钱，需要做口碑，定标准。”
陈莫白却是说了一句意味深长的话语。
颜绍隐作为回天谷的老祖，听了之后隐隐有所领悟。
他是亲手炼制过归真丹的人，最是清楚炼制这门丹方的困难，工序之复杂，流程之繁多，比他所知道的天河界任何丹药都要多。
他也是依靠自己的丰富经验，失败了好几次之后，才勉强练成了能够服用的下乘品质。
如果五行宗能够源源不断的出产绝品的归真丹，那么就算是丹方泄露出去了，他们也能够依靠品质和口碑占领高端市场。
毕竟那些圣地大派的结丹修士，资源丰富，对于丹药的追求可不像是散修那么盲目，宁愿耗费更高的价格，也要品质更出色的。
不过这也有一个问题，那就是那位异人前辈，愿不愿意帮五行宗大量炼制丹药。
“这归真丹的炼制者是我跟你提过的那位异人前辈的弟子，她是我好友，最近在我邀请之下，正在东荒做客。”
陈莫白的话语令得颜绍隐放下心来，与此同时他心里也有了一些紧迫感。
毕竟献上了回天谷之后，将来他还想要有用，那就只有一手炼丹术了。
希望这位异人前辈的弟子，不要在东荒做客太久。
这样子想着，颜绍隐将冰心神莲给了陈莫白，顺便还说了一件隐秘的往事。
当初孔灵玲能够突破到结丹后期，有颜绍隐秘密帮她炼制了一炉提升修为的丹药的缘故。
对此，陈莫白没有说什么。
毕竟那个时候，他们五行宗在东荒其余大派的眼中，就相当于需要联合起来对抗的大反派。
拿了冰心神莲之后，陈莫白又问了一下其余辅药的进度，心中有数之后，就离开了这里。
……
这天，陈莫白端坐在自己租借的洞府。
眉心之前的虚空中，一道橘红色的毫芒亮起灿烂耀眼的光华，伴随着神识念动，好似一条光线在他身前闪烁纵横，带起了一缕缕令人毛骨悚然的锐利锋芒。
陈莫白双目紧闭，地面之上一个陶罐被开启着，赤红如雾的火阳煞不断的升腾而起，在他不惜用纯阳灵力的情况之下，被闪烁的元阳剑煞不断的汲取吸收炼化。
也不知道过了多久，元阳剑煞的毫芒灿烂到了前所未有的极致，伴随着一阵刺目的亮芒之后，突然全部收敛，变成了一道看上去不起眼的橘红色毫光。
陈莫白睁开双目，随后伸出了右手的食指抬起，神识驾驭着这道元阳剑煞刺来。
毫光与指尖对撞，陈莫白感觉到了微微的刺痛，随后一滴鲜艳的血液渗出。
元阳剑煞升级成了三阶上品之后，能够令得他大成的火灵体感觉到伤害，可见元阳剑诀的厉害。
不过这还不是极限。
陈莫白张口从丹田气海之中吐出了一缕纯阳真气注入到了这道元阳剑煞之中。
随后，这道橘红色的豪光突然闪烁出了丝丝电弧！
在这个刹那之间，他原本还能够抵住元阳剑煞的指尖，顿时就被洞穿。
感受着指尖传来的痛楚，陈莫白立刻停下了纯阳真气的供给。
很快元阳剑煞就后继无力，被火灵体排出了指尖。
看着指尖的血洞，陈莫白运转长生道体，很快好似时光倒流，血肉开始重新出现生成，几个呼吸之后，就已经完好无损。
想要将元阳剑煞提升到三阶巅峰的威力，是必须要以纯阳真气催动才行。
结丹圆满凝练真气的修士，驾驭三阶巅峰的剑煞，正好合适。
不过陈莫白却是特例。
他还没有结丹圆满，却已经借助兜率火凝练了一整道纯阳真气。
如果不惜代价以整道纯阳真气燃烧催动元阳剑煞的话，那么甚至能够突破极限，将元阳剑煞的威力短暂提升到四阶的层次。
但这对于陈莫白来说，肯定是不划算的。
他有极阳斩等四阶的手段，又怎么可能会这么浪费。
再次以神识驾驭这道升级的元阳剑煞，感觉如臂使指之后，陈莫白打开了用四阶长生木做的剑匣，将其重新纳入。
就在他拿出赤霞云烟罗，准备施展擢升之法的时候，突然感觉到天地灵气再次开始震荡。
陈莫白起身打开了窗台抬头一看，果然星天道宗的三位元婴上人又迎上了半空。
不过这次过来的人，陈莫白却是认识。
为首的，正是九天荡魔宗的叶清。
只不过相比起东荒的时候，他显然已经结婴成功。
叶清屹立在苍穹之上，背负长剑，气息高缈深邃，整个人相比起之前，好似多了一股难以言喻的莫名威势。
星天道宗的三位元婴上人，非常恭敬的向他行礼。
叶清很有礼貌的回礼，而在他的身后，还有三个同门。
其中一个正是与陈莫白关系不错的袁甄，她显然还是结丹修士，不过相比起之前，现在已经结丹圆满，估计这次就是为了她结婴才来这北斗大会。
叶清与星天道宗的三位元婴上人交谈了一会之后，就带着九天荡魔宗的三人，落下来进入了石城。
陈莫白想了想，觉得既然自己也在，至少还是需要去拜见一番的。
正好之前袁甄离开的时候，给过他传信符。
不过现在肯定是叶清他们最忙的事情，还是过两天再说吧。
这样子想着，陈莫白正要关窗，天地灵气突然再次震荡。
三道星光再次升起。
道德宗的人来了？
能够有这种待遇，唯有圣地来人。
但就在陈莫白这样子想着的时候，却发现天空在白昼的时候突然开始漆黑一片。
不对……是有人遮蔽了阳光。
陈莫白定睛一看，不由得一脸震惊。
只见星天道宗的上空，不知何时缓缓的降落下来一颗巨大的陨石。
陨石暗黄，带着自然的纹理，或是平直，或是弯曲，好似没有任何的规则，却又像是一副天地造化而成的图案，横贯在天地之间，直直的向着星天道宗所在高山砸来。
“不知是哪位道友降临，星云有失远迎！”
星天道宗的三位元婴上人再次升空而起，为首的一个显然修为最高，说话之间，一大蓬星光从他头顶亮起，随后化作了一片星云，好似银雾，看似柔弱不可阻挡，却在升空的刹那，迎风伸张。
星云每升空一寸，就扩张一丈。
而且在这个过程之中，陈莫白发现石城之中的那一根根石柱，开始绽放出星辰般的光芒，犹如宝石般熠熠生辉，冲天而起，注入了星光云雾之中。
不一会儿，就有满天星斗横贯在了石城的上空，在三位元婴上人的驾驭之下，毫不畏惧直直的向着从天上砸来的陨石托去。
“哈哈哈，星极的宗门果然不错，没有给他丢脸。”
就在陨石和满天星斗即将对撞的刹那，一道洪亮的声音响起。
随即那颗几乎能够覆盖整座石城的巨大陨石突然之间缩小，在几乎眨眼的功夫之内，化作了一粒暗黄色的砂石，落入了一个须发虬髯，身材高大的中年人手中。
“敢问是飞砂派哪位掌砂使？”
看到这一幕，星云想起了这个坐镇荒海的超级大宗门，昔日东土皇庭分崩离析之后，十方殿也是各寻出路，飞砂派镇守荒海入口，索性就直接离开了东洲，开始在海上割据一方。
这样反倒是让他们避开了东洲之后的数次大劫，依仗着传承的五方神砂，在荒海之上站稳了脚跟。
这五方神砂是五阶法宝，可分可合，若是布下大阵，可锁六合，镇压八荒，在东土皇庭时期，飞砂派就以此困住过化神真君百年。
五方神砂由飞砂派之中五位最强大的元婴修士执掌，这五位被称为掌砂使。
“某家左东都，来取一份三光神水。”
须发虬髯的黄衣中年人报了自己的名号，随后说了一句令得星云三人面色微变的话语。
“原来是东都上人，若是想要三光神水的话，我可以补发一封请柬给伱，在北斗大会之上与我东洲的道友们公平竞争……”
飞砂派虽然强大，但在大庭广众之下，星天道宗是肯定不可能低头的。
“这是星极当初给我的一道灵符，说是带着这个来你们星天道宗，可以直接换取一份三光神水。”
但星云的话还没有说完，左东都就已经拿出了一块闪烁着星芒的符箓，直接甩给了他们。
“的确是大长老的令符，不过最近的一份三光神水要作为北斗大会的压轴之物，重新调配炼制一份的话，可能需要东都上人等候一个月的时间。”
星云检查确认之后，说了一句令得左东都微微皱眉的话语。
“还要等一个月？”
“还请见谅，我会以最快的速度炼制，正好北斗大会即将召开，我东洲正道精英齐聚一堂，还有圣地道友莅临，不如东都上人留下来，可以用你们荒海独有的灵物置换一些我们东洲的资源。”
听了这番话，左东都也有了兴趣，点点头跟着星云进入了石城。
陈莫白全程目睹了这一幕，虽然不知道他们交谈了什么，但很显然星天道宗已经将事情处理好了。
第二天，他将何随喊了过来，问昨天的事情。
“启禀前辈，那位是飞砂派的掌砂使……”
星天道宗也没有隐瞒左东都的身份，主要还是要让来了的客人知道，这位元婴上人的身份来历不凡，所以他们才会化干戈为玉帛，邀请他参加北斗大会。
陈莫白有理由相信，若是换做是普通的元婴散修，敢在星天道宗用这种排场降临，星云三人肯定会将其挫骨扬灰。
飞砂派！
陈莫白听完了左东都的来历之后，不由得心中默念。
天河界五洲四海中的四海，分别是天地玄荒四海。
昔日十方殿之中，这飞砂派可以说是唯一一家能够传承至今，并且越来越壮大的势力。
其余的不是已经传承断绝，就是只剩下人数不多的单传，虽然可能也有高阶修士还在，但在东荒之上，基本上已经是历史的尘埃了。
打发走了何随之后，陈莫白去逛了逛石城之中专门售卖符箓的街道。
他主要是考察。
不过令得他惊奇的是，竟然发现了自己小南山铺的工业化符纸，被摆在了一家符箓店铺之中。
而且售卖的价格，是他在东荒定价的十倍。
“前辈，这个符纸的品质非常好，而且几乎能够绘制任何一阶的符箓，再加上小店在这里开店的租金也高，所以定价也高了点。”
陈莫白与店家交流了一下，这是东岳本土一个专门制作符箓的宗门，在石城这个地方开这家店面，每年灵石耗费甚巨，这方面的成本就被叠加到了商品价格之上了。
陈莫白还了解到，这个宗门是向星天大商会拿的货。
不用多说，肯定是从东荒那边收购过来的，然后再转手倒卖给了东岳境内的宗门和家族。
只能说楼雪龙是会做生意的。
发现了这点之后，陈莫白又看了这家店铺售卖的高阶符纸和符墨，发现价格都非常昂贵。
接下来几天，他都在调研符箓市场。
准备等到自己结婴之后，就开始将工业化符纸倾销到其余的东洲疆域之中。
不过这样的话，傀儡工厂的规模就有些不够用了。
这些都是小问题，但他打算不在仙门之中扩张，而是打算放到神树秘境之中，傀儡的图纸他早就简化好了，傀儡部的人就能够制作。
唯一的麻烦，就是机器。
这个只有仙门那边才能够做得出来。
以陈莫白现在的身份，自然是罩得住的。
但他打算收购仙门那边即将淘汰的旧机器，就和青女那些来自于句芒道院的炼器设备一样，将目光瞄准二手市场。
东荒那边，工业化符纸符墨每年能够为他带来将近百万灵石的收入，如果扩大到整个东洲，怎么也要翻个十倍吧。
就在陈莫白这样子想的时候，一道传信符从天而降，落到了他的掌心。
是袁甄的。
陈莫白接过之后微微一笑，然后把何随喊过来带路。
“前辈，去哪？”
何随听了陈莫白说的，有些震惊的再次开口问道。
“九天荡魔宗的洞府，我与叶清道子和袁甄圣女也算是熟知，既然他们也来，理当去拜访一下，你该不会不认识路吧？”
“认得认得，前辈……这边走。”
何随想说的是，北斗大会之上有很多想要和圣地道子圣女攀谈关系的修士，但大多数都吃了闭门羹。
甚至就连元婴上人亲自上门，都不一定能够见得到。
至于陈莫白说和叶清袁甄认识，何随觉得可能是九天荡魔宗的这两位天下行走在东荒处理魔修的时候，与作为地头蛇的他接触过吧。
最近北斗大会召开，他们星天道宗的弟子基本上都发了一笔，何随也听自己的同门说过这种情况。
兴致冲冲的过去拜见，最后一脸尴尬的回来。
不过他区区一个带路的，又何必多说。
反正到时候丢脸的又不是他。
很快，何随就带着陈莫白来到了九天荡魔宗的洞府。
圣地的人，星天道宗是主动提供住所的，而且还是最顶尖的四阶灵气。
“前辈，就是这里了。”
陈莫白听了之后，轻轻点头，然后走向了紧闭的大门。
何随想了想，没有跟过去，免得看到自己的雇主脸色难看。
吱嘎一声！
而就在陈莫白刚刚走过去，大门竟然从里面打开了，随后一个脸庞精致如画，肌肤白皙胜雪的女修从里面走了出来。
她看到陈莫白不由得露出笑容，洁白无瑕的牙齿伴随着明亮的笑颜好似珍珠，黛眉微弯，配上那双晶莹的眸孔，整个人绽放着一种由内而外的高兴。
“陈掌门，好久不见了。”
袁甄开口大方一笑，迎了出来。
“再见袁圣女，甚是欣喜。”
陈莫白也是非常客气的回应。
不远处的何随看到这一幕，不由得张大了嘴巴。
他是万万没有想到，陈莫白这个东荒乡下的金丹掌门，竟然能够让九天荡魔宗的圣女亲自迎接。
看到两人谈笑风生之间，先后踏入了大门之内，何随才领会到了一句话。
真人不露相。
“陈掌门，没想到能够在这里看到你，师妹你好好招待一下。”
就在陈莫白和袁甄坐在庭院之中交谈的时候，叶清也过来了，他寒暄了两句之后，就马上走了。
“碧落宫主邀请我师兄过去商量事情……”
袁甄说了一下叶清离开的原因。
陈莫白听了之后，轻轻点头，却也没有继续问下去。
“还没有恭喜圣女结丹圆满，看样子结婴也是指日可待。”
袁甄听了这句话，也是眯着眼睛微微一笑。
“还要多谢陈掌门送的仙桃酒，还让我节省了一粒真血丹。”
昔日袁青雀给了三粒真血丹，袁甄服用了一粒之后，跑了一趟东荒，从陈莫白手中得到了一坛仙桃酒。
她喝完之后，服用了第二粒真血丹，就灵力积蓄圆满了。不过这主要也是她本来积累就雄厚，而且三粒真血丹全部服用的话，最后一粒药性要浪费大半。
“说起这个，之前我的小南山上，又有一批仙桃果成熟，我摘了一些过来。此物本来的味道，也是独树一帜，圣女正好可以尝尝。”
陈莫白说话之间，从储物袋之中拿出了一颗四阶仙桃果。
“此物珍贵……”
袁甄却是连连推辞，但陈莫白却是直接就帮她给切了开来。
一股浓郁的桃香四散开来，充盈了整个庭院，不一会儿九天荡魔宗的另外两位结丹修士也被吸引了过来。
“这仙桃果切开之后，需要尽快服用，才能够不浪费灵效。”
陈莫白笑着说了一句。
“那就多谢陈掌门了。”
说到这份上了，袁甄也只能够又气又笑的说了这句。
“白师兄，汪师妹，你们也过来尝尝吧。”
袁甄自然也没有忘了另外两个嫡系的同门，白子升和汪琼燕犹豫了下，还是没忍住好奇心，过来尝了一片仙桃。
她们都是结丹后期，吃完之后，马上就发现了好处，立刻顾不得仪态，直接就盘膝坐在了庭院之中，开始手握灵石修行。
袁甄结丹圆满，却是可以从容的品尝仙桃果的味道。
她眯着眼睛，沉醉了片刻，才睁开了眼睛，再次拿起了一片吃下。
不知不觉之间，陈莫白一杯茶还没有饮完，袁甄已经吃了三片。
若不是她想着要给叶清留一片尝尝，恐怕全部都吃完了。
“敢问陈掌门还有仙桃果吗？”
这个时候，白子升和汪琼燕两人也打坐完毕，感受到自己通过仙桃果提升的灵力精纯无比，不由得开口向着陈莫白问道。
“还有四颗。”
陈莫白直接就把自己带的，都拿了出来。
“不知道在北斗大会之上，陈掌门想要什么资源，白某和师妹，愿意帮你收集，只求置换这四颗仙桃。”
白子升也是直接就说了自己的想法。
“最想要的自然是三光神水了，不过此物的价值，就算是一百颗仙桃果也比不上。”
陈莫白感慨着说了一句，然后在白子升有些尴尬的脸色之中，说了自己需要的一些四阶药材。
“两位弄来其中的四种即可。”
陈莫白也非常客气，一种换一颗。
没想到汪琼燕竟然就有其中的一种，名为紫血神草。
“我这里也有一种玄灵承天露。”
袁甄也拿出了一瓶四阶的灵露，这东西九天荡魔宗之中可以兑换，白子升表示回去之后他重新兑换一份还给袁甄。
“两位若是想要提升灵力的话，我这里还有一种绝品的归真丹……”
看到陈莫白拿出的归真丹，白子升他们也都是非常惊讶，汪琼燕自己就是炼丹师，鉴定之后发现果然是绝品，更是震惊无比。
“此丹内部的药效还在活跃当中，可见是炼成不久，不知道是哪位大师出的手。”
汪琼燕不如道德宗的鉴定师知趣，直接就问了这个问题。
“我东荒有个传承上千年的炼丹大派，名为回天谷，其老祖颜绍隐号称东荒第一炼丹师……”
陈莫白觉得青女还不是暴露的时候，直接就把刚刚归顺的颜绍隐拉了出来。
正在与吕惠欣清点辅药的颜绍隐突然忍不住打了个喷嚏。
“修为境界跌了，身体也弱了，该不会是伤寒了吧？”
颜绍隐心中这样子想着，打算回去之后炼制一颗驱寒的丹药服用。
……
“陈掌门，我这里还有一粒真血丹，不如就用这个与你交换两粒绝品归真丹吧。”
陈莫白说自己只剩下两粒归真丹了，袁甄看到白子升和汪琼燕渴望的神情，直接就将自己之前省下的一粒真血丹拿了出来。
这是东洲之上，对于结丹修士提升灵力最好的丹药。
而且是袁青雀亲自出手炼制，品质上乘。
“甚好甚好。”
陈莫白自然是同意，他也是听说过真血丹的名头的。
他的两粒归真丹价值是比不上的，所以剩下的两种四阶药材，他也直接就免了。
“多谢陈掌门，多谢圣女。”
白子升和汪琼燕两人，一脸感谢。
随后在袁甄的示意之下，拿着仙桃果和归真丹回去闭关服用了。
等到他们离去之后，陈莫白犹豫了下，然后拿出了一颗定颜珠。
py一本新书，书名《我在超凡世界火炮洗地》
超凡世界+无限火力+火力覆盖+全员恶人
有兴趣的朋友可以去看一看

第787章 你是一元道宫的人
“陈掌门，这是什么？”
袁甄有些奇怪陈莫白怎么会拿出一颗水灵珍珠，作为九天荡魔宗圣女，这种东西她可见得多了。
甚至可以媲美极品灵石的珍珠，她都有一颗。
“圣女，这是我得了长生教传承之后，拿到的一件法器，名为定颜珠，虽然无有品阶，却有一个还算是不错的功能。”
陈莫白简单的编了一下这颗定颜珠的来历。
“哦，是什么？”
袁甄听了之后，一边拿起了茶杯喝着，一边漫不经心的接着话题问了下去。
“修士将这颗定颜珠炼化之后，能够青春永驻，容颜不老……”
啪的一声。
陈莫白刚刚说到这里，袁甄手中的茶杯已经是掉了下去，幸好也是个法器，砸落到石板地面之上，也没有碎裂。
袁甄目光灼灼的看向了陈莫白手中的定颜珠，若不是作为九天荡魔宗的圣女，她恐怕已经是忍不住拿过来了。
“上次冰云上人的事情，还没有好好感谢圣女，正好又在这石城遇上了，这颗定颜珠我就想着作为谢礼……”
陈莫白说话之间，举着手中的定颜珠，递给了袁甄。
“这怎么好意思……”
袁甄话虽然这么说，但手却是一点迟疑都没有，直接以最快的速度接了过去。
她看着定颜珠上上下下，仔仔细细的看了好几遍，然后用自己学过的九天荡魔宗鉴宝术鉴定了一番。
因为定颜珠的品阶并不高，再加上陈莫白直接把祭炼口诀都告诉了她，所以很是轻易的就鉴定出来了。
“此物太过于珍贵了，陈掌门就这么送给我了吗？”
袁甄虽然爱不释手，却毕竟是圣地化神后裔，哪怕是面对这等奇珍之物，也是保持了一丝清明，再次开口问道。
“冰云上人的事情，若不是圣女帮忙，恐怕我们五行宗就算是能够将她赶走，也要元气大伤，此恩甚大，这颗定颜珠我甚至觉得作为谢礼还有些不足。”
陈莫白这话一出，袁甄心头顿时轻松了些许。
说实话，作为九天荡魔宗的圣女，从小被家族教育，万事都不能欠人情，要不然将来修行之上心境会有障碍。
而现在陈莫白给了一个非常好的理由，让袁甄觉得，自己是可以接受这颗定颜珠的。
不过她也知道，在这件事情之上，陈莫白肯定是吃大亏了。
毕竟能够令得修士青春永驻，容颜不老的丹药，在天河界都是传说之中的仙丹了。
据说道德宗化神曾经应东土皇庭邀请，为帝后炼制的不朽丹，才有这样的功能。
当然了，这定颜珠肯定是比不上六阶的不朽丹的，毕竟后者号称不死神药，青春永驻容颜不老仅仅是其附带的功能之一。
但小时候袁甄听家族长辈说不朽丹的事情之时，瞬间就被青春永驻容颜不老这个词给吸引了。
她当初就在想，如果能够将不朽丹的丹方简化分解一下，创造一种品阶低一点，但只要拥有青春永驻容颜不老的功能就好了。
没想到，前辈先人早就已经完成了这个。
长生教不愧是上古之时供奉天尊的大教。
“陈掌门修为也快要结丹圆满了吧，我看看能不能和星天道宗的星云上人商量一下，帮你预定一份三光神水。”
不过袁甄还是觉得自己就因为那种小功劳而拿这颗定颜珠有些不好意思，想了想，说了一句令得陈莫白又是惊喜又是疑惑的话语。
“此物不是唯有在北斗大会的时候，才会对外售卖吗？怎么还能够预定？”
听到这里，袁甄看向了屹立在离他们这座四阶洞府不远处的石塔，那是星天道宗元婴所在，但她却是冷哼一声，说出了这其中的玄机。
“星天道宗的手段也就瞒瞒别人，他们每次北斗大会的时候，基本上都会邀请我们这些圣地，然后对外宣称只有一份三光神水，让我们互相竞价。”
“同为圣地之间，我们的名头威慑也就没了，只能够以公平的手段来竞争，这样为了拿到三光神水势必要大出血。”
“但好几次之后，我们也回过神来，有一次北斗大会之后对了对发现，明明对外宣称只有一份的三光神水，却同时售卖给了四个圣地。”
“发现了这件事情之后，我们自然气不过，一起找上了星天道宗。不过星天道宗却是觉得这是正常的生意手段，但在我们四家的逼迫之下，还是做出了赔偿。”
“因为这件事情，我们发现三光神水的产量，实际上并没有如同星天道宗说得那么稀少，所以约定每隔一甲子，除了北斗大会的兜售会之外，我们这些圣地如果需要，他们必须提供一份给我们，当然了，我们也会用正常的五阶灵物或者资源作为交换。”
“我师兄结婴的那份三光神水，就是这么来的。”
陈莫白听完了袁甄说的这些隐秘，不由得啧啧称奇。
只能说星天道宗生意能够做的这么大是有道理的，无论是兜售会还是表面限量，引发需求者争夺，都是仙门那边经久不衰的商业核心套路。
“但既然贵宗这个六十年的份额已经用掉了，圣女又如何为我预定呢？”
陈莫白又问了这个问题，不过就算是真的能够用九天荡魔宗的名额帮他预定，他肯定也要推脱。
他一个外人贸然占用，说不定消息传出去就有九天荡魔宗的高层来堵门了。
在没有绝对的实力之前，还是不能够硬拿不属于自己的东西的。
“没事，这个份额，是我们东土四大圣地都有的。”
“而一元道宫自从百年前的事情之后，已经封山。反正你练成了混元真气，根正苗红，我就说你是一元道宫的人。”
“不过这件事情需要等师兄回来之后商量一下，等到确定方案之后，我再和伱通声气。”
袁甄却是说了一个令得陈莫白都不由得讶然的方法。
还别说，仔细一想，真的可以。
“这样一来的话，我可能要准备一下购买三光神水的资源了……”
陈莫白喃喃自语。
而对于这个，袁甄也是爱莫能助了。
她自己兑换三光神水的五阶灵物，都是九天荡魔宗帮忙准备的，这也是她作为圣女的福利之一。
两人接下来又谈了几句，陈莫白看到袁甄说话之间眼神一直看着手中的定颜珠，就知道她现在全部的心思，已经都在这上面了。
“圣女，今日天色也不早了，那我就先告辞了，这盒茶叶是给叶清上人的……”
陈莫白留下了一盒三阶的雪针仙芽，袁甄起身将他送出了大门，然后急着回去炼化定颜珠了。
“前辈……”
门口何随竟然还等着，陈莫白有些意外。
约定了接下来几日让他在石城之中盯着自己需要的几种材料，陈莫白就回到了自己的三阶洞府之中。
他将参同契挂在了赤霞云烟罗之上，然后施展擢升之术，将这件法器提升所需要的其余四种三阶材料按照顺序，一一炼入其中。
这门化神大法，在他的手中，用的最熟练的，大概就是这个了。
陈莫白觉得，如果自己在道院之中学习的时候就能够领悟参同契的话，现在最起码也是个仙门的四阶炼器师。
不过现在也不晚。
这天。
伴随着一声隆隆滚滚，如雷激昂的鼓声响彻云霄，整个石城之中的所有修士都知道，这一届北斗大会正式开始了。
刚刚将自己的赤霞云烟罗练成了三阶巅峰的陈莫白，感觉鼓声有力，与他的精气神产生了完美的震荡和共鸣，在将他唤醒的同时，也令得他的气血通畅，精神澄澈。
这是星天道宗的镇派法器，五阶的“星空震天鼓”。
据说敲响七曜鼓声之后，能够将化神真君都震死！
而除了这个，也能够借助这口鼓声涤荡精气神，感受星空的旋律，提升神识。
北斗大会以鼓声开始，也会以鼓声结束。
在大会开始的七七四十九天之中，这口“星空震天鼓”每天都会敲响一声。
陈莫白被惊醒之后，伸手将化作了五彩云光的赤霞云烟罗凝作了一缕，收入了袖口。
这件跟着他许久的法器，已经升级成了三阶巅峰。
接下来陈莫白只要将手上的四阶水雾冰晶炼入其中，就能够将其提升到四阶。
不过在见识了之前星火上人炼制法器开灵的过程，陈莫白觉得自己也能够这么来。
或者是，作为舞器道院现在的门面代表，他必须要这么做。
让赤霞云烟罗的升到四阶的同时，培养出器灵，这才符合他在仙门的天才人设。
而且，这赤霞云烟罗算是他手上的法器之中，使用时间最长的。
之前同参的时候，他也的确感觉到了一丝微弱的灵性。
若是以擢升之术炼制得当的话，培养出器灵应该不是问题。
而且，还必须要在石城大庭广众之中提升，展现出开灵成功的画面。
因为这也是他能否冒充一元道宫传人的关键。
这件事情袁甄和叶清商量了一下，后者不同意却也没有反对，不过却表示，作为圣地道子，尤其是在一元道宫封山这么久的情况之下，突然出现在北斗大会之上，肯定要展现出符合身份的手段。
有什么事情，是陈莫白能够做到，而且还符合一元道宫道子身份的？
想来想去，正好炼器开灵非常合适。
毕竟一元道宫，除了混元真气之外，最擅长的，就是炼制法器了。
一元真君飞升之前，与南州大德合练六阶混元钟，轻松渡过飞升劫的事情，在整个天河界可是人尽皆知。
陈莫白从传信符之中知道了叶清的意思之后，就将目光看向了自己的赤霞云烟罗。
不过为了确保能够成功，他觉得一块水雾冰晶，可能有些不够。
想到这里，陈莫白就出门了。
北斗大会开始之后，他之前看中的四阶清风煞，也应该得到了不少报价了，希望虞山泰现在愿意交换了。
门外，何随已经等着了。
“前辈，那位虞前辈愿意和你再谈谈。”
两人一见面，何随就说了这个好消息，陈莫白之前闭关提升赤霞云烟罗的时候，就让他在石城之中关注那些自己需要的四阶灵材。
“走。”
陈莫白立刻就带着何随去了虞山泰摆摊的地方。
“陈真人，这四阶的清风煞，乃是炼制飞行法器的绝好材料，有不少同道都报上了不错的价格，不过思来想去，还是你的归真丹对我的用处最大。”
虞山泰摆摊到现在，作为显目的四阶灵材，基本上来到北斗大会的修士都已经知道了。
也有人用同样珍贵的四阶资源交换，虞山泰对比了一番之后，最终选择了归真丹。
不过虞山泰还是在北斗大会开始之后等了半天。
到了下午，才真正的下定了决心。
因为最近这段时间，绝品的归真丹的消息也流传了出来，毕竟道德宗的草堂人来人往那么多，再加上九天荡魔宗的白子升突然结丹圆满，事后被人打听到，其中就有归真丹的原因。
这也让虞山泰突然也有了一种急迫感。
生怕自己晚了，这绝品的归真丹就没了。
陈莫白不知道这个，很是高兴的用一粒归真丹换取了这四阶的清风煞。
接下来，颜绍隐也过来了。
说是又找到了两种四阶药材。陈莫白拿出了归真丹之后，两个结丹修士一点犹豫都没有，都同意了。
不过还是很谨慎的去了道德宗的草堂鉴定，当然了，费用他们出。
又拿到了两种四阶药材之后，陈莫白自然要逛逛星天道宗拿出来的好东西。
压轴的物品在石城中心，第一天展出的是一套完整的四阶上品的阵图，是星天道宗另外的绝艺，星耀斗转大阵。
陈莫白去了之后，发现已经有不少人围在了阵图之前。
其中甚至还有三位元婴上人。
要知道，哪怕是元婴大派，也不一定有四阶上品的大阵。
陈莫白凑了凑热闹之后，也没有停留，直接去逛压轴品之外的区域。
星天道宗是统一了标准的，整个东洲他们举办的兜售会，都会分为金、木、水、火、土、异、丹、兽、阵、奇十块区域。
分别在石城中心区域的各处，意在带动整个宗门以及在这里租借店铺的东岳修仙势力的生意。
陈莫白让何随先带他去逛了火属性灵物的区域。
星天道宗摆出来的东西，最起码都是三阶，不过陈莫白自然看不上这些，他瞄了一眼之后，直接就去了四阶那边。
首先映入眼帘的，就是一朵灰白色却令人不敢直视的火焰。
何随将这边的同门喊了过来，后者介绍了一下，陈莫白知道这是一朵四阶的石中火。预定的修士不少，其中还有一位是元婴上人。
陈莫白听了之后，只能够遗憾的摇摇头。
如果没什么人竞争的话，他还打算拿下的。
不过还是随手报了一粒归真丹的价格。
星天道宗负责这里的修士也是认真记下，随后立刻去招待另外一位喊他的结丹修士。
陈莫白也没有在意这点，继续走到了第二件四阶灵物之前。
“咦！”
他这一看之下，就不由得惊奇万分，不需要介绍，他就知道，眼前这一块凝练成暗红色晶体状态的，正是四阶的火阳煞。
能够做到这一点的地师，可是不多。
星天道宗通行整个东洲，果然路子广。
陈莫白立刻让何随将那个负责这里的同门再次喊来，然后郑重的填上了两粒归真丹的价格。
并不是不想多填，实在是身上只有三粒了。
早知道的话，就让回天谷多收集几炉了。
遗憾之中，陈莫白填完了自己的报价，那位星天道宗的修士当着他的面封存了起来，放入了一个盒子里。
这个盒子被星天道宗的元婴上人设置了禁制，也只有设置的人才能够打开。
等到北斗大会结束之后，才会被打开然后比价。
不过这也只能够取决于星天道宗的信誉，所以哪怕是在天河界这边，如果有口碑的话，也是能够很赚钱的。
这样子想着，陈莫白又接着看后面的四阶火属性灵物。
看到一半，他就不由得感叹这个北斗大会果然名不虚传。
自己若不是囊中羞涩，真想全部都将这里的东西打包带走。
“咦，这是何物？”
走到了最后面，陈莫白看到了一朵淡紫色盛开如花的火焰，他目光注视之下，感觉自己的心神好似要被吸引进去。
不由得大吃一惊。
转头一看，发现何随早已经盯着那朵淡紫色火焰，痴痴呆呆。
陈莫白立刻隔断了他的目光，好半响之后，何随才缓过神来。他一脸骇然，立刻低下了头不敢再看。
不一会儿，那个同门又被喊了过来，不过他显然也吃过亏，不敢直视那朵淡紫色的火焰。
“前辈，这是我宗的一位老祖，在荒墟之中一处奇诡绝地发现的天地灵火，具体什么来历老祖也不知道，但却觉得对于修炼紫府心神之术的修士，应该会非常有用。”
陈莫白听完之后，不由得更是惊奇。
至少他可以肯定，在仙门之中，是肯定没有这种诡异的天地灵火的。
果然天河界的资源，非常丰富啊！
这样子想着，陈莫白又兴致勃勃的开始去逛其余的区域。
令得他非常欣喜的，是他在其中找到了赤霞云烟罗升阶需要的所有四阶材料，四阶的清风煞，四阶的水雾冰晶也全都有。
也不知道会不会更便宜。
但陈莫白肯定不会再报价了。
他将另外三种材料，都报了一粒归真丹。
先报价再说，反正兜售会最后还有确认这个步骤。
陈莫白这样子想着，看着暗下来之后又升起的太阳，不由得感叹修仙者就是精力旺盛。
北斗大会召开之后，已经整整三天三夜。
但是基本上没有修士休息，他们都是和陈莫白一样，先高强度的逛一遍。
他已经逛完了九个区域，只剩下最后的“奇”。
而这个地方，是吸引最多修士的。
因为这里，是能够捡漏的。
曾经有人在北斗大会的奇字区域，寻到了一本东土皇庭传承的无字丹经，机缘巧合破解之后，被道德宗收入了门下，甚至还特意为其炼制了一炉凝婴丹，保送其结婴。
还有人得到了一面三阶护心镜，但实际上是法宝自晦，滴血炼化之后，才知道这竟然是中州大派万灵教遗失的五阶宝甲核心。
陈莫白听着何随说的这些捡漏奇遇，也是不由得感觉热血沸腾。
他觉得以自己的炼宝金光和仙门那边培养出来的专业素养，就应该是这些故事中的主人翁才对。
但事实证明，他想的太多了。
他耗费了三天时间，使用炼宝金光将奇字区域所有的东西摸了一遍，最多也就是发现了一件残破的四阶法器。
不过这个甚至都不需要炼宝金光，因为气机忽明忽暗，一看就不正常。
是个炼器师过来，都能够发现是四阶的本质。
陈莫白摸完了之后，面沉如水的走了出去。
“前辈，除了我们宗门展出的这些，这条街上还有其余各种来历不明的宝物，这些都是东岳各大派数千年的积攒，你有兴趣的话，也可以看看。”
何随跟着陈莫白走出来的时候，指了指外面不少打着古宝奇物牌子的店铺，一个个穿着不同宗门服装的修士正在门口招揽着像他们这样从里面败兴而回的人。
陈莫白想着来都来了，也就跟着进入了其中一家店铺逛了逛。
还真别说，因为知道能够来参加的最起码都是结丹修士，所以这些店铺之中摆出来的东西，还都不错。
陈莫白看到了一块熟悉的皂色布料，不动声色的问了一下价格。
“前辈，这是一件强大古宝的碎片，最起码也是四阶的法器……”
店家显然也是个识货的，立刻就开始吹嘘。
“报个价格吧，我赶时间。”
陈莫白直接打断，脸上隐隐不耐烦。
“十块上品灵石。”
“可以，再把这两件东西送给我。”
陈莫白说话之间，随意指了指两个看不出气息的花瓶，但店家听了之后，脸上闪过了一丝恍然的神情，然后立刻笑着拒绝了。
“加上那两件的话，就要一百块上品灵石了。”
他以为陈莫白的真正目标是那对花瓶，虽然自信自己的鉴宝水平不弱，但东洲大地人杰辈出，他还是决定敲一笔。
“那算了，我只要这个。”
陈莫白却是直接甩下了十块灵石，带着皂色布料就走了。

第788章 法器开灵
“这家店铺是什么来历？”
离开的时候，陈莫白向何随问道，后者微微一愣，表示需要找一下负责这块的同门师兄问问。
“你去打听一下吧，我正好也有点私人的事情。”
听了陈莫白的话，何随立刻点头离开了。
……
颜绍隐的庭院之中。
“掌门，金液玉还丹、灵元丹的辅药都已经收集齐全了，育婴丹的还差一些，不过等到北斗大会结束的时候，肯定也没问题。”
陈莫白听到这个好消息，也是非常高兴。
这其中，灵元丹关系到他能不能尽快结丹圆满，算是他最为关注的。
而且灵元丹的三种主药，他已经用归真丹收集到了两种，只差最后的风灵藤。
这种药材，乃是依附高阶灵植生长培养而成，比如说浴日海的太阳神树，就专门放养了这种，可以帮助高阶灵植调节体内磅礴的能量，算是共生的关系。
只可惜这次北斗大会浴日海忙着和玄嚣道宫镇压空桑谷，白乌老祖没有过来，也没有看到这个门派的人。
陈莫白遗憾之中，只能够寄希望于回去之后，让还在金乌仙城的储作枢出面，看看能不能购买一份风灵藤。
而金液玉还丹的辅药九成与五行结金丹一样，收集了这个也相当于有了炼制水元结金丹的辅药。
这也是这次陈莫白过来的主要目的之一。
“做得很好，继续收集吧。”
将这些辅药收入了自己的储物袋之后，陈莫白离开了这里。
等到回到自己的洞府之时，何随已经在等着了。
“前辈，那家店铺是东夷那边，一家名为云河谷的宗门开设，门内有三个结丹修士，其中一个结丹修士负责经营云河商会，主要是来往于我们东岳与东夷之间，这次北斗大会之前两年，在我们石城这里租借了那间店铺……”
听到这里，陈莫白脸上露出了诧异之色。
竟然还是东夷那边的门派。
不过好像上次发现翻海门的遗迹，就是在东夷那边的彷徨山。
也不知道这玄光皂雕旗的碎片，他们是不是在哪里得来的？
这样子想着，陈莫白点点头，与何随说道接下来几天，他会自己逛一下北斗大会，如果有事情的话，会喊他的。
目送何随离开之后，陈莫白浑身银光闪烁，已经是施展了冥府大阵，离开了洞府。
数次闪烁之后，他来到了一个灵气浓郁的庭院。
“陈掌门，这边……”
不远处，袁甄对着陈莫白招招手，她和叶清一起坐在院子里的石桌边，显然是在等他。
“见过道子圣女。”
陈莫白走过去，很有礼貌的问候了一句。
“我提的问题，陈掌门可有解决之法？”
叶清直接开口问道。
陈莫白点点头，然后将自己的赤霞云烟罗拿了出来，开始介绍。
“……我有信心，能够将这件法器开灵成功，不知道这样的成就能否帮助两位佐证我是一元道宫的道子。”
听了陈莫白的话语，叶清和袁甄也都是惊讶的对视一眼。
“自然可以。”
准五阶的炼器师，哪怕是整个东洲，也只有屈指可数的几人，而且都是元婴修士。
陈莫白如果能够在结丹境界就做到这一点，恐怕甚至都不需要他们佐证，星天道宗直接就会把他代入到一元道宫道子的身份上。
“陈掌门什么时候开始，到时候我和师妹好配合你。”
叶清原本对于这件事情是无所谓的态度，但现在却是稍微热衷了一些。
毕竟如果陈莫白真的能够开灵成功的话，将来他们九天荡魔宗肯定有求到他头上的时候。
而且他可是知道，眼前这个东荒五行宗的掌门，的确是一元道宫的人。
如果将来他在东洲之上闯出了名头，恐怕一元道宫那边，甚至可能主动上门要让他认祖归宗。
“择日不如撞日，就在今日吧。”
陈莫白的这句话，令得叶清和袁甄对他更是刮目相看。
这是何等的自信。
“好，等陈掌门将法器开灵成功，我就与你一起去见星云上人，找他预定属于伱们一元道宫的三光神水。”
叶清觉得陈莫白是个可交往之人，这个时候也是做出了承诺。
“我还有一个小小的要求，不知道两位能不能帮忙？”
但这个时候，陈莫白却是苦笑着问了一句。
“陈掌门但说无妨。”
叶清没有直接答应，决定先听听。
“两位也知道，一元道宫在封山之中，而我如果作为其道子暴露在北斗大会的话，势必会吸引东黎那边的魔道修士注意。”
“而我所在的五行宗，却也仅仅是一个普通的金丹宗门，若是被他们知道我有三光神水，肯定会想办法过来抢夺。”
“所以能否替我的身份保密，就当是两位邀请我过来炼制一件四阶法器并且开灵，然后私下里找星天道宗预定三光神水，争取这件事情不让外人知道。”
陈莫白可是知道本地人的性格，如果自己手上有三光神水，恐怕不要说是魔道修士了，东夷甚至是东土那边的元婴大派，说不定也会出手争抢。
到时候就算是有周圣清，恐怕五行宗也是承受不住这等压迫。
“陈掌门考虑周到，那么就按照你说得来吧。”
叶清听了之后，觉得很有道理，他虽然是圣地道子，却也清楚天河界的风气。
对于结丹圆满的修士来说，抢一个金丹宗门的三光神水，哪怕是圣地的别院，那也是不带犹豫的。
说不定就能够依靠这个结婴成功，一步登天。
到时候离开东洲，去别的四洲四海，也是人上人。
“但这件事情就算是我们保密，星天道宗那边，也并不一定会愿意。”
不过这个时候，袁甄却是提出了自己的看法。
她对于星天道宗没什么好感，大概以前宗门典籍中记载这帮生意人当面一套背后一套的例子太深刻了。
陈莫白和叶清想了想，觉得的确如此。
而且星天道宗一直都想要成为新的圣地，对于一元道宫虽然不敢明面针对，但却一直都很关注。
陈莫白这个一元道宫的道子突然出现，想要预定一份三光神水，站在他们的立场，肯定是要探个究竟的。
“到时候与星云上人见一面是免不了的，陈掌门需要做个准备。”
以叶清的面子，星天道宗肯定相信他的背书，但后者也有理由见一见正主。
“我却是觉得，如果兑换三光神水的东西足够珍贵的话，是可以让星云上人妥协的。”
陈莫白说了一句令得叶清和袁甄诧异的话语。
“陈掌门准备了何等天地奇珍？”
天河界这边，在丹药方面有一个大概的共识，那就是成品的丹药要比药草珍贵。
也正是因此，陈莫白三阶上品的归真丹，可以交换四阶的药材，灵材。
法器阵法之类的也是同理。
这也是天河界这边，修仙百艺的传承封闭的缘故。
高阶的炼丹师炼器师等等无一不是大派才能够培养出来，下面广阔繁多的散修小门小派哪怕是培养出了千年药草，寻到了珍贵煞气等等，也没有将其完全利用炼制的方法。
供求关系之下，拿这些东西去交换高门大派炼制出来的成品丹药法器之类的，自然只能够任由前者定价。
在这种社会制度之下，大派圣地会越来越强，传承千年万载。
哪怕是一段时间之内没有顶层化神，也能够依仗深厚的底蕴撑着，等候自家的道子圣女成长。
而其余的宗门家族，哪怕出现了一个超级天才，带领着自己的势力跃升了圈层，但如果没有修仙百艺方面的深厚根基，要不了多久，就会在顶层修士消失坐化之后，缓缓的跌落回去。
一元道宫也是如此，现在在有些修士眼中，甚至都已经将其开革出了圣地的行列。
三光神水是四阶上品的丹药，但却是四阶之中最珍贵的，因为整个东洲，甚至是其余州陆海域的大派都会过来求取。
在这样的供求关系之下，星天道宗如果能够出现一个化神，那么就可以在最短的时间之内，跃升成为圣地。
毕竟他们底蕴已经勉强够得上圣地了。
普通的五阶灵材资源等等，星天道宗见识的不要太多，甚至有的时候，道德宗炼制一炉五阶丹药，都要让星天道宗帮忙。
所以叶清和袁甄想不到，陈莫白这个乡下小派的掌门，有什么东西，能够令得星天道宗妥协。
“这是我通过了长生试炼，成为长生教的圣子之后得到的丹方，名为筑基三宝，还请两位过目。”
陈莫白将自己早就准备好的一块玉简递给了叶清和袁甄，叶清先接过以神识看了一遍。
“这……”
然后，袁甄看到了自己这位万事都平心易气，处变不惊的天才师兄，脸上浮现出了从未见过的震惊之色。
她立刻好奇心就起来了，然后也神识出窍，看到了玉简之中的筑基三宝丹方。
“长生教的天尊，不愧是掌生控死的大神通者……”
看完了之后，袁甄也是一脸的惊骇，然后想起了宗门典籍之中记载的一句话。
天河界上古时期，还是那些先天诞生的大神通者盘踞天地汪洋的莽荒时代，天尊是仅次于水母的大神通者之一，号称东极青华长生天尊！
与他们九天荡魔宗供奉的祖师爷，是同一层次的强大存在。
“陈掌门，你当真要用如此珍贵的丹方，来换取三光神水吗？”
叶清面色郑重的开口问道。
要知道，刚才在看到丹方的一刹那，他都险些动杀心了。
实在是这个筑基三宝的丹方，如果让星天道宗得到的话，恐怕后者能够利用这个和三光神水，在极短的时间之内，将自家的修士数量暴增。
如果那位星极上人真的化神成功的话，将来说不定九天荡魔宗东洲第一的位置，都要被撼动。
“虽然舍不得，但为了三光神水和整个东洲正道的未来，我觉得还是不能够藏着。”
陈莫白说了一句令得叶清和袁甄有些摸不着头脑的话语。
什么叫做东洲正道的未来？
这个时候，陈莫白已经开口解释了起来：
“这筑基三宝虽然加起来效果不如筑基丹，但胜在材料便宜常见，而且三阶炼丹师培养一番就可以尝试炼制。如果推广开来的话，我们东洲的筑基修士数量在短时间之内就能够井喷。”
“这样到时候无论是开荒，还是与东黎魔道，甚至是妖族王庭之间的战争，我们人族都能够有更多的胜算。”
“毕竟高阶修士，都是从低阶一步步跃升上来的，这筑基三宝能够给很多因为资源埋没的散修一个希望，说不定其中就有另外一个一元真君。”
陈莫白的这番话，令得叶清和袁甄不由得自惭形愧。
相比起这位东荒的陈掌门，他们两个圣地的传人，实在是格局太小。
“陈掌门的理想非常伟大，不过以星天道宗的风气，拿到了这筑基三宝的丹方之后，肯定会和这三光神水一样，只会自己炼制售卖，而不会想着提升东洲正道修士的整体实力。”
袁甄说话之间，看向陈莫白的眼神，带着一丝自己都没有察觉到的憧憬。
“这个问题我也考虑到了，所以我才将这筑基三宝的丹方，先交给了两位。”
陈莫白听了，却是笑着说了这一句。
“陈掌门的意思是……”
叶清听了之后，也反应过来，陈莫白交给他们的玉简，竟然没有设置禁制，任由他们看到了筑基三宝的丹方全部。
“两位为我三光神水之事，也是禅精竭虑，这丹方就当做是道谢吧。而且只要你们九天荡魔宗也能够炼制筑基三宝并且出售，那么星天道宗就无法垄断。这样圣女担心的问题也就不会出现了。”
听到这里，叶清和袁甄对视一眼，感觉这个陈掌门也太赤诚了吧。
事情还没有说好，就直接先把筑基三宝的丹方给他们了。
万一他们是道貌岸然，见利忘义之辈呢？
“陈掌门以诚待我，我必不相负，此事就交给我吧。”
也正是这个时候，叶清将陈莫白当成了真正的朋友。
无论是谁，哪怕是小人，也喜欢和坦荡赤诚之人做朋友。
而陈莫白在东荒所作所为，叶清在上次过去之前，也是调查过的，虽然面对敌人一向辣手无情，有着杀神的称号，但纵观所有被他灭掉的东荒大派，全部都是先对五行宗出手，陈莫白都是防守反击。
时至今日，五行宗早就可以一统东荒，灭掉剩下的吹雪宫和回天谷。
但陈莫白依旧是恪守规矩。
换做是叶清，如果处在了陈莫白的位置上，在九天荡魔宗确认孔灵玲确认修行魔道之术后，肯定不会放过这种斩草除根的机会，借助除魔卫道的大义名分，将对手斩草除根。
此人就是世俗之中所说的那种君子吧。
叶清这样子想着，却不知道陈莫白仅仅是恪守着从小在仙门学习到的道德底线而已。
“那我就要开始了，到时候若是引发了什么异象，引得有人侧目，还请两位帮忙遮掩一下。”
陈莫白拿出了自己的赤霞云烟罗，和那块四阶的水雾冰晶，四阶的清风煞结晶，对着叶清和袁甄说道。
“陈掌门放心，有我的剑在，没有任何人敢窥探。”
叶清说了一句平静却又大气的话语。
陈莫白听到这里，含笑点头，然后在袁甄的指引之下，进入了早就准备好的一间静室，开始以参同契擢升赤霞云烟罗。
……
这天，北斗大会的又一件压轴品揭晓了。
竟然是一件四阶上品的“羽衣星辉袍”，用三百六十根四阶彩鸢的尾羽编织而成，每一根刻录了一道禁制，灵力灌注之下，能够生成一道星辉笼罩全身，抵御万千法术。
若是全力施展，则会有三百六十道星辉叠加，形成了星天道宗声名赫赫的大术，披星。
这道大术笼罩之下，五阶以下的手段，基本上是破不了防的。
这件“羽衣星辉袍”，也是星火这个炼器师最高层次的作品了。
他正站在边上，一脸骄傲的介绍着自己的这件得意之作。
虽然能够有如此品阶，除了他自己的水平之外，更多的是因为材料出色。但无论如何这就是四阶上品，而且还是防御法衣。
所以之前没有出现的元婴上人，这个时候，大部分都来到了这里。
他们在围观“羽衣星辉袍”的同时，纷纷与星火寒暄，夸赞他少年英才，未来的五阶炼器师等等。
空桑谷的木琴老祖也在这里。
不过她这次过来，主要是为了延寿丹药。
东洲明面之上能够流传的延寿灵物，她基本上都已经服用过了，道德宗草堂出品的三种丹药，她更是服用过数次，时至今日，寻常丹药对她来说，已经是无用了。
而这次过来，是因为她在东土的一个元婴旧友，说是寻到了一瓶古药，经过鉴定正是延寿之用，两人约定在这里交易。
“好久不见了。”
一声略显冷淡的话语响起，一个穿着黑色纱裙，身段修长，气质清冷的女修走了过来。
她的容颜如秋水般清澈，双眸仿佛山涧的清泉，冷冽幽深，整个人踏过来的时候，就像是画中突然绽放的寒冬梅花，带着一股超然和孤寂。
“有一百多年了吧。”
木琴老祖看到眼前的女修，也不由得长叹一声。
初见之时，她还是那个光辉耀眼的道宫圣女，后面再听到消息之时，却已经是噩耗。
此番得到她的书信，木琴也是有些不太相信的，不过她毕竟只剩几年的寿元了，还是抱着万一的希望，亲自赶了过来。
“这是青冥延寿丹，效果和玄天乌金丹差不多，里面有三粒。”
女修将一个玉瓶递给了木琴，后者接过之后打开看了看，检查过后从自己的储物袋之中拿出了一个玉盒。
“这里面是你要的一节五阶清净竹。”
女修接过之后却是没有检查，直接就收入了自己的薄纱长袖之中。
“有些事情你应该清楚，不要多嘴。”
最后说了这一句话之后，女修撑着油纸伞，转身准备离开这里。
“嗯。”
木琴老祖心中还是有数的，也明白有关眼前这个女修的事情，还是糊涂一点比较好。
而就在这个时候，一股强烈震荡从不远处的一处洞府传来，随后石城上空的天地灵气好似收到了诏令，向着那边蜂拥而去，化作了一缕缕浓郁的灵气流光。
与此同时，一道五彩云霞冲天而起，在刹那之间扩张开来，笼罩了整座洞府的上空，随后不断的鼓荡舞动，好似有着生命一样，将不断涌来的天地灵气全部都吸收殆尽。
五彩斑斓的光芒越来越深邃，在极短的时间之内，演化出了霞、风、雾、露、烟五种形态，每变换一次，其灵性就增强一分。
轰隆隆！
这个时候，石城上空，突然开始电闪雷鸣起来。
“法器开灵！”
看到这一幕，众人不由得大吃一惊。
唯有一诞生，灵性就极为强大的法器，才有可能引发这等灵气蜂拥之后，类似于天劫的气象。
本来还在排队报价“羽衣星辉袍”的元婴修士们，看到这一幕，一点犹豫都没有，直接都跑向了在半空升阶开灵的赤霞云烟罗。
转瞬之间，本来还被众人围着的星火上人，就只剩下独自一人。
他的脸色一阵青一阵白，远处帮忙的一些星天道宗弟子们赶紧低下头，深怕在这个时候触了这位老祖的霉头。
在这种情况之下，站在外面街道之上的木琴和女修突然就显眼了起来。
星火上人目光看了过去，不过木琴带着清净竹斗笠，而女修则是撑着油纸伞，这似乎一件法器，遮掩了她的容颜。
“两位道友请稍候片刻，我去那边看看就回来。”
星火上人虽然看不清两女的容貌，但却能够感受到都是元婴修士，还以为她们是排在最后面，也想要对“羽衣星辉袍”报价的道友，毕竟他炼制的这件法衣，非常适合女修。
不过他现在也急着去观看四阶法器开灵的过程，他刚刚失败了一次，十分迫切的需要成功的经验，哪怕是看看也好，说不定就能够触类旁通，自己也领悟了呢！
这样子想着，星火上人对着两女说完之后，随手指了一个星天道宗的弟子招待她们，然后自己直接冲向了正在半空之中吸收天地灵气开灵的赤霞云烟罗。
这座石城之中，是被禁止飞行的。
但星天道宗的元婴修士却是不在这个规矩之内的。
虽然星火上人最后反应过来，却依仗着这个权限，直接第一个就飞到了赤霞云烟罗的近前。
然而，就在他准备更近一步的时候！
铿锵！
一声激昂清澈的剑鸣响起，一道冰冷的剑光刹那之间拔地而起，横在了他身前。
星火上人这时想起了这座洞府给了九天荡魔宗居住，但他也是心高气傲之辈，当年也是与圣地道子圣女坐而论道的天才，早就想要试一试叶清的成色了，微微皱眉之下，施展了自己得意的星辰真火与这道剑光对拼了一招，然后面色微变，直接在半空爆退了三步。
“北斗大会期间，这里就是我九天荡魔宗的领地，来者都止步！”
叶清平静的话语在半空之中响起，令得本来还急匆匆的元婴修士们，顿时都停了下来，面面相觑，不过有些经验丰富的，都已经施展了自己的灵目之术，仔细看起了赤霞云烟罗升阶开灵的过程。
这个时候，正是最后的灵性蜕变，原本笼罩洞府上空的五彩霞光，在吸收了天地精华后，仿佛成为了一个灵性的生命体，不断的变化着，收缩着，最终五种形态浑然归一，化作了一片巴掌大小，薄薄的烟云！
烟云呈现五彩之色，目光注视之时，却又好像是一缕风，一滴雨，一片雾……
也正是这个时候，众人都知道，这件法器已经完成了开灵。
虽然现在仅仅是初入四阶，但却蕴含了超越物质材料，能够蜕变到五阶，真正令得灵性升华，不断蜕变的底蕴。
“没想到，今日竟然能够见证一位准五阶炼器师的诞生，也不知道是九天荡魔宗的哪位英杰？”
木琴看到这一幕，不由得感慨出声。
相比起其余的元婴大派，她的空桑谷有了苦竹这个传人，已经是非常幸运了，但和这些圣地相比起来，却又有一种蚍蜉撼树，永远都无法超越的绝望感。
“不错的炼器师，但应该仅仅是一时的幸运而已，东洲最厉害的炼器术传承，在我的手上。”
这个时候，黑裙女修突然开口说了一句。
木琴老祖听了之后也没有反驳，毕竟她说的是事实。
而就在这个时候，一道五彩灿烂的真气从九天荡魔宗的洞府之内升起，好似一柄流光彩剑，直直的没入了半空中刚刚升阶开灵完毕的赤霞云烟罗之中。
随后这件肆意绽放着自己灵性的四阶法器，很是乖巧的任由五彩色泽的真气炼化，落入了庭院之内。
看到这一幕，黑裙女修猛地收起了自己的油纸伞，眼睛瞪得老大。
混元真气！

第789章 苏紫箩，陈青帝
黑裙女修名为苏紫箩，她在看到五彩真气的刹那，就认出了这是一元道宫秘传的混元真气。
封山百年之后，终于又派出了天下行走！
也不知道是道子还是圣女？
不过既然一元道宫出山了，那么之前的计划却是要取消了。
这样子想着，苏紫箩看着已经被混元真气收走的赤霞云烟罗，再次撑起了自己的油纸伞，消失在了原地。
木琴转身，以她境界也不能发现苏紫箩是怎么消失的。
她微微诧异，却也没有在意，毕竟两人的交易已经完成了。
而且，她怀疑苏紫箩与魔道有染。
所以还是不要深究比较好。
这边，苏紫箩施展五行遁术，很快就来到了一个非常朴素的四阶洞府之中。
一个看上去十三四岁的少年蹲在院落之中，看着一朵含苞待放的淡紫色花朵，一脸的好奇。
“明尊，清净竹到手了。”
苏紫箩看到少年，一脸恭敬的将从木琴手中得到的玉盒递给了少年。
“辛苦了。”
少年温和的说了一句，然后伸手指了指那朵淡紫色的花苞，瞬间花苞散化为了一朵淡紫色的火焰，落入了他的掌心。
“星天道宗不愧是东岳霸主，这朵摄灵真火竟然都能够收集到，只可惜有眼无珠……”
苏紫箩听到这句话，看向了少年明尊掌心的淡紫色火焰，这被星天道宗认为是自然生成的一种天地灵火。
但实际上是昔日祸乱东洲的鬼母神通之一，摄灵真火。
寻常修士若是被这真火钻入紫府识海，就会被洗去记忆，化作无魂尸魁。
不过这朵摄灵真火也仅仅是半成品而已，还需要引阴间幽玄之气不断浇灌，才能够盛开大成，由淡紫变深紫，再由深紫转幽黑，最终由漆黑蜕变成了玉白之色，这门神通也就圆满了。
现在也仅仅是只能够摄取金丹以下修士的魂魄心神而已。
但对于明尊来说，这已经是非常不错的收获了。
因为他修炼的幽冥经，就能够打开阴间，接引幽玄之气。
不过这门神通，就算是修炼到最高境界，对于那些心神圆融，意志坚定的化神真君来说，也是没有作用。
明尊记起了当初自己真身和一元真君化身交手的画面，他也施展了这摄灵真火，但对手却是一点动摇都没有，依旧是施展混元道果五行大术，向自己攻伐。
但对于修为不如自己的杂兵来说，却是非常好用。
这样子想着，明尊将这朵淡紫色的摄灵真火张口吞入了体内。
“三光神水什么时候能够到手？”
明尊又问到这次过来的另外一个目的。
“启禀明尊，这次可能无法拿到三光神水了。”
但苏紫箩却是低头说了一句，令得明尊不由得微微皱眉的话。
“为何？”
苏紫箩立刻说起了自己刚才的发现。
“一元道宫这次也派出了真正的道子圣女，刚刚在九天荡魔宗的领地给一件四阶法器开灵成功，我亲眼看到那人最后施展了混元真气炼化收尾。”
听了这番话，少年明尊不由得面色恍然。
“难怪刚才外面这么吵。”
能够施展混元真气，又是如此出色的炼器师，整个东洲，也只有作为圣地的一元道宫才能够培养出来了。
所以少年明尊和苏紫箩两人都没有怀疑陈莫白的身份真实性。
“可惜了。”
少年明尊想了想，轻轻摇头。
本来按照他的计划，是让苏紫箩出面，以一元道宫的长老身份，送上报价。
因为星天道宗的先辈祖师与四大圣地达成过协议，除了每隔一甲子的份量，在北斗大会之上，只要圣地报价符合三光神水的价值，他们就必须要兑换。
苏紫箩拥有一元道宫长老的所有身份证明，甚至还能够施展混元真气。
但想要钻这个空子的前提是，正主没有来。
所以，在察觉到一元道宫这次北斗大会派出了天下行走，甚至还有九天荡魔宗背书的情况之下，他们这个计划肯定不可能实现了。
“算了，没有就没有吧，本来也只是以防万一而已。”
少年明尊想了想，虽然不怕星天道宗，但在自己还没有恢复到全盛时期的情况之下，没有必要引起这些东洲大派的注意。
最主要的，这次北斗大会来了不少圣地高手。
若是自己的消息被圣地知道了，恐怕袁青雀他们几个，都会放下手头的所有事情，把东洲掀一遍也要把自己找出来。
没有必要为了三光神水而这么冒险。
而且，少年明尊估算了一下，自己结婴的概率是八九成。
基本上不可能失败。
作为勇猛精进的修士，他不会等到十成甚至是十二成的把握才去破境，因为那样就会错失很多时间。
这个世道，若要飞升，唯有去争！
除了资源之外，更要争夺时间！
现在的天河界，若要飞升，唯有在正确的时间，正确的地点。
“其实还有一个办法能够得到三光神水。”
但这个时候，苏紫箩却是开口说了一句令得少年明尊诧异的话语。
“什么办法？”
苏紫箩闻言抬头看向了隔壁的那间四阶洞府。
那里居住着飞砂派的那位掌砂使左东都。
因为星极欠了飞砂派一个人情，答应送一份三光神水。
算算时间，一个月也差不多了。
“将他杀了，拿他的三光神水。”
苏紫箩语气冷淡的说了一句令得少年明尊微微眯起眼睛的话语，不由得疑惑道。
“他手上有五阶的五方神砂，我现在还没有恢复实力，恐怕杀不了吧。”
“可以通知圣宗的其余三位使者过来，只要左东都一离开东洲，我们就在他入荒海的地方埋伏动手，四人围攻之下，哪怕他有五方神砂也要死。”
苏紫箩冰冷的话语，令得少年明尊莞尔一笑。
他觉得将昔日的正道圣女改变成现在的魔女，非常的有成就感，不过还是隐藏了一些小心思被他看出来了。
“我们通幽魔宗没有必要树立飞砂派这个敌人，而且其余三位使者也有我吩咐的要事，没有必要为了三光神水这种小事特意过来一趟，计划稍微更改一下。”
“我会驾驭轮回盘打开幽池镇压五方神砂，你来动手杀了左东都。”
少年明尊说完之后，苏紫箩面露不解之色。
“左东都作为掌砂使，修为肯定是元婴中期以上，单对单我不一定能够杀得了他。”
“不，我相信你可以的。”少年明尊带着诡异的笑容，然后说了一句令得苏紫箩微微皱眉的话，“用一元道宫的神通杀他，让你的宗门帮忙吸引一下飞砂派的仇恨。”
这是要用飞砂派，来试探一元道宫之中，还有没有一元真君留下的底牌。
苏紫箩瞬间就理解了。
她冷漠的点头。
作为一元道宫以前的弟子，她大概清楚道宫的底蕴，飞砂派虽然是荒海的超级大势力，但想要在东洲找道宫的麻烦，还是做不到的。
但这样一来的话，作为道宫天下行走这一代道子圣女，可能要被飞砂派迁怒。
只希望左东都死亡的消息传开之后，他们能够意识到危险吧。
……
陈莫白自然不知道，他冒充一元道宫的道子，让原本想要假冒的一伙邪恶势力打了退堂鼓。
他现在正在对着叶清袁甄两人，施展着开灵成功之后的赤霞云烟罗。
薄薄的烟云绽放着五彩霞光，在他的神识念动之下，形成了一个看上去满是空隙，但却毫无死角的防御光罩。
袁甄站在陈莫白的对面，眸光如剑，右手成剑指，伴随着一声如雷清鸣，整整七十二道剑光已经在同一时间，刺在了陈莫白周身各处。
但无论是哪一道剑光，都被一片薄薄的烟云抵住，无法寸进。
陈莫白就站在原地一动不动，袁甄将自己刚刚练成的剑煞雷音境界全力爆发。
轰鸣声响起传到耳朵中时，陈莫白感觉自己好似被惊涛骇浪般的上千道剑光或是斩击，或是急刺，或是斜斩……
但无论是剑光从什么角度，什么速度，什么方式，只要陈莫白维持着将自己的纯阳灵力注入，周身不断被剑光斩灭的五彩霞光云烟就会源源不断的生成，形成无懈可击的完美防御。
只要他灵力不散，这赤霞云烟罗就不会被攻破。
而且因为灵性已成，只要给它下命令，这件法器就会自动与纯阳灵力连接。
哪怕是陈莫白遇到反应不过来的暗算，这件法器也会被动汲取灵力，生成防御保护主人。
这就相当于陈莫白有了一层被动的防御盾。
虽然是一层，但在赤霞云烟罗的特性之下，却是可以算作是无限层。
“这件法器，完克我的剑煞雷音。”
袁甄试验完赤霞云烟罗的防御能力之后，不由得一脸叹息。
剑煞雷音乃是急速之剑。
剑出刹那，在敌人没有反应过来的时候，就已经斩下首级。
毕竟哪怕是施展防御法术，还是法器，都是需要反应时间的。
但有了赤霞云烟罗随时随地的防御盾之后，急速的剑煞雷音，就没有了用武之地了。
“我来试试！”
这个时候，叶清也好奇心起来了。
“我这件法器可挡不住元婴修士。”
陈莫白立刻连连摇头。
“我不会使用四阶的力量。”
但叶清开口做了保证，陈莫白犹豫了下，没看到下场之后在边上偷笑的袁甄，点点头。
随后，叶清弹指一剑。
一道清澈的剑光以不快不慢的速度落到了陈莫白的身前，他感受了一下，的确只有三阶的灵力波动。
不过叶清毕竟是元婴剑修，而且还是圣地道子。
陈莫白还是将赤霞云烟罗的力量集中到了这道清澈剑光之前。
只见原本淡薄的烟云，在即将与剑光接触的时候，开始亮起了五彩霞光。
但令得陈莫白震惊的事情发生了。
叶清的这一道剑光，竟然无视了赤霞云烟罗，似乎五彩云烟在其面前不存在一样，轻而易举的洞穿刺向了陈莫白的肩膀。
“咦！”
但在这一道剑光洞穿了五彩云烟之后，叶清却是突然惊疑一声。
因为他突然发现，又有一层淡淡的云烟在剑光之前成形，形成了新的阻挡。
他不得不再次施展“无备”。
但再次洞穿之后，又有第三层！
虽然看样子，只要洞穿三层，自己的剑光就可以刺入陈莫白的躯体之内，但这样就没有必要了。
叶清剑指落下，那道令得陈莫白背部渗出冷汗的清澈剑光，突然消散于无形。
“陈掌门的这件法器，也有点克制我的无备剑诀。”
叶清说了自己的看法，他修炼的是无视防御的剑道，昔日在荒墟之中，就是以此斩杀了那位聚兽魔宗的修士。
若是修炼到极致，配合太和剑，甚至可以洞穿世界屏障，斩入灵空仙界，一剑飞升！
九天荡魔宗的祖师，就是一剑斩破九重天，飞升而去！
“哪里哪里，若不是道兄留手，我早就已经支撑不住了。”
陈莫白却是连连摆手，这也让他知道了自己和元婴修士的差别有多大。
叶清仅仅是施展普通的三阶剑光，就让他汗流浃背。
这个时候，一道星光突然飞过来落在了他们洞府的大门前。
“陈掌门先进去休息一下吧，星天道宗的人过来了。”
叶清看到这一幕，对着陈莫白开口说道，后者立刻点头。
“对了，可能需要报一下伱的名号，陈掌门打算用什么化名？”
叶清又问了一句，陈莫白停住了脚步，想了想说了三个字。
“好。”
叶清听了之后点点头，陈莫白对着他道谢，这次也不需要袁甄引路了，直接就进入了自己之前升级赤霞云烟罗的房间。
之前开灵成功的时候，星火上人就想要拜访，但被叶清一口拒绝了。不过后者也没有离开，一直都在门口等着。
现在过来的，应该是那位星云上人了。
他也是星天道宗负责炼制三光神水的炼丹师。
能不能拿到三光神水，关键就在于他。
……
“哦，没想到竟然是一元道宫的道子，还以为很难再见到这一脉的天下行走了。”
星云上人是个看上去斯文儒雅的修士，他穿着一袭银黑色的长袍，听了叶清说的话语之后，一脸的诧异。
“原来是一元道子，难怪可以给法器开灵成功！”
站在一边的星火上人是个身材魁梧的青年，他听了叶清说的炼器师来历，不由得拍了拍自己的大腿，心里顿时平衡多了。
他只是比不过圣地的炼器师。
“不知道是否有幸能够拜见一元道子，有些炼器开灵的疑惑想要向他请教，想来他这次过来北斗大会也是为了三光神水吧，正好可以借此机会将这件事情也定下。”
星火上人看似魁梧，却心思细腻，很快就转进了话题，代替星云上人说出了心中的想法。
这是想要试探了。
叶清瞬间就明白了他们的意思，淡淡一笑，开口说道。
“一元道子受我邀请才过来一聚，他生性孤僻，不喜欢见外人，不过预定三光神水的东西，却是已经准备好了。”
说话之前，叶清将删减之后的筑基三宝丹方玉简拿了出来。
“叶清道子，这样恐怕不行吧，三光神水乃是我宗至宝，每一份流出去都要记载具体是谁兑换，确保不落入魔道修士手中……”
星云上人却是没有接玉简，他觉得相比起探究一元道宫现在的根底，无论是什么资源传承都不重要。
“由我担保也不行吗？”
叶清语气一重，开口说了一句。
“还请道子见谅，这是祖师立下的规矩，当初也是应你们圣地的要求，避免魔道修士借助三光神水提升实力……”
星云上人装作很是无奈的开口，三光神水可以让结婴失败之后重来一次的逆天功效，让其成为了天河界修士口中的第一结婴灵药。如果星天道宗不加限制售卖的话，说不定就会流落到魔道手中。
所以万载之前，就被当初东洲圣地的化神警告过。
那个时候领头的，还是九天荡魔宗的化神。
所以星云上人说这句话，叶清也不好反驳。
“一元道宫拿出了不逊色于三光神水的丹方，你先看看吧。”
他只能够指了指玉简，这样子说道。
“道子可真会开玩笑，我宗的三光神水，乃是来自上界的仙书玉简，东洲之上不可能有可以媲美三光神水的丹方……”
星云上人话虽然这样子说，但还是忍不住好奇心，拿起了玉简用神识扫了一下。
随后，他直接就瞪大了眼睛，呆愣住了。
“师兄……”
看到他这个样子，星火上人也是奇了。
“呼……”
不过星云上人也不愧是执掌一宗的老祖，马上就回过神来，他深呼吸一口气，将这块玉简递给了身边的星火上人，后者一看，也是一脸震惊。
“一元道宫是从哪一枚仙书玉简之上得来的这套丹方？”
星云上人面色凝重的向着眼前的叶清问道。
“一元真君毕竟是飞升修士，以他那时的修为，五洲四海大部分密境险地都是如履平地，从某个地方获得都很正常。”
叶清随便找了个借口，然后拿出了另外一块玉简。
“这里面是完整的丹方。”
听到他这么一说，星云上人的呼吸微微急促了起来。
虽然他们也有筑基丹的丹方，但如果还能拿到这筑基三宝的丹方，那么以他们星天道宗独霸东岳的修士资源，很容易就能够在短时间之内令得麾下的筑基修士暴增两三成。
而有了下层更多的筑基，那么能够晋升的金丹修士也就更多。
金丹再往上就是元婴，拥有三光神水的他们，本来元婴修士的数量就已经仅次于圣地了。
若是能够再多几个，甚至可以直接挑战一元道宫了。
这样子想着，星云上人内心火热的同时，也是泛起了疑惑。
按照这边宗门的习惯，如此丹方肯定是要藏着掖着才对。
一元道宫封山百年，是不是就是在以筑基三宝深耕底层弟子，积攒实力？
星云上人这样子想着，忍不住开口问道：“如此重要的丹方，为什么一元道宫会愿意拿出来交换三光神水？”
“因为一元道宫主要是与我们九天荡魔宗做交易，这筑基三宝的主要使用权是我宗，与你们交易的三光神水，只是顺带。”
叶清这话一出，星云上人理解了。
感情这丹方到他们星天道宗手里，已经是二手的了。
不过就算是如此，交换三光神水，也是绰绰有余了。
“既然如此的话，此事就这么定下吧。”
说话之间，星云上人看向了叶清手边完整的筑基三宝丹方。
“哦，这样的话是不是有点不合规矩？”
叶清微微反讽的问了一句，但星云上人却是风轻云淡的一笑，换了种说法。
“只要一元道子留下名讳即可，我记载到册子上，这样子就不算流向不明了。”
叶清听了之后，却依旧没有将筑基三宝的丹方递过来。
“这是一份刚刚凝练好的三光神水，本来是打算给飞砂派那位掌砂使的，可以先与一元道子交换。”
星云上人以为是这个意思，立刻从储物袋之中拿出了一个淡蓝色的玉瓶。
“除此之外，还有一个要求。”
但叶清没有收。
“请讲。”
星云上人面色平静的说道。
“一元道子刚刚开灵成功的法器还需要炼入一些四阶灵材才能够继续成长，这是清单，与三光神水一起作为丹方的交换。”
本来陈莫白是只想要三光神水即可，但叶清却是算准了筑基三宝对于星天道宗的重要性，所以让他可以适当的再提一些要求。
陈莫白想了想，直接就把自己赤霞云烟罗升阶所需要的五种四阶灵材全部都说了一遍。
因为这些北斗大会上正好有，用掉的水雾冰晶和清风煞也可以再白嫖。
除此之外，他还将四阶的火阳煞也加入了进去。
陈莫白也想过将自己需要的四阶药材也写入清单之中，但又想到之前他让颜绍隐等人已经在这里收集药材，深怕被星天道宗沿着这个线索查出来，而且这样的话，东西实在是太多了，星天道宗不是冤大头，不可能全部同意的。
“这六样四阶灵材，未免太多了吧。”
星云上人看了之后，果不其然微微皱眉。
“我却是觉得不多。”
叶清这么一说，星云上人沉默了片刻，权衡了一下两者的价值，最终还是叹了口气，点头同意了。
“师弟，你去将这些东西取来。”
星火上人点点头，知道事情重要，拿了清单立刻就出门了。
“另外还有一件事情，这筑基三宝，我们九天荡魔宗会在东洲各域之中开设分店或者是与当地宗门合作炼制售卖，争取在开荒之前，将我东洲修士的整体实力提升一截。”
“这样的话，这丹方的价值可就没那么高了。”
星云上人听了之后，眉头一皱，突然有些不想换了。
“东岳境域，留给你们星天道宗，我宗不插手。”
叶清早就知道他会说这个，加了这么一句。
“可以，但我宗的商会通行东洲各地，也希望能够售卖这个筑基三宝。”
星云上人冷静的开口，叶清听了之后与他目光对视，良久之后点点头。
这样的话，就是比拼两宗的炼丹水平和销售功夫了。
炼丹术方面，两宗相差应该不多，但销售方面……
叶清还真觉得，可能自己宗门的九天商会，不如星天大商会。
但能够有这个结果，已经是非常不错了。
不一会儿，星火上人就回来了，将那六种四阶灵材一一拿出，放在了桌子上。
“请！”
星云上人加上了那瓶三光神水，与这六种灵材一起推到了叶清的面前，叶清检查之后伸手一挥，将这些都收入了储物袋之中。
筑基三宝的完整丹方到手，星云上人立刻迫不及待的看了一遍。
良久之后，他眉头微皱。
丹方是完整的没有错。
但上面有些过程令得他这个炼丹宗师也有些疑惑。
比如上面写到，有很多步骤需要一种名为“设备”的丹炉才能够更好的反应与合成，也不知道用别的丹炉替代之后，效果是不是一样的。
不过这也让星云上人确认，这筑基三宝一定是仙书玉简上的古丹方。
因为他是看过宗门传承的那枚记载有三光神水丹方的仙书玉简的，上面的内容和这差不多，很多关键的步骤和专用名词，都需要自己想办法用天河界的知识和技术来替代破译。
不过相比起三光神水，这个筑基三宝需要的药材都极为普通，虽然过程比三光神水还要复杂繁琐，但他却有信心，能够利用星天道宗浑厚的家底，在成千上万次的尝试炼制之中，将这套古丹方完美的复现出来。
一想到这里，星云上人就迫不及待的开口告辞了。
“不知一元道子如何称呼。”
当然了，临走之前，他也没忘了这件事情。
“陈青帝！”
叶清说了这个化名。
一元道子，陈青帝！

第790章 离开
青帝是陈莫白在仙门那边的网名。
叶清让他用个化名，他就直接想到了这个大号。
也不知道除了这次之外，这个名号以后还能不能再用到？
陈莫白这样子想着，接过了叶清递过来的储物袋，对着他郑重的道谢。
如果没有这位九天荡魔宗的道子帮忙，他肯定不敢用筑基三宝和星天道宗交换三光神水。
毕竟哪怕是星天道宗这些年做生意口碑还行，但陈莫白觉得以本地人的风俗，是有可能在面对这等诱惑之时，暗地里动手的。
“陈掌门，东洲正道的未来需要你。”
对于道谢，叶清仅仅是说了这么一句话。
陈莫白的天赋他是认可的，毕竟能够在东荒那种资源匮乏的环境之中修炼到如今境界，甚至还练成了混元真气，还是准五阶的炼器师，这要是在一元道宫之中，道子之位非他莫属。
而现在陈莫白更是有了三光神水，哪怕是没有凝婴丹，配合混元真气的奥妙，结婴成功的可能性很大。
到了那个时候，一元道宫说不定是求着他回去认祖归宗。
毕竟，自从被明尊打的封山之后，一元道宫就没有化神级数的底蕴了。
陈莫白这等天赋，是有可能化神的。
而一个新晋的化神真君，最起码可以让一元道宫再续两千年的圣地之位。
对于九天荡魔宗来说，虽然多了个竞争对手，但在东黎魔道，妖族王廷的威胁之下，这反倒是一个好消息。
至少叶清是希望，等到将来自己执掌九天荡魔宗的时候，人族正道这边，化神修士能够多一两位。
“两位今后若是有空，可以来东荒找我。”
陈莫白再次对着袁甄和叶清道谢。
“希望来东荒看陈掌门的时候，我们两个都已经结婴了。”
袁甄笑着开口说了这么一句祝福的话语，令得陈莫白忍不住哈哈大笑，然后告辞离开了。
为了避免被人发现他从九天荡魔宗这边出来，陈莫白是直接施展了冥府大阵的。
当然了，因为已经被他改良过了，所以他对叶清他们说是真空法体。
在天河界这边，冥府大阵是无法移动的。
因此陈莫白说的，两人也都是相信。
“陈掌门看来对于虚空之力的领悟也是极深啊，若是被太虚缥缈宫知道了，恐怕会忍不住收其入门。”
看到陈莫白闪烁着银光消失在原地，袁甄忍不住开口说道。
四大圣地之中，太虚缥缈宫的门人是最少的，除了他们本宗不在这里之外，还因为这一脉的功法入门门槛极高。
也正是因此，真空法体才会广为流传开来。
因为这就是太虚缥缈宫为了筛选弟子而刻意为之，只要能够将这门锻体之术修炼入门，那么就可以去尝试拜入这个圣地。
到时候会有太虚缥缈宫进行测试，如果是依靠空冥石这等天材地宝强行练成的，那么最多只会收为外门弟子，成为制作传送阵的苦力。
但如果真的是天纵奇才，以自身天赋练成的，那么就是这个圣地的嫡传。
这一代的太虚道子，就是因此而入门。
原先据说仅仅是一个散修，但练成了真空法体之后，跋山涉水，拜入了太虚缥缈宫门下，得传化神大法，无上玄功。
陈莫白回到了自己的洞府之后，有一种想要立刻离开的冲动。
毕竟现在的收获，已经是远远超过了来之前的预计了。
他本来仅仅是想要借助这次的北斗大会，收集一些仙门丹方的主药辅药而已。
三光神水虽然也想过，但也仅仅是想想，哪知道真的到手了。
这一趟北斗大会，来的非常正确。
至少，他结婴的资源，基本上都已经凑得差不多了。
按照他的估计，一枚育婴丹，兜率火，再加上混元真气，至少也应该有五六成的把握了。
如果没有三光神水，他肯定是要等青女炼制了仙门的结婴三灵药之后，再结婴。
但有了三光神水打底，等到结丹圆满，真气蕴养足够，就可以去尝试了。
毕竟一次试错的机会不用的话，有点浪费。
当然了，直接成功更好。
这样子想着，陈莫白发现自己的心态，变得前所未有的轻松和从容。
也正是这个时候，他才明白，练成了长春功的闻人雪薇，是多么的舒坦。
完成了大目标之后，陈莫白对于小目标也提不起兴趣了。
不过他仔细想了想，觉得如果自己在这个时候离开的话，肯定会引起星天道宗那边的注意。说不定就能够猜到自己是“陈青帝”，所以拿到了三光神水达成目的之后就走了。
算了，还是不引人瞩目了，再等半个月，等到北斗大会尾声的时候，和大部队一起离开吧。
不过，这样又有了一个问题。
那就是离开的时候，还要不要蹭木琴老祖的飞行法器？
陈莫白如果身上没有三光神水这些珍贵的东西，那肯定是跟着她们一起离开，但现在的话，就有些担心了。
毕竟本地人的性格，他最是清楚。
虽然木琴老祖不可能知道他身上有这些，但身怀重宝之下，陈莫白觉得还是自己走比较好。
但这样的话，就必须要乘坐星天道宗这边的大型传送阵去东夷的金乌仙城。
毕竟以陈莫白的修为，哪怕是有数件四阶法器，也不敢通行东岳和东夷之间的荒墟。
这样唯一可虑的，就是金乌仙城是敌对势力的地盘。
不过陈莫白又想到，元婴修士白乌老祖在空桑谷战场那边，剩下的浴日海修士，就算是要对自己不利，以他的修为，也是无所畏惧。
而且就算是真的被围起来了，他也可以借助龟宝回仙门。
大不了在仙门缩个几年十几年。
万一结婴成功了，那就更不用说了。
考虑了所有的最坏情况之后，陈莫白决定回去的时候，和木琴老祖她们分开。
借口都想好了，就说是见识了东荒之外的广阔世界，想要去东土那边逛逛。
接下来北斗大会的时间。
陈莫白开始深居简出，不过为了合群，每隔七天，星天道宗放出压轴灵物的时候，他还是会喊来何随，跟着一起去看看热闹。
第三件压轴品，是一个大型传送阵。
根据何随打听到的，是这次碧落宫主过来，多要了一份三光神水，作为补偿，给了星天道宗两座大型传送阵。
原本的压轴品不如这个，所以直接就替换了上来。
陈莫白听了之后，也是感慨自己的实力，和五行宗的地位低了。
如果他真的是一元道子的话，就可以将筑基三宝也售卖给太虚缥缈宫，与他们交换这传送阵。
他甚至也不要大型的，只要中型的即可。
“前辈若是想要传送阵的话，太虚缥缈宫这次应我宗邀请，过几天也会在阵域那边开一家店面，到时候就会售卖不同型号的传送阵……”
何随知道了陈莫白想要中型传送阵之后，立刻开口说了自己前些日子刚刚打听到的消息。
“哦，这倒是好事。”
陈莫白听了，不由得眼前一亮。
传送阵的生意被太虚缥缈宫垄断，没有人敢违反，之前他想要向楼雪龙预定中型传送阵，却被告知需要排队。
这次也不知道太虚缥缈宫会拿出多少套传送阵出来售卖？
这样子想着，陈莫白又开始发愁自己太穷，也不知道现在身上的这些家底，能不能购置到五行宗需要的中型传送阵。
三天之后，阵域那边，星天道宗特意划出了最好的店铺给了太虚缥缈宫。
陈莫白得到了何随的通知之后，也是立刻赶了过去。
发现已经是人满为患了。
传送阵这种东西，关键时刻是能够救命的。
所以很多修士只要条件允许的情况之下，都会购买一些，放在自己的洞府等等隐秘之地，万一被对头堵上了，也可以借此逃走。
不过这次太虚缥缈宫却是没有售卖小型传送阵。
最低都是中型传送阵，一共一百套。
还有三套大型传送阵。
而且似乎是入乡随俗，并没有直接标价，而是选择了兜售会的形式。
太虚缥缈宫每天都会售卖中型传送阵五套，修士头天报价，第二天如果中了，太虚缥缈宫就会派人通知你。
而三套大型传送阵，则是每隔十天售卖。
中型传送阵结丹修士就可以报价，而大型传送阵则是限定元婴修士。
对于这点，陈莫白也非常好奇。
“启禀前辈，大型传送阵后续的安装和启动，都需要太虚缥缈宫的修士来。而且若是没有元婴修士护持的话，万一被魔道修士攻破占领，他们就可以反过来借助传送阵直接进入东土腹地。”
“千年前就发生过这种事情，造成了许多凡人的伤亡，道德宗化神为此大为震怒。”
“所以在那之后，太虚缥缈宫就要求，拥有大型传送阵的势力，最起码要有元婴修士坐镇。”
陈莫白听了之后，了然的点点头。
他虽然也挺想要大型传送阵的，但现在五行宗毕竟明面上还是个金丹大派，中型传送阵就够了。
而且也不会引人注目。
“陈掌门，一般来说我们星天道宗售卖的中型传送阵成本价是百万灵石，然后安装启动的话也要百万灵石，后续如果要我们星天道宗派人维护保养的话，每年都要两万灵石……”
陈莫白对于这方面的价格也不太懂，问了一下何随，他也只能够说出星天大商会的价格。
而听完之后，陈莫白只能够说本地人心太黑了。
安装费竟然能够要百万灵石。
不过一想到这是垄断的生意，也就理解了。
陈莫白对此也没有着急。
毕竟太虚缥缈宫这次要售卖一百套中型传送阵。
而且这次的中型传送阵，是包安装的一口价，不过只保证二十年的使用期限。过了二十年如果出现了问题不能传送了，概不负责。
不过相比起星天大商会不保修，太虚缥缈宫至少还有个保修期。
他第一天先试探性的填了两百万灵石，第二天没人通知。
第二天填了两百一十万，第三天两百二十万……
等到他加到两百五十万灵石的时候，终于拍到了。
得到消息之后，陈莫白立刻赶去了太虚缥缈宫的店铺之中，还遇到了另外一个同样拍到了的结丹修士。
两人在等候的时候，互相对了下价格。
发现陈莫白还低一点，对方是报价两百五十五万灵石。
不过他是只购买了两座，而陈莫白则是三座。
就在两人商谈的时候，一个面容温和，银色长衫的少年走了出来。
“在下龚衍庆……”
他简单的介绍了一下自己，然后将五座包装好的中型传送阵拿了出来。
陈莫白立刻拿出了自己准备好的上品灵石。
交易非常顺利，他将三座中型传送阵接过之后，也得到了龚衍庆的一张传信符。
“两位，等到北斗大会结束之后，我会亲自过来帮你们安装中型传送阵，请给我个地址，到时候还需要看一下灵脉是否符合要求……”
龚衍庆将有关中型传送阵安装的大致需求都说了一遍，陈莫白两人都牢牢记下，然后也递上了自己的传信符。
另外一个结丹修士名为龙子用，乃是东土那边的一个修仙家族出身。
“东荒？”
但龚衍庆听了陈莫白说的安装地址之后，微微有些为难。
“怎么了，道兄？”
“有点远了，过去可能不太方便。”
“还请道兄帮个忙，东荒那边地势广大，资源又不多，迫切需要这些中型传送阵来连通……”
陈莫白立刻明白了，然后递上了一个小储物袋，里面他放了十块上品灵石。
龚衍庆不动声色的接过之后，装作是叹了一口气的样子，点点头。
“那陈掌门就等我消息吧，我会尽快过来的。”
全程目睹了这一幕的龙子用微微犹豫了下，随后在陈莫白告辞离开之后，慢了半步，也拿出了一个小储物袋递给了龚衍庆。
“龙兄放心，伱们家的两个中型传送阵，我会以最快的速度安排。”
龚衍庆接过之后，掂量了一下，大笑着开口。
陈莫白买到了三个中型传送阵之后，想要离开这里的心情更加迫切了。
不过他却是又从何随的口中听到了另外一个消息。
“这次道德宗也应邀，会在北斗大会的最后几天，上架一批元婴修士需要的珍贵丹药，甚至听说还有凝婴丹。”
听到这里，陈莫白只能够按耐住自己想要离开的想法。
毕竟没有结丹修士能够听到凝婴丹之后，还能够离开的。
至少也要等到凝婴丹尘埃落定之后，才会不甘情愿的走。
很快，北斗大会的第四件压轴的灵物出现了，竟然是一颗凝婴丹！
陈莫白听了之后，都不用何随喊他，直接就自己过去了。
他到的时候，成千上百个结丹修士在大殿之中，围着那一粒凝婴丹眼神火热。
“前辈，这次道德宗用一些丹药交换了三光神水，其中就有这凝婴丹……”
何随说了自己打听到的消息，这估计也是星天道宗故意放出来让他们知道的，毕竟道德宗出品的凝婴丹，可以说是整个东荒品质最好的。
果不其然，消息传开之后，一些原本等着三光神水的结丹修士们，将自己准备的各种资源矿物药材等等填写了上去。
三光神水的作用是能够令得修士结婴失败之后，完好无损。但对于提升结婴的成功率，作用并不是很大，顶多也就是令得修士心里更加的从容。
而凝婴丹就不一样了，这是货真价实能够提升结婴效率的。
所以很多结丹修士在权衡抉择之后，大部分人都是狠下了心肠，做出了重注凝婴丹的选择。
毕竟对于大部分结丹修士来说，财力有限，最多也就是能够换取其中一种。
而且三光神水作为保命之物，一向都是那些圣地大派的目标。这东西对于身份越高的修士来说，越是在意。
而那些散修出身，或者是小门小派小家族的结丹修士，一辈子基本上只会有一次结婴的机会，所以宁愿将全部的希望，都赌在凝婴丹之上。
陈莫白想了想，也想要竞争一下，然后将自己身上还有的灵石，以及归真丹都填写了上去。
只可惜面对整个东洲的竞争者，他这些东西完全不够看。
等到第五件压轴品三光神水出来的时候，陈莫白从何随口中得知，凝婴丹已经被买走了。
至于买主是谁，他也没有打听到。
不过这涉及到星天道宗举办北斗大会的根本诚信所在，如果何随这都能够打听出来，陈莫白觉得现在就可以离开了。
第五件三光神水，陈莫白也是象征性的填了个报价。
很快，北斗大会就已经过去了四十二天。
陈莫白跟着木琴老祖来到这石城，也已经有五十七天了，将近两个月的时间。
在第六件压轴品，一根五阶蛟龙的龙角展出的时候，陈莫白已经通知了颜绍隐，准备走了。
当然了，临走之前，他肯定是要和木琴老祖师徒两打个招呼的。
“凝婴丹和三光神水售出之后，后面的珍贵物品我也肯定是没有希望了，索性还是乘着这个难得出来的机会，去逛一逛东土那边，长长见识。”
听了陈莫白的话语，木琴老祖也是点点头，表示理解。
“既然如此的话，陈掌门请自便，本来我也正打算与你说这件事情，我们师徒两也准备走了。”
对于木琴老祖来北斗大会的目的，陈莫白并不知道，不过也大致能够猜到，应该是为了延寿或者是购买能够帮苦竹恢复元气的丹药。
“此番能够来北斗大会见识一番，还要多谢前辈。”
陈莫白再次道谢之后，就与木琴老祖分别了。
随后他也去了九天荡魔宗的洞府，打算与叶清和袁甄告辞。
不过去的时候，似乎有些不太凑巧，叶清不在。
袁甄倒是在，但是有别的客人。
“朱真人，好久不见了。”
袁甄的客人，陈莫白也认识，正是那位浴日海的朱筠，作为白乌老祖之下浴日海结丹之首，她这次过来，肯定也是为了三光神水。
就是不知道有没有拿到手。
“陈掌门。”
朱筠看到他，也是有些意外，不过还是轻轻点头，算是回应。
“圣女，我此番过来，是来告别的……”
陈莫白与她打过招呼之后，立刻和袁甄说了自己过来的目的，后者点点头，也明白他现在的心情。
“等到师兄回来的时候，我会与他说的，他肯定会很遗憾不能与你当面告别。”
袁甄的这番话，令得一边的朱筠微微惊讶。
叶清是谁！
那可是九天荡魔宗的道子，他会与区区东荒乡下的结丹修士道别？
朱筠觉得袁甄应该是客气的话语。
陈莫白说完之后，也就没有再停留了，直接告辞离开了。
朱筠则是继续留下来喝茶。
“哦，陈掌门走了吗，那可真是太可惜了……”
不一会儿，叶清回来了，他听到袁甄说的，略显遗憾的说了一句，然后对朱筠轻轻点头，回到了自己的房间之中。
看到这一幕，朱筠强忍住心头的震惊。
这东荒五行宗的陈掌门，竟然当真与叶清如此交好。
朱筠又想起了五行宗的来历，以及前段时间沸沸扬扬的一个消息，突然之间，一个大胆的猜测浮现在了她的心头。
“圣女，今日时候也不早了……”
想到这里，朱筠也坐不住了，开口道别。
“这就走了……”
袁甄有些意外，她还没有说自己刚刚得到了一颗能够青春永驻，容颜不老的定颜珠。
不过既然朱筠告辞了，她也只能够按耐住心头炫耀的心情，送她到了门口。
朱筠离开之后，想要找一下陈莫白的身影，但后者早就施展了冥府大阵消失不见了。
她只能够微微皱眉，然后回到了自己的洞府。
“你帮我打听一个人。”
朱筠将北斗大会期间雇佣的星天道宗弟子喊了过来，利用火焰虚幻出了陈莫白的相貌。
“泄露客人的隐私，不是我们宗门的风格。”
这个星天道宗的弟子听了之后，却是一脸为难。
“这里有十块上品灵石，你打听来准确的消息，我再给你十块。”
朱筠直接将一块块晶莹剔透的灵石倒在了桌子上，看到这一幕的星天道宗弟子眼睛一亮，立刻变了嘴脸。
“这个客人好像是何随师兄在跟，我去问问，前辈稍等……”
等到星天道宗的人离开之后，朱筠立刻将跟着自己过来的两个师弟喊了过来，然后让他们去离开石城的大型传送阵所在大殿。
“刘师弟先回金乌仙城，如果他要回东荒的话，我们那边的大型传送阵就是必经之路。周师弟就留在那边，帮我盯着，看看有没有他离开的踪影。”
两个结丹修士听了之后，有些犹豫，不知道朱筠这样子做是为什么。
但朱筠在浴日海的威严仅次于元婴修士，所以也就点点头，同意了。
只不过他们还是晚了一步，陈莫白已经在和袁甄打完招呼之后，就去到了星天道宗传送阵所在，耗费了一块上品灵石，传送去了金乌仙城。
本来他是想要带着颜绍隐一起走的，不过因为还有一些谈好的辅药还没有送到，所以只能够先将他留下来收尾。
银光闪烁之间，陈莫白就已经离开了东岳。

第791章 金丹九层
银光闪烁之中，陈莫白已经来到了金乌仙城。
这是一座建立在海滨的仙城，过去就是玄海所在，只不过那里是妖族玄蛟王庭的地盘，有着化神玄蛟坐镇，所以虽然资源丰富，但东夷这边，也只敢在靠近陆地的边缘采集。
这玄海相对于东夷的修士来说，就和云梦泽对于东荒一样。
如果修士在陆地之上实在是过不下去了，那么就会深入玄海之中，去猎杀妖兽，采集珍珠，海中灵药等等。
东夷开辟的近万年之中，有不少修士就是因此而改变人生。
最出名的，就是玄嚣道宫的祖师了。
原本仅仅是一个小门派的弟子，在跟随商会出海的时候，被暗算坠入了深海之中，却进入了一个神秘的海底洞府，得到了元婴功法，炼丹玉册，甚至是数不胜数的千年万年灵药。
后续玄嚣道宫依仗这个洞府的收获，开始默默的发展，最终成为了东夷炼丹技艺最高的门派，甚至还培养出了金风老祖这等元婴修士，与空桑谷浴日海并称。
只可惜海底洞府的遗泽，数千年的消耗下来，也基本上是殆尽了。
时至今日，玄嚣道宫已经有了没落迹象。
金乌仙城之中，陈莫白寻到了一直在这里的储作枢，后者在码头租借了一间店铺，售卖一些东荒的特产，在赚取灵石的同时，也在为五行宗打探收集消息。
“掌门，在东夷这边，每隔一段时间，就有船队从这金乌仙城出发，前往天河界最深的玄海，想要改变自己的命运。”
两人坐在店铺三楼的阳台上，对着外面一眼就能够看到的广阔玄海交谈着，储作枢言语之中，似乎也充满了向往。
“又是一块未经开发的宝地啊。”
陈莫白听了之后，却是说了这么一句话。
海洋之中蕴含的资源和宝物，永远都是最多的。
只可惜这里与地元星一样，广阔的海域，都是那些化神存在的后花园。
“将来掌门若是化神了，一统东荒东夷两域，我们五行宗说不定就可以摄取这些这片玄海的无尽资源。”
储作枢说了一句心里话，陈莫白听了之后微微摇头。
“我都还没有结婴，你就已经想的这么远了。”
说到这里，他也告辞了。
这次通过星天道宗的大型传送阵来到这金乌仙城，本来就只是为了转道。
只是想到了储作枢这位老领导在这里辛苦了二十多年，他既然来了，不见一面的话，有些说不过去。
现在面也见了，更是叙旧了半天，也是时候走了。
“掌门不多停留两天吗，这金乌仙城还有不少好去处。”
储作枢却是没想到，陈莫白竟然连一天都不停留。
作为东夷第一仙城，甚至可以说是东洲边疆三域和东土中心交流的门户，金乌仙城之雄伟，资源之丰富，不会比那些大派仙城逊色。
在这里，只要有人脉，灵石足够，几乎能够购买到东洲之上产出的绝大部分资源。
颜绍隐炼制的几炉丹药，也有不少珍贵的千年药草，都是在这里交换购买到的。
“不了，离开太久，我有些想念东荒了。”
陈莫白笑着说道，走的时候，他也对储作枢说了收集灵元丹最后的主药风灵藤的事情。
“是掌门，不过风灵藤浴日海一向都是直供道德宗，可能不好到手。”
储作枢立刻答应下来，却也说了难处。
“尽力而为即可，对了，你在这里也待了很久了，若是想要回宗门的话，我回去之后可以派别人来接替你。”
陈莫白又想起了这件事情，储作枢听了之后也是有些心动。
他之前离开宗门来这里，是为了结丹，失败之后就一直留在这里修养，然后按照陈莫白的命令，在这里开设了店铺，帮宗门收集需要的资源和信息至今。
去年的时候，储作枢还在这里见到了率领五行商会前往东土的岳祖涛。
昔日的弟子超过了他这个师尊，后来居上结丹成功，令得他在欣慰的同时也感觉到了心酸。
同样的条件，都是一粒金液玉还丹。
但他失败了，弟子却成功了。
这令得储作枢油然而生一种唏嘘和落寞。
而在听说孟弘利用了金液玉还丹和外道金丹依旧结丹失败的消息之后，储作枢更是觉得时代已经不属于他们这些老人了。
“掌门，宗门若是想要培养弟子的话，可以派人过来，若是人手不足的话，我也可以再支撑个十几年。”
储作枢开口说了这么一句话。
陈莫白微微一笑，喝完了杯中的酒水之后，闪烁着银光消失在了原地。
而就在他离开之后半天。
朱筠面色阴沉的带着两位师弟从大型传送阵之中走出来。
“让负责这个月传送阵的轮值弟子过来见我。”
她一出来，先让两个师弟去办事，然后对着站岗的浴日海修士说道。
不一会儿，就有一个筑基后期的长老过来了，他看到朱筠，脚步更加快速了。
“拜见朱师伯……”
“此人伱们见到过吗？”
朱筠立刻将陈莫白的画像用火焰虚幻了出来，后者立刻将这几天当值的所有弟子喊了过来，大型传送阵每隔两个时辰换班守护。
很快，就有一个班的弟子认了出来。
“早上看到这位前辈从传送阵之中出来，看记录是从东岳那边传送过来的。”
一个女弟子记性不错，立刻对着朱筠说道。
朱筠大袖一挥，立刻就将她带走。
不一会儿，她们就来到了浴日海在金乌仙城的大殿之中。
一盏茶后，先一步离开刘南升和周振海两人回来了。
其中刘南升还带了另外一个人。
正是储作枢。
“师姐，那位陈掌门应该已经走了，去的时候只有他一个人。”
刘南升也是浴日十真之一，他出手之下，储作枢根本就没有反抗之力。
朱筠挥挥衣袖，解开了储作枢身上的禁制，问他有关陈莫白的消息，只可惜，后者却是沉默着一个字也没说。
“周师弟那边怎么样？”
如果是平常的时候，朱筠有一万种方法能够让储作枢开口，不过这个时候却是争分夺秒，立刻开口向着另一个师弟周峥海问道。
“仙城门口的弟子，并没有发现他离开的记录，要么还在仙城之内，要么就已经通过别的传送阵离开了。”
金乌仙城作为东夷第一，大阵设置了禁飞的功能。所以常规想要进出的话，只能够通过仙城的大门。
但如果是乘坐传送阵离开的话，他们就没有办法了。
“城里设置了传送阵的势力没有几家，而且所有的传送阵都与仙城中央的大型传送阵链接着，去查记录，看看有没有今天启动的势力。”
朱筠开口说了这么一句，刘南升和周峥海悚然一惊。
“师姐，这恐怕不妥吧。”
作为仙城的主人，肯定是想要完全掌控城里的一切，所以对于超出自家掌握的传送阵，浴日海基本都是不允许其余的修仙势力设置的。
也正是因此，在金乌仙城之中，能够独立拥有自己传送阵，无一不是超级大派。
四大圣地，星天道宗就在其中。
这其中，一元道宫因为封山，他们那座的传送阵已经被浴日海封掉了权限。
这些传送阵，都是大型传送阵的子传送阵，所以每次启动的话，浴日海是可以通过自家宗门的记录查出谁在使用。
但这种事情，如果被圣地知道了，肯定会不高兴。
什么时候，浴日海敢窥探圣地的事了！
“按我说的去做，有什么事情我来承担。”
朱筠却是一点犹豫都没有的开口，如果她的猜想符合事实的话，那么这就是她能否结婴的最大希望，绝对不能够错过。
而且只要手脚干净一点，等到自己结婴之后，这件事情完全可以揭过去。大不了和苦竹一样，离开东夷避避风头。
事关结婴，朱筠非常的果决。
刘南升和周峥海对视一眼，也只能够去办这件事情。
很快，负责传送阵的结丹长老冉照明也过来了。
调查之后，朱筠发现了一个好消息。
这一天之中，这些不在他们浴日海掌控之中的传送阵，没有被启动的记录。
也就是说，这位东荒五行宗的陈掌门，还在金乌仙城之内。
一想到这点，朱筠心情微微激动。
不过越是这个时候，就越是要冷静。
“封锁仙城，就说有劫修偷走了我们浴日海的一件重宝，同时关闭传送阵的灵脉源头，务必不能让劫修走脱。”
她这话一出，浴日海的三个结丹修士各自大惊。
“师姐，此事重大，这恐怕不好向那些大商会解释。”
封锁金乌仙城的话，肯定会影响城内秩序，商会商铺的正常运行，那些拥有圣地大派背景的势力，可不是好说话的。
“不会太久，此事我会亲自去找他们。”
朱筠下定决心之后，却是不会再有犹豫和反悔。
“此事，是否需要向师尊禀告？”
刘南升犹豫着问了一句。
“师尊离开之前，说了由我全权掌握仙城诸般事宜，师弟莫非是不服我这个师姐？”
朱筠眼神冰冷的看向了刘南升，后者立刻讪讪一笑，不再说了。
很快，整座金乌仙城的护山大阵开始运行起来，同时切断了所有传送阵与灵脉的连接。
随后朱筠亲自带队，一一搜查仙城的每一处。
这其中，自然与那些大商会起了冲突。
但在朱筠的强硬态度之后，处在她家屋檐下的这些大商会也只能够先记下这笔账，放开店铺的禁制，让她进去检查。
“朱真人，这件事情，我们星天大商会记下了。想来今后的北斗大会，你们浴日海也是不想再收到请柬了。”
朱筠搜查了星天大商会的仓库，虽然仅仅只有她一个人进去，但虞树饥的脸色还是非常不好看。
“还请虞大师见谅，等抓住劫修之后，我会亲自上门赔礼道歉。”
朱筠收起了脸上的失望之色，对着虞树饥道歉，后者却是冷哼一声，表示这件事情没完。
反正他是打定主意，等到封锁结束，就立刻对宗门的元婴老祖汇报这件事情。
离开了星天大商会之后，朱筠眉头紧锁，她已经在最短的时间之内搜罗了仙城的角角落落，现在离开虞树饥这里之后，就剩下三大圣地的商会了。
但既然事情都做到了这一步，也只能够一条道走到黑了。
毕竟若是那位陈掌门真的是一元道子的话，隐藏在圣地商会的可能性，才是最大的。
来到了嫌隙最大的九天商会店铺前，面对着面冷如霜的负责人，朱筠硬着头皮走上去与她交流。
……
已经进入了荒墟的陈莫白自然不知道这件事情。
他以冥府大阵离开了金乌仙城之后，就驾驭着升阶之后的赤霞云烟罗向着东荒的方向飞去。
以他的境界，一路之上遮蔽身形之下，基本上不会有修士能够发现。
陈莫白也没有借助东夷这边各大坊市的传送阵节省时间，主打的就是不留下任何痕迹。
就这样子，两个月之后，他飞出了东夷的边境，进入了荒墟。
这一段路虽然也算是危险，但对于结丹修士来说，却基本上可以如履平地。
这里四阶的妖兽全部都被清理过，离得最近的，就是当初陈莫白跟着叶清他们深入斩杀魔修之时，遇到的那头金眼碧蟾。
虽然还有不少三阶层次的妖兽邪异鬼物，甚至还有可能遇到藏在这里的劫修魔修等等，但以陈莫白的修为，不找他们麻烦就不错了。
不过就算是如此，陈莫白依旧是非常谨慎。
在察觉到有三阶气息接近的时候，都会隐匿自己的身形，或者是以赤霞云烟罗转换方向遁走，辅以瞬移的冥府大阵，他在荒墟之中，居然一次都没有出手。
又是两个月过去，陈莫白终于看到了熟悉的东荒高原轮廓。
他轻轻松了一口气，驾驭着赤霞云烟罗来到了最近的霄郡。
自从周王神走了之后，这里的镇守就变成了周冰燕。
到了自己的地盘之中，陈莫白也就没必要那么谨慎了。
“拜见掌门！”
得到消息的周冰燕立刻赶了过来，对着突然现身于此的陈莫白行礼。
“我自荒墟回来，正好路过这里，用一下这里的传送阵。”
陈莫白作为结丹修士，若是要动用传送阵的话，消耗的灵石灵气非常多，瞒不过这里的五行宗镇守，所以就大大方方的露面了。
与周冰燕说了两句之后，陈莫白也没有多加停留，直接就进入了传送阵。
在几个坊市之中周转之后，很快他就来到了北渊城。
如此的快速，也不让陈莫白不由得感慨传送阵的方便和快捷。
他在东夷那边，为了隐匿踪迹，几乎耗费了将近半年的时间，才完成了横跨，飞回到了东荒。
而现在，却仅仅是只需要等待传送阵充能更换灵石即可，半个时辰都不要。
如果将自己从太虚缥缈宫购买到的三个中型传送阵全部布置下的话，东荒一统之后，资源互通有无最大的难点，交通就直接被解决掉了。
这样子想着，陈莫白立刻将阵法部部长易少青喊了过来。
易少青这些年正在带领着五行宗的阵法师们，升级北渊城的须弥九宫阵，基本上已经完成了，只差最后的运行和调试。
“我这次在北斗大会那边购买了三座中型传送阵，准备布置在东荒各处，你去挑选一下合适的灵脉和安置点，到时候会有太虚缥缈宫的修士过来安装。”
陈莫白的话音一落，易少青就是一脸惊喜。
作为阵法部部长，没有人比他更懂三座中型传送阵对于五行宗的重要性。
“掌门，这个我早就想过了，巨木岭作为我们木脉所在，也是东荒中心，那肯定是要布置一个的。”
“第二个肯定是放在这北渊城，毕竟这里按照你的规划，将来就是我们五行五脉的总部。无论是运输东荒高原的灵米灵肉等资源，还是在荒墟那边遇到妖兽冲出第一时间调兵遣将，都非常重要。”
“而第三个选择，则有于公于私两种说法。”
陈莫白听了之后，对于易少青的分析频频点头，让他继续说下去。
“于公来说，从地理方位和中型传送阵所能够辐射到的范围来看，那自然是夏郡最为合适，但那边毕竟还有个回天谷碍事，他们背后有星天大商会，如果布置在那里的话，将来可能会有隐患。”
“于私的话，那就是金脉所在的风郡，由他们镇守，肯定是万无一失，但这样的话，东荒最南的晴郡花郡有些疆域就无法覆盖到。”
易少青说完了之后，陈莫白立刻就选择了于公的方案。
“就夏郡吧，你去找镇守韩芝灵，与她一起寻找适合建立中型传送阵的地点。”
等到颜绍隐回来，回天谷就直接归附了，哪里还需要担心这个问题，都是自己的地盘。
易少青听了之后，立刻兴致冲冲的领命了。
当然了，他还是要先把北渊城的四阶大阵调试完毕才行。而且也需要选定这座仙城哪里布置中型传送阵。
陈莫白对此早就有了完整的规划。
仙门那边，大型交通枢纽，都是要向城外迁移的，除了城市中心地带的土地资源都已经被开发完毕，不是洞府就是店铺，价格昂贵，拆迁麻烦，还因为可以用交通枢纽带动那边的城市发展。
陈莫白立刻将北渊城的规划图放到了半空之中，然后选择了北渊城郊外的一片大平原。
“掌门，这边的灵脉等级可能不太够啊。”
不过易少青看了之后，却是为难的提出了问题。
中型传送阵最起码都需要三阶的灵脉，虽然仙城中心已经被升级成了四阶，但陈莫白选择的地方离北渊城已经有些距离了，那边只有二阶的灵脉。
“那就用灵石升上去，不惜一切代价，这点投资等到将来土地升值之后，很容易就能够赚回来。”
陈莫白很是大气的一句话，令得易少青恍然大悟。
本地人对于商业方面还是不够敏感。
北渊城的房地产这些年已经做到头了，因为五行宗已经跃升成为了东荒霸主，所以可以入读长生学宫的学区房，每隔一段时间都会交易。
但这个价格，已经趋于稳定。
在这种情况之下，继续开发另外的土地洞府资源，能够为五行宗带来更大的财政收入。
如果能够借助中型传送阵将那一片也开发出来，光是卖洞府最起码能够收获数千万的灵石，更不用说后续的收入。
这样子一想，将灵脉升成三阶的百万灵石，也就是九牛一毛了。
易少青下去之后，陈莫白去山顶见了周圣清。
“师弟这次当真是收获满满啊。”
陈莫白隐去了一些细节，毕竟假冒一元道子的事情，越少人知道越好。他只说自己借助九天荡魔宗获得了三光神水等珍贵资源，后者听了之后，也是非常高兴。
“接下来可能需要师兄帮忙操持关心一下宗门了，我应该会一直闭关，直到尝试结婴为止。”
陈莫白如果结婴的话，那肯定是要在仙门那边的。
而且现在基本上两边的事情都处理的差不多了，他可以放心的去闭关提升自己。
“师弟放心，交给我吧。”
对于陈莫白结婴，周圣清还是非常有信心的。
他现在就等着五行宗出一个真正的元婴修士。
“对了，师弟，你现在也在修炼混元真气，我这一身灵力也无法提升，要不要给你一些，这样也能够节省你的时间。”
周圣清突然主动说了这么一句话，令得陈莫白有些受宠若惊。
“师兄好意，不过我已经安排了周王神，等到筑基三宝大规模的炼制成功发放下去，筑基修士多了，混元真气大概三十年就能够大成……”
陈莫白的话还没说完，就被周圣清打断了。
“师弟你这些时间完全可以用来凝练火行真气，何必浪费在这上面。你从长生教得来的五行精气之法甚好，但五个五行属性的筑基修士一年辛苦也就是能够帮你凝练十分之一道混元真气而已。”
“飞龙池那帮前任真传就算是全部培养成了筑基，十年辛苦也不如我一年凝练的木行精气。”
“此事我来安排即可，等到明后年怒江师弟和盛师妹也突破结丹后期之后，我来说服他们帮你凝练水行和火行精气，莫师弟肯定也不会反对。”
“就是还差土行精气，这五行精气之法是万万不能让周晔那小子知道，不过我们也可以着重培养土脉的修士成筑基。”
“而且我记得师弟你手上还有一枚土行灵果和土属性的外道金丹，这样加起来也差不多可以让混元真气大成了。”
陈莫白听到这里，心中也是非常感动。
如果真的按照周圣清说的，结丹修士牺牲自己的修行时间，帮助自己凝练五行精气的话，那么效率肯定是远远超过周王神那边的小打小闹。
要是怒江和盛照熙突破到结丹后期，再加上结丹圆满的莫斗光和元婴境界的周圣清，每年凝练的五行精气，最起码可以让他得成四五道混元真气。
这样的话，大概十年的时间，他就可以将混元真气大成了。
“多谢师兄！”
听到这里，陈莫白也没有再矫情了，直接就对着周圣清重重道谢。
毕竟这能够让他结婴的准备时间，缩短很长。
之后，周圣清对着陈莫白说了自己的结婴心得，虽然这些对于后者来说几乎没有什么用，但他还是一脸恭敬的听着。
在北渊城这边陈莫白又待了半个月，参加了四阶须弥九宫阵的验收，确认运行没有问题之后，就让易少青去完成接下来的中型传送阵布置任务了。
值得一提的是，在他离开的时候，正好遇上了卓茗过来。
这个宝贝徒弟是过来看北渊山山顶的那株金阳灵树的，经过了万华雷水的浇灌之后，它的灵性越来越充足，卓茗肯定它有自主升阶的潜力。
陈莫白对此非常高兴，与这个徒弟交流了一番之后，他也没有在这里停留了，通过传送阵回了天鹏山。
重新见到青女，自然是欣喜满怀。
晚上，他对着怀中的青女述说着自己这次在北斗大会遇到的各种事情。
“这个世界竟然有如此多的化神修士！”
青女听到五洲四海，诸般圣地，也是一脸感慨。
“要不了多久，我们两个也会位列其中。”
陈莫白却是充满信心的说了这么一句话。
“以你的天赋，化神肯定是没有问题，我区区天灵根，有可能止步于化神门槛之前。”
青女对于陈莫白是盲目信任，但对于自己却是有些自卑。
毕竟仙门那边，天灵根化神失败的例子太多了。
“在这个世界，只有你才能够陪着我走到最后，所以我相信你也一定可以。”
陈莫白对着怀中的少女说了这么一句，青女听了之后，一脸郑重的点头，然后满眼柔情之中，两人的身影再次贴合在了一起。
……
时间很快又是新的一年。
陈莫白以天地众生冠内观己身的功能查看自己的修为进度。
他的运气非常好，服用了真血丹炼化之后，恰好帮助他突破到了金丹九层。
不用说，这肯定是丹凤朝阳图祥瑞加持的缘故，自从修炼了这门神识功法之后，陈莫白的运气就一直很不错。
而且纯阳法身也随之提升，九阳之体产生了第二次蜕变。
大概是不需要再提升灵根的缘故，他感觉修行起来更加的轻松。
最后一次蜕变，他预感也不会太迟。

第792章 太虚真王
由于火灵根已经到顶，没有变化，所以这次九阳之体蜕变，陈莫白也就没有去神树秘境取长生教大术。
他仅仅是回了一趟仙门，在极北洞天那边，与庄嘉兰沟通了一下，得知紫霄宫的遗址正在按部就班的挖掘，也就放心了。
当然了，他也没有忘记与师婉愉母女两打电话。
“爸爸，你什么时候回来啊？”
相比起师婉愉含蓄的感情，陈小黑就直接多了。
“快了，等我把这边事情处理一下……”
陈莫白只能够这么说，今年年底仙门的大会他都没有去参加，因为在这次大会之上，南宫玄玉已经正式得到了开元殿认可，执掌了军部的权限。
而且公冶执虚在这次大会之上，也展露了元婴的境界。他原本是仙务殿的副殿主，如果回去的话，那么就只能够等应广华退休之后接任，这肯定不符合补天一脉的利益。
所以在这次大会之上，补天一脉发力，直接就把他推到了开元殿轮值委员会成员之一。
叶云娥虽然在尽力阻止，但没有了舞器和句芒两脉的支持，再加上公冶执虚元婴修士的实力和背后的人脉，已然形成了堂皇大势，根本就无法阻挡。
按照这样子下去的话，很有可能仙门三大殿，未来全部都被补天一脉掌控。
对于这一点，叶云娥也是非常愤怒，她觉得舞器和句芒两脉非常短视。
因为只要他们三脉合力的话，至少是能够阻止公冶执虚的。
但舞器和句芒两脉，在很早之前，就已经确定了自己的主要方针，那就是等候自家的化神之资成长。
只要陈莫白和闻人雪薇两人能够结婴，那么将来他们两脉就有机会在三大殿之中，与他们打擂台。
所以现在面对三大殿的权利斗争，突出一个作壁上观。
这也是他们在争取自家的化神之资成长的时间。
也正是因此，陈莫白离开王屋洞天，专心去极北洞天闭关修炼，他们也都是同意。
“裴学姐看来做得很不错。”
与师婉愉母女两打完电话之后，陈莫白与舞器一脉的人远程开会，得知了裴青霜在他离开之后，在王屋洞天扛起了他们两脉的大旗，与补天鲲鹏周旋，不由得大为称赞。
不过也有坏消息，这次的年底大会，开元殿之中，他们舞器一脉的议员又少了两位，因为年纪大了，到了法律规定的退休年龄。
其中一个也就算了，但另外一个则是执掌了某个仙务殿实权部门的副部长。
这下子一退，补天一脉自然不会给他们补上自己人的机会，早就安排了另外一个金丹议员接掌了这个权力真空。
如果陈莫白在话，做点交易，说不定还能够重新拿回来。
但现在的话，只能够放弃了。
另外一个例子，就是句芒道院。
他们也有一个实权部门的议员领导退休了，不过因为在当初南宫玄玉入主正法殿投票之中，他们这脉投给了补天一脉，再加上裴青霜过来了，所以应广华很给面子，让句芒一脉自己选人补上。
现在的三大殿之中，舞器一脉的势力就是在逐年收缩，而句芒一脉是尽可能的不让自己的势力损失太多，但也仅仅是能够保持一些核心的权力，很多边角枝末的位置，也是没有能力去安插自己的人手接替了。
与之相对的，就是补天一脉的大扩张，他们正在不断的蚕食着其余三脉的职位。
鲲鹏一脉也仅仅是能够勉强自保。
不过唯一值得庆幸的，就是补天一脉，都是在规则的范围之内做这些事情。
他们都会等到其余三脉的核心人物任期到之后才下手，当然了，如果在任期之中，作风不正，补天一脉也不会客气，直接撸掉之后以正当理由换上自己人。
对此，陈莫白开完舞器一脉的内部会议之后，也下达了未来几年的指示。
让所有自己人洁身自好，不要给补天一脉下手的机会。
然后耐心的等待……
开完之后，陈莫白又和闻人雪薇打了个电话，本来是打算与她商量三大殿的事情。
不过闻人雪薇却是说，她已经将这些事情交给了裴青霜。
她现在专注于修行，在大椿树和五阶水脉灵气的辅助之下，大概再有两三年，就能够突破到金丹八层了。
只能说她是真正的天才，哪怕是放在天河界那边，都是能够与那些圣地道子圣女争锋的。
认真之下，修行进度都快赶上嗑药的陈莫白了。
“希望下次见面的时候，我们两都已经结婴了。”
陈莫白想了想，稍微铺垫了一下。
免得到时候自己突然结婴回去，她接受不了。
“借你吉言。”
闻人雪薇果然只当做陈莫白的客气言语，笑着回了一句。
两人结束通话之后，陈莫白又打给了裴青霜，第一句话就是道歉。
“裴师姐，青霜剑可能还需要再借用几年……”
他这一年，在天河界那边可是没有任何懈怠，只要紫青双剑修养的差不多，就会上九重天罡，凝练兜率火。
得益于紫青双剑的全力配合，这一年之中，他凝练了二十缕九天清灵紫华气，升华成了五分之一朵兜率火。
现在每七日修行，他就能够凝练一道完整的纯阳真气。
五天凝练真气，两天恢复纯阳灵力。
这还是他不惜代价，用上品和极品灵石的缘故。
要不然的话，恢复期还要更长。
有了青女这个道侣之后，陈莫白给灵石充能，也不用自己看着了，直接放在天鹏山那边即可。
大概再有两年，他就能够将纯阳真气凝练到八十一道。
这是纯阳卷修士，在金丹境界的极限。
不过因为陈莫白的纯阳真气，算是速成，不是自己辛辛苦苦凝练而成，所以到时候还需要用燃灯术精炼一番。
但反正也需要等候混元真气大成，这点时间也早就在预料之中了。
虽然有三光神水保底，但陈莫白肯定是希望自己能够一次成功的，所以在尝试结婴的时候，会将自己的准备做到最好。
至少精气神三方面，他希望是无有缺陷的。
裴青霜虽然对青霜剑也非常想念，但陈莫白既然开口了，她也只能够继续借，毕竟两人也算是关系非常好的朋友了。
又说了一会之后，陈莫白结束了通话。
他再次拉出了通讯录看了看，然后又分别给孟凰儿和严冰璇打了过去。
孟凰儿接到他的电话，语气自然是非常惊喜。
“嗯，没事的，我会照顾好自己的，我相信你一定会结婴，然后王者归来的，哪怕是几十年，上百年，我都会等伱的……”
孟凰儿的前半句话，说的陈莫白都有些感动了。
但后面半句话，却是让他有些不满意了。
什么意思？
他结婴还需要几十年？
少则十年，多则十几年，最多不可能超过二十年，他就可以尝试元婴了。
按照他这么浑厚的根基，成功的可能性是非常大的。
他感觉孟凰儿的话有些不吉利，搞得他好像第一次会失败一样。
“嗯，那就这样吧，接下来十年我可能要进入深层次的闭关，与你的联系会少一点……”
陈莫白语气微微有些平淡下来了。
“好的，那你忙，修炼重要。”
孟凰儿话说完，陈莫白嗯了一声，就挂断了电话。
他好像有点不高兴？
孟凰儿敏感的察觉到了陈莫白最后面两句语气的变化，有些摸不着头脑，她感觉自己刚才的话语应该是完美戳中一个官场失意男性的柔软点才对，这样的情绪价值会让他对自己更加喜爱才对……
就在孟凰儿思索总结自己这次与陈莫白对话的每一字每一句，想着下次怎么改进的时候，陈莫白已经拨通了严冰璇的电话。
“老师那边打了电话给我，说是聘请我回学校，教授元气系的课程，等到六十年工龄之后，自然学宫那边就会给予我一颗水元结金丹。”
严冰璇对着陈莫白说了这件事情，后者听了之后觉得这也是个好选择。
他本来让严冰璇来王屋洞天，是想着有自己罩着，她可以将玄霜公司做大，然后换取仙门之中留给社会杰出人员的结丹灵药名额。
有他的帮忙，这件事情肯定是没有问题的。
但现在他也算是落魄了。
在仙门其他人看来，已经被赶出了权力中心，在极北看雪捕鱼。
玄霜公司没有了自己这个保护伞之后，这两年发展也是大大受到了限制。
若不是舞器一脉照顾，甚至还有可能亏损。
毕竟在元气系的造诣上，补天一脉是当之无愧的仙门第一。
玄霜公司的所有技术，都是来自于补天的授权。
哪怕是不用盘外招，仅仅是商业之上正正当当的竞争，玄霜公司在王屋洞天都举步艰难。
在这种情况之下，如果还让严冰璇耗费心神在这上面，就有些浪费她的青春了。
严琼枝知道这些之后，帮严冰璇这个后辈兼弟子安排了自己这边的结丹道路。
“我觉得你要去，虽然大概十年之后，我应该能够回来，不过这些时间你的确没有必要在王屋洞天苦熬，去自然学宫那边教教学生也好，就当是散散心。”
陈莫白的话语一落，严冰璇却是有些情绪低落的哦了一声。
在她看来，玄霜公司就是自己和陈莫白的心血。
对于这个，她可是倾注了自己的所有，想着将公司做大做强，让仙门所有人知道。
而现在，若是去了自然学宫，那这家公司也就是相当于倒闭了。
这让她感觉寓意非常的不好。
但在陈莫白被“赶出”正法殿，去极北看雪捕鱼的情况之下，这的确是对她最好的选择。
“没事的，等到我归来之时，我和你一起将玄霜公司发展成仙门第一的煞气灵液能源公司。”
陈莫白从她低落的语气之中大概明白了严冰璇现在的心情，立刻笑着说了一句令得她情绪抬升的话语。
“嗯，自然学宫那边每隔一段时间，会带领那些冰灵根的新生来极北洞天这边感受最精纯天然的冰灵气，我到时候看看能不能成为带队老师，过来看看你。”
严冰璇的这番话，令得陈莫白更是高兴。
“那你来之前，提前和我说一声，我接下来的数年，应该都会在深度闭关之中。”
说来也奇怪，严冰璇平日里是话不多的人，与别人的交流，也都是言简意赅的短句，但和陈莫白通话的时候，总是能够打开话匣子。
等到结束通话的时候，陈莫白看了看时间，都已经是第二天早上了。
他伸了个懒腰，再次点击龟宝，返回了东荒。
……
天鹏山这边，已经被青女改造成了一个炼丹基地，除了那些常规用的炼丹设备之外，她还指挥着五行宗的弟子，挖掘了一口药池。
这天，青女刚刚又指挥着闫金叶练成了一炉护脉丹，自己也又炼制了一炉归真丹。
在北斗大会之上，陈莫白知道了这门丹药的价值。
所以回来之后，让五行宗也是不惜一切代价收集，再加上回天谷的“帮忙”，到了年底的时候终于又收集全了一炉。
这门丹药，甚至都不需要陈莫白的兜率火帮忙，以青女炼化了外道金丹之后四阶炼丹师的水平，闭着眼睛都能够丹成十粒绝品。
“可惜，灵元丹的材料还差一门主药。”
将归真丹交给陈莫白的时候，青女有些遗憾的说道。
陈莫白虽然已经金丹九层，但还是能够提升灵力，所以她一直都想要炼制灵元丹帮他。
修为越高，恢复灵力的速度也就越快。
不过陈莫白对此也并不是很在意，毕竟他的修为提升的够快了，还在用燃灯术精炼打磨，灵元丹迟点晚点都无所谓。
毕竟混元真气大成还需要等十年。
按照他的估计，不依靠丹药，单纯依靠灵气和灵石苦修的话，到那个时候，他也能够纯阳卷结丹圆满。
甚至还会因此令得纯阳真气的品质完美无瑕。
“正好派去金乌仙城接颜绍隐的人回来了，说不定风灵藤已经到北渊城了。”
陈莫白听到青女这么一说，也想起了这件事情。
北斗大会结束之后，颜绍隐又在星天道宗待了一会，似乎被什么事情耽搁了，直到前些日子，才通过星天大商会传信过来，说是已经在金乌仙城了。
因为他修为算是废了，穿行荒墟的话，说不定有危险，所以陈莫白就派了五行宗的人去接他。
其实本来晚一点也行，那就可以跟着星天大商会的大部队，又或者等候五行商会的岳祖涛等人一起回来。
但颜绍隐的传信之中，却是言语紧急，说是有重要的事情，需要尽快回来。
陈莫白虽然奇怪，但想到宗门之中罗雪儿闲着，就把她派了出去接人。
来到了北渊城之后，陈莫白还没有接见颜绍隐，就从罗雪儿口中听到了一件令得他面色冰冷的事情。
“掌门，储长老突然失踪了，没有留下任何音信，我询问了宗门店铺旁边的一些人，都没有打听到什么消息，只说突然有一天，他就不见了。”
这次罗雪儿既然要去金乌仙城接人，陈莫白自然也让她与储作枢见面，看看后者有没有将风灵藤拿到手。
储作枢肯定不会无缘无故的失踪。
只会是有人下手了。
那么是谁呢？
劫修？魔修？
还是……
陈莫白本来还算是高兴的心情，在这个时候蒙上了一层阴影，不过储作枢作为他的老领导，当初还是神木宗的时候，对他就颇为照顾，其失踪之事，肯定不能这样子不明不白。
现在唯一能够肯定的事情，那就是储作枢还没有死。
因为巨木岭那边有专人看守魂灯，若是储作枢的魂灯碎了，肯定早就汇报上来了。
不过这件事情，让陈莫白想起了傅星洲，他当初也是失踪许久，最后死在了孔灵玲的手中，成为了天妖圣胎出世的祭品。
“请天餐楼的沈大厨过来一叙。”
五行宗出了东荒，基本上没有任何情报，陈莫白只能够邀请天餐楼的沈山青，看看能不能通过后者的渠道，寻找一下储作枢。
“掌门，你是不知道啊，这次北斗大会之后，发生了大事。”
在罗雪儿去邀请沈山青的时候，陈莫白接见了等候许久的颜绍隐，后者一见到他，就有些激动的行了个礼，随后忍不住开口说了起来。
“太虚缥缈宫的道子和圣女这次也全部都来了，在服用了三光神水之后，竟然直接就在星天道宗之中结婴成功了。”
“最后的压轴物品，是一株近乎六阶的万载灵药冥古草，是星天道宗从荒墟深处的一处地煞灵穴之中采集而来，乃是炼制返老还童丹最重要的主药，最终据说道德宗的圣女拿走了。”
“还有一件大事，那就是飞砂派的那位掌砂使，在拿到三光神水离开之后，被一个神秘修士追上，双方大打出手，最终左东都惨死。飞砂派极为震怒，元婴圆满的大长老亲自上了星天道宗，后面星云上人找上了三大圣地的元婴修士，一起去了左东都死亡的战场调查，最后得出的结果是，魔道元婴大修士动的手。”
“东黎魔道，太猖狂了，也不知道是魔道十八宗的哪一脉……”
听到了颜绍隐说的事情，陈莫白也是极为惊讶。
没想到自己这么早离开，竟然错过了这么多的大事。
只能说这一代的圣地道子圣女，不愧是黄金大世，估计太虚缥缈宫的两人很早就能够结婴了，但为了保守起见，还是等到了三光神水之后才尝试。
这么说来的话，袁甄作为九天荡魔宗的圣女，应该也能够一次结婴成功吧？
这样子想着，陈莫白又想到了道德宗。
这一圣地的道子是第一个结婴的，据说天赋才情，不逊色叶清。
而道德宗的圣女，更是被称为未来的东洲第一炼丹师。
据说还在筑基的时候，就已经从道德宗传承的那些仙书玉简之中，参悟出一门前所未有的丹方。
三大圣地都是人杰辈出，唯有一元道宫，自从被明尊打的封山之后，已经拉跨了上百年了。
看来，也只能够等自己去拯救了。
这样子想着，陈莫白又想到了左东都这个掌砂使死在了魔道修士手中，觉得自己若是真的去一元道宫继承了道子的名号，虽然也会一跃成为东洲风云人物，但肯定也会引起魔道的注意。
好像有点太危险了。
要不，还是先不去一元道宫了，老老实实在东荒这边种田发展宗门势力吧。
等到纯阳卷化神之后，再去接受一元真君的飞升秘法传承，那样稳妥。
打定主意之后，陈莫白放弃了之前结婴就去东土找一元道宫的想法。
东荒的资源虽然贫瘠了点，但周围还有云梦泽，荒墟，隔壁还有东夷，统一一下收罗一番，应该也能够支撑自己修炼到化神。
就在他这样子思考的时候，罗雪儿已经带着天餐楼的沈山青走了进来。
“沈大厨，有件事情想要请你帮忙……”
陈莫白立刻说了储作枢失踪的事情。
“陈掌门既然这么说了，我一定竭尽全力。”
沈山青听了之后，点点头表示没有问题，不过他也不敢保证一定会有收获，毕竟东夷那边他的人脉也有限。
“对了，正好我们说到了北斗大会之上发生的一些事情，不知道沈大厨的天餐楼，知不知道其中的内情？”
将沈山青请来，只说了这个就让他走的话，有点不太好意思，所以陈莫白说起了刚刚从颜绍隐口中听到的三件大事。
“太虚缥缈宫的这两位，在结婴之后，就会前往中州接受太虚真王法相的洗礼，如果能够得到太虚道果的传承，说不定将来化神有望。”
果不其然，东土出身的沈山青，还真知道一些陈莫白他们这些东荒乡下人不知道的隐秘情况。
“太虚真王？”
对于这个陌生的名词，陈莫白立刻虚心请教。
“这可是当初与水母一起开辟天河界的大能之一，据说此界根基的虚空，就是他开辟而出，随后才有万象万物的诞生，太虚缥缈宫就是供奉他而建立。我们东洲之上，也有一些庙宇供奉着他的神像。”
听到这里，陈莫白肃然起敬。
这听上去比长生教的天尊还要牛逼。
不愧是中州大派，在东洲都有圣地分院，天河界最顶尖的超级势力。
但这也让陈莫白想起了一件事情。
那就是自己的龟宝，貌似就是前任刘堎沛从一个名为太虚真神的神像之中得到的，这与这位太虚真王有没有什么联系？
该不会就是他吧？
那岂不是说，龟宝可能是太虚缥缈宫的？
这样子想着，陈莫白决定今后要敬太虚缥缈宫而远之，能不出现这一脉的视线之中最好。
“道德宗的圣女，当初在仙书玉简之上得到传承的丹方，就是返老还童丹，据说能够延寿数个甲子，所以圣地的那些上层都在收集这个丹方的药材，想要炼制。”
一种全新的延寿丹药，对于任何修士来说，尤其是大派的老祖，吸引力是最大的。
毕竟哪怕是化神真君，也会害怕衰老和死亡。
不过这对于陈莫白来说，只是当做趣闻听一下，并没有放在心上。
毕竟他还年轻，寿元很多。
如果将来能够化神的话，仙门第一的大椿果，也是他的囊中之物。
对于道德宗，陈莫白只关心一件事情，那就是能够辅助化神的通圣真灵丹，他们什么时候炼制，自己能不能拿到手？
不过如果想要参与这等丹药的分配，估计五行宗掌门就不够格了。
还是需要一元道宫的圣地牌坊才行。
想到这里，陈莫白满心纠结。
“至于左东都之死，对外宣称是魔道修士，但实际调查出来的真相，却并不是如此。”
这个时候，沈山青却是说了一句令得陈莫白十分好奇的话语。
“哦，是什么真相，竟然能够让三大圣地和星天道宗，联手遮掩？”
“这件事情基本上东土那些大势力都知道，因为左东都死的地方，满地都是流沙和混乱至极的五行灵气，许多修士一踏入其中，就感觉自己的五行灵力开始紊乱不受控制，整个东洲只有一种神通能够做到这种地步。”
说到这里，沈山青没有说下去了，只是看了陈莫白一眼。
“此事当真？”
陈莫白一听之下，立刻就明白了他未说的潜台词是什么，悚然一惊！
“我们天餐楼总部也亲自派了人去调查了，我虽然消息滞后了很长时间，却也因此可以保证到我手上的，都是确定的情报。飞砂派的大长老虽然很愤怒，但在三大圣地的劝说之下，也只能够忍下这口气，离开了东荒。”
“就这么走了？”
陈莫白有些意外，按照他的想法，自己元婴修士被杀了，肯定要调查个水落石出才对，最起码要去一趟一元道宫吧。

第793章 通天祉
“有化神存在插手，飞砂派只能够自认倒霉。”
沈山青又说了一句令得陈莫白震惊的话语。
“化神？是谁？难怪飞砂派的那位掌砂使，拥有五方神砂，都被打死了。”
按照道理来说，元婴修士是没有办法抵挡五阶法器的，东洲这边，如果不是拥有同样五阶法器的元婴大修士，就只有化神真君出手才能够将他杀死。
“不知道是谁，但飞砂派的那位大长老施展炼宝口诀想要召回五方神砂，却没有任何反应，这种情况只能是被化神级数的力量镇压着。”
“飞砂派虽然强大，但八百年前与荒海万仙岛大战，化神真君合砂老祖死在了妖尊手下，现在面对圣地也没有追究到底的底气，所以只能够自认倒霉。”
“毕竟如果真的查到了圣地或者是魔道的化神头上，他们现在也仅仅只能够自保。”
陈莫白又听到了自己不知道的事情，一问之下才知道，相比起东洲这边有圣地化神坐镇，还算是安居乐业，民生安泰。其余的四海，基本上都是妖族的天下，尤其是飞砂派所在的荒海，有一位名号妖尊的化神大能。
也不知道妖尊是什么跟脚，只知道它神通广大，一出现就是化神级数，然后以大法力在荒海深处拔升了一座海底火山出海面，在上面定居并传授万千妖法。
它有教无类，每个生灵都可以来听法问道。
数百年过去，有万灵听妖尊讲法而产生灵性，拜入其门下修行。
从那之后，妖尊所在之地，便被这些妖类称为“万仙岛”。
当然了，在人族修士这边，肯定是被斥之为“万妖岛”。
一开始飞砂派忌惮妖尊的强大修为，再加上它也仅仅是讲法传道，也就没有在意。
但随着万妖岛的势力越来越大，甚至是出现了第一头四阶元婴妖兽之后，飞砂派坐不住了。
合砂老祖以化神诏令，征集了荒海之上拥有元婴的三十六座仙岛修士，想要将万妖岛覆灭。
但硬碰硬之下，妖尊的修为却是更强。
幸好合砂老祖临死之前，施展了一道传承自东土皇庭的大术，将妖尊打的重伤沉海，万仙岛也被崩塌。
“天河之界，当真是广大。”
陈莫白听了之后，也只能够惊叹着说出这句话。
相比起仙门，这边如果想要立足一方，没有化神真君还真不行。
接下来，陈莫白又问了一些其余五洲四海存世化神的情况，不过这些沈山青也不知道了，毕竟他们天餐楼也就是区区元婴大派。
荒海和玄海就在东洲之外，往年东洲也组织修士大军，与这两方海域的妖族大战，所以才有这些情报和资料。
如果想要知道天河界全部化神真君的情况，估计也就是东土那些圣地之中才有。
陈莫白听完之后，对着沈山青表示感谢的同时，也越发想要建立独属于五行宗的情报网络。
亲自将沈山青送出了门外，陈莫白又回来与颜绍隐交谈。
“掌门，这些是你吩咐的药材……”
陈莫白接过了颜绍隐递过来的储物袋，看了一眼之后，不由得微微点头。
毕竟是前东荒第一炼丹师，办这些事情正好合适。
“你回一趟回天谷，把并入五行宗的事情对着下面的人交代一下。”
现在东荒之上，也只有回天谷还不在五行宗的掌控之下，完成了这个之后，陈莫白就可以当之无愧的说自己是东荒霸主了。
“是，掌门。不过我现在修为跌落，万一回去镇不住下面的弟子，可能会影响宗门的大事。”
在没有了心理负担的情况之下，颜绍隐现在也是立刻就改变了自己的立场，事事站在五行宗的角度考虑。
“我让罗师侄陪你走一趟吧。”
说话之间，陈莫白将罗雪儿喊了进来，后者立刻领命。
等到两人离开之后，陈莫白微微有些失望。
颜绍隐带来的这些药材，依旧是没有风灵藤。
这样的话，那一炉灵元丹还是无法炼制。
不过他的失望也仅仅是持续了数日。
因为莫斗光回来了。
“师弟，这是七种四阶灵药，有些没能够寻到。”
陈莫白收到莫斗光递过来的储物袋，神识探进去一看，发现里面竟然有风灵藤，不由得大为惊喜。
之前莫斗光离开东荒的时候，陈莫白将几种丹方缺少的主药清单给了他，想着他在东荒之外的话，可以收集一下。
却也没有抱太大期望，没想到现在居然是他补上了灵元丹的最后一块拼图。
“多谢莫师兄，真是帮了大忙了。”
陈莫白接过之后，十分感激的说道。
“这也不是我寻到的，是岳祖涛师侄在东土那边收集的，正好我回来，他就让我带给伱。”
听了莫斗光的话语，陈莫白也是满脸欣慰。
这些四阶药材与他在北斗大会之上收集的结合，再加上五行宗在东荒之上收集的，除了能够让青女炼制灵元丹之外，也凑齐了一炉金液玉还丹的药材。
说不定能够让宗门借此再多几个结丹修士。
不愧是他亲自带在身边培养了许久的宗门俊杰，带领五行商会才出去一年，就有了这等功绩。
除了这些药材之外，还有一封岳祖涛的书信。
陈莫白接过一看，上面写了岳祖涛率领着五行商会出东荒之后的详细情况。
他已经去到了东土七大仙城之一的皇极仙城之中，并且在那里租了一间店铺，一边售卖从东荒带去的五行宗资源，一边打探东土的情况。
这七种四阶药材正是岳祖涛在皇极仙城的药材市场之上发现的，耗费了一些陈莫白给他的珍贵资源交换，才将其买下。
最后岳祖涛还表示，傀儡工厂生产的符纸和符墨在那边非常受欢迎，卖的很好，可能很快带去的就会售罄，需要宗门的支援。
陈莫白看完之后点点头，然后将自己的大徒弟刘文柏喊了过来，让他去安排这件事情。
傀儡工厂的图纸他早就已经优化过了。
这一年他虽然明面上在仙门极北洞天看雪捕鱼，但在二手市场收集那些淘汰下来的符纸设备，还是轻轻松松。
这些设备在仙门那边基本上都是要报废处理，但拿到天河界这边来，却是当之无愧的高端产品。
而傀儡就更简单了，他给整个五行宗的傀儡师都开出了非常优渥的条件，并且将图纸都公开了，只要炼制的傀儡能够符合标准，就可以换取大小不一的青阳灵木，金阳灵木等。
这导致五行宗的不少新入门弟子，都选择了傀儡术作为自己的修仙百艺辅修。
现在经过扩充的傀儡工厂，每年能够生产千万符纸。
但陈莫白感觉这还不够。
毕竟现在整个东荒，就能够消化三四百万的符纸。
这次他在北斗大会之上调研也发现了，工业化的符纸符墨，对于天河界的手工业作坊来说，都是无上精品。
将来等到自己结婴了，五行商会势必要在东荒之外大展拳脚，如果在整个东洲境域之内铺开来的话，陈莫白觉得每年最起码可以消化上亿张符纸。
他也没有打算利用符纸赚大钱，只是想要让五行商会借助这件商品，将人脉渗入到东洲各个地方。
这样一来的话，面对储作枢失踪这等情况，也不会像现在这样两眼一抹黑，只能够依靠天餐楼。
“文柏啊，你去东荒各处考察一下，看看哪里适合建立傀儡工厂的分厂。”
刘文柏过来之后，陈莫白对着他下达了这个指示。
将整个产业集中在巨木岭这一块，肯定是不行的，整个东荒十九郡的工商业，肯定要均衡化发展。
现在东荒高原被开发的如火如荼，依靠三郡之灵田，供应了绝大部分东荒修仙者服用的低阶灵米。
原本是整个东荒资源最贫瘠的地方，在陈莫白的新政之下，渐渐的成为了东荒修仙界的中心。
而另外有五行五脉的建郡，风郡，炎郡等等，也都能依靠本来的底蕴，在整个东荒生产力跃迁的同时跟上发展。
但其他的云郡，霜郡，雷郡，雪郡等等都开始衰弱下来，因为这里的修仙者都想方设法的去东荒高原给五行宗打工，想要在有生之年，赚到在北渊城定居的灵石。
这就导致东荒发展出现了不均衡的现象，修仙者越来越集聚。
虽然这是现代化发展的必经之路，但陈莫白还是想要给东荒其余的郡县起来的机会。
刘文柏这些年跟着陈莫白，也学到了不少东西，很快就明白了自家师尊的意思。
第二天，周圣清和莫斗光一起找了过来。
他们找陈莫白自然是商量五行精气之事。
对于这个，莫斗光自然是没有任何意见。
“我和周师兄先凝练金行木行精气，陈师弟你就放心修行吧，宗门之中需要一个真正的元婴修士。”
听了莫斗光的话，陈莫白也非常感动。
这天，北渊城东方天空，飞来了一头通体青色羽毛，展翅如扇的灵鸟，一个黄衫女子端坐在上面。
不一会儿，这头青鸿鸟就熟门熟路的降落到了北渊山山顶。
“师尊！”
卓茗从鸟背之上下来之后，对着陈莫白恭敬的行礼。
“无需多礼，过来看看这株金阳灵树。”
陈莫白对着宝贝徒弟挥挥手，卓茗这段时间正好在岩郡，这边种植了火灵米的广阔灵田，今年突然遭了虫害，她得到消息之后，紧急过来处理，到现在才找出了源头，带领五行宗修士将蝗虫巢穴覆灭。
处理完虫害之后，知道陈莫白在北渊城，她立刻从灵田那边驾驭着青鸿鸟过来拜见。
最近这些年，他们师徒两为了北渊城这株金阳灵树，可是耗费了不少精力。
只能说灵植升阶，是真的不容易。
陈莫白师徒两是东荒最顶尖的灵植夫，给予这株金阳灵树的条件可以说是前所未有的丰沛，甚至就连四阶的万化雷水都浇灌了一整管，但就算是如此，它虽然气息每日都在增长，但始终都没有迈过那层界限，引发升阶。
“师尊，它正在汲取蕴藏在长生土之中的磅礴精华，只要提升的势头不停止，迟早都能够升阶的。”
卓茗利用万物灵犀沟通之后，对着陈莫白说了诊断的情况。
“倒也不是为师着急，只是今后十年，为师要闭死关冲击更高的境界，万一这株灵植升阶的时候我不在，就不能够施展一叶障目帮它遮掩天劫了。”
听了陈莫白的话语，卓茗不由得震惊。
她可是知道，自家师尊在很早之前就已经结丹后期，更高的境界，那就只能够是结丹圆满了。
而结丹圆满之后，就可以尝试结婴了。
元婴！
这可是东荒修仙界，当之无愧的真正霸主！
甚至放眼整个东洲，都是上层的存在了。
“弟子在这里先提前恭喜师尊突破成功。”
卓茗的话语令得陈莫白哈哈一笑，随后师徒两人坐在了金阳灵树之下，开始久违的传道受业。
卓茗也已经筑基圆满了，锻体术更是三阶。
按照陈莫白的估计，她若是服用金液玉还丹的话，结丹基本上是没有问题的。
但既然给她定下了悟道结丹的路子，那么就不要着急，再等等。
虹郡那边的植树治沙，在五行宗的大力支援之下，又有不少修仙家族和小门派被灵石吸引，全部都投入了这个看上去劳民伤财的大工程之中。
因为随着黑水即将开辟完成，本来开辟河道的修仙者劳工突然就过剩了，所以全部都一窝蜂的涌入了治沙工程之中。
时至今日，已经有上百筑基修士，四五千练气修士涌在虹郡那边。
无论在哪个地方，人多力量大这句话都没有错。
“多谢师尊赐教。”
指点完卓茗之后，陈莫白也就没有在北渊城浪费时间了，直接乘坐传送阵回了天鹏山。
青女看到他拿过来的七种四阶灵药，笑容就没停过。
她早就准备好了炼制灵元丹的设备。
陈莫白自然也没有被她放过，拉过来施展兜率火。
青女的每一次炼丹，对于天河界的炼丹师来说，都是一场完美的教学。
所以这次，陈莫白直接就把颜绍隐也喊了过来。
他回了回天谷之后，说要将宗门并入五行宗，虽然有很多弟子不能接受，但在他多年的威压，以及罗雪儿这个结丹战力的压阵之下，全部都点头同意了。
本地人都是懂的，不同意的下场，只有一个死字。
因为以前他们回天谷也是这么对待自己境内的修仙势力的。
而且现在自家门派的擎天柱老祖都倒戈了，他们这些弟子听命行事即可。反正最多就是换个门派混日子。
实在不行，就成为散修，在回天谷练出来的一手炼丹术，去哪里都能够混点修行的灵石。
不过只要是有上进心的修士，都知道在大门派之中修行有多么便利。
在回天谷之中，想要炼制一炉丹药，只要灵石足够，基本上都可以兑换到所有的主药辅药。但若是散修，自己辛辛苦苦，历经数年甚至是十几年才有可能收集齐全。
而最悲哀的，就是在收集齐全之后，被劫修知道了，直接抢走。
虽然在五行宗统治东荒之后，这种事情被大力打击，少了很多，但散修的日子，永远都是修仙界最艰难的。
在颜绍隐下达命令之后，早就得到消息的鄂云就带人过来了，与罗雪儿一起清点回天谷的人员名单与账册，以及最重要的药田等财产资源。
颜绍隐听到陈莫白的诏令，正好也避开祖业被接盘的悲痛，就直接来了天鹏山。
除了他之外，还有曾卧游闫金叶师徒两。他们看到颜绍隐的时候，还特意行了个礼，毕竟后者在东荒第一炼丹师的位置上坐了两百多年，他们这些炼丹师基本上都是听着他的名头长大的。
颜绍隐是知道曾卧游的，虽然是五行宗炼丹部部长，但水平很一般，不过看在陈莫白的面子上，他还是对着师徒两人随和的点了点头。
就在这个时候，陈莫白和青女从山顶下来了。
“这就是那位异人前辈的真传弟子吗？果然有一股迥异于东荒修仙者的纯然气质……”
看到容颜绝世，气质无双的青女，颜绍隐心中暗暗点头。
不过马上他就忍不住微微皱眉。
因为他感觉到了青女并不是真正的结丹修士，而是外道金丹。
这位异人前辈的弟子，看来天赋一般啊。
颜绍隐觉得应该是青女之前结丹不成功，所以才不得不炼化外道金丹。
这一瞬间，他心中对于陈莫白当初说的那些话语产生了一丝怀疑。
因为作为一个出色的炼丹师，无法让自己真正结丹成功的话，是有些不合格的。
就在颜绍隐担忧自己是不是被陈莫白忽悠的时候，一缕紫青色的火焰浮现而出。
随后，当着他的面，陈莫白与青女完美配合，行云流水，仅仅是一个月，就将灵元丹炼制了出来。
丹成十粒出炉的刹那，颜绍隐眼珠子都快瞪出来了。
“掌门，我能鉴赏一粒吗？”
颜绍隐忍不住心头的悸动，开口说道。
陈莫白点点头，然后倒了一粒给他，后者施展了回天谷秘传的鉴丹术。
很快，颜绍隐就忍不住倒吸一口冷气。
因为在他的鉴丹术之下，他没有感觉到掌中的这粒灵元丹，有任何丹毒存在的痕迹。
又是一炉绝品。
颜绍隐现在可以肯定，青女就是炼制绝品归真丹的炼丹师，他为自己先前的浅薄而深深懊悔，幸好没有表现出来。
要不然丢人就丢大了。
“见过这位道友，刚才的炼丹步骤与我们东荒常规的不同，不知能够请教指点一二……”
颜绍隐将灵元丹送回之后，一脸恭敬的向着青女请教。
“自然可以，曾师侄和闫师侄也过来吧，有什么问题一起开口。”
青女已经提前从陈莫白口中知道了颜绍隐的来历，知道将来自己炼制的丹药，还要借助他的名头流入东洲市场之上，也是非常客气。
趁着青女他们这些炼丹师交流的时候，陈莫白打了个招呼，然后拿着刚刚练成的这炉灵元丹回到了天鹏山的山顶。
他端坐在那株生机复苏五角古枫之下，倒出了一粒晶莹如玉的灵元丹，然后直接服用。
握着一块极品灵石闭上了眼睛之后，陈莫白也没忘了施展饮有仪将此地的精纯火灵气汇拢过来，施展纯阳卷炼化。
正在山脚下请教炼丹术的颜绍隐他们，感觉到整座天鹏山在这个刹那之间，都微微震颤了一下，随后举头一看，就发现了赤焰般的火灵气如同云霞遮天，笼罩了整个山头，形成了漏斗的样子，源源不绝的向着山顶某处倾泻而下。
颜绍隐也是火法结丹，他修炼的地心真火诀，也是东荒赫赫有名，可以修炼到元婴境界。
“掌门当真是根基深厚啊！”
颜绍隐结婴之前，凝练了七道地心真气，但他全力以赴修行的时候，吸摄火灵气的气象，都不如陈莫白五分之一。
所以看到这一幕，不由得大为震惊。
但与此同时，也有了莫名的的惊喜。
有这等根基，掌门肯定可以结婴成功。
不知不觉之间，颜绍隐对于五行宗的认同更加深刻。
时间如流水。
不知不觉之间，陈莫白在天鹏山山顶，已经闭关了两年。
他只服用了四粒灵元丹，就将纯阳卷结丹篇，修练到了大圆满的境界。
而且除了金丹圆满之外，他也将兜率火凝练了五分之三朵。
借助这个仙火，他的纯阳真气也已经凝练到了当前境界的极致。
现在，他的丹田气海之中，已经没有了任何的纯阳灵力，全部都充塞了磅礴的纯阳真气。
不过这些纯阳真气还有些虚浮，他还需要利用燃灯术精炼一番才行。
而除了这方面之外，他的神识和肉体，也都有所提升。
这其中，将那一瓶星光灵液全部炼化之后，长生道体隐隐有了提升的迹象，不过这种灵液毕竟不是专门配合他的锻体术而炼制，所以效果有些折扣，不能够直接帮助他突破到四阶。
对此，陈莫白也没有气馁，仅仅是每日服食灵米，继续打磨肉身。
打算等到结婴的时候，借助破境之力，一口气突破。
而神识方面，因为之前就已经借助清净竹提升到了结丹圆满，所以也仅仅是能够更加的精纯和澄澈，不过陈莫白却是在今日修行丹凤朝阳图的过程之中，突然之间在天地众生冠的加持之下，晋入了某个神而明之的玄妙境界。
在这个境界之中，他似乎可以感知到一种超凡脱俗，却横贯在天地之间的浩瀚意志。这股意志通达天地万物，掌握宇宙一切奥秘，似乎任何人与其合一，就能够执掌天心权柄。
他在那个时候，有一种想要挣脱肉身的束缚，与这股浩瀚意志融为了一体的冲动。
关键时刻，紫府识海之中的本命法器晨钟敲响，让他克制住了自己。
也正是因此，今日陈莫白才会从闭关之中醒来。
他回忆起自己晋入的那种玄妙之境，以内观己身思索脑海之中的所有知识，想要找出原因所在。
很快，三个字就浮现在了他的眼前。
通天祉！
这是丹凤朝阳图的第四层境界，据说凤凰乃是祥瑞神鸟，天生就得到了上天的赐福，能够永远的吉祥如意，哪怕是遇到了灾祸，也会得到上天示警，躲避开来。
如果陈莫白练成了这一层，那么就会有一种秋风未到蝉先知的心灵加持，一旦要遭遇生死危险，就会提前心惊肉跳，让他有化灾解难的准备时间。
不过这个境界，对于金丹修士来说，还是有些太超前了。
陈莫白也不知道为什么自己会突然感悟到“通天祉”，也很庆幸晨钟奏响，要不然的话，也不知道是福是祸。
在闭关之中被惊醒之后，陈莫白感觉自己的心神还没有平静下来，索性也就起身了。
“咦，你出关了怎么不提前通知我。”
他离开了五角古枫所在，青女就感知到了，立刻从山脚下飞了上来。
对于自己的道侣，没有什么好隐瞒的。
陈莫白说了自己刚才晋入了通天祉的境界，心神有些不稳。
“应该是你修炼的天赋太出色的缘故，我就没有你这种烦恼。”
青女听了之后，笑着说了一句。
陈莫白忍俊不禁，两人在山顶亲昵了一会。
“你闭关的时候，有不少传信符过来，你要看看吗？”
事后，青女从储物袋之中，将一叠写满了字的符纸递给了陈莫白，后者接过之后，一一看了起来。
基本上都是好消息。
去年的时候，怒江突破到了结丹后期，然后在周圣清的安排之下，凝练水行精气。
今年年初的时候，盛照熙也不负众望，同样突破瓶颈，开始凝练火行精气。
陈莫白看到这里之后，立刻将之前青女炼制的归真丹和剩下的灵元丹都拿了出来，准备跑一趟亲自送过去，补偿他们凝练五行精气的损耗。
很快，他看到了最后一封传信符。

第794章 骆宜萱结丹
是骆宜萱送过来的。
上面说她已经带人将黑水开辟完毕，问陈莫白要不要过去参加最后的竣工验收。
莫非是，这个功德？
看完之后，陈莫白对于自己为什么会突然晋入通天祉的境界有了这个想法。
想到这里，他觉得有必要走一趟。
正好骆宜萱开辟黑水之后，也感觉到自己的境界圆满，要踏出最关键的结丹一步了。他作为师尊，在如此重要的时候，有必要去护持一番。
“要一起去看看吗？”
这次出行，陈莫白邀请了青女，觉得也是时候带着她见见自己的徒弟了。
“会不会太唐突了？”
青女自然也是愿意的，但还是感觉有些忐忑。
“没事，文柏你也见过了，我在这里收的这些弟子，都挺听话的。”
陈莫白笑着说道，另外骆宜萱结丹的话，天劫肯定非常可怕，需要一件强大的法器抵挡才行，正好青女手上的玄光皂雕旗碎片非常合适。
他在北斗大会之上带来的那块，与青女手上的那一块果然是同源而出，其中一条边能够对上。
这些碎片当初在阎浮生的手里，能够抵挡陈莫白的紫电剑锋芒，想来应对结丹天劫，也是绰绰有余的。
正好也让青女在骆宜萱那边做个人情，借一块给她渡劫。
将这件事情说了一下，青女觉得陈莫白处处为自己考虑，心里更是甜蜜。
“正好我半年前将金液玉还丹也练成了，可以给你的徒弟带去。”
青女又说了一件喜事，虽然她已经将五行结金丹的丹方修改的差不多了，但能够有完全的把握炼制金液玉还丹，又何必冒那个风险。
“好好好，既然丹药练成了，那么等萱儿结丹之后，你也可以正式结丹了。”
陈莫白听了之后，更是高兴。
青女作为天灵根，再加上天河界的资源，将来结婴肯定问题也不大。如果胎化精气当真如燕新霁说的那么玄奇，那么她将来化神也有可能。
这样一来的话，他们两个，说不定能够将五行宗建设成东荒第一个圣地。
“我本来就打算等你出关之后，就开始结丹的。”
青女笑着说道，有着外道金丹和金液玉还丹，她结丹基本上是百分百的把握。
而且她一身灵力也早就全部转化成了黑帝渊冥经，并且将这门化神大法，领悟到了极深的境界。
说话之间，青女又将金液玉还丹交给了陈莫白，却被后者阻止了。
“你拿着吧，到时候你拿给萱儿。”
陈莫白考虑到青女这个道侣初次露面，作为长辈，肯定需要准备一些礼物，这金液玉还丹就非常合适。
“嗯。”
青女更是高兴的点头，随后她下山对着曾卧游等人交代了一下自己要出门的事情。
不一会儿，陈莫白就驾驭着赤霞云烟罗，载着她向着最近的坊市传送阵而去。
“这件法器看来要不了多久，就能够升级成太乙五烟罗了。”
乘坐在五彩烟霞之上，青女也是好奇的伸手抚摸着四周柔软如棉的云光。
将所有的四阶灵材都炼入这件法器之后，就是舞器道院大名鼎鼎的太乙五烟罗。
仙门至今，数千年的历史上，也只有过三件太乙五烟罗。
这其中，有的是开辟战争的时候收集到足够的资源，也有的，是培养法器之灵汲取法器主人的灵力，供养擢升而成。
陈莫白这些年，忙于提升自己的修为境界和凝练纯阳真气，手上虽然有了所有的灵材，却都没有时间炼入赤霞云烟罗之中。
“正好我现在修为也到顶了，等到你们都结丹之后，就把这件法器升一升吧。”
陈莫白想到了自己从北斗大会之上带来的四阶灵材，除了太乙五烟罗之外，他也可以将元阳剑煞提升到四阶。
“参同契不愧是仙门化神大法之一，提升法器真方便……”
青女听了之后，一脸的羡慕。
她得到了玄光皂雕旗的两块碎片之后，只能够用普通的方法祭炼，确保能够使用。
要是有参同契，说不定就可以将两块碎片真正的融合，使得威力更增。
“等我结婴之后，将同参改成这个玄光皂雕旗，帮你把它们融合。”
陈莫白当仁不让的开口说道。
参同契在他的手上，已经彻底沦落成了炼器之用。
他平日里没事情的时候，就将昊天镜挂成自己的同参，要炼制赤霞云烟罗的时候，就把昊天镜取消，改成赤霞云烟罗。
将来要是能够拿到元阳剑，他肯定也是不带犹豫的更换。
这要是让洪孟奎和承宣上人他们知道，陈莫白这样子随意对待自己的同参，肯定眼睛都瞪大了。
主要还是对于陈莫白来说，可选择的太多了。
而且他主修的是纯阳卷，参同契仅仅是辅助。
不过这也是他现在修为境界还不够的原因。
要是能够同参两件，他肯定就不会这样子了，直接全部挂上。
“你的天赋，哪怕是没有天河界的资源，也是仙门亘古第一。”
青女一脸崇拜的看着陈莫白，眼前这个自己的道侣，除了纯阳卷之外，还能够有精力去修行方寸书和参同契，一人身兼三门化神大法，而且全部都登堂入室。
这不是靠资源就能够练成的，而是需要真正的超凡悟性。
“哪里哪里，仙门那边很多上人老祖也都能够做到，他们只是不想将时间浪费在这方面而已。”
陈莫白也是非常的谦虚。
仙门那边是崇尚将某一方面做到极致，至于其他方面的短板，找另外将这个修炼到极致的人帮忙即可。
比如说仙门这边的元婴上人，五阶炼器师，五阶制符师等等，基本上都只会有一人。
也就是炼丹方面，需求大一点，所以有三个。
仙门的每个修士，都是仙门这个巨大机器的一部分，每个人组合起来，就是完美无缺的修行社会。
仙门其他的元婴上人，若是愿意的话，兼修三门化神大法也不是难事，只是没有这个必要，也没有这个资源。
陈莫白和青女一边说着一边向着北渊城而去。
“传送阵可真是方便……”
仙门那边技艺唯一不如天河界的，大概就是传送阵了。
陈莫白甚至想着，等将来自己元婴了，有机会去参悟一下天书学宫的那些天书，能不能将传送阵当做是自己参悟寰宇天书而得到的成果？
不过又仔细一想，这玩意布置需要空冥石，以仙门的储备，估计就算是有了这个技术，也会因为资源的原因无法发展。
或者正是因为如此，所以仙门没有开发传送阵这种技术。
要不然仙门古往今来那么多聪明绝顶之人，又有界门这等至宝存在，不可能钻研不出来传送阵这种东西。
“走吧，带你看看我的北渊城。”
陈莫白当先踏出了这座传送阵的大殿，青女听了之后，期待着跟了出去。
“拜见掌门！”
一出门，青女就看到七个筑基修士等在外面，还有两排穿着五色制服，面色恭敬的上百练气修士，全部都向着他们两人行礼。
“诸弟子免礼。”
陈莫白对着为首的元池冶等人挥手，这些筑基修士是五行五脉在这北渊城的负责人。
自从五脉彻底统一之后，按照陈莫白的要求，这北渊城就成了五脉交流的中心，诸般任务灵石灵米发放，也全部都以这里为中枢。
所以其余四脉也都是立刻派了自家精明强干的长老过来。
得到掌门要过来的消息，全部都是不想落后，一起跟着元池冶过来接驾。
陈莫白与他们说了两句之后，就示意他们散去吧。
最后只剩下了木脉的人。
除了元池冶和戚瑞两个熟人之外，另外还有两人，分别是陈莫白的小徒弟江宗衡，和徒孙段叔玉。
多年不见，江宗衡蓄起了黑须，大概是多年太师生涯，令得他多了一丝以前没有的威严。
“师尊。”
不过面对陈莫白，他还是非常恭敬的行礼。
这些年，江宗衡将大一统之后的大赵王朝治理的井井有条。现如今，整个东荒的总体人口数量，不仅恢复到了战争之前的数量，甚至还在每年增长，预计不久就能够突破到千万人口。
这是东荒自从被开辟之后，从来都没有过的数字。
这一切得益于东荒被大量开发出来的广袤良田，以前东荒十九郡常年战乱，耕地大多数荒芜，而且有些灵田灵脉也都是无人烟。
江宗衡贯彻农业为本的思想，迁移人口分发良田，大力发展农耕文明。
大乱之后必是大治，在拥有自家田地的政策之下，东荒的凡人很快就安定了下来，甚至迸发出了前所未有的生活热情。
而且卓茗还在陈莫白的指点之下，研发出了一年三熟的稻米，这些稻种在江宗衡的授意之下，传播到了东荒十九郡每一处适合播种的地方。
也正是这个原因，使得困扰人口最大问题的粮食问题被彻底解决。
按照江宗衡的估计，大赵王朝应该还能够像如今这样快速发展百年，到了那个时候，整个东荒的人口就饱和，田地也就不够分了。
这样的话，就会重演以前东荒王朝的覆辙，开始土地兼并，然后天下大乱。
“百年之后的事情，百年之后再说吧，天地之道在于变，若是死水一潭，永恒不变，反倒是不美。”
陈莫白却是说了一句令得江宗衡深深思索的话语，这是仙门前古时候，一位大思想家说过的话。
堵不如疏。
反正只要他们还在，在短暂的乱象打破旧有的格局之后，很快就会再次大治，天下太平。
“那么师尊，有没有一种跳出这种循环的方式？”
江宗衡开口问了这个问题。
在陈莫白的所有弟子之中，他的所思所想，是最为深刻的，也是修仙者之中，罕见的会为凡俗人民思考的修士。
“那就要换一种社会制度和体系了，但就算是如此，能不能打破循环，也还是未知数。”
陈莫白开口说着，仙门的体系，在规矩的约束之下，已经维持了六千多年，这是历史上前所未有的大稳定盛世。
但陈莫白也不知道，仙门，能不能亘古永恒，开万世之太平！
“师尊，还请赐教。”
江宗衡再次开口问道。
但这次陈莫白却是摇了摇头，并没有回答他这个问题。
“还不到时候。”
陈莫白的这句话，令得江宗衡陷入了深思，也只有青女才明白他的意思。
仙门的制度能够形成，并且在地元星之上开创如此之久的太平，也是机缘巧合，是修仙者与凡俗缓缓融合，互相接受的过程。
而且在那个过程之中，也是流了很多鲜血的。
若没有一代代化神老祖的镇压，维护规矩，仙门的太平，也仅仅是空中楼阁。
“段师侄孙看上去也快要筑基了。”
这个时候，陈莫白看到了站在江宗衡身后的段叔玉，相比起上次见面，他好像又老了一些，已经是满头白发。
毕竟段叔玉接触修仙之术的时候，年纪已经不小，不过他天赋出色，十几年过去，已经是修炼到了练气九层。
“拜见师祖，这次过来，正是要兑换一粒筑基丹。”
段叔玉看到陈莫白目光投向了自己，在江宗衡的示意之下，说了这次过来的目的。
“既然遇到了也是缘分，元师侄，从灵宝阁支取一粒筑基丹给他，贡献从我账户上扣。”
陈莫白听了，也很是豪爽的吩咐边上的元池冶，后者立刻点头。
“多谢师祖。”
段叔玉听了之后，也是非常感谢。
他带领大赵王朝的军队将东荒一统，对于五行宗也是大功一件，当年陈莫白做主给了八千宗门贡献。这些年在江宗衡的安排之下，也完成了一些任务，正好凑齐了一万。
没想到今日遇到陈莫白，却是直接省下了。
“当初传授你的金刚不坏修炼的怎么样了？”
看到段叔玉，陈莫白又想起了当初第一次见到他的时候，传授给他的那道金行大术，这是锻体之术，修炼到极致之后，肉身不朽不坏，唯有白帝兵象经凝练的灵力才能够修行。
这道大术，与那滴水剑正好是相生相克。
上古长生教的时候，修炼这两道大术的弟子，都是互相拿对方磨练提升的。
“弟子愚钝，才刚刚踏入门槛！”
段叔玉有些惭愧的说道，毕竟是长生教的大术，他前些年突破到练气九层之后，才在某日熬炼筋骨的时候，领悟了其中的关键，凝练出第一缕金刚不坏灵光淬炼肉身。
“能够在练气境界就练成，你已经很不错了。”
陈莫白听了之后，却是夸赞了一句，然后又从自己的储物袋之中拿出了两块玉简。
这是之前修行聚土诀土灵根提升的时候，去神树秘境之中开到的另外两道大术，都是金属性的。
对于他来说无有用处，就一直搁着。
现在看到段叔玉正好想起来了。
“多谢师祖赐下仙法。”
段叔玉说完之后，按照东荒的规矩，先发了誓言，然后才接过了这两块玉简。
“等筑基之后，就可以安排他来北渊城这边修行了。”
陈莫白又对着江宗衡说了一句，段叔玉的年纪算是大了，将来如果要结丹的话，就需要非常刻苦才行，至少要在北渊城这等灵脉强大的地方。
“是，师尊。”
江宗衡听了之后点头，他也是这么想的。
而且随着凡俗稳定，天下大治，他也有了辞官归隐的想法，不过今日与陈莫白一番交流之后，他却是觉得，自己应该深入基层之中，去寻找真正解决王朝覆灭循环的答案。
“这位是为师的好友，青女。”
陈莫白这个时候笑着指了指身边的道侣，江宗衡元池冶等人作为五行宗上层筑基之一，对于青女的来历，也是隐隐知道。
毕竟炼丹部那边，部长和副部长经常往天鹏山跑，请教，也有宗门弟子送药材等等。
时间长了，都知道掌门请来了一个炼丹大师。
“拜见青女前辈。”
虽然不知道青女的真正来历，但能够与掌门交友的，肯定不是易于之辈。
而且她的纯然清艳气质，也是东荒这边的人从未见过的。
所以都是非常尊敬客气的行礼。
“正好萱儿要准备结丹了，你既然来了，就和为师一起去吧。”
陈莫白对着江宗衡说道，后者自然点头答应。
随后一行人就向着寒瑛湖而去。
陈莫白特意沿着开辟的黑水一路飞过去，对着青女介绍原本的东荒，诉说着改天换地的艰辛与不易。
“能够完成这些大工程，萱儿和茗儿两人功劳巨大。”
陈莫白说话之间，他们已经望见了黑水的尽头。
很快，一道水行灵光从寒瑛湖飞起，向着他们而来。
很快，穿着白色宫装的骆宜萱落到了陈莫白的身前，她看了一眼众人，在容颜绝色的青女身上停留了一瞬，随后收敛了目光对着陈莫白行礼：“拜见师尊！”
“这些年，萱儿你也辛苦了。”
陈莫白让她也落到了赤霞云烟罗之上，然后带着她一起飞到了黑水的尽头。
今日的寒瑛湖算是有史以来，修仙者数量最多的时候。
除了五行宗的二十多个筑基修士之外，还有另外四十多个承包商的修仙团队，各个都有筑基修士带领，也正是因此，骆宜萱才能够在短短不到十年之内，就将这黑水开辟成功。
不过为了这个，五行宗也是洒下了数不胜数的灵石和资源。
所以现在黑水开辟成功之后，那些不是五行宗的修仙者，脸上都显露着不舍之色。
毕竟在东荒之上，他们从来都没有赚过这么好赚的灵石。
而且最关键的，五行宗还管饭。
只要是在这个工程上的修士，每日的灵米管够，只要能够吃得下，尽管敞开吃。
平日里这些散修甚至是修仙家族的人，也是不舍得顿顿吃灵米。
陈莫白落下来之后，与几个代表简单的说了两句话之后，在众人激动不舍的目光之中，完成了最后的竣工验收。
随着一道堵着河道的闸口被陈莫白施展赤霞云烟罗提起，汹涌涛涛的广阔溪流好似白色长龙一般，涌入了提前被开挖过的寒瑛湖之内。
刹那之间，这副江河入海流的画面，在陈莫白的脑海之中浮现而出。
甚至不断的延伸开来，追溯到了岩霄两郡的莫河白江。
三道大江大河好似大地之上的血脉经络一样，流淌在东荒高原和虹郡，将勃勃生机灌注到两岸的土壤，给那些树木带去了充足的水分，甚至还有很多细小的支流，不断蔓延开来，浇灌着一亩又一亩，播种了各种灵草稻米的良田。
陈莫白感觉到了一根根牧草在丰沛的河水之下，长得比人都高。
一头头肥壮敦实的灵牛灵羊在五行宗灵兽部修士的带领之下，啃吃着牧草，膘肥体壮。
也正是在这一刻，陈莫白再次晋入了通天祉的境界！
不过这一次，他是与这一片东荒高原的意志达到了完美契合的状态，他感觉到自己就是这里的天心，能够感受察觉到潜藏在这片天地之间的无穷矿脉，森罗万象，甚至还能够感受到万物生，万物死。
在他的视觉之中，他看到了东荒高原之上，一道道刺目亮眼的灵光。
这是未被修士发现的强大灵脉，以及其中孕育了千年万载的强大灵植灵材等等。
在这种状态之下，陈莫白还知道了东荒高原之上未来气候的所有变化，甚至如果他愿意的话，可以呼风唤雨。
不过他还是克制住了自己的这个冲动。
天地自然自有其规律所在，还是任由其运行不要妄加干涉吧。
就在他这个念头兴起的时候，晨钟再次敲响。
陈莫白立刻从通天祉的境界之中退了出来。
很快，他就发现自己神识竟然消耗到了只剩下一成的境界。
若不是晨钟将他唤醒过来，恐怕这次通天祉，就能够让他心神虚弱很久。
“怎么了？”
青女似乎发现了陈莫白的情况，有些担心的问道。
“没什么，验证了心中的一个想法而已。”
陈莫白面色不变的说道，然后宣布竣工仪式结束。
等到众人都散去，只剩下自己人，他也没有暴露自己心神虚弱之事，依旧面色如常的和骆宜萱说着话。
“你即将结丹，唯一担心的，就是天劫问题。这位是为师的好友青女，她身上有一件强大的水属性法器，先借与你使用……”
陈莫白说到这里，青女笑着拿出了一块玄光皂雕旗的碎片，递给了骆宜萱，后者也是伸手接过，然后对着青女道谢。
“我与你师傅是多年至交好友，他的徒弟就相当于我的徒弟，正好我前些日子练成了一炉金液玉还丹，这一粒就赠予你吧。”
青女将玄光皂雕旗碎片交给了骆宜萱之后，又笑着拿出了一个玉瓶，倒出了一粒金液玉还丹给后者。
“这……”
骆宜萱有些为难的看了一眼陈莫白，她有一种感觉，自己欠眼前这个女修的人情越多，将来会越后悔，法器是她渡劫必须要的，不能拒绝，但这粒金液玉还丹，她却是感觉没有必要。
“拿着吧，你虽然结丹十拿九稳，但也要预防万一的情况，服下这粒金液玉还丹，为师也能够放心。”
陈莫白这么一说，骆宜萱也只能够再次对着青女道谢，接下了她掌心的那粒丹药。
接下来的时间，寒瑛湖这边的五行宗修士开始返回北渊城，准备交接这次开辟黑水的任务，好好休息数年。
而其余的承包商和散修们，一部分跟着回去，也有一部分找路子想要参加卓茗的植树治沙的工程中。
对此，卓茗也是亲自带着严元灏过来了，她让后者挑选一些符合要求的修士，自己则是过来拜见陈莫白，顺便同样等待骆宜萱结丹。
陈莫白又将青女介绍给了她，青女早就知道自家男人门下四个弟子之中，最看重的就是卓茗，对于这个一看就是干活勤快的弟子，也甚是喜爱，给了她一瓶早就炼制好的，无丹毒的地脉丹。
令得陈莫白遗憾的，是尹青梅没有过来，她似乎和骆宜萱有些不对付，这些年基本上都没有什么交流。
不过也可以等下次有机会，再介绍青女认识。
半个月之后，状态调整好的骆宜萱服用了金液玉还丹，果然如陈莫白所预料的那样，轻松结丹成功。
不过她的天劫，也的确是远超寻常结丹修士的强大。
但骆宜萱根基深厚，再加上早就准备了法器，还是从容的渡了过去。
看到天劫散去，骆宜萱从天上落下，端坐寒瑛湖的中心，汲取着庞大的水脉灵气开始恢复的场景，陈莫白点点头，将准备祭出的昊天镜收了回来。
“让你师妹好好巩固境界，为师就先走了。”
陈莫白对着卓茗说了这句，然后就驾驭着赤霞云烟罗带着青女等人离开了。
他将江宗衡师徒俩放在了北渊城之后，又带着青女去了风雨坞。
这里周圣清他们正在凝练五行精气。

第795章 后天纯阳体
“陈师弟，你修行的速度，当真是天下无双啊。”
风雨坞之中，看到陈莫白已经结丹圆满，周圣清等人也是忍不住惊叹。
“多亏青女帮我炼制了几炉丹药，要不然凭我自己修行，最起码还要十年。”
陈莫白也是非常谦虚，然后拿出了早就准备好的归真丹和灵元丹，递给了边上的怒江和盛照熙。
“多谢师弟。”
两人听了丹药的作用之后，也是面色一喜，各自接下分了分。
“哪里，师兄师姐们帮我凝练五行精气，应该是我感谢你们才对。”
陈莫白很是客气的说道，然后将青女介绍给了他们认识。
“见过道友。”
虽然早就知道了青女的存在，但今天是周圣清他们第一次真正见到她，全部都是一脸和善的打招呼。
“见过诸位道友。”
青女也是按照陈莫白教过的，这边的礼节对着周圣清等人微微一福。
“这些丹药服用完之后，可以传信过来，我到时候再开炉炼制。”
青女很是大气的说道。
听了她这话，周圣清等人微微有些迟疑的看向了陈莫白。
“是这样的，我与青女一见钟情，已经结成了道侣。”
陈莫白也没有隐瞒，直接就对着周圣清他们说了。
周圣清他们听了之后一脸恍然，难怪青女说话这么像女主人。
“恭喜两位……”
反应过来之后，他们立刻对着陈莫白和青女道喜，心中也都是非常高兴。
五行宗现在就缺一个高端的炼丹师，青女和陈莫白结成了道侣，正好补上了这个最大的短板。
从此之后，他们五行宗的发展可以进入高速期了。
“对了，师弟，你与青女道友既然结成了道侣，那么是否需要举办一下仪式，昭告整个东荒？”
周圣清开口问道，非常的关心。
“是这样的，我打算等自己结婴之后，与结婴大典一起操办，正好也对着东荒甚至是整个东洲宣告，我们五行宗成为了元婴大派。”
陈莫白说了自己的想法，总体就是一个意思，修为未成之前，成家之事先放一放。
他事业心比较重。
“这就有些委屈道友了。”
周圣清一脸不好意思的对着青女说道，四阶炼丹师，而且还是最起码有着元婴级数师尊的天才，哪怕是去那些圣地商会之中，也是座上宾。
“其实只要和他在一起就行了，其余的办不办都没有关系。”
青女却很是大方的开口说道，对于在仙门那边压抑了数十年的她来说，现在能够与陈莫白在这一方天地双宿双飞，已经是毕生梦想实现的状态了。
“这怎么行，道友与陈师弟结为道侣，乃是天大的喜事，万万不能草率。此事我想想怎么安排合适……”
周圣清说话之间，表示自己将这件事情全权包揽了。
另一边，陈莫白与怒江也谈起了云梦泽对面东吴的情况。
他得到了一个不知道算是好消息还是坏消息的情报。
东吴孙家的那位孙黄吉结婴失败了。
虽然孙家在竭力封锁消息，但在浩荡天劫之下，孙黄吉倒飞坠落的身影，被黄武仙城之中的众多修士看得一清二楚。
这显然是没有渡过天劫。
“看来这孙黄吉丹破婴出也非常勉强，所以才没有足够的余力可以渡过天劫。”
陈莫白听了之后，大概分析出了原因所在。
他虽然自己没有结婴，但理论知识可以说是在场之中懂的最多的。
“孙黄吉死后，孙家虽然还是东吴最大的修仙家族，但肯定没有之前那种镇压东吴全境的绝对力量，可能那边要乱上一阵子了。”
怒江说到这里，也是一脸的叹息。
五行宗和东吴孙家联手镇压云梦泽的妖兽已经上百年，尤其是长期镇守在这里的怒江，非常清楚没有孙家分担绝大部分压力的话，他可能早就支撑不住，带领风雨坞的弟子退守陆地了。
“没事，等我结婴之后，哪怕是那头黄龙妖兽破封而出，我和周师兄联手也能够抵挡。”
陈莫白信心十足的话语，令得怒江脸上的忧愁散去了大半。
是啊。
他们五行宗是有元婴修士的！
要是陈莫白再成功，那么他们的实力，就是当之无愧的东洲边疆三域第一大派。
“那我和青女就先回去了，丹药若是用完的话，派弟子过来天鹏山通知我们即可。”
拿到了五行精气之后，陈莫白也没有在风雨坞这里耽搁时间了，直接开口告辞。
周圣清他们也没有挽留，等到陈莫白和青女乘坐中型传送阵离开之后，周圣清脸上的笑意再也掩饰不住。
“伱们木脉的运气真好。”
一边的盛照熙有些酸溜溜的说道，同为女修，她在青女的面前，当真是被遮掩的黯淡无光。
“哪里哪里，都是陈师弟气运滔天……”
周圣清哈哈大笑之中，已经盘算着用什么东西作为聘礼，才符合青女的身份。
陈莫白自然不知道这些，他离开了风雨坞之后，又带着青女逛了逛东荒其余的地方。
“这是我当初刚刚来时的水府……”
“这座是南溪坊市……”
“我在这里加入了当初还是神木宗……”
陈莫白带着青女一路走着，就在他回到天鹏山的时候，又得到了一封传信符。
是阵法部部长易少青的。
他说太虚缥缈宫的人过来了，是否按照之前定下的地点布置中型传送阵？
对于这个，陈莫白两年之前就和易少青确定了，却是万万没想到，太虚缥缈宫的售后安装竟然能够拖这么久。
“可。”
陈莫白回复了这个字，然后将这件事情也对着傅宗绝说了一声，让他帮忙接待一下太虚缥缈宫过来的人。
毕竟宗门之中其余的结丹修士，都在帮他凝练五行精气，而他也忙着闭关，数来数去，也只有傅宗绝才有空，而且身份地位也合适。
将这件事情安排下去之后，陈莫白也就没有再管了。
他开始继续在天鹏山这边，修炼真气。
青女用仙门的炼丹术，将那一颗土行灵果和土属性外道金丹之中的精气，散落在了一座药池之中。不仅能够完整的保存，而且还能够汲取天鹏山的地脉灵气，缓缓的蕴养增长。
陈莫白以这土行精气混合周圣清等人凝练的四行精气，开始修炼混元真气。
只可惜周圣清等人毕竟也不是专业的，他们凝练的五行精气有的精纯，有的散乱。
毕竟修为有高低，根基有差距。
如果陈莫白是按照正常的修炼方法来的话，光是自己调和五行精气平衡就需要耗费很长时间。
幸好他有兜率火。
五行精气经过兜率火净化过滤之后，被陈莫白轻轻松松的以神识提取等量的五份，然后以自己中丹田之内析出的一缕混元真气为种子，不断的汲取吸收提升。
很快，完整的一道混元真气就练成了。
只可惜，受限于盛照熙今年才刚刚开始凝练五行精气，所以陈莫白这一年才仅仅是凝练了四道混元真气。
不过相比起飞龙池那边的，这已经是进步神速了。
周王神那边，陈莫白也没有让他们停止，毕竟他非常清楚，这一次为了他结婴，周圣清他们愿意舍弃自己的修炼时间来帮忙，但接下来肯定不可能让他们无休止的为自己凝练五行精气。
所以今后若是想要提升混元真气，还是需要依靠广大的群众才行。
而想要做到这一点，肯定需要将更多的练气修士培养成筑基。
这其中，在他的授意和青女的协助之下，筑基三宝已经开始源源不绝的供应到飞龙池那边。
而且五行宗之中，也颁布了一条新政。
练气九层的修士，年龄又在六十岁之内的，若是愿意签订保密契约，宗门愿意提供筑基灵物，帮忙再次筑基。
宗门可担保筑基失败之后，弟子没有生命危险，但若是筑基成功了，需要无偿为宗门劳作三十年。
这个新政一出，瞬间就吸引了所有的练气修士。
除了那些对于自己极有自信的，认为可以通过任务，或者是宗门大比拿到筑基丹的真传弟子，其余的基本上都是踊跃报名。
只要能够筑基成功，多出来一百二十年寿元，用三十年为宗门打工偿还，简直就是稳赚不赔啊。
毕竟五行五脉合并之后，宗门大比也随之合并了，每年在北渊城举行。
按照陈莫白的意思，为了确保真传弟子的含金量，数量依旧不变，还是取二十四位。
这就导致原本能够在自己一脉之中勉强混上真传的那些练气九层们，被卷的原形毕露。
当然了，因为现在五行宗每十年就能够炼制六七十粒筑基丹，所以除了发给真传弟子之外的，其余的筑基丹基本上都是上架灵宝阁。
只要练气弟子能够有一万贡献点，就可以直接兑换筑基丹。
这个政策令得很多有着修仙家族长辈支撑的弟子大为惊喜，毕竟他们家底雄厚，只要砸灵石雇佣修士，就能够接取任务完成，积攒足够的贡献。
对此，陈莫白也是做出了限制，规定每个弟子，最多只能够在灵宝阁兑换一次筑基丹。
而且从灵宝阁兑换的筑基丹，只能够自己服用，若是被发现私下交易，直接剥夺弟子身份，废除修为，逐出五行宗。
但就算是如此，灵宝阁上架的筑基丹，那些普通的练气弟子想要兑换的话，也是千难万难。
也正是在这种情况之下，新政一出，受到了五行宗内绝大部分练气修士的欢迎。
作为始作俑者的陈莫白，给了他们一条上升的渠道同时，也为自己将来的五行精气做储备。
时间很快就又到了年底。
傅宗绝传来了信息，说是三座中型传送阵都已经布置完毕，太虚缥缈宫那边的意思，是需要陈莫白这个购买人过去确认才行。
刚刚将又一道混元真气练成的陈莫白，只能够起身。
他和青女说了一下之后，就离开了天鹏山。
太虚缥缈宫这次带队过来的，正是陈莫白认识的龚衍庆。
“道兄见谅，之前顿悟了一道法术正在闭关，现在才有时间过来见你。”
陈莫白一过来，就对着龚衍庆道歉，后者听了之后，也没有多说什么，惯例说了一下中型传送阵的使用说明，以及日常的维护保养方式。
“陈掌门，东荒路远，将来传送阵若是遇到什么问题的话，你们能自己解决的，就不要通知我们了。”
龚衍庆离开之前，突然说了这么一句话。
陈莫白微微一愣，随后想起来太虚缥缈宫出品的这三座中型传送阵，是保修二十年的。
不过因为东荒这里没有大型传送阵，所以他们从金乌仙城出来之后，过来这边需要浪费很多时间。
也正是因此，这次的安装拖了两年多。
要不是太虚缥缈宫总部马上就要查账了，估计龚衍庆还要再拖下去。
“我宗能够解决的话，自然不会劳烦道友，不过若是有大型传送阵就好了，这样的话，也就不用在路途之上浪费这么多时间了。”
陈莫白说话之间，装作很是感慨的说了一句。
“这倒也是，不过大型传送阵的话，需要元婴宗门才行，陈掌门的五行宗可还不够格。”
龚衍庆的这句话，令得陈莫白微微皱眉，虽然说的是事实，但也很令人不开心。
想到这里，他原本准备塞出去的一袋灵石收了回来。
不过等龚衍庆他们离开之后，傅宗绝却是告诉陈莫白，他已经送过了。
“礼都送了，还这种态度，只能说垄断令人不思进取。”
陈莫白有些无语的摇摇头，这种服务态度，要是放在仙门那边，估计早就被卷的破产倒闭了。
但没办法，太虚缥缈宫是圣地。
陈莫白这些话也只能够在心里想想。
“多亏师弟，有了这三座中型传送阵，整个东荒总算是可以真正的连为一体了。”
他们现在的地方，正是北渊城郊外，这里被易少青升级成了三阶上品灵脉，为此五行宗砸了数百万的灵石进去。
现在还是荒芜一片的空地，只有中间为了传送阵而设立的一座大殿。
龚衍庆被带过来看到这里的时候，也是一脸疑惑。
毕竟之前他带人去布置安装传送阵，基本上都是接近宗门的核心或者是最珍贵药田灵田所在。
也有的，为了隐蔽反其道而行之，却也会选择坊市宗门繁华之地。
像是五行宗这样的规划，他还是第一次见到。
不过龚衍庆检查了一下，确定这里符合布置中型传送阵的要求之后，也就没有多说什么了，毕竟对于他来说，尽快完成任务第一。
他可是一刻都不想在东荒这个贫瘠的乡下待了。
完成了中型传送阵的验收之后，陈莫白亲自体验了一番。
他乘坐北渊城的传送阵，在一阵银光闪烁之后，突然来到了一个气候湿润温暖的地方。
这是在夏郡了。
刹那之间，他就跨越了半个东荒。
陈莫白体验了这等大范围的挪移之后，突然之间心有所悟。
随后他一步踏出，整个人银芒流转，眼看着就要消失，突然再次从原地出现。
“可惜……”
陈莫白惋惜的摇摇头，就在刚才，他隐隐领悟到了虚空行走的真正精髓，大概是他多年以来以冥府大阵瞬移的缘故，身体熟练，险些就真正的在结丹境界，踏出了虚空行走。
只可惜这一步还是没能够踏出。
这其中的原因是多方面的，不过他已经知道原理了，自己只要再稍微练习几次，就能够真正的成功。
怎么搞得他好像真的是虚空灵体一样？
陈莫白有些接受不了自己变得这么天才。
相比起冥府大阵还有界域范围的限制，虚空行走，却是只要自己意念所至，就可以瞬移到达，不过范围越远，消耗的真气和神识就越多。
而且是翻倍的消耗。
虚空行走，相比起冥府大阵，另外一个强大之处，就是可以踏入小界之中。
比如说神树秘境虽然也是自成一界，但实际是依附在巨木岭灵脉之上的一个小界，是长生教大能以大法力开辟而成，陈莫白若是在巨木岭的话，是不能够以冥府大阵踏入其中的。
但练成了虚空行走之后就可以做到这点了。
不过这也需要修士自己能够捕捉到神树秘境的虚空频率。
而这对于练成了空谷之音，并且多次进出神树秘境的陈莫白来说，是轻而易举之事。
但他也只能够以虚空行走踏入神树秘境非三神木所在之地，因为在大道树等所在，被长生教设置了另外一种虚空禁制，陈莫白现在修为还不够，贸然以虚空行走踏入的话，很容易引发两者的冲突，甚至导致自身肉体的崩灭。
“拜见师祖！”
这个时候，一声恭敬的问候在面前响起，陈莫白抬头一看，发现是卓茗的弟子韩芝灵。
她正是夏郡的镇守。
“芝灵啊，好久不见了，回天谷收编的怎么样了？”
既然遇上了，陈莫白也是和蔼的与这个徒孙聊了一会。
得知回天谷已经被改成了五行宗回天别院，专属于赏善殿掌管，由罗雪儿掌管，分发各种炼丹的任务。
最近这些年，五行宗也不断派人过来这里，将回天别院出色的那些炼丹师，一一抽调走。
与此同时，韩芝灵也在派人逐步接手回天谷的八千亩药田。
这是回天谷的根基所在。
有了这个，基本上炼制四阶以下丹方的主药辅药，结合巨木岭的药田，五行宗就可以自给自足了。
比如那归真丹，现在基本上每隔五六年，就可以自产出炼制一炉所需要的药材。
若是向外界收购的话，还能更快。
不过这里面还有另外一个历史遗留问题。
那就是属于星天道宗的那一万亩蟠龙灵米。
“那就到时候再说吧。”
陈莫白对此也没有什么太好的办法，毕竟星天道宗实力强大，自己也不可能因为这个而动手。
只能够先维持着之前的方式，让颜绍隐出面，与星天大商会那边沟通。
和韩芝灵交谈了一会之后，陈莫白就告辞离开了。
他又乘坐中型传送阵去到了巨木岭，风雨坞……
唯独周晔所在的混元仙城他没有去，也不知道这位土脉的大长老，修炼的怎么样了？
照理来说，周晔应该也差不多可以结婴了。
该不会比我还慢吧？
陈莫白这样子想着，取了今年的五行精气，与周圣清他们告别。
今年云梦泽这边再次爆发了妖兽狂潮，大概是妖兽们也知道了孙黄吉结婴失败死了的消息，正在疯狂的冲击东吴的岛屿和边境。
五行宗这边，因为有周圣清他们四人镇守，哪怕是四阶毒龙出世，也能够抵挡一段时间。
所以陈莫白也很是放心的离开了。
他乘坐中型传送阵，直接就回到了北渊城这边。
因为接到了卓茗的传信。
“拜见掌门。”
六甲山，许久未见的尹青梅对着陈莫白行礼。
他们现在是在一亩大日紫米灵田之中。
这一亩今日正好成熟。
原本这大日紫米成熟需要三十年，但这一亩被陈莫白和卓茗师徒两当做了实验田，不仅是土壤施展了原隰衍沃，之前尹青梅还以昊天镜施展普照神光照射，还有卓茗这个东荒第一灵植夫的精心伺候照顾。
导致这一亩仅仅是十八年，就已经彻底成熟了。
这还是因为陈莫白拿走了昊天镜的缘故，要不然早几年就可以收成了。
“这些为师拿走，等我服用确认效果，再写个心得体会给你。”
陈莫白对着卓茗说道，他有丹凤朝阳图加持的“食有质”，服用任何东西都不用担心会出问题。
这大日紫米虽然星天道宗看上去很重视，但陈莫白还是觉得自己亲自体会之后，才能够放心。
离开之前，陈莫白又向卓茗问了骆宜萱的情况，得知她虽然渡劫成功，却也有些元气大伤，现在正在寒瑛湖那边借助水脉灵气修养。
而且她结丹之后，练成了黑水功的幽玄重水，可以开始转修御海玄功了。
接下来的数年之内，应该都会在闭关之中。
“嗯，有空的时候，你也多去看看她。”
听了陈莫白的话，作为师姐的卓茗立刻点头。
收割了这一亩大日紫米之后，陈莫白又回到了天鹏山。
与此同时，颜绍隐也送上了今年收割的蟠龙灵米。
大头都被星天大商会拿走了，但就算是剩下的这些，对于陈莫白一个人来说，也是数量巨大。
陈莫白打算同时服用这蟠龙灵米和大日紫米，再加上纯阳炼身的效果，看看能不能在结婴之前，将自己的长生道体突破到四阶。
时光匆匆。
转眼又是六年过去了。
这天，端坐在五角古枫之下的陈莫白，突然之间肌肤泛起鲜艳的红润之色，隐隐约约之间可以看到有龙形紫气在皮肤之下若隐若现。
随后，整个天鹏山的火灵气在饮有仪之下，好似一片片火烧云，向着陈莫白涌来，被他不断炼化提升自己。
三日之后，陈莫白睁开了双目，淡淡的紫芒在其眸孔之中浮现而出，随后消散。
“没想到啊，竟然是在这种情况之下突破。”
他的脸上露出了一个笑容，抬起了自己的手掌，感受着自己晋升到四阶的长生道体，以及同样圆满的纯阳法身，忍不住长啸一声。
他的九阳之体在今日完成了最后的蜕变，正式成为了后天纯阳体，而在这个过程之中，他的纯阳炼身被动能力，带动了六年来持续服用积攒在体内的大日紫米和蟠龙灵米精气，再加上源源不绝纯阳真气煅烧，多种叠加之下，竟然让他长生道体完成了最后的晋升。
要知道，陈莫白原本都以为，自己在结婴之前，锻体术不会再有突破了。
但大概是丹凤朝阳图的祥瑞加持吧，令得他终究还是成功了。
这样，他结婴的可能性，又多了一两成。
而纯阳法身和长生道体大成，仅仅是他这六年来闭关修行的附带成果而已。
更令得陈莫白欣喜的，还是他将纯阳真气全部都用燃灯术精炼到了无以复加的境界，并且他还突发奇想，将自己储存在身外化身之中小虚空的纯阳灵力也全部都凝练了。
不过似乎是身外化身无法承受太多的缘故，陈莫白最终也仅仅是在每个小虚空之中凝练了一道纯阳真气。
因为如果凝练第二道的话，小虚空就会有碎裂开来的迹象。
但就算是如此，总共加起来107道纯阳真气，也令得陈莫白的根基，几乎可以媲美元阳老祖。
仙门有记载，先天纯阳之体的元阳老祖，结婴之前，总共凝练了108道纯阳真气。
原本陈莫白的后天纯阳体，理论之上只能够承受81道。
他借助身外化身，却是另辟蹊径，如果写成论文，估计立刻就能够被仙门那边公认为纯阳一脉仅次于元阳老祖的祖师爷。
说不定还能够因此而得到仙门最高的“飞仙奖”。
陈莫白觉得自己结婴之后，可以试试。
也顺便透露一下自己是虚空灵体，维持一下人设的同时，给仙门一点小小的天赋震撼。

第796章 结婴之地
陈莫白伸手虚空一划，一朵紫青神焰浮现而出，落在了他的掌心。
早在三年半之前，他就在紫青双剑的帮助之下，凝练了完整的一朵兜率火。
陈莫白也没有贪心继续凝练第二朵，毕竟紫青双剑这些年高强度工作也挺累的了，需要给它们放个假休养。
伴随着这朵兜率火的出现，两柄古朴典雅的剑器从中飞出，剑身微微有些烫红，围绕陈莫白不断旋转，他立刻扔出了两块上品灵石落到了剑身之上。
随后，精纯浓郁的灵气被这两柄剑器吸收炼化，渐渐的，本来在兜率火煅烧之下有些烫红的剑身，开始缓缓冷却，最终恢复成了原本的紫青二色。
陈莫白双手抬掌，紫青双剑同时落入了他左右掌心。
与这两柄剑器，他甚至都不需要施展参同契，就能够剑心通明，就像是双手的延伸一样。
陈莫白感受到了它们在兜率火的作用之下，不仅仅是恢复了凝练两仪之气的所有消耗，甚至灵性更加的强盛了。
尤其是紫电剑，它很早就跟着陈莫白了，不知道汲取了多少灵石提升自己，剑体的材料虽然锻造的时候仅仅是普通的四阶天雷紫金，但在它艰苦不懈的精炼之下，现在已经有了些许五阶的气象。
相比起来，青霜剑前面的日子过得有点清贫，所以现在虽然灵性也强盛了不少，但依旧是在四阶的范畴之内。
对此，青霜剑是有些不服气的，觉得是自己前面所托非人，所以才耽搁了大道。
如果和紫电剑一样，选对了人，现在它的灵性至少不会比紫电剑弱。
陈莫白感受到了紫青双剑截然不同的情绪，分别夸耀与安抚。
就在这个时候，一道蓝色的灵光飞了过来。
正是青女。
“怎么突然出关了？”
这些年，陈莫白在五角古枫之下闭关，也只有每年年底会醒来收取五行精气，现在应该还没有到时候才对。
“锻体术突破到了四阶……”
陈莫白笑着说道，然后放下了手中的紫青双剑，将它们送回了界域之中。
“厉害，这样你结婴基本上是十拿九稳了。”
青女听了之后，一脸的高兴。
不过她本来就对陈莫白充满信心，认为就算是四阶锻体之前的那些底蕴，也足可以结婴了。
两人庆祝了半天之后，陈莫白接过了这些年送到这里的传信符。
都不是什么大事。
五行宗在东荒已经是当之无愧的霸主，在以中型传送阵覆盖了东荒全境之后，鄂云负责的联通项目，也在稳步推进，基本上已经完成了东荒十九郡所有核心坊市的布点。
许多修仙家族尝试过之后，纷纷感叹这是仙法。
也都想要给自己家族布置一个通天仪。
对此，鄂云也是按照陈莫白的意思，以成本价格帮忙布置，利用这些修仙家族抢占市场。
不过从郡县中心的坊市扩大到修仙家族，工程量又是大了十倍不止，可能需要几十年的时间，才能够抢占所有的下沉市场。
陈莫白又想到了当初青女提到的卫星之事。
如果有了这个的话，联通项目在东荒最大的难题，就可以迎刃而解。
但以他现在被发配极北看雪捕鱼的状况，哪怕是云阳冰帮忙，也没有办法从天幕地络管理局那边，弄一颗废弃的卫星出来。
毕竟这些东西，哪怕是废弃了，也是很重要，毕竟原本都是天幕的阵法节点枢纽之一。
只能够等自己结婴之后，再来想想办法了。
陈莫白又看了看有关五行商会的传信符，岳祖涛在东土那边做得很不错，已经依靠价廉物美的工业化符纸和符墨，打出了名堂。
不过因为受限于自身的实力，这些年开始突然就被打压了。
毕竟东土那边，符纸符墨作为很多宗门家族的支柱产业之一，肯定不容许就这样子被五行商会侵占。
幸好岳祖涛在陈莫白的提醒之下，提前去九天商会那边拜过码头。
有了九天荡魔宗的背景，东土本地的势力，也没有下暗手，仅仅是正常的商业打压。
但很多原本与五行商会合作的店铺，摄于那些符纸符墨巨头商会的逼迫，宁愿撕毁协议赔灵石，也不再向五行商会进货。
而光靠五行商会自家售卖的话，每天最多也就是售卖几百上千张符纸而已。
这就导致刘文柏这些年依靠宗门开遍了东荒各地的傀儡工厂，突然就有些产能过剩了。
在这种情况之下，岳祖涛想要收集陈莫白所需要的资源就有些困难了。
不过岳祖涛在传信之中表示，他有信心依靠宗门的出色商品，打开僵局。
他这些年在东土七大仙城之中不断找新的合作商，推销自家的工业化符纸符墨。
产品的质量修仙者们还是看得出来的。
现在东土那边有个别的大商会，愿意和五行商会合作，就是开的条件太狠了，要拿走将近九成的利润，而且还有很多苛刻的要求。
岳祖涛自然不愿意，但七大仙城之中的市场，都被东土那些老牌大势力牢牢把控，几个商业巨头联手打压之下，作为新势力的五行商会立刻就举步维艰了。
岳祖涛脑子也灵活，开始另辟蹊径，去七大仙城之外的坊市售卖。
现在依靠良好的口碑，在散修以及小家族小势力的消化之下，艰难的攻坚着东土的市场。
陈莫白看完之后，回复肯定了岳祖涛的做法，让他继续深耕下沉市场，实现农村包围城市的商业战略。
至于五行宗在东荒傀儡工厂的产能过剩问题，陈莫白也亲自把刘文柏喊了过来，让他不用停摆，继续生产。
“要不了多久，东土那边就会抢着要买我们的符纸符墨。”
反正傀儡工厂建成之后，生产符纸的成本很低，虽然因为水平不行，傀儡经常坏，但东荒这个地方人力成本可太便宜了。
陈莫白的宗门贡献多的用不完，让刘文柏每个工厂都雇佣了二十个五行宗的傀儡师，日夜不休的换班看着。
“是，师尊。”
“还有几件事情需要向你汇报一下，现在东荒七个傀儡工厂一起开动，每年能够生产两千万张符纸……”
“本来是打算在云梦泽接壤的五个郡县之中，再开设七个……”
“还有生产符纸需要大量一阶的赤阳灵木，卓师妹改善了树种，可以让其快速成长，就是最多只能够成长为一阶下品，但炼制符纸却是正好足够。”
“这些改良之后的新赤阳灵木，我打算除了巨木岭之外，在南部七郡之中大规模种植……”
刘文柏时隔六年之后，再次见到了陈莫白，也是非常高兴，将自己这些年的想法和成绩都说了一遍。
现在的七个傀儡工厂，每年需要消耗两百棵成熟的赤阳灵木。
如果按照陈莫白的规划，每年规模上亿张符纸的话，就需要一千的数量。
巨木岭和神树秘境之中虽然赤阳灵木数以万计，但也不能坐吃山空，所以刘文柏已经开始准备植树造林了。
东荒南部那些郡县气候温润，水汽充沛，赤阳灵木只要种下去，再派一些灵植夫看护，基本上就能够存活成长。
卓茗改良之后的树种，只要二十年就可以成熟。
刘文柏打算在南部七郡之中第一批先种个十万株树苗下去，然后看情况准备二期三期。
“放心大胆去干，为师支持你，有什么不懂的伱去问茗儿。”
陈莫白听了之后，也是非常满意的拍了拍大徒弟的肩膀。
培养了这么多年，刘文柏也是可以独当一面了。
开厂，人工管理，植树造林等等，没有他这个师尊的指点，也都自己摸索出来了经验和规划。
说完了傀儡工厂的事情，陈莫白又问了问最重要的修行。
刘文柏这些年在忙于小南山铺和傀儡工厂时，修为也没有落下，因为修炼二相功，而且不服用丹药刻苦打磨灵力提升，所以现在依旧是筑基后期，但却时时刻刻都在缓缓进步。
陈莫白给他把了把脉，又以无相人偶帮他演法，改善了他修行之中自己没注意到的小问题。
“大概再有二十年左右，你就可以筑基圆满，尝试结丹了。”
听了这话，刘文柏也是又惊又喜，他知道自己的天赋在小南山一脉是垫底，本来这辈子能够筑基就已经实现了毕生目标，现在还有结丹的机会，令得他感觉自己的人生充满了希望和光明。
“弟子能有如此成就，全靠师尊……”
刘文柏感激涕零的说了一大段，陈莫白笑着摇摇头。
“人能有所成，主要还是靠自己的内驱动力，你若是懒惰愚笨，不求上进，哪怕是有元婴上人作为师尊，也不会有今天的成就。”
陈莫白的话语，令得刘文柏更是多了一份对于自己的信心。
“那弟子就先告退了，祝愿师尊早日元婴大成，寿千载。”
刘文柏的话语令得陈莫白更是忍不住笑出声。
将这个大徒弟送走之后，陈莫白也没有继续闭关了。
因为青女准备结丹了。
这个时候陈莫白反倒是有些患得患失起来了，毕竟是自己的道侣，万一失败了怎么办？
“你不用担心，有外道金丹和金液玉还丹，又有先天水行精气保底，我是肯定能够结丹成功的。”
青女反过来安慰陈莫白，其实她早就可以尝试结丹了，不过因为陈莫白一直在闭关，再加上指点曾卧游他们炼制筑基三宝，所以一直都没有时间。
而现在陈莫白长生道体突破，纯阳真气也积累圆满，只等混元真气，就可以尝试结婴，反倒是有了足够的空闲。
所以青女决定趁着这个时间结丹。
“那行吧，对了，我这太乙五烟罗你也祭练过，这里结丹有天劫，你虽然有玄光皂雕旗的碎片，但多一件法器更安全……”
陈莫白说话之间，将自己已经用参同契擢升到四阶上品的太乙五烟罗拿了出来，递给了青女。
“你徒弟那么强大的天劫，都能够用玄光皂雕旗的碎片渡过，我正常结丹，怎么可能渡不过。”
青女看到陈莫白不同以往的态势，好笑之中又感觉到了一丝丝甜蜜。
因为她知道这是因为他太在乎关心自己的缘故。
“那行，我在这里等你，这块极品灵石你也带上……”
陈莫白看着青女飞向五角古枫，将一块充满的极品灵石也递给了她，后者接过落到了天鹏山灵气最盛的地方。
这里其实有一座十二块上品灵石布置的聚灵阵，在关键时候引发的话，灵气之旺盛不会逊色于四阶上品的灵脉。
如果将其中一块替换成极品灵石的话，甚至能够提升到五阶层次。
青女当着陈莫白的面换好，后者放心的点点头。
随后聚灵阵被开启，强大精纯的灵气开始涌现而出，好似一层白蒙蒙的雾气，将青女窈窕曼妙的身姿缓缓掩盖。
陈莫白退到了远处的木屋，以空谷之音倾听着青女结丹的动静。
四周的浓郁灵气全部都被青女快速汲取吸收炼化，如同一个无尽的黑渊在吞食。
陈莫白似乎听到了潮汐翻涌的海洋，哗啦啦的水声如同漩涡流转，就像是在浩瀚无垠的大海深处，一个庞大而神秘的涡流涌现而出。
周围的海水在漩涡的引力作用下，如同千军万马般奔腾而来，义无反顾地投入到这个深不见底的黑色深渊之中。
那些海水在漩涡的边缘被撕裂成一道道细小的水柱，宛如无数条巨龙在空中翻飞，却又很快被深渊撕裂吞噬一空。
漩涡深邃而巨大，仿佛连接着另一个未知的深渊，令人心生敬畏。
陈莫白想要更进一步倾听窥探，却仅仅是无尽而厚重的黑暗。
轰隆隆！
就在这个时候，天空之中雷霆轰鸣。
陈莫白瞬间被惊醒，他抬头看向了苍穹，发现一片片漆黑的乌云开始在天地灵气的汇聚之下凝合，一道道鎏金色的火光在乌云深处酝酿，好似一轮大日即将砸落，焚灭整座山头。
这么快就引发了天劫？
陈莫白又喜又忧，喜的是天劫出现，表示青女已经结丹成功了，只能说她的底蕴根基深厚。
很快，原本端坐在五角古枫之下的曼妙身姿驾驭着水色灵光，向着山顶的天劫飞去。
轰的一声巨响！
一道赤金色的天火劫雷率先砸落，被一块皂色布料绽放的深蓝色神光挡住，悄无声息的熄灭消散……
青女的劫雷出乎预料的强大，可能是她转修了化神大法，根基又打磨的十分深厚的缘故。
但在充足准备之下，再加上玄光皂雕旗的碎片强大，太乙五烟罗都没有用，就轻松的渡了过去。
陈莫白看到青女飘然落下，放心的将昊天镜和紫电剑收了回去。
天劫过后，精纯无比的天地灵气涌向了青女，被她以黑帝渊冥经不断的炼化。
这个过程持续了很久。
足足半年之后，青女才从五角古枫之下睁开了眼睛，一脸欣喜的飞了过来。
“恭喜。”
陈莫白忍不住与她庆祝了一番之后，搂着她略显滑腻的娇躯说道。
“可惜，才追上了你，马上你就又要晋升更高一层的境界了。”
青女慵懒的躺在陈莫白的怀中说道，结丹之后她的承受能力明显更强大了，不过面对已经四阶锻体的陈莫白，最终还是倒了下来。
“不用担心，总有一天，你会追上我的。”
陈莫白笑着说道，毕竟元婴之后就是化神了，而化神之境，自古以来就卡住了无数的天骄人杰。
哪怕是他坐拥整个东荒的资源，也没有足够的自信能够踏足化神。
而青女这次结丹没有动用自己的天灵根底蕴，再加上将来炼制结婴三灵药等等，基本上元婴也是稳的。
“我倒是希望，这辈子永远都落后你一步。”
青女的这句话，蕴含了她希望陈莫白化神的希冀。
陈莫白听了之后，大受感动，再次翻身而上。
……
又一年春。
陈莫白将周圣清等人，和飞龙池那边送来的五行精气凝练为混元真气之后，感觉到自己可以准备结婴了。
他现在已经有了四十三道混元真气。
明年年底的时候，就可以练成四十九道混元真气，这样的话，最后丹破婴出的准备也就充足了。
陈莫白清点了一下自己的结婴资源。
一粒育婴丹。
一瓶三光神水。
一朵兜率火。
一块未用过的极品灵石。
自身的先天火行精气。
一道这些年用昊天镜凝练的纯阳紫气。
说实话，有些寒酸了。
本来按照陈莫白的想法，最起码准备一套结婴三灵药，只可惜东荒之地的资源还是匮乏了些，收集一炉育婴丹的材料到现在都还差五阶的太阳圣果。
陈莫白也没打算再等了。
毕竟颜绍隐炼制的这粒育婴丹，虽然有丹毒，但至少他亲身服用尝试过，是有作用的。
对于陈莫白来说，结婴最难的，也就是开头育婴这一关。
后面的培婴，化婴，以及丹破婴出，他修炼的功法，都有相应的准备。
而且长生道体四阶之后，他也不用担心结婴之后，自身无法承受。
想到这里，陈莫白要准备决定自己的结婴之地了。
他肯定是要在仙门那边结婴的，毕竟根本还是在那里，而且这里结婴的话，还有可怕的天劫。
确定了这个主旨之后，仙门那边能够选择的地方也是屈指可数。
他现在人在极北洞天，那边虽然也有四阶灵脉，但却是冰水混合的灵脉，与他的纯阳卷不符，考虑都不用考虑。
那么剩下的，就只有两个地方了。
舞器道院所在的赤城山。
以及碧玉梧桐所在的丹霞山。
这其中，他作为舞器道院一脉现如今的主事人，如果真的去赤城山结婴的话，道院肯定会竭尽全力为他安排五阶的灵气，提供所有能够提供的最好条件。
但现在却有一个很特殊的情况。
那就是承宣上人在万宝窟核心的玉平小界之中以花开顷刻尝试化神，赤城山灵脉的所有五阶灵气，在这些年之中，全部都供应给了他。
就算是陈莫白要结婴，道院和仙门也不可能停下供应给承宣上人的五阶灵气给他，万一承宣上人修炼到了关键的时刻，因为这个失败了的话，谁也承担不起。
而如果没有五阶灵气的话，对于陈莫白来说，赤城山灵脉就不如丹霞山了。
毕竟丹霞山是他的家乡，按照仙门的说法，还会有心神意志方面的加成。
而且丹霞山也是四阶上品的火脉，可以令得他饮有仪的特性发挥到极致，还有当初从袁甄手中得来那块极品灵石，可以让陈莫白结婴之时不需要担心灵气的不足。
陈莫白将自己的想法和青女说了，她也是非常同意。
“但你现在不是在极北洞天吗，没有正法殿那边的调令，怎么回去？”
青女又想到了这个问题，不由得开口问道。
仙门那边对于陈莫白这等职位的修士，限制还是颇多的。
尤其是他作为舞器道院主事人，关注他的人更多。
“我现在也算是落魄了，补天和鲲鹏不会那么针对我的……”
陈莫白却是一点也不担心这个，很早之前他就想好了方法。
不过此事还是需要提前安排。
和青女说完之后，陈莫白久违的点击龟宝，回到了仙门。
紫霄宫的挖掘依旧在进行，因为里面的每一处都有可能蕴含危险，所以进度非常缓慢，这么多年过去了，也才仅仅是挖掘了大半。
陈莫白也没有去关心有什么收获，与庄嘉兰交流了一下，知道没有前古邪道统的痕迹，就放心的对她说自己可能要离开一段时间。
陈莫白本来是想过偷偷的回丹霞山的，但后面他仔细一想，一旦开始结婴，那种吸收磅礴天地灵气的动静，如果不是在小界之中，根本就瞒不住。
而且结婴的过程，肯定会持续很长的时间。
到时候被三大殿知道了，可能会更加的麻烦。
所以他还是准备走一下正规的流程。
公孙结绿接到陈莫白电话的时候，还是挺意外的。
毕竟这位去了极北看雪捕鱼之后，他们已经快有十年没有联系过了。
公孙结绿听了陈莫白的话，立刻说道：“这肯定没有问题，我给你批。”
陈莫白借口老家那边，一位长辈寿元将近，他在昨日闭关之中，突然浮现出她逝去的画面，所以想要回家看看。
这个长辈就是他的姑姑陈玉蓝。
陈莫白与表妹王心颖打过电话，知道陈玉蓝现在也已经有些神志不清，的确是寿尽的迹象了。
公孙结绿作为正法殿副殿主，是有权利批复陈莫白这个补天组总组长行动的申请的。
她听了之后直接就一手操办了这个流程。
甚至为了避免被南宫玄玉知道之后阻拦，还亲自去找了正法殿殿主，水仙与她情谊深厚，对于陈莫白也没有什么看法，所以也在调令之上签署了自己的名字。
“多谢公孙副殿主，水仙殿主那边，也帮我感谢一下。”
陈莫白在手机上收到了正法殿正副两位殿主签署的调令之后，很是感谢的又给公孙结绿打了个电话。
“小事，家里那边处理好之后，你可以来王屋洞天这边转转再回极北。”
公孙结绿说了这句话，陈莫白点点头。
的确，他离开仙门的中心有点久了。
……
陈莫白看着依旧是没有任何变化，屹立在丹霞山山顶之上，遮天蔽日的碧玉梧桐，长出一口气。
他施展了虚空行走踏足到了山顶之上。
这里自从他离开之后，显然是没有人上来了。
毕竟除了他之外，其他的人是没有资格享用四阶上品灵脉的。不过因为陈莫白之前也不在这里，所有灵气权限被关闭了许多，这边现在虽然也有四阶灵气，却仅仅是维持碧玉梧桐日常之用。
走遍了熟悉的山头每一处角落之后，陈莫白的心神安定了下来。
就是这里了！
随后，他下山去看望了姑姑陈玉蓝，注入了一缕纯阳灵力给她，令得她原本有些浑浊糊涂的眼神再次变得清明。
这次陈莫白离开的时候，也将陈宝蓝带来了。
陈莫白后面将时间留给了他们姐弟两人。
门外，师婉愉母女两也在。
这些年来，她们一直都代替陈莫白，来医院探望照顾陈玉蓝。
“辛苦你们了。”
夜晚，陈莫白对着身边的师婉愉说道，后者脸色红润的摇摇头，表示这是自己应该做的。
“可惜我离开了王屋洞天，耽误了女儿的发展。”
陈小黑的十年属地期限早已经到了，原本按照俞惠平的安排，她应该要回去了，这样也好安排金液玉还丹等结丹灵物。
但因为陈莫白不在了，所以陈小黑决定继续留在这里。
“没事，这是她自己的选择，她对此也非常自豪和开心。”
陈莫白听了师婉愉说的，也为自己有这么一个女儿而欣慰。
“我修为可能要有突破了，要在丹霞山那边闭关一段时间，接下来家里这边的事情，还是需要辛苦你们母女两。”
陈莫白的话语让师婉愉点点头，她还以为自己的男人要突破到金丹九层了。
之前在极北洞天的时候，陈莫白特意做出过突破的迹象，为的就是在仙门这边表达他突破到了金丹八层。
所以他向仙门天幕地络管理局申请丹霞山灵脉灵气全部权限的时候，那边也没有阻拦，直接就开放了。
毕竟虽然上层四脉之间有斗争，但这种突破小境界的事情，大家都是不会故意卡的。
而且，就算是突破了又如何。
区区金丹九层而已！
推荐一本朋友的书！

第797章 真寒
陈莫白安排了家里的事情之后，就来到了丹霞山闭关。
这里就相当于他的第二个家，所以回来之后也是熟门熟路。
四阶上品的灵气权限全部开放之后，陈莫白施展饮有仪之下，浓郁的火灵气源源不绝的汇聚过来。
由于已经将纯阳真气凝练到了极致，所以这些火灵气，全部都被他喂养给了掌心的那一道橘红色的毫芒。
这是他凝练的四阶元阳剑煞。
修练到了这层境界之后，按照元阳剑诀的描述，若想要彻底发挥出剑煞的威力，也需要如同法器一样培养灵性。
剑有灵，便是意！
剑意一成，无论是驾驭何等剑器，皆是能够发挥出四阶的威力。
陈莫白很早之前，就已经知道了一剑生万法的路子。
那个时候他通过大道树灌顶，练成了剑光化形，从左宫的口中，得知了后面的剑意成势和剑心通明。
但因为他需要修炼的东西太多了，再加上在剑道之上的天赋实在不咋样，所以就一直卡着了。
哪怕是后面通过天地众生冠解析截天一线长生剑意，陈莫白依旧是徘徊在剑意的门槛之前。
当然了，这主要也是因为他将全部的精力都放在了准备突破境界之上，也没有在剑意之上用心。
不过现在却是有时间了，可以稍微看一看仙门的资料。
陈莫白一心二用，左边手掌托着橘红色毫芒，以神识操纵，不断的汲取火灵气提升。
右手拿着手机，观看着仙门国家图书馆之中有关元阳剑诀的论文视频等等。
这上面的，基本上他都已经看过了。
不过在他闭关的几年之中，却是多了四篇相关的论文，陈莫白看了一下论文作者的名字，不由得啧啧称奇。
是南宫玄玉。
这位结婴之后，似乎是想要树立自己剑道大宗师的威名，所以将自己修炼元阳剑诀的全部心得和体会都放了上来。
《元阳剑诀：从基础到精通的修炼之路。》
《元阳剑诀：修炼心法与实战技巧的融合。》
《元阳剑诀：修炼过程中的心灵成长与感悟。》
《元阳剑诀：修炼之道与精神境界的升华，何为剑意！》
这四篇论文，基本上涵盖了南宫玄玉这一生对于元阳剑诀的全部理解。
陈莫白看完之后，也是有着不小的收获。
不过最后一篇有关剑意的内容，他还是有点看不懂。
但没有关系，因为南宫玄玉也知道剑意太过于高深，很多人都看不懂，所以还很贴心的附上了一个自己施展剑意的视频。
陈莫白立刻点开观看起来。
只见一抹橘红色的毫芒在一个俊逸的青年掌心跳跃，仿佛一只灵动的精灵，闪烁着温暖的光芒，宛如夕阳余晖中的一抹红霞，给人一种温馨而充满活力的感觉。
毫芒在掌间舞动，如同一颗璀璨红珠，一点都看不出强大与炽热，时而疾飞如箭，时而缓慢游走，每一次的跃动都充满了力量，令得虚空裂开了一道道扭曲的裂缝，仿佛在跳动着一曲优美却又能够毁灭万物升级的舞。
陈莫白看着看着，也不由得施展驾驭着自己手中的剑煞，以方寸书学着舞动。
渐渐的，橘红色的毫芒在他掌心跳跃，如同精灵一样悦动，带给他一种奇妙的感觉，仿佛能够触摸到生命的脉搏，感受到大自然的韵律。
而只要这道毫芒斩下去，就可以将生命消失……
也不知道过了多久，陈莫白苏醒了过来。
他看着掌心一如往昔平静的毫芒，不由得陷入了沉思。
在刚才那个刹那，方寸书将这些年来解析的，有关截天一线长生剑意的内容提取了出来，与元阳剑诀结合，以其纯阳卷为根基，欲要引领陈莫白领悟出属于他自己的强大剑意。
只可惜这股剑意似乎有些强大，以他现在的剑道知识，无法支撑方寸书推演完成。
还是先结婴吧！
陈莫白却是非常拎得清，剑意既然没领悟，那就算了。
肯定是自己现在境界太弱了的缘故，他就不信等到自己元婴了，还练不成剑意。
他继续施展饮有仪，让元阳剑煞吸收炼化着四周的火灵气，装作是自己在突破金丹九层。
时间缓缓流逝，丹霞山上空每日都凝聚了如同赤红烟霞的灵气云雾，弥漫了大半个山头，犹如一轮落在了山顶的红色大日，照亮了整个山峰。
红日之下，便是云海。
云海翻滚着，涌动着，隐隐约约可以看到一道道紫色的霞光瑞气，犹如纱幕，将山峰装扮得如同一座仙境。
王屋洞天！
依旧是那个房间之内，南宫玄玉接到了丹霞城城主隋山甫发来的报告和视频内容，看完之后不由得微微点头：“看来这小子马上就要突破到金丹九层了。”
除了南宫玄玉之外，这里还有应广华和公冶执虚。
“你们说，他会不会不依靠结婴灵药，在凝练了足够的纯阳真气之后，直接开始尝试结婴。”
公冶执虚开口说了一句。
“倒也不是不可能，此人虽然是苦修士，但却也是极为高傲之人，而且吹捧了这么久的化神之资，成仙之资，应该也会让他自负。”
应广华说了自己的看法，他与陈莫白有过一次接触，后者拒绝了自己的招揽，让他觉得陈莫白有些恃才傲物。
“那我们是不是要推一把呢？”
南宫玄玉突然的这句话，令得应广华和公冶执虚微微皱眉。
仙门之中上层之间的斗争，一般都是挺克制的。
但因为资源就这么多，若是多一个同境界的修士，他们就势必要一分，所以若不是至交好友，他们对于新出现元婴修士，是不太喜欢的。
“白光老祖毕竟还在，有些事情不能够做得太过分。”
虽然南宫玄玉没有明说，但应广华大概也知道他的想法，开口拒绝了。
“我会在规矩允许的范围之内去做。”
南宫玄玉却是再次开口说道。
“如何做？”
“我们可以加速一下，不阻拦甚至是鼓励他修行闭关，然后压迫一下舞器一脉在三大殿的处境，让他有一种紧迫感，如果能够令得他着急的话，我们的目的也就达成了。”
听了这番话，应广华和公冶执虚都保持了沉默。
作为过来人，他们都最清楚，修行破境的时候，最是着急不得，一旦心浮气躁，想要一鼓作气，基本上都会失败告终。
而陈莫白作为仙门最近千年来吹捧的最狠的天才，对于自己肯定是极端自信，在连续的成功突破之后，说不定就会觉得，自己的结婴这一关之上，也能够继续成功。
“正好金液玉还丹要准备分配了，可以找个借口，将有舞器一脉背景的人筛掉。”
公冶执虚突然开口说了这么一句。
随后他和南宫玄玉一起看向了应广华，后者缓缓的点了点头。
“此事交给你们去办，记住不要太过分。”
蓝海天看着南宫玄玉微笑着离开，也是只能够叹息一声。
…………
陈莫白自然不知道仙门上层的元婴，已经在准备对着舞器一脉施展手段了。
不过他就算是知道了，也肯定是不管不顾。
反正白光老祖还在，补天一脉不可能真的把舞器一脉赶出三大殿，他肯定是要等完全的准备之后，再去结婴的。
他在丹霞山之上闭关了半年。
远远望去，碧玉梧桐好似屹立在云海的中心，将天地灵气都凝聚在了四周，形成了翻腾不息，云蒸霞蔚的奇观。
随后，陈莫白装作是自己突破到了金丹九层的样子，在一阵剧烈的灵气狂涌之后，放开了对于火灵气的束缚。
伴随着一道霞光迸发，云海开始散化成轻柔飘渺的薄雾，渐渐的从山顶向着山下散去。
山顶下的师生们看到这一幕，全部都是一脸平常的样子。
毕竟化神之资，突破个小境界，成功不是很正常。
现在也只有陈莫白结婴，才会在仙门这边引起轰动了。
突破之后，陈莫白也没有离开了丹霞山，他装作是巩固境界的样子，继续时不时的吸收灵气，营造灵气云海在山顶翻滚。
期间，他也回了一趟东荒那边，周圣清等人的凝练了半年的五行精气取了回来，开始利用兜率火缓缓的开始炼化成混元真气。
而其余的时间，陈莫白则是看起了仙门之中有关结婴的资料。
不过由于实在是太多了，所以他也做了一些筛选。
最主要的，自然是纯阳卷结婴的心得，再次就是焚天功等等纯阳分支的结婴心得。
上到元阳老祖，下到刚刚结婴的南宫玄玉，仙门历史之上总共有八个纯阳卷结婴的修士。
陈莫白看了一下，发现了除了元阳老祖之外，其余最多的，也就是在结丹圆满的时候，凝练了六十四道纯阳真气。
此人正是元阳老祖的嫡传弟子。
而南宫玄玉，虽然名头吹得很响亮，但结婴之前，也仅仅是只有四十九道纯阳真气。
陈莫白看完之后，对于自己的信心更足了。
纯阳真气的多少，关系到结婴的第二步培婴，以他近乎元阳老祖的深厚根基，107道纯阳真气灌注到金丹之内，元婴准成。
看完了纯阳卷结婴的心得，陈莫白再次看起了焚天功等纯阳分支的。
看完之后，时间还有，他继续下载了更多的结婴心得，反正务必让自己记住，这样子到时候遇到各种情况，也能够以方寸书随时检索。
又是一个月。
这天，陈莫白将自己的第四十五道混元真气精炼而成，难得的放下了修行和读书，让自己放松一下。
就在他准备泡一壶茶的时候，突然接到了一条信息。
是严冰璇的。
她说明年年初，自己申请了带领自然学宫冰灵根的新生，前往极北洞天亲近自然冰脉的教学任务。
陈莫白看到之后，立刻给她打了个电话。
“我现在在丹霞山了……”
“对的，修为有所突破，就回来家乡这边……”
“当然成功了，你知道的，我从来都没有失败过……”
“嗯，我最近都在这……”
自从上次说了要闭关之后，两人平日里电话也少了，似乎是担忧会惊扰到陈莫白修行，所以严冰璇有什么事情，都是发短信。
陈莫白回到仙门这边看到的话，只要有时间就会回一个电话。
大概是有些过气了。
这次陈莫白突破到金丹九层，也没有在仙门网络之上引起大规模的谈论，所以在自然学宫教书的严冰璇不知道他回了丹霞山，还以为依旧是在极北那边看雪捕鱼。
两人通了电话之后，时间也快到了年底，严冰璇这次索性就给自己的放了个假，再次回了将近十年没有回来的家乡。
“好久不见了。”
丹霞山的山顶之上，陈莫白看着面前没有任何变化的冷艳美人，一脸高兴。
严冰璇将自己的一头乌黑长发绑成了高马尾，配上她精致而美丽的面容，显得眼神格外的明亮清冷，她今日的着装是黑白配色，上身是白色针织衫毛线衣，贴着她曼妙丰硕的曲线，显然很是柔软舒适，下身是黑色丝袜紧紧包裹的修长双腿，凸显出她的完美曲线。
“恭喜伱，金丹九层了。”
严冰璇看到陈莫白，浑身的清冷气质顿时消散，露出了最柔和的笑容。
“对我来说，现在只有结婴才会让我感觉欣喜了。”
陈莫白笑着说道，在严冰璇面前，他吐露着自己的真正心声。
“你一定可以的。”
严冰璇和青女一样，对他是信心十足。
两人坐在了碧玉梧桐之下，这里有一张茶座，当初玄霜公司还在这里的时候，严冰璇就经常上来与陈莫白一起喝茶。
多年未见，却并没有影响他们之间的深厚感情。
两人开始谈起了各自。
陈莫白就非常简单，就是闭关修炼。而严冰璇则是讲了许多，她说起了自己在自然学宫带过的一届学生，元气系近百个人，她都能够说出个所以然来。
有些天赋出色，有些则是性格怪异，还有不思进取等等各种各样的学生。
陈莫白静静的听着。
不知不觉，已经是月上中天。
“金丹九层之后，那你应该要准备凝练纯阳真气了吧？”
严冰璇说完了之后，突然好像有些紧张的样子，开口问了一句。
“嗯，差不多吧，不过我在金丹八层的时候，就已经在尝试这个了，毕竟我有九天清灵紫华气可以加速，大概要不了多久，就可以积攒到引发结婴的纯阳真气了。”
陈莫白既然要打算在仙门这边结婴了，那么肯定要提前铺垫一下，免得到时候破绽太多。
“我听说，纯阳卷的根基越是深厚，结婴越是困难。”
严冰璇再次说道，眼神突然开始有些飘忽起来，不敢对视陈莫白了。
“是有这么个说法，当初元阳老祖那等先天纯阳根基，最后还是去了太阴星之上，才解决。不过我们这些后辈都是后天纯阳体，不会有元阳老祖这等……”
陈莫白话说到这里，突然顿住了。
严冰璇不提醒他还没有想到这个。
他的根基也不弱于元阳老祖啊！
该不会最后关头，因为这个而结婴失败吧？
陈莫白不由得眼神微变，不过元阳老祖是先天纯阳根基，他是后天纯阳，虽然真气的数量差不多，但本质上还是不如老祖的。
应该不会有这个问题。
而且元阳老祖是因为元婴根基太过于强大，导致无法丹破婴出，但陈莫白拥有混元真气，并不存在这个问题……
虽然是这么想，但陈莫白还是觉得，自己结婴的过程，还需要重新完善一下。
之前没有考虑到这点。
现在还来得及，找一下仙门这边的资料，又或者是请教一下高人。
“我查了一些资料，知道当初元阳老祖的大弟子因为根基深厚，在结婴的时候也险些失败，最后还是他的道侣献上了自己的元阴，才帮他渡过了劫关。”
就在这个时候，严冰璇突然有些微微脸红的开口，说了一番令得陈莫白有些诧异的话语。
“还有这事，怎么他的结婴心得之上没有说这点？”
要知道，陈莫白可是已经将纯阳卷修士结婴的心得翻了好几遍了。
“这个女修也是我们自然学宫的修士，这件事情还是有些难以启齿的，自然不会被宣传出来，不过我们学宫之中还是有这方面的记载……”
说到这里的时候，严冰璇脸上的红晕已经扩散到了修长的脖颈和精致的锁骨，裸露在外的雪白肌肤之上，基本上已经都是片片绯红。
“我是冰灵根，元阴之中蕴含真寒之气，更能够帮助你……”
听到这里，陈莫白脸上十分动容。
他看向了眼前这个低下头，双手握着上身毛线衣下摆，娇羞之下不断轻颤的美人，想起了两人相识相知数十年的种种画面。
不知不觉之间，他们之间的感情早已经升华。
“你想好了吗？”
陈莫白忍不住开口问了一句。
严冰璇这时抬起头，勇敢的与他对视，随后重重的点了点头，嗯了一声。
“我这辈子，都不会辜负你。”
陈莫白说完了这句话，忍不住伸出手，将眼前这个高挑丰硕的美人搂入了怀中。
接下来的事情，就是水到渠成。
那件白色的毛线衣不知何时已经落到了草地之上，伴随着一声裂帛般的撕响，陈莫白将遮蔽物拿下，开始享受惊涛骇浪。
曾经见识过一次的巨大宝物，终于毫无遮掩的落入了他的掌中。
他可以肯定，这是自己经历过的，最完美的宝物。
良久之后。
陈莫白躺在了丹霞山山顶的草地之上，严冰璇浑身遍布红晕，缩在了他的怀中，两人看着天空之中的满天星斗。
“还疼吗？”
陈莫白关心的问着严冰璇，后者轻轻摇头，伸出双手搂着他的脖子，有些不好意思的将头埋着。
她作为第一次，刚才的表现是有些不合格的。
不过陈莫白却是非常熟练的带领着她领会了高低起伏，甚至还指导她发挥自己的优势，攻陷自己的弱点。
就算是如此，她还是节节败退。
但她一直记得两人的真正目的，提醒着陈莫白不要忘记汲取她的元阴真寒。
“谢谢，如果没有你提醒的话，我的第一次结婴可能会失败。”
陈莫白感受着怀中丰硕异常的严大美人，一脸真诚的对着她道谢。
她精心凝练了一甲子的元阴真寒，已经在刚才两人联合的修行过程之中，进入了陈莫白的体内。
“这是我第一次能够帮到你，我也很高兴。”
严冰璇抬起头，笑着说了这么一句，但陈莫白听了之后，却是轻轻摇头。
“你第一次帮我，是在高中毕业之后，若是没有你指点我练成寒冰吐息，我也不会成为入学试的第一，甚至是加入舞器道院。”
这个恩情，陈莫白记一辈子，也正是那个时候，他被严冰璇吸引了。
觉得这个校花除了好看之外，还有美好的心灵。
甚至是成了他的白月光。
而现在与她得成正果，更是令的陈莫白有了一种难以言喻的大满足。
这个满足的情绪，比他第一次指点孟凰儿的时候更甚。
“以你的天赋，就算是没有我的指点，摸索两天也能够自己练成。”
但严冰璇却是觉得，当初自己指点陈莫白的事情，可有可无，不能算是帮忙。
后面的日子。
对于陈莫白来说，自然是这辈子最快乐的时光。
足足两个月之后，他才有些舍不得的将严冰璇送下了山。
因为马上自然学宫那边要开学了，作为老师的严冰璇要赶着回去上课。
陈莫白抓紧时间，最后享受了一番。
“我先走了，明年年底的时候，我可以再来。”
严冰璇整理了一下自己的发型和着装，俏脸红润的施展了遮掩之术。
“嗯，我到时候通知你吧，可能接下来我又要进入一个长时间的闭关。”
陈莫白很想要让严冰璇留下来，但他头脑非常清醒，知道自己拥有了足够强大的力量之后，才能够享受未来的美好生活。
要不然的话，不要说是和严冰璇在一起了，恐怕就算是两人见面，都要偷偷摸摸的。
“嗯。”
严冰璇轻轻点头，离开之前，突然凑过来再次亲了陈莫白一口，然后才有些不好意思的转身离开。
看着她渐渐消失的背影，陈莫白驻足了许久。
但最终，他还是返回了山顶。
银光闪烁之中。
陈莫白已经再次来到了天鹏山。
“这是最后的五行精气。”
青女将风雨坞和飞龙池两边送来的玻璃瓶递给了陈莫白，后者接过之后，对着她有些心虚的点头。
“那我回去了。”
青女听了之后，微微有点奇怪，本来她还以为陈莫白在结婴之前，应该会与她最后放纵一番。
不过这样也好，代表着她的男人对于境界的追求心如钢铁。
“嗯，希望下次见面的时候，我的夫君已经是个元婴修士！”
青女也是带着美好的祝福说道。
陈莫白听了之后，重重的点头。
回到了丹霞山之后。
陈莫白一边以兜率火凝练最后的混元真气，一边则是在网上查找有关元阳老祖结婴的各种信息。
半年之后，感受着中丹田之中的四十九道混元真气，陈莫白退出了方寸书的状态。
再次思虑了一遍自己结婴的各种准备，他深呼吸一口气，开启了丹霞山的大阵。
结婴，开始了！

第798章 结婴
端坐在碧玉梧桐之下，陈莫白不由自主的开始回忆起了过往。
他拿出了一个看上去普普通通，却又蕴含无穷神秘的龟壳。
如果十八岁那年，他没有得到这个龟宝的话，现在说不定就连筑基都困难。
今年他正好八十八岁。
不知不觉之间，穿行两界已经整整七十年了。
他从一个最为普通的练气修士，到了如今的金丹圆满，如此速度，在仙门之中，前无古人，后面应该也不会有来者了。
仙门天赋巅峰的元阳老祖，也是在九十九岁那年，才结婴成功。
百岁之内结婴的，仙门历史之上，只有元阳老祖一个。
毕竟其余的人，哪怕是对于自己再怎么自信，也会等待一种结婴灵药。
想到这里，陈莫白拿起了放在边上的一个玉瓶，将里面一粒通体朱红表面有淡黑色纹路的丹药倒了出来。
这是颜绍隐炼制的育婴丹，蕴含的丹毒对于天河界的修士来说，都有些多了。
陈莫白如果没有丹凤朝阳图的话，是肯定不敢服用的。
这粒育婴丹，相比起仙门的正版来说，药效自然是不如的，青女也检查过了，大概只有八成左右。
仙门数千年岁月，对于结婴这个过程，也基本是研究的差不多了，虽然不如筑基结丹那样资料详尽，却也划分出了世所公认的结婴三关。
也就是：育婴，培婴，化婴。
所谓育婴，就是从无到有，将修士的精气神融合，凝结独属于自己的赤子元婴。
这个过程，也是门槛。
八成的修士，都是被卡在这一关而失败。
因为后面的培婴，也就是将自己的真气灌注到赤子元婴之中，不断的将其培养壮大，直至可以丹破婴出，出窍离体。
培婴一关，依靠的就是修士的根基真气，以及外界的天地灵气。
如果育婴之时先天不足的话，培婴之时就需要耗费许多功夫来弥补。
而最后的化婴一关，就是赤子元婴真正长成，也是最危险的，丹破婴出那一关。
也就是说，育婴是源头，培婴关系到修士未来所能够达到的成就，而化婴就是生死一劫。
对于陈莫白来说，唯一的难点，也就是育婴而已。
毕竟他的纯阳真气之浑厚精纯，仅次于元阳老祖，而化婴更是有混元真气。
也正是因此，陈莫白才敢在只有一粒育婴丹的情况之下，尝试结婴。
不过在这之前，他将自己好不容易得来的三光神水先服用了下去。
三光神水是一种闪烁着金银白三色的灵液，其实丹方原本并不是用来结婴之用的，而是疗伤，服用之后可以化解一切毒药，治疗任何伤势。
但星天道宗的一位天才炼丹师，将其改造了一番，从服下立刻发挥作用，变成了缓释。
修士只要在结婴之前服用，三光神水就会融入修士身体各处，然后在修士身体没有遭受巨大的病痛之前，仅仅是缓缓挥发药力。
一旦修士结婴失败，三光神水就会立刻发挥作用，帮助修士恢复到结婴之前肉身完好的状态。
不过结婴失败之后损失的真气，依旧是会伴随着结婴失败而消散。
但如果结婴成功的话，作为元婴上人就可以选择将这三光神水的效力炼化入体，或者是逼出体外。
毕竟三光神水除了疗伤之外，还能够将修士的肉身修复提升到完美无瑕的状态。
天河界那边，很多修士结婴成功之后，都是直接吸收三光神水，将前面半辈子体内积攒的丹毒杂质之类的全部净化，如果原本是三阶的锻体，还能够借此升级到四阶。
陈莫白的长生道体，已经是四阶，自然不用这么浪费。
他想的是如果自己没用掉，那么可以给莫斗光，毕竟五行宗之中，除了他和周晔之外，就以莫斗光结婴的可能性最大。
而且莫斗光还是剑修，一旦结婴成功，五行宗哪怕是放到东土那边，也是仅次于圣地的大势力了。
不过三光神水服用之后重新逼出来的话，效力就会衰减三四成。
但就算是如此，对于很多结丹修士来说，依旧是梦寐以求的奇珍。
陈莫白将这件事情跟青女说了一下，后者鉴定过三光神水之后，苦思冥想了一阵子，还让陈莫白回仙门下载了太医学宫的很多相关论文，最后终于找到了方法，将星天道宗的缓释之法改变了一下，令得第二次使用的时候，效力衰减的不那么多，可以保持八九成。
三光神水的口感就像是饮料一样，入口顺滑，还带着一点淡淡的甜味。
陈莫白还没有来得及回味，三光神水已经融入了他的身体各处。
对于身体完全掌控的陈莫白，对此感觉有些异样。
但他很快就摒弃了所有的杂念，抬起了掌中的育婴丹，眼神平静而又坚定的服下。
育婴丹一落入他体内，顿时就化作了一股浩然热流，带着无穷的生机，冲入了丹田气海，好似一团团红色的云雾，将陈莫白那粒圆坨坨光灿灿的金丹包裹了起来。
红色的云雾之中，隐隐还能够看到黑色的烟尘。
但很快，就有一只凤凰的虚影从紫府识海中央的碧玉梧桐之中起飞，落入了紫府识海，展翅之间，就将这些黑色的烟尘从红色云雾之中扇了出来。
陈莫白身形不动如山，七窍之中，一缕缕黑色灰气溢出。
这是育婴丹的丹毒从他体内被清除的迹象。
而在这个过程之中，陈莫白本身的心神，却是入主了金丹之内，感受着元婴诞生的过程。
仙门的结婴心得之中，对于育婴一关，有一点是共识。
赤子，是纯净无瑕、天真无邪的心境。
元婴，则是指修士的精气神凝结体，是修士一生的精华，灵魂和内在生命力的体现与升华。
元婴在赤子的心境之中，最容易孕育和诞生。
这种赤子的纯净状态，却又不是方寸书那种，绝对冷静与客观。
而是需要修士去感受自身内心深处，最质朴的天真无邪，也就是修行的初心。
如果没有育婴丹的话，修士就需要自己去进入这种赤子的状态，然后在如此心境之中，赋予自己的金丹那一缕最初的灵性。
丹田气海之中，育婴丹所化的红色云雾开始被金丹大片大片的吸收，而陈莫白入主金丹的心神，也有了一股返璞归真，却又超然物外的感觉。
这种感觉非常的矛盾，却又如此的自然本真。
打磨到完美的纯阳金丹，突然颤动了一下。
陈莫白感觉到了似乎有一股原初的灵性，在其中滋生了出来。
但在颤动停止之后，这股灵性又不见了。
陈莫白也不气馁，再次运转着纯阳卷的结婴心法，开始令得自身的金丹颤动。
在育婴丹的药力融入之下，金丹的灵性出现的时间越来越长，渐渐的，有了一种快要真正诞生，孕育成形的迹象。
但在这个时候，育婴丹所化的红色云雾，已经被纯阳金丹全部吸收殆尽。
没有了药力加持之后，陈莫白感觉到了这股灵性滋生的速度开始变缓，甚至有恢复到一开始若有若无的迹象。
他也没有着急，不动声色再次感受了数日。
然后才将兜率火拿了出来。
这火是生之力的具象。
最大的作用，就是“生万物”。
除了炼丹炼器之外，用来凝练元婴，理论之上也应该是有用的。
这是陈莫白自己用方寸书推演的，毕竟整个仙门，也只有他一个人，才能够在结丹圆满的时候，就拥有一朵完整的兜率火。
哪怕是将紫青炼魔天书参悟的青石青镜两位上人，也仅仅是在结婴的时候，各自凝练了一道完整的九天清灵紫华气给自己使用而已。
事实证明，陈莫白的想法没有错。
兜率火在纯阳金丹之下，缓缓的释放着火焰，令得原本有些沉寂的纯阳金丹，开始以之前最快的频率轻颤。
而那股若有若无的灵性，生发的时间也越来越长。
也不知道过了多久，陈莫白感觉到自己的心神一变，视线之中变成了纯粹的金色，他似乎在一个满是金光的世界之中诞生了。
这是，金丹之中那一缕最初的灵性被孕育出来了。
但这一缕灵性非常的弱小，陈莫白有一种感觉，似乎下一刻就要消散开来。
任何存在，刚诞生的时候，都是最虚弱的。
这也是育婴一关最后关卡，能不能彻底将这一缕灵性稳固住，并且化作元婴初始。
如果有培婴丹的话，就可以立刻渡过这个虚弱期，令得灵性长成。
但可惜陈莫白没有，不过他有另外可以替代的东西。
神识念动之间，心焦部位之中，仙火灵根潜藏所在，一道赤红的光点，如同黑夜之中的红星，浮现而出。
这是他当初闻道筑基之时，得到的那一道先天火行精气。
好钢要用在刀刃上。
现在是时候了。
伴随着陈莫白的神识念动，这一道先天火行精气如同一点红星，从心脏之中流转而出，沿着经络落入了丹田气海之中。
兜率火立刻让开了一条路，任由红星冲入了纯阳金丹之内。
那一缕刚刚诞生的灵性，似乎也感觉到了，本能的向着红星朝向。
两者触碰，随后水乳交融，不分彼此。
刹那之间，那一缕灵性就被赋予了先天火行属性，彻底稳固，并且升华。
陈莫白感受着这一缕先天火行元婴灵性，体会着让自己衍生的纯阳金丹不断轻颤，一种前所未有的喜悦之情，涌现而出。
灵性一成，就代表着育婴一关，已经度过了。
接下来，就是培养这一缕元婴灵性，直至大成。
也就是培婴。
他也没有撤回兜率火，任由其一直煅烧着金丹，然后驾驭着自己的纯阳真气，先是分出了最小单位的一丝，缓缓的注入了金丹之内。
但哪怕是这一丝纯阳真气，对于刚刚诞生的元婴灵性来说，都有些过于强大。
陈莫白也没有着急，一点点培养。
元婴是修士精气神的结合，所以需要将他凝练的所有纯阳真气甚至是神识都吸收之后，这一缕灵性才会大成。
而陈莫白的耐心，一向都非常好。
他设置在丹霞山山顶的那座聚灵阵早已经开启，那一块极品灵石绽放着晶莹玉润的光泽，释放出最为精纯浩荡的灵气，源源不绝的向着陈莫白涌去，将他整个人包裹，好似吞霞吐雾的云中仙人。
七天之后，在精纯灵气的中和之下，这一缕元婴灵性，终于融合了一丝纯阳真气。
随后就是第一缕，第一股……
三个月之后，灵性已经壮大了许多，陈莫白尝试将一整道纯阳真气注入。
一股饱涨的情绪，令得他再次放缓了速度……
春来寒往，不知不觉之间，已经是整整一年过去了。
而丹霞山山顶的气象，也已经引发了许多人的注意。
在饮有仪的作用之下，整座丹霞山脉的火灵气以碧玉梧桐为中心，源源不绝的向着山顶汇聚而去，形成了一个霞光灿烂，五彩斑斓的云海。
云海中心，光芒万道，瑞气千条。
那霞光透过云海，洒落在整个赤霞山脉之上，使得一座座山峰都笼罩在一片神秘的光辉之中，好似金红色的纱幕，将山峰装扮得如同一座座云海仙山。
此刻的赤霞山脉，仿佛变成了仙境。
山脚下学府的老师和学生们，感受着四周的云雾，以及其中比平时更为旺盛数倍的灵气，全部都是惊奇无比。
自从半年之前，整座丹霞山就一直处在这种云蒸霞蔚的奇观之中。而造成这一切的，自然只有在山顶之上闭关的那位了。
这好像不是金丹境界的修士突破能够造成的气象？
赤霞学府一些年纪大的老师们，隐隐猜到了什么，全部都是一脸的骇然。
很快，得到的消息的丹霞城城主隋山甫也过来了，他在丹霞山山脚之下亲自观察了三天。
也正是这个时候，山顶的霞光突然变得更加灿烂夺目。
那五彩斑斓的云海仿佛被点燃，燃烧成一片火海，那种鲜艳至极的金红赤色交织在一起，犹如一轮真正的红日落在了山顶。
而在这火海红日之中，一尊庞然虚影屹立其中，犹如一颗璀璨的明珠，不断吸收着周围的灵气，壮大自身。
它散发出强烈的光芒，照亮了整个山顶，使得周围的一切都黯然失色。
而这，也就是之前云海之中展放出来的霞光和瑞气。
隋山甫听着云海翻滚的声音，沐浴着霞光洒落的光芒，脸上只剩下震惊之色。
这是结婴！
他虽然仅仅是筑基境界，但毕竟是补天道院毕业的天才，这种气象还是分得出来的。
金丹境界，是绝对无法做到这种程度的。
这位仙门数千年来的天赋第一人，竟然不等结婴灵药，就直接冲击这个境界了。
不行，要尽快汇报！
隋山甫的到来和离去，尽在陈莫白的神识笼罩之内，不过他并没有去在意这些。
他驾驭着自己的元婴灵性，将第107道纯阳真气吸收。
丹田气海之中，本来耀眼璀璨的纯阳金丹，这个时候却是变得近乎透明。
一个拳头大小，五官眉眼栩栩如生的小陈莫白坐在其中，一脸欣喜的感受着自己培养大成之后的元婴灵性。
现在甚至可以说，已经是元婴了。
有着107道纯阳真气，再加上兜率火的生之力，培婴一关对于陈莫白来说，没有任何的难度。
接下来，他只要以混元真气，将金丹化开，就可以让元婴升上紫府识海，吸收所有的神识，完成结婴的最后一关。
结婴也没什么难度吗！
陈莫白这样子想着，金丹之内的元婴忍不住哈哈大笑起来。
就在他准备施展混元真气的时候，突然看到了丹田气海角落里的昊天镜。
这件本命法器在结婴的时候，被他赶到了一边。
他记得，那一缕五阶的纯阳气，就在昊天镜之中。
如果说，以这一缕纯阳气代替最后一道纯阳真气，喂养给自己的元婴，那么能不能奠定不逊色于元阳老祖的浑厚根基呢？
突然之间，陈莫白脑海之中就浮现出了这个念头。
如果是别的时候，以他谨慎的性格，肯定是先安安稳稳结婴为主，肯定不会去尝试这些突如其来的想法。
但这次不一样。
他有三光神水。
反正有一次试错的机会，完全可以尝试一下。
毕竟就算是失败了，他有兜率火在手，耗费三个多月时间，就可以重新将107道纯阳真气再凝练回来。
经过这次尝试之后，他再次结婴，已经有了百分百的把握。
而且结婴时候培婴的纯阳真气越多，将来突破化神的时候，越是容易。
元阳老祖修订之后的纯阳卷，作为仙门的化神大法，相比起其余六部，最大的好处，就是修行破境的门槛最低，只要资源丰富，根基浑厚，又有足够的时间水磨的话，基本上都能够有成。
以多少道纯阳真气结婴，对于元婴这个境界来说，战斗力上下是没有什么区别的，毕竟元婴之后，可以凝练的纯阳真气不再有上限。
但在化神之时，却有着天差地别。
元阳老祖108道先天纯阳真气的根基，令得他突破化神也是顺遂无比。
陈莫白虽然是后天纯阳，但如果加入了元阳老祖的这一缕先天纯阳气，不仅能够奠定纯阳卷最深厚的根基，说不定将来还有机会，以此为参照，后天反先天。
一想到这里，陈莫白也就不再犹豫了。
但真正将纯阳气从昊天镜之中取出来之后，他还是停顿了片刻。
随后进入了方寸书的状态，开始推演自己的这个想法能否成功。
以他积累的所有结婴知识和纯阳卷的资料，方寸书给出了73%的成功率。
这就代表，还是有点危险的。
但一想到自己服用了三光神水，陈莫白心神一凝，将这一缕先天纯阳气融入了金丹之内。
他驾驭着元婴，小心翼翼的开始接触。
两者同出一源，但毕竟是两个人修炼出来的。
在这个过程之中，出现了一些排斥反应，陈莫白立刻将自己准备的那一道纯阳紫气拿了出来。
有了这个作为缓冲之后，元婴开始缓缓的将这五阶的纯阳气吸收了进来。
随后就是炼化。
这个过程也非常顺利。
陈莫白感受到了自己更加壮大的元婴，觉得未来化神有了那么一点希望，脸上的欣喜还没有消散，突然之间元婴变得通体赤红。
他自己的107道纯阳真气，在接触了先天纯阳气之后，竟然开始变得无比的活跃，隐隐有要脱离他掌控的趋势。
他立刻在金丹之内端坐了下来，施展着纯阳大法，想要重新将自己的纯阳真气安抚掌控下来。
但他的元婴还没有吸收紫府识海的庞大神识，之前全靠纯阳真气温顺，所以才能够以那么一点灵性驾驭着百倍的力量。
而现在纯阳真气在接触了先天纯阳气之后，就像是乡下人来到了大城市，有了自己的想法，也并不是要脱离陈莫白的掌握，而是觉得应该有更好的生活和待遇。
陈莫白在安抚的同时，也在思索着解决的方法。
这其中，最简单的，就是直接施展混元真气，化开金丹，让元婴升入紫府识海，让自己的庞大神识全部融入。
这样子的话，就可以依靠着强大的神识，强行掌控这些更加活跃的纯阳真气。
但如果化开金丹的话，就代表着必须要成功才行。
如果在元婴升入紫府识海的过程之中，纯阳真气暴动的话，他就有可能结婴失败。
陈莫白不知道自己在元婴之中的这一点灵性，能不能支持自己完成这个过程。
但他好像没有选择了？
就在他叹息一声，准备开始施展混元真气的化开金丹的时候，突然之间方寸书检索到了一个关键的内容，对他做出了提醒。
是严冰璇的元阴真寒！
但这有没有用？
不过到了这个时候，也只能够死马当活马医了。
陈莫白立刻将严冰璇送入自己体内的元阴真寒以神识操控，落入了丹田气海之中。
修行至今，陈莫白也仅仅是采过两个女人的元阴。
相比起孟凰儿的，严冰璇的堪称丰沛。
毕竟她蕴养的时间更长，而且还是冰灵根。
但相比起陈莫白来，这丰沛的元阴真寒，也仅仅是萤火之与皓月，有些渺小了。
他也没有抱什么希望。
然而，事实却是让陈莫白惊喜万分。
只见这元阴真寒融入进来之后，本来异常活跃的纯阳真气，突然之间就像是有了主心骨一样，开始以其为核心，渐渐的安稳和稳定下来。
就像是本来孑然一身的人，突然有了家庭，有了可以拿捏的软肋一样。
陈莫白元婴之中的一点灵性，只需要掌控了这一点元阴真寒，所有的纯阳真气，全部都是乖乖听话，任由他指挥驾驭。
竟然真的可以！
这个刹那，陈莫白对于严冰璇的感情，达到了前所未有的程度。
事不宜迟，他立刻施展了混元真气。
只见中丹田之中，一大股五彩灿烂的气流涌下，与兜率火一上一下，分别包裹了那粒已经彻底透明的纯阳金丹。
不过陈莫白的金丹根基实在是太浑厚了，哪怕是混元真气化解，也是非常困难。
幸好他凝练了四十九道，一道接着一道接连涌下，很快纯阳金丹顶端就被化开了一道口子，随后就像是连锁反应一样，开始不断的扩大……
伴随着最后一片金丹被化散，陈莫白的元婴终于是彻底脱离了束缚。
他有些担心纯阳真气在这一刻失控，但它们都紧紧围绕在那一点元阴真寒四周，就像是太极图的半边，浩瀚纯阳之中之中有一点阴。
只不过这个过程，原本应该是纯阳真气修炼到极致之后，才会有阳极阴生。
但陈莫白却是在结婴的状态之中，很是玄奇的就练成了。
伴随着微微晕眩的感觉。
陈莫白已经驾驭着元婴升入了紫府识海，随后早就等待在这里的浩荡神识，化作了一道道流光，好似万千光束灌入，被元婴吸收。
丹破婴出之后，基本上就可以说结婴成功了。
所以这最后熔炼神识的过程，对于陈莫白来说，就像是呼吸一样简单。
不一会儿，他就驾驭着元婴来到了紫府识海中央那株碧玉梧桐之前。
丹凤朝阳图所化的凤凰虚影依旧站在其上。
陈莫白端坐于树下，这是他大半神识所在。
很快，随着他将其吸收，紫府识海之中的碧玉梧桐开始一株株的消失，最终就连凤凰虚影所在的这一株也缓缓的化作虚无。
就在凤凰高亢之时，一尊元婴已经大成！
伴随着大笑声，丹霞山顶，端坐于碧玉梧桐之下的陈莫白头顶突然浮现出一尊晶莹剔透如同火玉的小人。
这正是他的元婴！
陈莫白驾驭着元婴升空，四周如同云海的天地灵气在这个时候，突然加快了十几倍向着他涌来。
但无论是多少灵气，全部都被这一尊小小的元婴悉数炼化吸收。
在这个过程之中，陈莫白的元婴升出了红日火海，犹如一颗璀璨的明珠，散发出强烈的光芒，照亮了整座丹霞山脉，使得周围的一切都黯然失色。
似乎在向着天地宣告，自己的存在！
与此同时，陈莫白感受到自己与天地之间的界限正在逐渐消失，念动之间，就可以融入了其中，并且驾驭。
周围的虚空充满了火灵气，在他的驾驭之下不断融入元婴和碧玉梧桐之下的真身，使得他感到一种前所未有的舒畅，仿佛心灵肉身被洗涤，变得更加纯净透明。
在这一刻，他与天地合一，成为了自然的一部分。
他感到自己与周围的一切都是息息相关的，无论是那灿烂的霞光，还是那翻滚的云海，都能够随他的意念而动。
这种美妙的感觉持续了许久，直到元婴吸收了足够的灵气，变得更加凝实。
陈莫白才满意的驾驭着元婴回归紫府识海！
从今以后，他就是元婴修士了！

第799章 化神之资，恐怖如斯
仙务殿。
副殿主柏象谦正在召开今年的结丹灵物分配会议，这一炉因为某个主药不符合要求，延后了两年才炼制。
作为秘书长的蓝海天也在旁听记录。
而除了两人之外，分别还有三大殿的不少权势人物。
比如说代表舞器一脉的王信甫，句芒一脉的裴青霜，正法殿的公孙结绿等等。
但令人压力最大的，却是两个元婴上人。
正法殿的南宫玄玉和开元殿的叶云娥。
结丹灵药因为每十年炼制两炉，对于很多人来说，关乎一生的成就，所以关注的公职人员非常多。
但每次分配会议，基本上都是三大殿一些实权部门参加，元婴上人莅临的次数，屈指可数。
毕竟这件事情，主要还是四脉的主事人之间商量，他们在那之前，肯定都和自家的上层们通过气了。
如果元婴上人要安排的话，也只会指使下面的人，很少亲自下场。
但在今天，却是罕见的，有两位元婴参加了。
不过对此，大多数人心中都已经隐隐有了猜测。
王信甫和裴青霜交谈了两句之后，面色凝重的回到了自己的座位上，在他的身边，还有两个舞器一脉的部长，三个人都通过自己的交际圈了解了一下，得到的消息都不是很好。
南宫玄玉下场，基本上是明牌针对舞器一脉。
就是不知道叶云娥，会对此袖手旁观，还是落井下石，反正绝对不可能是来帮忙的。
一想到这里，王信甫只感觉压力巨大。
只可惜面对元婴上人，他无论是从地位权力还是人脉之上，都没有任何可以反抗的可能。
“人都到齐了，那么就开会吧。”
负责主持会议的仙务殿副殿主柏象谦看了看时间，表示会议开始。
边上的蓝海天立刻打开了一件特殊的法器，很快墙壁中的巨大屏幕之上，出现了六十个带着头像的个人简介。
这些就是这次结丹灵药的候选名单。
先是三大殿各大部门内部先竞争一番，在所有符合兑换要求的人员各显神通之后，选出其中关系最硬的人，进入今日这份候选名单之内。
再然后，就是现在三大殿上层的评选了，确定之后，就等年底公布名单。
基本上就是权势最盛的那几个人一言而定。
“教育部的凌道师，这些年来以其高度的组织能力和领导才能，有效地协调和管理教育资源……我觉得符合要求。”
作为主持人的柏象谦，首先开口了。
凌道师作为补天一脉重点培养的后备人才，乃是同期之中仅次于陈莫白的天才人物，所以六十年工龄足够之后，名单立刻就被放了上来。
话音一落，在场的没有人反对。
全票通过。
随后就是施渺开口，他保举的自然是鲲鹏一脉的太史淑。
也号称是同期仅次于陈莫白的天才。
这一批人，正好都过了六十年的工龄，为了这一粒金液玉还丹，早就等的望眼欲穿了。
随后就是句芒一脉的宋悦欣，以及舞器一脉的钟离天宇。
南宫玄玉听到钟离天宇的时候，不动声色。
虽然他有心想要打压舞器一脉，但这个人的金液玉还丹还是不能动的，毕竟虽然钟离家族算是没落了，却还是化神后裔，根基深厚，而且据说当初钟离老祖与那位灵尊的关系极好。
四粒金液玉还丹，先被四脉分派好了。
听到这里，王信甫微微松了口气。
只要不动钟离天宇的这一粒金液玉还丹，就代表着南宫玄玉他们还是在按照规矩行事，哪怕是这次会议他们这脉其余的人被筛选下去了，至少作为四大的遮羞布还没有被扯掉。
接下来屏幕上出现放大的是洞天福地建设部的丁国元，因为是补天一脉出身，没有任何人反对，王信甫投了弃权。
随后鲲鹏一脉也为自家的齐焕之又拿到了一粒。
“天工器厂的周田躬……”
很快，大屏幕上出现了舞器一脉的人，众人都沉默了下来，南宫玄玉也没有开口，随后仙务殿环境保护部部长栾学厚站了出来，表示反对。
王信甫作为现在舞器一脉在三大殿的代理人，自然要开口争辩两句。
有不同意见的时候，就要投票表决。
但很可惜，在投票过程之中，王信甫以极大的劣势落败，周田躬直接就被筛掉了。
不仅仅是周田躬，接下来只要是有舞器一脉背景的候选人，全部都被栾学厚以各种借口反对，然后在投票表决的时候落败。
看到自家第七个人被拿掉的时候，王信甫的脸色已经有些不好看了。
但这一切都在仙门的规矩之内，而且在这种场合，他也不敢闹，只能够咬着牙坐在自己的位置上，为自己的人开口争取，哪怕结果都是失败。
也不仅仅是他们舞器一脉，句芒的情况也差不多，接连被否。
不过大概是裴青霜在场，最后有一个山海学宫毕业，在海洋管理部的公职人员通过评选，拿到了一粒。
但这主要也是因为每次金液玉还丹练成，都需要预留两粒给四大之外的人，为了让仙门其余的筑基修士看到上进的希望和动力。
算是没有写入规矩之内的潜规矩。
这次一粒给了山海学宫的冷明锋，另外一粒给了太元学宫的陶明卿。
“下一位，执法部下面补天组的代理副组长华子静……”
这个时候，屏幕上的名单又出现了舞器一脉背景的人，看到这里，环境保护部部长栾学厚正要再次开口反对的时候，一声轻轻的咳嗽响起。
众人顿时都将目光看向了蓝海天，他虽然知道这个时候保举华子静会让自己的立场非常尴尬，但毕竟这是当初他和陈莫白的约定，关乎自己的道心，是万万不能够食言的。
“华子静对工作充满热情，在补天组之内始终保持敬业精神，遇到危险的任务也经常身先士卒……我觉得她应当有一粒金液玉还丹。”
蓝海天的话语一落，本来打算开口反对的栾学厚将目光看向了南宫玄玉。
在某种程度之上，蓝海天代表着仙务殿主应广华。
在他开口的情况之下，基本上所有人都会给面子，不会反对。
“我却是觉得不妥，补天组自从蓝秘书长离开之后，在新的组长手中几乎是没有任何显眼的功绩，而且上一次已经兑换了一粒给这个组的人，这一次再给的话，对于其余部门来说有些不公了。”
南宫玄玉语气沉稳的开口了。
别的人会顾忌蓝海天背后的应广华，他可不会，毕竟打压舞器一脉，他和应广华是达成了共识的。
也许换做是别的时候，他会给蓝海天一个面子。
但今日不行。
不过这件事情，也让南宫玄玉对于蓝海天有了看法，觉得这个人不是和他们补天一脉一条心的，会议结束之后要给应广华打个电话，让后者换一个秘书长。
柏象谦：“那就投票表决吧。”
有了反对的意见，就要少数服从多数了。
蓝海天叹息一声，坐了下来。
他已经尽力了，只可惜事情不成，只能够在下一炉金液玉还丹练成的时候找补，弥补一下自己的道心了。
不出预料，华子静被筛了下来。
王信甫面沉如水，但还是对着蓝海天点点头。
接下来，屏幕之上出现了一个阳刚帅气的青年。
对于他，在场的所有人都认识。
仙门的大明星，姜玉垣。
而除了他之外，马上又有另外一个明艳动人的女士出现在了第二页。
她和姜玉垣是这次文艺部一起报上来的人选。
正是孟凰儿。
两人都是舞器一脉毕业的，所以这次在蓝海天没有开口的情况之下，栾学厚再次起身表示反对。
“那就投票……”
柏象谦正打算走一下流程，一直不言不语的施渺突然插入说了一句。
“姜玉垣具备高度的专业素养和深厚的专业知识，而且拥有出色的团队合作能力……我觉得他应当有一粒。”
施渺的话音一落，众人都面露犹豫之色，毕竟所有人都知道，他是叶云娥的人，他的话基本上就代表着叶云娥的意思。
“我却是觉得不妥……”
南宫玄玉知道，这个时候只能够自己开口，所以他再次站了出来表示反对，随便说了几个理由，主要就是表明自己的态度给在场摇摆不定的人看。
“那就投票吧，我觉得小姜挺不错的。”
叶云娥开口说了今日到场之后的第一句话，众人顿时一惊，目光在两个元婴上人之间来回徘徊。
王信甫也是有些不敢置信，没想到叶云娥竟然会开口帮忙。
也正是这个时候，众人突然想起来了，叶云娥除了是开元殿副殿主之外，还兼任着文艺部的部长。
看来今日她过来，是为了给自己部门的人撑腰。
相比起南宫玄玉，已经在开元殿上百年的叶云娥影响力更甚，她开口影响了不少人，最终投票结果，姜玉垣以极其微弱的一票之差，获得了金液玉还丹。
看到这一幕，王信甫暗暗心惊，没想到补天一脉的势力已经强盛到这种地步了。
因为这次姜玉垣的投票，他们三脉都投了赞成票。
但还是险些没能够压得过反对的票数。
补天大势已成啊！
叶云娥也看到这个，虽然帮助姜玉垣争取到了金液玉还丹，但心里反倒是更加沉重。
“接下来就是孟凰儿……”
柏象谦话语一落，都不需要栾学厚了，南宫玄玉直接就站出来再次表示反对。
“百二十府的人已经有五十年没有拿到过金液玉还丹了，我觉得需要给他们一粒，表示上进的渠道，对于他们也是打开的。”
这个理由非常的大，虽然四大道院基本上把持了仙门大半的职位和权力，但仙门超过九成九的修士，都是百二十府毕业的，所以如果想要政局稳定，是需要用各种手段安抚这些底层修士的。
而给一个百二十府毕业的筑基修士金液玉还丹，就是最好的方式。
南宫玄玉的话刚刚说完，就迎来了很多人的点头。
但他们还是看向了叶云娥，看看她有没有什么表示。
王信甫一脸期待，但最终还是没能够等来叶云娥的再次开口，最终在一脸失望之中，孟凰儿被投票否决。
这最后一粒金液玉还丹给了天幕地络管理局之中，一个能源学府毕业的公职人员。
不用说，这个能源学府，是补天道院之中分出来的。
最终，十粒金液玉还丹的归属全部都被定下。
散会的时候，王信甫正打算离开，却被蓝海天喊住了。
两人找了一个房间，私下里谈了谈。
“补天组那一粒实在是抱歉，只能够让华子静再等十年了。如果不介意的话，正在准备材料的那一炉五行结金丹，我可以帮她运作一下。”
蓝海天有些不好意思对陈莫白说，所以想要让王信甫转述。
不过仙门之中，因为结丹灵物的稀少，如果不是关系硬到钟离天宇那种程度，多等十年二十年，也是经常之事。
但无论如何，都是自己答应的事情没有做到，所以蓝海天还是需要表个态。
“此事我会如实转告陈委员的。”
对此王信甫也只能够这么说，毕竟以他的身份，是没有资格答应蓝海天的。
“今年的这炉金液玉还丹竞争的人实在是太激烈了，主要还是陈委员那一届黄金大世，出的天才太多了。”
“第一兵工厂原本是打算帮你们一脉的明熠华预定一粒的，但与我们沟通之后，决定等下一次。”
“如果明熠华预定了一粒，那么同样作为舞器一脉毕业的华子静再想要的话，就会比较难了，但我还是会信守自己的承诺，帮她拿到一粒的。”
蓝海天又透露了一件事情，王信甫自然也是知道这个的。
如果南宫玄玉不插手的话，其实是没有什么问题的。
但按照这次的分配会议来看，可能以后他们舞器一脉毕业的人，会备受打压。
一想到这里，王信甫也只能够暗叹一声，无奈的摇头。
面对这个局势，他是没有任何的办法了。
只希望能够支撑百年，陈莫白拿到结婴灵药之后，成为新的元婴修士。
和蓝海天达成共识之后，王信甫先走出了房间。
一个月之后。
王信甫又来到了仙务殿这边，处理一些公务上的事情。
“王议员，上次开会之后怎么突然消失了，我还没来得及恭喜，这次的金液玉还丹，你们舞器一脉分到了两粒。”
他刚刚走到了仙务殿大门口，一个身材高大的男人走了过来，正是环境保护部部长栾学厚，此人是纯阳学宫毕业的，也是这个学宫除了南宫玄玉之外，唯一在三大殿的上层实权人物。
“呵呵，哪里哪里，我们都是秉公审核，无关出身。”
王信甫皮笑肉不笑的回答，这次虽然有钟离天宇和姜玉垣拿到了金液玉还丹，但后者显然已经是投入了鲲鹏一脉的怀抱，要不然的话，叶云娥不可能亲自开口为他撑腰。
会议之后，他也特意派人去找了姜玉垣，后者也肯定了这件事情。
就像是蓝海天虽然是鲲鹏毕业，但实际上政治背景之上，已经是补天一脉的人。
不过倒是能够利用这一点，让仙门各大部门的底层公职人员认为，他们舞器一脉的影响力还在。
“昨天我听说丹霞山那边有了结婴天兆，看来你们那位有点着急了。”
栾学厚突然说了这一句，令得王信甫眸孔突然瞪大。
丹霞山，陈委员不是在巩固金丹九层的境界吗，怎么突然就结婴了？
该死的，肯定是补天一脉的人，故意将这件事情告诉了陈委员，让他着急了。
王信甫知道陈莫白在闭关，为了避免他听到金液玉还丹的分配消息，心浮气躁，所以甚至都没有编辑短信汇报。
但哪里想到，补天一脉竟然这么不要脸。
王信甫再也没有心思办理事情了，面色阴沉的离开了仙务殿，找上了裴青霜。
果不其然，裴青霜也不知道这件事情，不过丹霞城那边的赤霞学府之中，他们两脉都是能够找到人的，问了之后，立刻就知道了灵气汇聚，云蒸霞蔚的显赫奇观。
大概了解了一下，看了视频资料之后，裴青霜又问了自己的母亲，确定了只有结婴，才能够引发如此气象。
这就是结婴天兆。
“他竟然直接结婴了！”
对此，裴青霜也是一脸震惊，在她看来，以陈莫白的天赋，只要等待一粒结婴灵药，基本上破境是十拿九稳。
但现在才突破到了金丹九层，就开始结婴，是不是对于自己太过于自信了？
哪怕是对于陈莫白的天赋十分认可的两脉，在知道了这个消息之后，全部都是忧虑和担心。
都觉得陈莫白太急了。
修行破境，就不是能够急的事情，需要稳扎稳打，才能够顺利突破。
如果这次失败了，那么陈莫白的底蕴就要被耗去一部分，将来就算是能够借助结婴灵药元婴大成，恐怕化神的希望也是会大大降低。
毕竟陈莫白修炼的不是长春功。
闻人雪薇知道了此事之后，也是叹息一声。
觉得可能是一贯以来的成功和自信，害了陈莫白。
基本上没有人觉得陈莫白会结婴成功。
除了车玉成。
“这小子有点太着急了。”
赤城山中，洪孟奎和车玉成喝着茶，听说了这件事情之后，也是微微皱眉。
而在两人的身边，还有卞静纯，她已经借助金液玉还丹结丹成功。
在舞器一脉的运作之下，卞静纯会沿着洪孟奎的道路，在将来成为赤城洞天的洞主。
“伱们啊，太不了解他了。”
对此，车玉成虽然神情也凝重，却没有像洪孟奎他们这样，觉得陈莫白是着急之下，直接结婴。
“哦，此话怎讲？”
洪孟奎一脸疑惑，但车玉成却是摇摇头不言不语。
整个仙门的人，都认为作为化神之资的陈莫白，是自信自傲到极致的人，毕竟从他在学生时代就一人一剑压服闻人雪薇在内的所有筑基修士，再到拒绝各种安排，毕业之后就回老家苦修，最后悟道结丹的等等表现，都展现了他对于自己的绝对信心。
陈莫白化神之资、自信傲然的人设，已经是深深的刻在了仙门所有人的脑子里。
但唯有车玉成知道，自己这个弟子，在绝顶天赋之下，是一颗谨慎细腻的心。
他要么不做，一旦去做，那么这件事情，对他来说，肯定已经是十拿九稳了。
“你不说就算了，只希望那小子结婴失败之后，根基损耗不多吧。”
洪孟奎的话语，也令得车玉成陷入了沉默。
虽然知道陈莫白的性格，但以车玉成的见识，也想不明白，陈莫白到底有什么底牌，才能够让他在刚刚突破到金丹九层的情况之下，直接冲击结婴！
哪怕是不要结婴灵药，最起码也要结丹圆满，真气大成吧。
很快，丹霞山出现了结婴天兆的事情，传遍了整个仙门。
众人都知道了是谁在那里闭关。
陈莫白的亲朋好友们，自然是纷纷担心。
但舞器之外的修士，却有不少的幸灾乐祸。
毕竟陈莫白化神之资的名头被宣扬的太久了，而且他一直成功，从未失败的经历，也令得很多人有一种想要看到他跌落神坛的画面。
这也是补天和鲲鹏两脉的功劳，他们在陈莫白高歌猛进的时候，除了唱反调之外，也派了自家的媒体不断吹捧，因为他们是知道，有的时候无休止的赞美反倒是更能够毁掉一个人。
陈莫白对于这些，自然是不知道。
他那个时候正在忙着以纯阳真气培养元婴。
“他怎么这么冲动啊，该不会是为了我吧？”
王屋洞天，因为金液玉还丹落选而心情低落的孟凰儿，知道了陈莫白在丹霞山引发结婴天兆之后，猛然一惊，开始胡思乱想起来了。
毕竟当初陈莫白答应过她，她的结丹灵药，他会安排好。
而现在事情出现了意外。
不过孟凰儿刚开始心中还是有一点怨言的，觉得陈莫白言而无信。但谁让她在他身上都已经投入了这么多，如果想要竞争下一次金液玉还丹，还是只能够靠他。
所以孟凰儿是打算陈莫白打电话过来安慰的时候，反过来表示理解，展现自己的大度。
毕竟对于仙门的筑基修士来说，七十年等到一粒金液玉还丹，也是很能够接受的时间。
等孟凰儿左等右等，都没有等来陈莫白的电话。
她觉得自己有一种被抛弃的感觉，内心积攒了更多的怨言。
但在这一刻，听到了陈莫白竟然直接引发了结婴天兆，所有的怨气都消散了。
甚至还有点后悔自己为什么不主动打电话过去，这样的话，陈莫白说不定就会心平气和，不会这样子着急。
就在孟凰儿纠结懊悔的时候，严冰璇师婉愉两女却只有担忧。
两女虽然对于陈莫白信心十足，但他这是在挑战仙门从未有过的极限。
不过这个时候，她们也只能够祈祷陈莫白能够结婴成功。
虽然她们也知道，这个可能性万中无一。
时间就这样子缓缓流逝。
很快就是半个月过去。
就在众人都认为陈莫白会结婴失败的时候，结婴天兆反倒是越来越盛。
整座丹霞山的灵脉之中，最为精纯的火灵气都向着山顶呼啸汇聚而去，形成了红日云海，而且灵气越来越凝聚，隐隐约约之间，似乎可以看到一尊吞火吐雾的庞然虚影。
咦，这是怎么回事？
在得知了陈莫白结婴之后，补天和鲲鹏两脉都派了自家的媒体来到了丹霞山，特意开设了专门的频道，直播每日的天兆气象。
他们的本意，是对着仙门众生直播陈莫白结婴失败的那一刹那，将自己亲手塑造的化神之资，从神坛之上踢落。
但现在情况好像有点不太对劲？
在媒体的直播之下，丹霞山山顶的红日之中，那一尊庞然的虚影越发广大浩荡，甚至由虚转实，好似火焰之灵，璀璨明珠，隐隐约约之间，又有凤凰神鸟围绕盘旋，五彩羽翼挥动之间，就是万道霞光，千条瑞气。
该不会真的让他成了吧？
看到这一幕，蹲在直播画面之前的钟离天宇瞪大了眼睛。
他本来现在应该在准备结丹了，但知道了陈莫白结婴之后，却非要等到这个结果。
对此，钟离玥自然是反对。因为她也觉得陈莫白太急了，以后者现在的情况，哪怕是天赋再高，也不可能结婴成功的。如果让钟离天宇看到了陈莫白结婴失败，恐怕结丹的坚定道心会受影响。
但钟离天宇这个时候却是十分叛逆，表示不让他看到最后，他就算是去结丹了，也是心有牵挂，说不定反倒是埋下了失败的种子。
听到这里，钟离玥也不好说什么了。
那个时候，她心里也是微微埋怨陈莫白，觉得他在浪费自己天赋的同时，也在给钟离天宇做坏榜样。
但这个想法，随着时间的推移，逐渐改变。
最终，伴随着丹霞山顶的那一尊庞然虚影跃出山顶红日，一个晶莹剔透如同火玉的小陈莫白通过仙门的高清摄像机传入屏幕前的众人眼中的时候，仙门三亿修士，全部都瞪大了眼睛。
他们虽然修为有高有低，但在这一刻，都知道陈莫白练成了元婴。
所有人的脑海中，只有一句话：
化神之资，恐怖如斯！

第800章 翻手为云（10k）
结婴之后，陈莫白张口一吐，就将三光神水逼了出来。
用一根青女准备好的玻璃管将其收好，收入了自己的界域之中。
这次的大境界突破，另外一个巨大的收获，就是他的界域扩张了十倍。
现在已经达到了恐怖的13107200立方米。
由于界域早就被练成了冥府大阵的，所以念动之间，陈莫白发现自己的界域覆盖了整座丹霞山脉。
伴随着他的神识扩张，很快界域就像是一股无形的波纹，在所有修士都没有察觉的情况之下，笼罩了整座丹霞城。
但这还不是极限。
陈莫白将自己的界域分成了几条线，分别向着丹霞城接壤的郁木城，大岩城，安元城，庆禹城，以及始丰洞天和紫夷洞天延伸而去。
这其中两座洞天都是有金丹真人坐镇的，他们都感知到了这一股突然出现弥纶天地的虚空波动，尽皆是震惊的抬头看向了丹霞山的方向。
陈莫白结婴的画面，早就传入了千家万户，被所有人知晓。
他们在触及到虚空波动的刹那，就知道了源头是谁。
这附近，也只有莫白上人才能够做到。
但他们所在的洞天，离丹霞城那么远，竟然也能够被其界域触及到？
就算是莫白上人是在筑基的时候就开辟了界域，但唯有每层小境界，都将界域扩张到极致，才能够在结婴时候，增幅到如此范围。
上人哪来的这么多虚空之力？
心中惊疑之中，这两位坐镇洞天的金丹真人，都想起了网上的一个传说。
莫白上人是虚空灵体，所以才能够在金丹境界就练成虚空行走。
当初他们听了之后，都仅仅是一笑置之。
虚空灵体比纯阳之体还要逆天，毕竟后者可以算定时日，人工干预而出世，但虚空灵体却是只能够天生成就。
若真的是虚空灵体，恐怕两位化神老祖都要心动，亲自收徒。
但现在亲自接触过后，两人却是觉得，很有可能。
想到这里，两人都对着丹霞山的方向行了个礼。
同时说道：“恭喜上人结婴。”
陈莫白立刻以虚空之力震荡空气，发出了示意他们免礼的声音。
两人听到之后，更是心中惊骇，脸色越发恭敬。
而这个时候，陈莫白已经试验完了自己的界域。
由于界域的形状他可以自由掌控，所以可以辐射到以丹霞山为中心的两大洞天，五大福地。甚至可以借助冥府大阵随意前往，如果是虚空行走的话，是肯定做不到的这么远距离的。
这个时候，陈莫白将界域从其余的洞天和福地收了回来，集中向着郁木城而去，很快就锁定了自己的院落。
他正要向着家里瞬移而去，突然之间惊疑了一声。
界域覆盖了整座郁木城，他突然发现，在这座小小的福地城市之中，居然还隐藏有三个特殊的虚空频率。
以他多年来开虚空盲盒的经验，很快就发现，这些都是别的金丹真人留下的界域。
只不过相比起其余被回收成虚空盲盒，这些却是还在一些后人的掌握之中。
其中一个在俞家，显然应该是这个家族传承的。
还有一个在那株四阶珈蓝榆木的疙瘩院，陈莫白想到了当初隐藏在那里的燕新霁傀儡，眉头微微一皱。
但最后一个地方，却令得他更加的怀疑。
因为那里正是当初仙芽培育计划的基地，也是陈莫白和燕新霁交流，得知青女身上有胎化精气所在。
以他现在身份和境界，已经不需要顾忌太多。
心念一动，他已经从碧玉梧桐下消失不见，瞬移到了那里。
陈莫白当初修为不够，无法察觉到这一个隐匿极深的小界，但现在却是在他的目光之下一览无遗。
结婴之后，他对于虚空的感知变得更加的敏锐，他不知道仙门其余的元婴上人能不能与他一样，但现在他看着这个小界的所在，却是如观掌纹。
但看完之后，他不由得微微皱眉。
因为这个小界的入口，被贴了一道符箓给封印了起来。
而陈莫白看了一下这道符箓，发现最起码是元婴上人的手笔。
是林道鸣？还是燕新霁？
亦或者是仙门其余来这里收尾的元婴上人？
陈莫白抱着疑惑，也没有施展虚空之刃直接将这道符箓切开，而是开始以空谷之音倾听这个小界的虚空频率。
大概是一刻钟之后，他已经胸有成竹。
很快，伴随着身形银光闪烁，他利用虚空行走之术，将自己与这个频率合一，随后一步踏出，好似穿过了一层空气薄膜，已经进入了一个荒凉空旷的小界。
这里以前应该是某个人的界域，中间应该是一株三阶的灵植，只可惜现在被齐根斩断，只剩下了一截枯死的树根。
树根之外，就是一张张木头桌子，上面还能够看着各种笔划之类的，应该是有人奋笔疾书过，陈莫白还能够看出一些设备器具压过的痕迹。
但上面的物件，都被搬走了。
陈莫白神识念动之间，就已经是扫荡了整个小界，确认没有任何有价值的东西。
应该是仙门过来收尾的时候，也发现了这里，然后将里面的东西都带走封存了。
但这件事情在补天组的档案之上没有，看来回去王屋洞天之后需要查一查。
而就在陈莫白准备离开之时，突然想到当初燕新霁能够在这个地方，与自己交谈，显然是留有仙门没有发现的伏笔。
他立刻在这个小界之中也施展了自己的界域，与此同时空谷之音也是全力而发，伴随着一缕缕银色的波纹闪过，终于在那根枯死的树根之上，一道诡异的虚空波动被触发。
“找到你了！”
陈莫白冷笑一声，仗着自己已经结婴，怡然不惧的飞了过去，随后右手指尖浓郁的虚空之力凝聚，化作了一道无形之刃，直接贯穿了进去。
滋啦的声响之中。
又是一方虚空被切开，随后一个小巧的傀儡工坊出现在了他的眼前。
而伴随着工坊的出现，一个巴掌大小的猫形傀儡突然涌出，在行走奔跑之间，不断变形，突然化作了一尊两米多高的白色老虎。
吼！
伴随着一声震天的嘶吼，无形浩荡的音波如同狂风暴雨冲向了陈莫白。
不过一朵五彩的烟霞在陈莫白身前亮起，在转瞬之间就化作了五彩云光，挡住了这个被切开的口子。
音波撞上了太乙五烟罗，倒反而回，而那尊两米多高的白色老虎，也在同时被弹了回去。
陈莫白穿过了太乙五烟罗，踏入了这个隐藏极深的傀儡工坊之内。
那尊白色的老虎这个时候却是没有冲锋了，而是以一种很人性化的眼神看着他。
“有什么想说的吗？”
陈莫白知道这应该是燕新霁留在郁木城的另外一件傀儡，不由得感慨前古道统的人，能够在仙门的打击之下存活至今，果然都是有两把刷子的。
“你结婴了？”
合成的电子音从白色老虎口中发出，与当初燕新霁在屏幕上发出的声音一模一样。
但相比起那个时候，他却是多了一分难以言喻的震惊。
“给你一次机会，回答我想知道的问题，今后见面的时候，我可以考虑留伱全尸。”
陈莫白面色平静的说了一句令得燕新霁发笑的话语。
“小子，我承认你的天赋很惊人，但天赋想要兑现，还是需要时间的，你最好不要离开仙门，要不然的话，教主肯定会亲自过来抢夺你的肉身的。”
燕新霁说完了这句话之后，那具白色的老虎好似散落的积木一样，崩碎成了千百块。
陈莫白脸上露出了一丝讥讽之色，随后伸手将在傀儡自毁的同时隐蔽极深的一道讯息波动拦截了下来。
在空谷之音下，燕新霁这具三阶傀儡的所作所为，根本就瞒不过他。
这是要把陈莫白结婴的消息传回去。
不过这件事情本来就瞒不过飞升教的人，毕竟他结婴之事，在有心人的帮助之下，已经是被直播给全民了。
陈莫白抬头看了看这座傀儡工坊，发现这里还有一些资料和设备，大致看了之后，他面色微变，立刻挥手将这些全部都收入了自己的界域之中。
这些资料，讲述了一项技术：人傀儡！
在仙门之中，这是禁术中的禁术。
处理完这里之后，陈莫白又去了疙瘩院那边。
不过那个虚空频率，仅仅是只有一个立方大小，里面原本存放的傀儡早已经消失，但陈莫白却是摸到了一本册子，上面记载了燕新霁炼制傀儡的心得。
这些就比较正规了，可能是燕新霁打算当老爷爷留下来的，几乎囊括了他对于仙门体系之下傀儡术的所有理解，甚至还有他构想之中，将无相人偶升级成为四阶的方案。
陈莫白将这些都拿走之后，有些不放心的以自己的界域覆盖了郁木城，丹霞城两地，确认没有另外隐藏起来的小界之后，才停下了脚步。
现在也是时候衣锦还乡了。
……
大厅之中，师婉愉母女两正在看着电视里直播的丹霞山顶画面，突然之间陈小黑眉头一皱。
她开辟了界域，是可以感知到虚空之力的波动的。
但很快，她就眉开眼笑起来。
因为银光闪烁之中，陈莫白出现在了她的眼前。
“爸，你结婴了！？”
她直接就从沙发之上蹦了起来，冲向了陈莫白。
“侥幸成就，将来你也可以的。”
陈莫白面对家人，一向都非常谦虚。
“爸，我就算是能够结婴，肯定也要借助结婴灵药才行，不可能像你一样，仅凭借自己的天赋，就硬趟过去。”
陈小黑虽然一向都对自己非常自信，但却也是知道天高地厚的。
不借用外物结婴，整个仙门古往今来，也就元阳老祖一人。
而哪怕是元阳老祖，也是在结婴的门槛之前停顿了一段时间的，陈莫白八十九岁结婴的成就，已经可以说是旷古烁今了。
所以陈小黑说这话的时候，抱住陈莫白的胳膊，一脸的骄傲。
“其实我也是借用了一些外物的，也不知道将来能不能给你使用。”
陈莫白说话之间，伸手将那一朵兜率火拿了出来。
他结婴之后，要去五峰仙山拜见化神老祖，肯定要对自己如此之快结婴的事情给出一个合理的解释，这兜率火就是最为合适的。
毕竟这个在仙门历史之上，也是有过的，而且还有青镜和青石两位上人的例子。
除了兜率火之外的，其余的无论是育婴丹还是混元真气，都是不能说的。
还有严冰璇的元阴真寒，能不说的话，最好也不说。
除此之外，他能够结婴成功，主要就是靠天赋。
毕竟化神之资，结婴轻轻松松不是很正常吗！
就是不知道这次去五峰仙山，能不能见到他们舞器一脉的最大靠山，白光老祖？
陈莫白这样子想着的时候，师婉愉也是一脸激动的走了过来。
“恭喜，我没想到，竟然能够有一个元婴上人作为丈夫。”
听了师婉愉的话，陈莫白也是想起了两人一路过来的点点滴滴，虽然在一起主要是因为有了女儿，但这么多年下来，两人相敬如宾，也算是有了感情的。
只可惜师婉愉对于自己信心不足，拒绝了陈莫白提供筑基三宝。
她觉得以自己的天赋，是肯定会失败的，到时候会损伤寿元，还不如珍惜现在的时光，陪伴丈夫和女儿。
“说这些干什么，我们是一家人。”
陈莫白开口安抚着激动之后，似乎更加忐忑的师婉愉，她肯定是觉得自己又配不上了。
就在一家人其乐融融相处的时候，一个个电话和短信打了过来。
全部都是过来恭喜他结婴的。
“我去处理一下公务。”
陈莫白指了指自己的手机，上面是王信甫打来的电话，师婉愉母女两立刻点头，然后去准备晚餐。
走到了院子里，陈莫白与王信甫交流了半个小时。
知道了不久之前财务部分配金液玉还丹的会议情况。
“我们道院的人，被刷下去了两个吗……”
陈莫白听了之后，不由得眸光一冷，之前是需要隐忍，但现在结婴之后，却是可以展露獠牙了。
“蓝海天说了会在下一次的金液玉还丹上补偿，这次因为南宫玄玉下场，实在是没有办法运作了。”
王信甫说到这里，陈莫白却是说了一句令得他惊诧的话语。
“既然是这一次的事情，那么就要在这一次解决掉。你去跟蓝海天说，我要让他遵守承诺。”
“可是，名单都已经确定了。”
对此，陈莫白仅仅是语气平静的说了一句：“名单在没有公布之前，都是可以改的。”
王信甫听了之后，先是沉默，随后语调也激动起来了：“是，上人，我这就去安排。”
虽然在那次的分配会议之上，他们这些三大殿的实权人物，确定了十粒金液玉还丹的归属，但按照仙门的规矩，名单是要等到年底过年的时候才能够公布，主打的就是喜庆，与民同乐。
每次猜测名单，也是仙门众生的一个乐趣。
理论之上，会议之上确定的名单，基本上都不会再变动了。
但仙门数千年历史之上，也是出现过极个别人选变化的例子的。
有的是在名单公布之前突然其中一个人出现了丑闻，有的则是上层突然有了不同的想法，然后做了利益交换之后，将自己人提了上去。
陈莫白现在要做的，就是这个。
他要逆转三大殿上层已经定下的名单！
在之前，这肯定是不可能的。
但在他结婴之后，却是觉得可以做到。
不过光靠他们舞器一脉，那肯定是不行的。
所以陈莫白和王信甫结束通话之后，立刻打给了现在执掌句芒一脉的裴青霜，后者也是先恭喜他结婴成功。
“我能够结婴，还要感谢你。”
陈莫白说了这么一句话，裴青霜先是疑惑，随后脸色恍然。
“你是凝练了九天清灵紫华气吧，难怪在没有结婴灵药的情况之下，敢直接冲击这个大境界。”
听了裴青霜的话语，陈莫白也没有多加解释，毕竟兜率火的事情，还不知道两位化神老祖是什么意思。
当初青石青镜两位上人也凝练了，但在两人坐化之后，这兜率火三个字，却是没有出现在仙门历史之上。
说不定上层要控制元婴的数量，故意在隐瞒兜率火的存在。
还是等面见化神之后，如果没有问题的话，再将兜率火的事情告知裴青霜吧。
毕竟他能够凝练这个，青霜剑功不可没。
裴青霜将这这柄剑器借给自己，对于陈莫白来说就是恩情，将来她如果结婴的话，肯定要同样帮忙。
“金液玉还丹的分配名单，我想要改一下，需要你们句芒一脉帮忙。”
陈莫白说了今天打电话的主要事情，裴青霜没有任何犹豫，直接就点头答应。
“你安排就行，我全力配合你。”
“谢谢。”
与裴青霜打完了电话之后，陈莫白想了想，用空谷之音倾听了一下房间里的动静，确定母女两正在准备晚餐，走的远了一点，打给了严冰璇。
两人你情我浓的说了很久，最后还是车玉成的电话打了进来，陈莫白才有借口可以挂断。
“我以你为傲，有空的时候，可以来道院看看……”
“是，老师。”
车玉成最后是一脸欣慰的挂断了电话，在他的身边，洪孟奎和卞静纯师徒两是一脸的羡慕。
“你这家伙，运气怎么这么好，随随便便收个弟子，就能够抽到仙门千年来天赋最强之人。”
洪孟奎感慨之中，突然想起了，陈莫白也算是他的学生，立刻也高兴了起来，拉着车玉成继续喝茶下棋。
边上的卞静纯，心情却是非常复杂，高兴之中夹杂着心酸和颓然。
她原本以为自己结丹之后，就可以追上陈莫白这个师弟了，毕竟仙门之中结婴灵药珍贵，她有百多年的时间可以赶上去。
她想过两人同为金丹圆满的时候，也做过借助舞器道院的资源，同时尝试结婴的梦。
但哪里想到，梦都没做几年，陈莫白就已经直接甩下了他们同一时代的所有人，结婴成功了。
这一刻，卞静纯再也没有了追赶陈莫白的想法。
只想着紧紧跟随这位道院主事人的脚步，让舞器一脉重新变得伟大和辉煌。
不仅仅是卞静纯，舞器一脉毕业的绝大部分天才和金丹真人，在知道陈莫白结婴的刹那，都感觉自己有了主心骨，未来一片光明。
毕竟结婴这一关陈莫白都能够不依靠灵药轻轻松松的成就，化神之资名副其实。
他们都认为陈莫白只要按部就班的提升，三大殿主肯定有其一位。
甚至还有许多极端的人，觉得陈莫白将来一定能够成为“仙门第三圣”！
到时候，他们舞器道院两位化神，哪怕是元婴修士再少，那也是当之无愧的仙门第一山头。
想到这一点的，不仅仅是舞器道院的人，其余三脉甚至是整个仙门有点见识的人，都意识到了。
这不是新晋的元婴上人，而是未来的化神真君啊！
也正是因此，陈莫白有信心可以逆转之前定下的名单。
不过想要完成这件事情，还需要争取一个关键的人物才行。
陈莫白正在与王叔夜通电话，他结婴失败之后，虽然活了下来，却损伤了肺部，这些年调养也不见得好。
“咳咳咳……此事就交给我去沟通吧，她在补天一脉的大势之前，肯定会愿意的……”
王叔夜在听说了陈莫白的想法之后，不断的赞同。
舞器一脉之前隐忍的太久了，需要一件震动三大殿的事情，来向着仙门上下宣告他们这一脉的强势回归。
而更改之前定下的金液玉还丹名单，就是很好的一个舞台。
补天一脉的大势，在这件事情之上一览无遗，哪怕是鲲鹏一脉，也已经无法对抗。但鲲鹏一脉肯定不甘心如此，所以现在陈莫白愿意做出头鸟，对抗补天一脉，他们肯定是愿意的。
不过陈莫白与叶云娥关系一般，生怕自己贸然打电话上去沟通，因为个人的情绪而影响这次的联手，所以让王叔夜当个中间人。
“爸，吃饭了。”
两人电话挂断之后，陈小黑喊了他一声。
吃饭吃到一半，王叔夜的电话又打了过来。
“叶云娥同意联手了，不过到时候你回王屋洞天的时候，最好还是与她见一面商量一下，毕竟想要更改名单的话，你们两个才是主力。”
陈莫白听了王叔夜的嘱咐，轻轻点头，表示了感谢。
“现在我真正可以放心的养老了。”
最后两人快结束通话的时候，王叔夜欣慰的说了这么一句。
他们这一代是失败的，从端木龙蓉到他，全部都结婴失败了，如果没有陈莫白的横空出世，可能舞器一脉就要在他们手中开始没落。
但现在不一样了。
“将来若是公务繁忙的话，我可能还要返聘学长你回来帮忙。”
陈莫白却是笑着说了这么一句，将来他大部分精力肯定还是要在天河界那边，仙门这边最多坐上三大殿主之一，到时候和水仙一样当个甩手掌柜，那就需要另外一个把控全局之人，王叔夜是最为合适的。
“好好好，随时听候吩咐。”
王叔夜以为陈莫白是客气，满口答应。
夜晚。
陈莫白搂着师婉愉，对她说了一声搬家的事情。
他结婴之后，肯定是要在王屋洞天那边大干特干，与补天一脉争锋相对，一家人也就没有必要分隔了。
正好陈小黑的十年属地期限也早就结束了，陈莫白可以将她的职位调回到王屋洞天的林业总局，为将来的金液玉还丹做准备。
“嗯，我都听你的。”
浑身瘫软的师婉愉，语气轻飘飘的开口。
修为到了元婴境界之后，陈莫白就不需要担心什么绯闻了。
仙门还没有哪个媒体这么不长眼。
不过搬家的事情，需要一些时间，再加上小黑从郁木城这边升迁到王屋洞天总局那边，也需要走流程，所以陈莫白就先行一步回王屋洞天了。
毕竟那边的大局，还需要他来掌控。
当然了，离开之前，他在丹霞城也没忘记看望自己的亲人。
陈玉蓝的身体突然就好了很多，大概是陈莫白结婴的消息成了强心剂，突然就能够下床了。
陈莫白与她们一家吃了顿饭，不过却感觉到无论是陈玉蓝还是王心颖，对于他的态度都拘谨了很多。
反倒是孑然一身的陈宝蓝，依旧是和以前一样。
眼见陈玉蓝的身体好了很多，陈宝蓝打算回极北洞天那边，继续去参加紫霄宫的考古挖掘。
对此陈莫白反倒是劝了一句。
说姑姑陈玉蓝虽然现在身体好了不少，但明显是回光返照，而且算算寿元，她也没有几年了，陈宝蓝的年纪也不小了，不如就留在丹霞城陪伴着吧，以免将来出现遗憾。
对此，陈宝蓝也是很听劝，放下了自己继续去考古的想法。
“那丹霞城这里，就辛苦你了，有事情打电话给我。”
离开之前，陈莫白对表妹王心颖嘱托，后者一脸郑重的点头，表示会将家里面和工厂的事情处理好。
陈莫白来到机场的时候，发现自己居然能够独享整个航班。
偌大的飞行法器之内，只有他一个乘客。
“上人，我是这次旅途的工作人员，你有什么要求都可以和我说。”
一个穿着青色花朵旗袍，身材高挑婀娜的空姐对着陈莫白一脸恭敬的说道，他点点头，然后示意自己需要安静的空间。
旅途非常的无聊，陈莫白想到了自己结婴之后，还没有与闻人雪薇这个朋友联系，就打了电话给她。
“你这就有些太快了吧，我本来还想着自己马上就能够追上你。”
闻人雪薇语气轻轻抱怨的开口，令得陈莫白莞尔一笑。
“我听说你也金丹九层了，等到真气积累圆满，也可以尝试结婴了，你有长春功护体，应该不会比我太迟结婴。”
在陈莫白凝练混元真气的时间之内，刻苦努力的闻人雪薇在大椿树的帮助之下，也是突飞猛进，终于在一年之前突破到了金丹九层。
和陈莫白在仙门这边伪装的速度差不多。
“你以为我是你吗？真气哪有那么好凝练？对了，你是不是有什么秘诀，怎么刚刚金丹九层，就凝聚了足够结婴的纯阳真气？”
闻人雪薇觉得自己修炼的速度，已经算是非常快速了，毕竟追上了陈莫白。
但陈莫白直接金丹九层之后，结婴成功，却是令她百思不得其解。
他的纯阳真气，怎么会凝练的这么快？
“这件事情有空的时候见面说，对了，你的虚空大挪移是怎么修炼的？我感觉坐航班有些浪费时间了，看看能不能将这个练成。”
陈莫白的这番话，令得闻人雪薇沉默了片刻。
“若是没有长春功的话，虚空大挪移需要五阶的肉身才能够承受。”
“这样啊，那看来我是没有办法了。”
陈莫白听了也是只能够摇头，也暗自心惊齐玉珩的实力，毕竟他是可以施展虚空大挪移的，没想到居然是五阶锻体。
不愧是仙门第一元婴！
“其实你的话，说不定可以在没有长春功和五阶锻体的情况之下练成，虚空大挪移说到底也是空间术式，你既然可以在金丹境界练成了虚空行走，说不定也可以在元婴境界练成了大挪移……”
闻人雪薇又说了自己的看法，她对于陈莫白的信心，比后者还要足。
现在，仙门已经有很多人认为，陈莫白是虚空灵体了。
两人就这样子聊了一路。
在王屋洞天的机场之中，华子静已经直接驾驭着专车进来在等候了。
“我不在的日子，让你受委屈了。”
陈莫白坐上去之后，对着十几年没见的华子静真诚的说了这么一句话。
“不委屈，能够在如今这个位置，已经是总组长……上人抬爱了。”
华子静似乎还在震惊的情绪之中，见到陈莫白的时候，称呼都差点没变过来。
“走吧，去仙务殿。”
“不先回正法殿吗？”
华子静有些奇怪，陈莫白虽然结婴了，但毕竟名义上还是正法殿的人，哪怕是不去正法殿，去开元殿也是可以理解的，但唯独仙务殿之中，他可没有任何职位。
“我让叶云娥以开元殿的名义，对于之前商定的金液玉还丹分配名单提出异议，现在财务部那边应该要开会了，我过去改一下名单，把你的名字写上去。”
陈莫白轻描淡写的一句话，令得华子静瞬间动容。
“上人大恩，子静这辈子铭记。”
“我只是信守承诺而已。”
陈莫白却是说了这么一句话。
……
仙务殿，财务部的会议室之中。
柏象谦看了看时间，又看了看在场的众人，轻轻的抹了抹额头的汗水。
“时间快到了，会议可以开始了。”
这个时候，南宫玄玉冷着脸说了一句。
“我们执法部还有另外一位代表没有过来，应该是航班延误了，再等等吧。”
在公孙结绿的眼神示意之下，执法部部长温连山顶着南宫玄玉的眼神说了这么一句。
“既然迟到了，那就不要让他参加了，也不看看是什么级别的会议，让我们这么多人等他，合适吗……”
南宫玄玉开口说到一半，突然之间会议室上空银光闪烁，陈莫白的身形凭空出现在了众人的眼中。
“不好意思，有些堵车，来迟了。”
“哪里哪里，时间刚刚好，上人请入座。”
陈莫白是卡着最后一秒钟来到这里的，柏象谦立刻引导他坐向自己的位置上。
他属于正法殿这边，所以和南宫玄玉，公孙结绿，温连山坐在了一起。不过考虑到恩怨，他们两位元婴上人坐在最两边。
“温部长。”
陈莫白名义上还是温连山下属，所以坐在他身边，很是客气的问候了一声。
“哪里哪里，上人你喊我小温，或者是连山也行。”
温连山哪敢答应，早就起身，等到陈莫白坐下之后，才小心翼翼的跟着坐下。
“我不明白，名单明明已经定下了，开元殿有何理由提出异议？”
陈莫白一坐下，柏象谦就宣布了会议开始，南宫玄玉也知道今日是怎么回事，所以直接就火力全开。
“开元殿肩负监察三大殿权力应用的职责，发现了这次名单之上有部分人选存在不道德的劣迹，所以有义务提出重新分配审核。”
叶云娥与陈莫白眼神交流了一番之后，开口说到了自己的理由。
“是谁？”
南宫玄玉直接就问，这个时候叶云娥就没有回答了，将舞台交给了陈莫白。
“丁国元和董玉琨。”
早就等着的王信甫立刻开口了，然后拿出了提前准备好的两份资料。上面显示了两人在公职期间，收受不正当的好处等等。
“这是污蔑，我申请重新彻查。”
丁国元和董玉琨都是补天一脉的人，南宫玄玉自然不肯善罢甘休。
“那就等到会议之后，三大殿联合执法调查吧，但这次的名单，两人就先下去吧。”
陈莫白终于开口了。
“凭什么？”
南宫玄玉目光冰冷的看向了陈莫白，后者却是轻轻一笑，说了一句。
“有反对的意见，那就投票表决吧。”
柏象谦听了之后，一脸的为难，但这的确是规矩所在。他看向了蓝海天，但后者却是不言不语。
“那就投票吧。”
没有蓝海天传达应广华的准确命令，柏象谦也不敢违反规矩，叹息着开口。
投票结果很快就出来了。
在三脉合力之下，再加上其他的人想要讨好陈莫白这个未来的化神，轻松的就压过了补天一脉的票数。
“那丁国元和董玉琨就从名单上撤下来吧。”
柏象谦只能够宣布这个结果。
“可是，都已经通知了他们了……”
栾学厚有些为难的说了一句。
“仙务殿规章制度第二十七条明明规定，任何部门会议结果未经加盖公章公示，内容均不得透露给相关人员，不知道是谁违反了规章，我建议停职查看。”
陈莫白冷着脸说了一句，栾学厚张了张嘴，看了看南宫玄玉，后者这个时候却是一言不发。
仙门之中，还是要按照规矩办事的。
虽然规章制度不是法律规矩，但提前通知候选人，毕竟只是潜规则，虽然仙门很多部门的部长都会提前告知自己人，让他们去准备配合金液玉还丹一起的各种阵法物件，表达示好。
毕竟这些人都很有可能结丹成功。
但这些肯定不能够放在台面上说。
“那接下来审核之前筛下去的名单，看看哪两位递补上来比较合适。”
陈莫白再次开口，蓝海天立刻将华子静的个人简介放到了大屏幕之上。
“我反对！”
南宫玄玉直接开口。
“那就投票吧。”
陈莫白也懒得跟他多说什么。
柏象谦在两个元婴上人的目光逼视之下，看了看屏幕上显示的票数，宣告了华子静递补名单成功。
接下来第二个递补的人，自然是孟凰儿。
“反对。”
南宫玄玉锲而不舍，哪怕是知道会失败，依旧是表达了自己与陈莫白势不两立的态度。
“继续投票。”
陈莫白却是笑着示意柏象谦，后者点点头。
“票数通过，孟凰儿也递补入名单。”
南宫玄玉看到这一幕，冷冷的与陈莫白瞟过来的目光对视，随后冷哼一声，起身就要离开。
“还有一件事情，我觉得之前南宫部长的话很有道理，百二十府的人已经很久没有拿到过金液玉还丹了，董玉琨个人作风有问题，但并不能够代表所有百二十府的公职人员，所以我也觉得需要给他们一粒……”
陈莫白轻笑着说了一句令得南宫玄玉停下了脚步的话语。
“那以上人的意思，将谁筛下来呢？”
柏象谦小心翼翼的问了一句。
“我对于凌道师此人印象深刻，此人天赋卓绝同个时代之中仅次于我，我觉得他没有金液玉还丹也能够结丹成功，不如就将他那一粒让出来吧。”
陈莫白这话一出，南宫玄玉再也忍不住，勃然大怒。
“你别得寸进尺！”

第801章 覆手为雨
凌道师这一粒金液玉还丹，和钟离天宇的一样，相当于底线。
陈莫白如果将这一粒都筛下来，那补天一脉以后在三大殿基本上就抬不起头来了。
“看来南宫部长反对，那就投票吧。”
陈莫白笑着开口说道，不过这个时候，柏象谦犹豫了。
不仅仅是他，蓝海天，以及会议室之中，其他原先中立的人，也是面面相觑。
在场的都是人精，全部都明白凌道师的这一粒代表着什么。
【万事留一线，日后好相见啊。】
蓝海天也有些着急的直接传音给了陈莫白，毕竟他是应广华的心腹，凌道师若是被筛下去，这位仙务殿主的面子也会挂不住。
到时候说不定四脉之间，就要在三大殿全面冲突了。
这样一来的话，仙门维持了数千年来的规矩，很有可能因此而崩坏。
【有些事情，可不是我开始的。】
陈莫白传音回了一句。
【但钟离天宇那一粒之前会议的时候，可也是正常给你们了。】
蓝海天再次劝说道。
【若他不是钟离家族的人，我相信也会被筛下来。】
陈莫白却是只回了这么一句，蓝海天听了之后沉默了，因为这是事实。
“我反对。”
但既然如此，蓝海天也只能够选择自己的立场，在他看到南宫玄玉似乎快要抑制不住怒气的时候，马上先站了出来表达了反对。
他这话一出，更是令得那些原先中立的人犹豫了。
蓝海天在三大殿之中，基本上就是代表了应广华。
陈莫白看到蓝海天这么做，也没有出乎预料，毕竟他之前百年都跟在应广华身边，身上的烙印已经被定下了。
但今日就算是应广华亲自来了，陈莫白也要在这里压过补天一脉。
“柏副殿主……”
眼见柏象谦迟迟不开口，陈莫白不由得语气微微加重，后者听了之后，只能够苦笑一声，然后按照规矩宣布投票。
不过这次投票，却是有很多四脉之外的人弃权了。
这也是明哲保身之道。
四脉之间的暗流，他们任何一人卷进去被盯上，都要粉身碎骨的那种。
但就算是如此，补天一脉也是无法对抗三脉的合力。
句芒早就和舞器共进退，叶云娥更是巴不得让补天将目光和火力对准陈莫白，也是火上添油，示意自己这脉的人支持。
于是，凌道师的这一粒被筛了下去。
只不过这次不算是大劣势落败了。
最后陈莫白选了一个青桑学府毕业，在句芒道院研读过的公职人员，让她递补了上去。
之所以选择她，是因为陈莫白正好对她有点印象，在他当青桑学府校长的时候，此人作为优秀毕业生回来过几次，正好有次碰上他也在。
南宫玄玉看到这一幕，本来怒气冲冲的脸色，这个时候反倒是平静下来了，甚至重新坐了下来，对着蓝海天说了一句。
“那这次会议的内容就劳烦蓝秘书长记录一下，说不定还会有第三次会议，再把这份名单改一下。”
这话一出，众人尽皆是心中一凛。
很显然，补天一脉不会甘心这次的结果，也想要和陈莫白一样，逆转今日的名单。
而如果第三次会议之中，想要压过三脉联手，很显然只能够争取那些中立的人。
这样子一来的话，就是肯定要被卷入了。
一想到这里，在场四脉之外参加会议的人，尽皆是愁眉苦脸。
“我们都是仙门的决策之人，平时也都是日理万机，为了这种小事频繁开会只是浪费时间和精力，也会给人民一种我们效率很低下的错觉，我觉得这次会议定下之后，就当做是终审吧。”
陈莫白自然要和南宫玄玉唱反调，王信甫等舞器一脉的人立刻点头。
“仙门一直以来的规定，就是在年终公布名单，会议内容我拿过去给殿主过目一下，今日就散会吧。”
柏象谦在蓝海天眼神示意之下，立刻宣布了会议结束，避免陈莫白和南宫玄玉这两个元婴上人直接起冲突。
不过修为到了陈莫白他们这等地步，控制自己的情绪还是很简单的。
甚至南宫玄玉说不定也是故意表现自己很愤怒。
散会之后，南宫玄玉直接冷哼一声，第一个起身离开了会议室。
陈莫白看到这一幕，却是微微摇头，说了一句。
“没想到仙门之中，竟然还有元婴修士没有练成虚空行走的，一代不如一代啊……”
陈莫白说这句话的时候，南宫玄玉刚刚走出了门外，作为元婴修士的他，将这句话听得清清楚楚，拳头顿时就硬了。
虚空行走，算是元婴修士的标配。
但想要练成，也是需要刻苦修行，感悟虚空频率的。
南宫玄玉的剑道可以说在所有元婴之中首屈一指，但在空间术式方面，却是弱项。
而且他毕竟是新晋元婴修士，所以时至今日，还没有将虚空行走掌握纯熟。
如果是其他人这么说，南宫玄玉肯定要让他知道什么是元婴威压。
但陈莫白……
南宫玄玉想了想，脚步不停直接快速的离开了。
陈莫白看到他竟然这么好脾气，倒是有些意外。
他都准备好了，用南宫玄玉作为自己结婴之后立威的那只鸡。
南宫玄玉离开之后，柏象谦和蓝海天过来也和陈莫白叶云娥两人打了声招呼，然后带着补天一脉的人走出了会议室。
接下来就是那些四脉之外的人了，他们都很是客气的过来简单的介绍了一下自己，务必让陈莫白有个印象。
这些基本上都是三大殿各部门的实权人物，甚至可以说是仙门的真正上层。
陈莫白一一回应之后，分别添加了他们的联系方式。
之前他虽然是舞器一脉的主事人，但因为不怎么交际，再加上身处补天组这等隐秘部门之中，所以也没有机会与这些人打交道。
而结婴之后，陈莫白更是不打算为这些事情烦心。
他已经在想着将王叔夜返聘的流程了。
“陈委员，有些话说之前，希望你考虑一下旁人的感受。”
这个时候，叶云娥带着鲲鹏一脉的人离开，走过陈莫白身边的时候，突然说了这么一句。
“啊？”
陈莫白有些不理解，但很快，他望着叶云娥走出会议室的背影恍然大悟。
感情她也还没有练会虚空行走啊。
这玩意有这么难吗？
在结丹的时候就领悟这个的陈莫白，有些想不通。
“上人，公冶执虚作为开元殿轮值委员会的委员之一，也是有权力提出质疑，申请会议重开的。”
这个时候，在场的只剩下了舞器和句芒两脉，王信甫立刻走了过来，对着陈莫白说道。
这也是南宫玄玉为什么离开之前会那么说。
陈莫白可以这样子逆转更改名单，那么补天一脉也同样可以利用规则重开会议。
“那是叶云娥的地盘，她若是拦一下的话，公冶执虚的申请不一定能够出开元殿。”
想要重开会议，那就需要用开元殿的名义，公冶执虚虽然是元婴修士，但毕竟还是在叶云娥之下的。
“鲲鹏一脉肯定乐见我们和补天一脉大打出手的，叶副殿主不仅不会阻止，说不定还会添一把火，让我们双方之间的斗争更加剧烈。”
王信甫苦笑一声，之前舞器一脉低调，句芒一脉静默，所以补天一脉大部分火力都对准了鲲鹏一脉，想要协助公冶执虚争夺叶云娥在开元殿中的权柄。
现在陈莫白站出来，鲲鹏一脉巴不得乘此机会将自己摘出来，让补天和舞器句芒两败俱伤，所以能够创造双方斗争的条件，叶云娥不会犹豫一秒。
“没事，我本来也只是试一下，没想到人心所向，竟然真的把凌道师那一粒给筛下去了。”
陈莫白却是笑着说了这么一句话。
说实话，他仅仅是想要报自己的人被补天一脉筛下的一箭之仇，华子静和孟凰儿递补上去，一开始的目的就已经达到了。
凌道师仅仅是他和补天一脉斗争的棋子而已。
“下一次会议，鲲鹏一脉可不一定会继续站在我们这边。”
裴青霜也是有些担忧的说道，这次之所以能够压下补天一脉，就是因为三脉联手了。
“你觉得，补天一脉是会来说服我，还是去说服叶云娥？”
陈莫白却是开口说了一句，令得裴青霜他们恍然的话语。
“补天一脉会私下里找我们和解？”
其实这才是政治的常态，一般结丹灵物分配之前，四脉上层之间实际上就已经商议好了名单，开会的时候，仅仅是对着其他人宣布这个结果而已。
但之前南宫玄玉不按常理出牌，直接在没有通知的情况之下，强势的针对舞器背景的人。
如果陈莫白没有结婴的话，舞器一脉也只能够忍下来。
但现在不一样了。
在双方都有了对等的上层之后，谈判，交换，妥协，才是常态。
果不其然，陈莫白刚刚坐上了华子静开的车，准备离开的时候，蓝海天的电话就打了过来。
“应殿主想要与伱见个面，有空吗？”
蓝海天的话语非常客气，陈莫白点点头，然后让华子静照常开车回去正法殿那边，自己则是施展了虚空行走消失在了后座之上。
陈莫白重新回到了仙务殿。
蓝海天在原先的会议室之中等他，然后带着他向着应广华的办公室走去。
“好久不见了，果然不愧是我们仙门的化神之资啊。”
应广华本来似乎在处理公务，看到陈莫白进来，立刻放下了手头的事情，笑着起身迎接。
陈莫白点点头，也客气了两句，然后两人坐了下来。
“多余的话我也就不说了，这次会议你们一脉新上去的两个人我会盖章，但下次会议的时候，凌道师的名字也要在上面。”
应广华和陈莫白打过交道，知道他是个自信自傲的人，所以也没有再多寒暄，直接就说了交换的条件。
“这个问题，还是等到下次会议投票的时候，让大众来表决吧。”
陈莫白却是微微一笑，委婉的拒绝了。
“结婴之后，需要拜见化神老祖，不知道陈委员什么时候去五峰仙山那边？”
应广华却是面色不变的问了一句。
陈莫白听了，微微皱眉。
仙门两位化神，他们舞器一脉的白光许久都没有露面了，但补天一脉的牵星老祖却是非常活跃，新晋的元婴见的都是他。
根据承宣上人所说，白光老祖似乎是在闭关追求剑道的更高境界，神游物外，也不知道什么时候能够出关。
也就是说，这一次陈莫白面见的化神，应该也是牵星老祖。
在三大殿之中如此扫补天一脉的脸，陈莫白去见牵星老祖的话，可能不会得到什么好脸色。
“此事毕竟是你们先挑起来的，就这样子揭过的话，我对于下面的人也不好交代。”
陈莫白说这句话的意思，就是愿意交易了。
“我听说你修炼的是丹凤朝阳图，那株丹霞山的碧玉梧桐对于修行此法非常有用，你去五峰仙山的时候，可以对老祖提一下这件事情，说不定老祖会同意你将那株四阶上品的灵植移入你的界域之内。”
应广华的这句话，令得陈莫白非常心动。
“老祖若是同意的话，这名单倒也不是不能改。”
应广华听了之后，却是轻轻点头。
这次毕竟是他们补天一脉动手在先，现在既然失败了，那么就有必要做出一些补偿。
说完这些之后，陈莫白就瞬移离开了。
应广华在他消失之后，脸上的笑容顿时消散。
夜晚，依旧是那个房间。
补天一脉在三大殿的三个元婴，再次齐聚。
“当真要给他碧玉梧桐？他修行速度已经很快了，再快的话，恐怕真的有可能化神……”
公冶执虚听应广华说完之后，皱着眉头，表示担忧。
“你想太多了，如果结婴的难度是十，化神的难度要更甚数十倍甚至是百倍，他在我们的逼迫之下提前结婴，凝练的纯阳真气肯定是最低档的三十六道，化神的难度更是最甚。”
南宫玄玉却是一脸笃定的开口，他作为同样以纯阳卷结婴的修士，对此最为清楚。
甚至可以说，三十六道纯阳真气结婴，基本上算是自绝于化神门槛前了。
他四十九道，还有一线希望。
“而且，老祖可不一定同意。”
南宫玄玉的这句话，令得公冶执虚微微皱眉。
“老祖不同意给碧玉梧桐的话，他在会议之上肯定不会善罢甘休。”
应广华听了两人的话语，眸光幽幽，说了今晚的第一句话。
“老祖最近在玩一款游戏，通关可能要到年后了，所以接见他的时间，会在会议之后。”
听到这句话，南宫玄玉脸上露出了笑容，公冶执虚也是恍然大悟。
因为名单要在年底公布，只有一个月的时间了，所以第三次会议就是最后一次评审了。
如果陈莫白想要碧玉梧桐的话，那么肯定要在觐见牵星老祖之前，先拿出自己的诚意。
只要在名单之上，凌道师的名字再次上去，他们的目的就达到了。
这样一来的话，到时候如果牵星老祖否决了陈莫白的要求，后者从五峰仙山下来之后，也已经于事无补了。
只能够自认倒霉。
这个算计，就是要利用仙门修士，对于化神老祖的敬畏。
陈莫白哪怕是化神之资，也逃不过这一点。
他如果想要碧玉梧桐，只能够先提前把事情办好，毕竟仙门所有人都知道，牵星老祖就是补天一脉的天。
这一招算计人心，应广华还是跟林道鸣学的。
“今后这小子应该会向着正法殿副殿主的职位前进，到时候就是你与他的正面竞争了。”
公冶执虚对着南宫玄玉说了一句，如果陈莫白没有结婴，南宫玄玉肯定是稳操胜券。
但现在的话，却是很有可能出现变故。
“军部这边，基本上都已经收拾得差不多了，执法部也有不少人投靠我，这小子虽然结婴了，但毕竟晚了十年，在副殿主的位置上，他竞争不过我的。”
南宫玄玉却是对自己非常有信心。
“走一步看一步吧，实在不行，就把你从开元殿调到正法殿来，取代温连山成为执法部部长，放弃蚕食开元殿，你们两人先联手，将他镇压逼出正法殿。”
应广华眸光幽幽，对着公冶执虚说了一句，后者听了轻轻点头。
作为之前的仙务殿副殿主，公冶执虚的各方面才能可以说是仙门最顶尖的，对于仙门规矩的熟练运用，也是一绝。
他有信心，可以利用仙门的规矩，将陈莫白困住。
三人商定之后，各自散去了。
陈莫白自然不知道这些。
他正在孟凰儿的身后操劳。
“你太厉害了……”
半天之后，浑身上下遍布汗渍的孟凰儿瘫在了陈莫白的怀中，一脸幸福的样子。
“这次拿到金液玉还丹之后，你打算去哪里结丹？”
陈莫白搂着她曼妙修长的身段，体会着雪亮肌肤之上那股剧烈运动之后滑腻触感，开口关心的问道。
“我也在纠结这点，这里是我住的时间最长的地方，但灵气最多只能够购买三阶的；文艺部倒是会安排四阶的灵气，但我对于陌生的地方，不太舒服；赤城山那边的话，很久没回去了，而且也不知道能够安排什么等级的灵气。”
四大道院的毕业生，如果回学校结丹的话，都会安排四阶的灵气给他们。
但四阶也有上中下。
当初陈莫白结丹的地方，还是少阳真人让出来的，孟凰儿的话，肯定不会有他这种面子。
“你若是回道院的话，我可以安排你去万宝窟中心，那株五阶朱果树所在的地方结丹，不过那里最多也就是四阶上品的灵气。”
陈莫白轻描淡写的一句话，令得孟凰儿大喜，她忍不住再次坐了上去。
“这次真是太感谢你了，若是没有你的话，我就算是再等十年，可能也等不到金液玉还丹。我这辈子最大的幸运和机缘，就是能够找到你这么好的男人。”
感谢了三次之后，孟凰儿彻底软了下来，但还是展现着自己的情绪价值，表达着对于陈莫白的拜服和敬慕。
在电视上亲眼看到陈莫白结婴的画面刹那，孟凰儿在自己的家里达到了前所未有的高亢顶点。
她虽然知道，以陈莫白的天赋，是很有可能走到这一步的。
但能够在八十九岁这么年轻的时候，结婴成功，还是远远超乎了她的预料之外。
也正是那一刻，孟凰儿十分庆幸，自己在学校之中就看出了陈莫白的不凡，提前就用自己最珍贵的东西下了重注。
而这些年的相处，虽然在一起的时间极少，但孟凰儿知道，陈莫白是个说到做到的男人。
在他结婴之后，自己有他作为靠山，最起码可以拿到两次结丹灵药。
这样子就算是以她的天赋，说不定也能够结丹成功。
她牢牢抱住这条大腿几十年不动摇，终于迎来了丰收的回报。
“对了，我还不知道你的灵根天赋？看看赤城山那边合不合适你结丹。”
陈莫白对于自己的女人一向都很负责，拍了一下之后，准备好好指点她一番结丹的注意事项。
“我是初始灵根是金水木三属性……”
孟凰儿有些不好意思的开口说道，她这个灵根属性能够进舞器道院，全靠特招。
也正是因此，筑基那一关对于她来说，才会这么难。
“有修炼灵根提升之术吗？”
“嗯，一直在修炼点金术，现在金灵根已经有52点了。”
玄音妙法的修行，金灵根属性高的比较契合，孟凰儿虽然天赋差了点，但意志坚韧，筑基的艰难更是进一步磨砺了她。
当初为了帮助陈莫白结丹，她以丹药快速提升自己到了筑基九层，所以后面的几十年，基本上都在修炼点金术提升金灵根。
从原先的32点提升到了52点。
“不错，能够坚持修行这个，那你就有值得培养的价值。不要怕枯燥，你后面有我，只要能够结丹，将来结婴灵药，我也会帮你安排好的。”
陈莫白结婴之后，就要开始考虑接下来的化神了。
而仙门之中，对于化神作用最大的，就是惊神曲。
孟凰儿作为自己人，培养她肯定要比文艺部其他的玄音妙法道种要好。
“嗯，我会努力不让你失望的。”
孟凰儿却是有些信心不足的说道，她深怕自己就算是能够拿到两次结丹灵药，也会失败。
实在是之前筑基境界的艰难，让她心里有了阴影，对自己的天赋很是怀疑。
“别怕，一次不行就两次，两次不行就三次，无论多少次，我都会帮你安排好结丹灵药。”
陈莫白感觉到了她内心的忐忑，开口说了一句令得她身心荡漾，当场激昂的霸气话语。
这个时候，搂着她腰肢的手掌轻轻落下，孟凰儿立刻自觉熟练的转过了雪白的身子……
接下来的几日，陈莫白都在指点孟凰儿各种结丹的心得和窍门。
当然了，他也没忘了向五峰仙山那边申请觐见化神老祖，只可惜哪怕是有钟离天宇这个物业保安帮忙，也只能够将这件事情传达到望仙峰和聚仙峰之上，至于两位老祖什么时候有空，就不是任何人能够决定的了。
陈莫白很快也反应过来了，该不会等到会议结束，他还不能够见到牵星老祖吧。
那凌道师的事情，要不要办？
想到这里，陈莫白微微皱眉。
这要是还硬顶着，将凌道师筛下的话，将来面见牵星老祖，肯定不好开口提碧玉梧桐的事情。
但若是先把事情办了，牵星老祖不答应怎么办？到时候他面子往哪里放？
陈莫白立刻通过蓝海天联系应广华，但后者却表示，他也只能够尽力让陈纯帮忙传话，老祖同不同意，他也不能左右。
放下了电话之后，陈莫白脸上露出了一丝冷笑。
他算是看出应广华的意思了，一点诚意都没有。
哼，不就是碧玉梧桐吗？
四阶上品的灵植，当真以为很珍贵吗？
他的五行宗之中，这种等级的灵植，将近两位数。
别的不说，现在他结婴了，有太乙五烟罗和混元真气在身，不用害怕周晔的混元五行灭绝神雷了，可以当着周晔的面，将一元秘境之中的那株五行灵树掘走。
除了五行灵树之外，神树秘境之中的那株大道树，昔日让陈莫白吃了不少苦，也是时候去探究它的根底了。
很快，再次到了会议的时候。
名单的其他九个人，都没有人提出反对的意见，顺利通过。
到了凌道师的时候，也没有人开口，就在柏象谦以为自己的上司已经搞定了舞器一脉的同时，陈莫白却是开口了。
“我反对！”
这一瞬间，众人都将目光看了过来，本来老神在在的南宫玄玉瞬间眼神瞪大，死死的看向了陈莫白。
有人反对，就要投票。
叶云娥犹豫了一下，看到陈莫白和南宫玄玉两人对视之中的火花，觉得可以添个火，彻底引爆，也是让鲲鹏一脉帮忙。
凌道师再次被筛下。
彭的一声！
南宫玄玉整个人如同一柄出窍的利剑，从自己的位置之上站了起来，一步步的向着陈莫白走去。
陈莫白冷笑一声！
也是毫不示弱的站了起来。

第802章 动一步，算我输
陈莫白起身的刹那，两股浩荡纯阳之气开始对撞。
恐怖的灵力波动，令得在场的所有人都面色大变。
叶云娥却是一脸的兴奋，恨不得两人当场打起来。
“两位上人，这里可是仙务殿！”
但柏象谦立刻开口，与此同时蓝海天也是发了条短信，将这里的事情告知了应广华。
“久闻陈委员斗法胜之名，我早就想要领教一番，只不过之前你修为未成，我以大欺小传出去胜之不武，现在既然都结婴了，正好合适，不知道陈委员敢不敢赐教？”
不过在场的人之中，同等级的叶云娥不出手，就没有人能够阻止南宫玄玉。
“你有勇气对我邀战，倒是让我高看一分了，时间地点都随你定，我会让伱知道，正统为何是正统，而你，只能是旁门！”
陈莫白的这句话，傲然之气溢于言表，完美符合他在仙门的人设。
“择日不如撞日，就今天吧。还有，正统与旁门，可不是永恒不变的，我胜过你，我就是正统！”
南宫玄玉也是自傲之人，力压四大道院这么多金丹真人，稳坐仙门第一金丹的位置上百年，曾经也以剑意和清平上人交过手，对于自己的自信心，更是要在陈莫白之上。
“去哪里？”
陈莫白也懒的多说了，他已经忘了自己有多久没有在仙门这边出手了，是时候让所有人知道，他为何被称为斗法胜。
“小赤天之中还没有开放元婴级数的竞技场，我也不以修为欺负你，我们就把修为都压制在金丹圆满境界，以各自的纯阳大法元阳剑诀，堂堂正正的打一场吧。”
南宫玄玉显然也是早就构想过和陈莫白打一场的画面了，直接就说了这一番话。
“若不能依仗修为，那你就更没有胜算了。”
陈莫白却是嗤笑一声，却也没有反对。
毕竟如果两个元婴上人真的在现实之中全力以赴大打出手的话，恐怕只能够去天幕之外，以星空为战场了。
“希望你输了的时候，嘴巴还能够这么硬！”
南宫玄玉发现和陈莫白斗嘴自己有点说不过，所以直接就准备动手了。
“两位，何必如此呢？”
就在这个时候，一道银光闪过，皱着眉头的应广华出现在了会议室之中，拦在了两人之间。
他知道了陈莫白再次反对之后，心情非常糟糕。
但如果两个元婴上人，当真在仙务殿这边约战的话，他这个仙务殿主的面子上更过不去，所以在得到了蓝海天的短信之后，不得不过来。
“应殿主，此乃私事，你就不要管了。”
陈莫白却是冷笑一声，一点面子都不给。
“不错，我与陈委员交手，仅仅是想要互相切磋，验证到底谁才是纯阳正统，并不是因为今日之冲突。”
相比起陈莫白，南宫玄玉至少还给了个让应广华下得去的台阶。
“唉，既然如此的话，要不然就趁此机会，将小赤天的下一层权限也打开吧。”
应广华听了之后，却是说了这么一句话。
众人不由得微微一愣。
下一层权限，不就是元婴境界的竞技场吗？
因为想要模拟元婴修士，小赤天需要消耗的灵气更甚，对于仙门来说，是否值得一直在讨论，时至今日也没有达成共识。
对此补天一脉是支持的，因为他们的元婴数量最多，如果开放的话，那么他们内部就可以借此互相切磋交流，提升自己的斗法水平。
毕竟不在小赤天交手的话，肯定都有一种束手束脚的感觉，深怕自己一个用力，就把修炼室崩碎了。
而其余三脉则是以浪费灵气资源为理由反对。
“此事若要定下的话，可能需要开元殿再次投票。”
叶云娥听了之后，有些犹豫的开口。
三大殿之中，理论之上开元殿的权力最大，所有议员投票，甚至可以罢免仙门之主。
小赤天元婴竞技场权限的开放，也需要开元殿来。
“仙门还有一条规矩，三大殿主若是达成一致意见的话，可以直接代替开元殿定下。”
应广华开口说了一句，叶云娥听了眉头一皱。
仙门的确有这条规矩，也正是因此，所以所有势力，都在避免三大殿主都出自同一脉。
因为这样一来的话，三人商定，就可以决天下事。
哪怕是开元殿所有人反对，他们也可以无视。
【就算是你应广华和水仙同意了，我家殿主也不可能同意啊？】
就在叶云娥这样子想着的时候，又有两道银光出现在会议室之中。
正法殿主水仙，和开元殿主齐玉珩竟然同时来了。
“现在仙门元婴修士有十七人，不久之后应该还有一个，也是时候了。”
齐玉珩开口说了一句令得叶云娥震惊的话语，但既然他这个开元殿主都同意了，她自然没有反对的理由。
“小赤天的元婴竞技场开放之后，海域那边的也想要借助这个平台磨练自己的神通天赋，所以会承担一半的灵气消耗。”
水仙的这句话，令得在场的人一脸恍然。
难怪突然三大殿主都同意了。
不过这件事情肯定已经商量了许久，但今日正好赶上了陈莫白和南宫玄玉的争执，索性就乘此机会直接公布了。
“可以等我与陈委员交手之后再开放，省的说我仗着修为深厚欺负他。”
但这个时候，南宫玄玉却是装起来了。
“陈委员若是没有意见的话，倒也不是不行。”
应广华听了之后，却是微笑着将问题抛给了陈莫白。
如果陈莫白答应了，那么就代表着他没有信心以元婴境界战胜南宫玄玉。
而如果不答应，那反倒是中了他们的下怀。
毕竟南宫玄玉早了十几年结婴，这些年依仗元阳观的灵气，不断凝练纯阳真气，更是快要元婴二层了。
以真正的境界交手，南宫玄玉肯定要比刚刚结婴的陈莫白强大。
“我却是有不同意见。”
陈莫白说了这句话，令得南宫玄玉脸上露出讥讽之色，觉得他之前果然是装的，实际上还是很害怕以真正实力与自己交手的。
“我觉得我和南宫部长可以打两场，在金丹境界和元婴境界都战胜他之后，想来他应该就会对我心服口服了。”
但陈莫白接下来的这句话，却是令得南宫玄玉的面色直接僵硬。
在场的众人，也都是用佩服的目光看向了陈莫白。
觉得此人不愧是仙门古往今来天赋第一，这等狂傲与自信，哪怕是两位老祖年轻时候也没有啊。
“既然你想要被羞辱两次，那我就成全你。”
南宫玄玉说话之间，已经决定不给陈莫白留任何的面子，在小赤天交手的时候，直接就以自己最强大的玉阳剑意，将其击败。
他要让所有人都知道，天赋并不代表战力。
斗法胜的名号，仅仅是因为陈莫白同届的修士之中，没有他这等剑道强者而已。
看到两人达成了共识，应广华立刻让柏象谦去安排小赤天更新的事情。
三大殿主亲自嘱咐之下，效率自然是非凡。
很快，柏象谦就过来说升级已经完成了。
“既然两位都是正法殿之人，那就劳烦水仙殿主进去开个房，然后邀请我们所有人进去观战吧。”
应广华开口对着水仙说道。他是补天一脉的主事人，需要置身事外。齐玉珩一直与他对立，所以也不合适。
这样的话，在场的元婴之中，也只有海域出身的水仙最为合适了。
“行！”
水仙也没有拒绝，充满兴趣的先进入了小赤天。
随后，除了陈莫白和南宫玄玉两个当事人之外，其余在场的众人也都收到了观战的邀请。
这次斗法，本来就是补天一脉和舞器一脉的斗争延续。
如果南宫玄玉胜过了陈莫白，哪怕是凌道师被筛下去了，那么世人也都知道，补天一脉依旧是三大殿中最强大的，舞器一脉今后还是要夹着尾巴做人。
而如果陈莫白胜了！
那么补天一脉就彻底失去了大势。
也正是因此，本来一直在反对小赤天升级的齐玉珩，这次突然同意了。
倒也不是全部都是陈莫白的原因，只是伴随着开辟战争只剩下三十一年，元婴竞技场总有一天要开放，再加上海域那边的加入，他不可能一直都拦着。
相比起今后挡不住而同意，还不如趁着这次机会点头了。
而且，齐玉珩觉得，陈莫白可以胜！
他是专门研究过陈莫白的，甚至观看过陈莫白从入学试开始再到道院学宫线下切磋的所有斗战视频录像。
作为仙门第一元婴，也是专门负责战斗的最强元婴战力，齐玉珩看完之后，确认陈莫白是与他一样的斗法天才。
甚至齐玉珩觉得，如果自己与他同样境界，可能在斗法之上，不一定做的有他那么出色。
南宫玄玉虽然也很厉害，还没有结婴的时候，就可以用玉阳剑意与清平上人交手，但齐玉珩却是知道，清平上人的斗法水平，在仙门所有元婴之中，是最拉跨的。
清平上人修炼的五行功、玉清经，都是以修行破境为主。
也就是虚空行走清平上人修炼的还不错，其余的无论是攻击还是防御术式，都只是升到四阶之后，就放了下来，将所有的时间都用在了破境之上。
也正是因此，清平上人被誉为仙门境界派的代表人物。
齐玉珩对此不敢苟同，因为他认为破境快的话，就无法体会到每个境界的玄妙，甚至导致根基虚浮，将来突破大境界困难。
筑基金丹元婴可以依靠仙门的丹药冲过去，化神怎么办？
仙门可没有辅助化神的丹药！
他齐玉珩就是依靠每个境界稳扎稳打，所以才能够在没有化神的情况之下，将锻体术突破到五阶。
清平上人肯定是做不到的。哪怕他现在突破小境界很快，但将来遇到化神的坚固瓶颈，必然会后悔前半生的选择。
也正是齐玉珩知道清平上人的底色，所以对于以那次战绩而自傲的南宫玄玉并不看好。
“你虽然为了舞器一脉选择了强行破境结婴，损了根基，但我还是很看好你。”
陈莫白正打算进入小赤天的时候，齐玉珩突然对他传音说了一句，令得他一脸的莫名其妙。
什么叫强行破境？
他明明是精气神都圆满了才结婴的。
甚至为了混元真气还等了好几年。
而且他一百零八道纯阳真气结婴，算根基不行吗？
不过你看好我，就代表你很有眼光。
前面的话也就不计较了。
陈莫白这样子想着，对着齐玉珩这个仙门第一元婴轻轻点头，表示肯定了他的眼光，随后进入了小赤天。
只见一个巨大空旷，大地龟裂，到处都是一座座火山的竞技场映入了所有人的眼帘。
作为房主的水仙皱着眉头，一脸的不爽。
这是她最讨厌的环境。
但没有办法，小赤天这边金丹竞技场的地图随机分配，正好就选到了这张图。
“可惜小赤天里不能够使用法器，要不然依仗着紫电剑之力，你说不定还有一线获胜的机会。”
南宫玄玉开口说了这么一句，陈莫白见不得有人在自己面前这么装。
“若能用法器，你恐怕连出手的机会都没有。”
这是实话，遍数陈莫白现在的身家，进攻有四阶上品的紫青双剑，防御有昊天镜，太乙五烟罗，仙门没有一个元婴上人有他这般富有。
“哼，手底下见真章吧。”
南宫玄玉也不想和陈莫白多费口舌了，这个时候小赤天也将他的修为全部具象化了出来，他再也忍不住动手了。
只见他眸光之中金红之色闪烁，虚空之中一道道火灵气在他的驾驭之中，化作了一柄柄玉红色的半透明长剑。
转眼之间，就是整整四十九柄，在他的头顶凝成了一座玉阳剑阵。
两人现在的修为都被小赤天限制在金丹圆满的境界，不过南宫玄玉在这个境界的时候，早已经练成了剑意，能够以此将自己的三阶剑煞提升为四阶，所以是信心十足。
“你准备好了吗？”
但南宫玄玉并没有直接动手，因为他看到陈莫白在小赤天中显化的身影，还有一些模糊。
这代表着一些术法和力量，小赤天还没有具象完成。
“我修炼的一道仙火，好像在金丹这个图之中没有，不过算了，打你也不需要那个。”
陈莫白的兜率火无法在小赤天的金丹竞技场之中使用，但他依旧是信心十足。
“我听说你在小赤天之中，至今还是百分百胜率，巧了，我也是，今日就看看，我们两个的全胜神话，到底哪个会被破去！”
南宫玄玉厉喝一声，眸光之中赤芒晶亮，一道玉红色的气剑，在他的神识念动之间，好似赤红流星，在瞬息之间就落到了陈莫白的头顶。
陈莫白可以用虚空行走轻松的躲开，但他却是觉得没有必要。
面对南宫玄玉这等结丹修士，他觉得自己退一步，都是太过于尊重对手。
他直接站在原地，张口一吐，只见一抹令得虚空都扭曲的淡淡白芒，跃动而出，与头顶的玉红色气剑对撞。
刹那之间，看似气势惊人的玉红色气剑，好似冰雪消融一样，被白芒斩灭成了漫天红光。
看到这一幕，众人尽皆是面色震惊。
南宫玄玉刚才催动的乃是元阳剑煞，虽然因为资源的限制，在金丹的时候只有三阶层次，但在经过了剑意加持之后，却是已经提升到了四阶。
而陈莫白刚才张口吐出的白芒，却是轻松的击溃了剑意加持的元阳剑煞，而且没有感受到剑意的波动，那么就只能是真正的四阶手段。
他竟然在结丹的时候，就练成了四阶剑诀！？
一念至此，众人就知道这场战斗的胜负已分。
但南宫玄玉却不这么想。
“很好，我练成了剑意之后，仙门元婴之下，无一合之敌。所以就连我自己都不知道，自己到底有多么强大，希望你今日能够让我尽兴！”
南宫玄玉却是大笑了起来，随后他神识爆发，头顶的剑阵再次补足了四十九柄，不再是一柄柄的落下，而在直接驾驭着整座庞然剑阵，向着陈莫白覆压而去。
嗤嗤嗤！
伴随着四十九柄玉红色的气剑划破苍穹，这座火山地图也彻底爆发，更加狂涌的火灵气被剑阵吸收，好似一座巨大的剑气堡垒，带着碾碎焚灭万物的可怕气息，向着陈莫白迸射出一道又一道的赤红光束。
这每一道光束，都相当于刚才那一道气剑。
面对这一轮四阶剑煞洗地，陈莫白却是依旧不动一步，他磅礴的神识在这一瞬间运转到了极致，一只眸孔已经遍布了金线。
随后依旧是那一道淡淡的白芒！
这是他以大日乾阳火为力量根源施展的极阳斩，威力之强大，哪怕是在结丹境界，也达到了四阶中品的层次。
白芒如电，灿烂夺目！
仅仅是这一道白芒，在他方寸书的完美操控之下，好似电光火石一样，在他周身不断的闪烁。
每一道赤红光束落下，在接近陈莫白周身三丈范围的时候，都会被这一道白芒斩灭。
南宫玄玉的玉阳剑阵，在刹那之间能够同时斩出四十九道四阶剑煞。
但淡淡白芒却是在瞬息之间，闪烁挪移了四十九次，将四十九道赤红光束全部斩碎成了漫天红光。
南宫玄玉一鼓作气，接连七轮之后，感觉自己丹田气海之中，已经真气耗尽。
与此同时，陈莫白依旧是一步都没有动过。
“这就结束了？”
感受着自己还有一半的纯阳真气，陈莫白歪着头，略带讥讽看了看头顶的那座玉阳剑阵。
随后他神识念动，淡淡白芒纵横切割，整座剑阵已经彻底崩碎。
噗的一声！
南宫玄玉忍不住吐出了一口鲜血。
这个玉阳剑阵被他灌注了自己最强大的剑意，可谓是心神相连，所以被破去之后，他直接就重伤了。
“你结婴之前练成了多少道纯阳真气？”
这个时候，南宫玄玉也发现不对劲了。
四阶的极阳斩也就算了。
但大家都是金丹圆满的境界，他自认为自己四十九道纯阳真气，肯定可以吊打陈莫白的，然而现在他真气耗尽，陈莫白却是一脸的风轻云淡，呼吸如常，显然是还有余力。
他该不会是凝练了六十四道纯阳真气结婴的吧？
南宫玄玉意识到了这一点，面色凝重起来了。
“大概和元阳老祖差不多吧。”
陈莫白的这句话一出，众人只当他是开玩笑，要打击南宫玄玉的道心。
果不其然，南宫玄玉听了之后，脸上浮现出怒色。
就在他打算施展炎爆术拼命的时候，一道淡淡的白芒突然在他眼前闪烁。
随后他眼前一黑，整颗头颅已经飞起。
“没意思！”
陈莫白用极阳斩轻松的击败了金丹境界的南宫玄玉之后，脸上浮现出无聊之色。
他感觉自己在欺负小朋友一样。
不过也正是这个时候，让他明白了境界派果然才是王道。
在极阳斩和纯阳真气的碾压之下，南宫玄玉都不是他的一合之敌。
若不是为了见识对手有什么手段，陈莫白甚至可以做到瞬杀。
也正是因此，陈莫白知道，仙门这边的修士，战斗经验和韧性还是不如天河界那边的。
“开始下一场吧，快点解决掉，要不然就要加班了。”
陈莫白看了看时间，对着边上的水仙说道。
“哦……好……”
这个时候，水仙才从震惊之中反应过来。
南宫玄玉的强大，世所共知，这可是修炼化神大法的剑修！
而且是在金丹境界就练成了剑意的。
但面对陈莫白这个仙门古往今来第一天赋，竟然连一招都撑不了！
就连看好陈莫白的齐玉珩，也是瞳孔缩紧，面色震惊。
他预想之中，就算是陈莫白能够胜，也应该是底牌尽出之后，在战斗之中灵光一闪而险胜。
怎么会这样子一招秒杀？
能够出现这种情况的话，只有一个解释，双方的差距太大了。
他结婴的时候，到底是怎样的根基？
战斗太快，这个时候其余观战的人也才反应了过来。
裴青霜一脸的预料之中情理之外，舞器一脉的王信甫等人，刚刚悬起的心还没有放下，就被这个巨大的惊喜冲击的有些发晕。
我家上人好强！
而这个时候，火山一样的地图突然消失，变成了一片冰天雪地。
陈莫白的对面，重新接受邀请进来的南宫玄玉，这个时候已经是一脸的凝重。
金丹境界的交手，证明了两人之间的巨大差距。
元婴境界的话，他能否依靠时间的优势，抹平这个差距呢？
“我似乎有点高看你了。”
这个时候，陈莫白开口了，与此同时，他原本有些模糊的身形，突然之间凝实了起来。
变成了元婴竞技场之后，他的兜率火突然就能够具象出来了。
这代表着仙门是有兜率火的资料和记录的，但被归类在元婴这个层级中。
“我承认自己小看了你，但金丹境界桎梏了我，结婴之后的我，并不会比你逊色。”
南宫玄玉说话之间，伸手一挥，一朵金中带白的火焰在他掌心熊熊燃烧。
大日乾阳火！
众人立刻就认出了这火焰的来历。
随后南宫玄玉另一只手成剑指，一道灿烂鲜艳的橘红色毫芒在他指尖成形。
这是真正的四阶元阳剑煞，南宫玄玉也是结婴之后，才得到了四阶的煞气，才能够将其凝练而成。
甚至就连大日乾阳火，也是他元婴之后，才从天幕地络管理局之中得到了足够的大日火，精炼而成。
这些资源，若是在结丹境界就能够得到，南宫玄玉自认为自己也肯定能够练成。
所以他说境界桎梏了自己，也算是没错。
在众人惊叹的目光之中，南宫玄玉以自己的玉阳剑意为骨，大日乾阳火为经络，元阳剑煞为皮，凝聚了一道前所未有的刺目剑芒。
剑芒惊天，在融合成形的刹那，好似一柄撕天裂地的赤红长枪，从南宫玄玉的指尖迸发，洞入云霄，澄澈了寰宇。
刹那之间，原本寒冷的地图，变成了炽热。
但这还不够，通过上次被秒杀的经验，南宫玄玉知道自己根基不如陈莫白，所以在这一次，他直接就赌上了所有。
轰的一声震响！
剑芒经络的大日乾阳火彻底爆炸开来，令得原本就可怕至极的剑芒，甚至开始撕裂了虚空，整张地图所在的冰天雪地，开始以其中心，分裂成了左右两半！
炎爆术！
众人立刻就认出了这道纯阳卷的拼命法术。
南宫玄玉知道，当自己率先使用这个的时候，其实自己就已经输了。
但他还是不甘心！
他要用自己的全力，来重新验证自己的道心！
“你能让我移动一步，就算是你赢！”
但面对南宫玄玉全力以赴施展的惊天剑芒，陈莫白却是说了这么一句话。
南宫玄玉的面容彻底红了，他怒吼一声，爆发了指尖的惊天剑芒，好似割裂了天地寰宇，向着陈莫白挥落！
对此，陈莫白仅仅是抬起了自己的右手掌心。
一朵紫青之色的火焰在他掌心熊熊燃烧。
这是什么火焰？
众人看到这一幕，一脸的疑惑。
刚才的那一场战斗，他们知道陈莫白也已经凝练了大日乾阳火，如果他施展同样的炎爆术引燃那道白芒剑诀的话，未必不能与南宫玄玉正面交锋。唯有齐玉珩和应广华微微皱眉，似乎想到了什么。
而接下来的场景，却是令得所有人震惊！
只见这道紫青火焰从陈莫白的掌心飞起，好似一盏清灯，与南宫玄玉撕天裂地的恐怖剑芒接触。
随即，那恐怖的剑芒，就像是冰销雾散一样，在紫青火焰之下，化作了漫天红絮。
陈莫白张口一吐，淡淡白芒闪烁而出。
南宫玄玉的头颅再次被斩下。

第803章 化神诏令
再次击杀了南宫玄玉之后，陈莫白有些无聊的摇了摇头。
说实话，打这两场，他都没出汗。
甚至还不如当初在筑基境界，和闻人雪薇他们这批人打的时候艰难。那个时候，他至少还是用了好几招的，甚至有些人还能够令他感觉到压力。
只能说，仙门这边的上层修士，承平太久了。
战斗经验可谓羸弱。
不过小赤天现在已经开放了元婴竞技场，这个缺陷将来应该能够得到弥补。
只希望在开辟战争之前，仙门的这些元婴能够将自己的斗战水平提升起来吧。
这样子想着，陈莫白对着边上的水仙示意了一下，后者有些忌惮的看了他收回掌中的兜率火，然后结束了这次的竞技场。
不一会儿，众人都已经从小赤天之中退了出来。
依旧是那个会议室之中，所有人的目光，在出来的刹那，齐齐的看向了一脸风轻云淡的陈莫白。
而在陈莫白的面前，就是浑身颤抖，一脸不敢置信的南宫玄玉。
“你知道为什么，正统永远都是正统吗？”
陈莫白突然开口对着南宫玄玉问了一句，后者抬起头，一向高傲的脸色这个时候只剩下了自我怀疑，他有些木然的回应。
“为什么？”
陈莫白淡淡的笑着，说了一句令得众人心神巨震的话语。
“因为我是正统！”
这是何等的自信和傲然。
因为他是正统，所以他所代表的，就是正统。
这种有我无敌的气势，在仙门历史之上，也是当之无愧的第一。
“你之所以之前是仙门第一金丹，仅仅是因为早出生了百年，刚好避开了我而已。”
陈莫白携大胜之势，说话也是更加的不客气。
“你……”
南宫玄玉听到这句话，握紧了拳头，心中应该愤怒，但他却发现自己根本就愤怒不起来。
刚才在小赤天之中的那两场斗法，已经彻底击溃了他上百年来塑造的道心。
“陈委员当真不愧是我仙门古往今来天赋第一人，敢问刚才元婴斗法的时候，那紫青之色的火焰，是什么术法？”
这个时候，应广华突然开口问了一句。
他这句话问出，众人也都提起了耳朵，想要知道答案。
毕竟南宫玄玉施展了炎爆术之后，哪怕是元婴中期的修士，也能够正面对抗。
但如此强大的一剑，在那紫青神焰之下，却是轰然溃散。
这代表着，双方的差距实在是太大了。
“那是我参悟紫青炼魔天书领会的一道仙火之术，刚才金丹境界的时候，小赤天无法具象，元婴境界却是可以，想来仙门之中也是有记录的。”
虽然是应广华在问，但现在陈莫白对他没什么好感，所以并没有直接回答。
毕竟兜率火对于修士结婴的帮助，实在是太大了，也不知道上层的化神真君对此是什么态度。
“那看来没错了，没想到陈委员的天赋如此惊人，竟然就连这道仙火都能够领悟，但参照天幕地络管理局的记录，陈委员应该没有凝练到足够的两仪之气才对？”
应广华这个仙务殿主果然是知道兜率火的，虽然没有说名字，却还是隐隐点了出来。
因为仙门这边每次凝练两仪之气都需要申请，所以陈莫白嫌麻烦，一直都在天河界那边驾驭紫青双剑。
那边的两仪之气几乎无穷无量，只要两剑勤奋，就可以不断凝练。
不过对此，他也早就想好了理由。
“我修炼纯阳法身的时候，火灵根数值达到了100点，在仙灵根闻道的情况之下，天地大道回应我的愿望，提取我脑海中的仙火之术帮忙凝练，等我醒来的时候，这朵紫青神焰就已经在我掌心了。”
陈莫白这话一出，众人更是敬佩不已。
这是真正的气运所钟啊！
“原来如此……”
应广华听到这里，也是一脸的恍然。
随即应广华又想到，好像当初自己面见陈莫白的时候，听说了他的方寸书功能之后，提醒过他可以以此来参悟天书，该不会那个时候点醒他了吧？
一想到这里，应广华看到身边失魂落魄的南宫玄玉，心情更加糟糕。
“好像下班的时间到了，要不散会吧。”
陈莫白见到南宫玄玉道心崩塌的样子，也没有了继续嘲讽的心情，看向柏象谦说道。
“这……”
柏象谦一脸为难的看向了应广华，后者皱着眉头，有心想要与陈莫白再谈谈，但他却是知道，在和南宫玄玉的两场斗法之后，双方已经没有了谈判的信任基础。
应广华非常清楚，如果现在自己向陈莫白传音，应该是自取其辱。
但就算是如此，他也要试一试。
毕竟事关他们补天一脉的颜面。
【陈委员，会议的内容可否改一改，只要凌道师的名单上去，等牵星老祖召见伱的时候，我亲自陪你上聚仙峰，分说碧玉梧桐之事。】
陈莫白听到这句传音，却是装作没听到的样子，没有回复应广华。
这件事情，应广华也不敢在众目睽睽的开口。
陈莫白继续看着柏象谦，后者额头之上汗水冒出，但在应广华不点头的情况之下，柏象谦也不敢真的就此结束会议。
因为这是最后一次了。
如果凌道师被筛下去了，这一炉金液玉还丹就真的一点机会都没有了。
“仙务殿副殿主办事竟然是如此拖拉之辈，看来年底大会的时候，需要提议换一个了。”
突然之间，一直都沉默的齐玉珩开口了。
他一开口，就令得柏象谦的脸色煞白。
但柏象谦还是转头看向了应广华，他清楚的知道，自己是哪个山头的。
“怎么，应殿主有不同意见？倒也不是不行，要不然重新评审投票吧，正好我也在……”
说话的还是齐玉珩。
以应广华的身份，的确有那个权力。
但齐玉珩也亲自在场的话，哪怕是他这个仙务殿主，也是不可能逆转陈莫白和齐玉珩两人联手的大势。
分析了一番之后，应广华发现，自己的补天一脉，在南宫玄玉溃败之后，在这次会议之上，已经没有任何翻盘的可能了。
本来那些敬畏他的中立公职人员，在陈莫白展现出无敌的姿态之后，恐怕也会大部分都倒向对方。
就算是重新投票，也肯定依旧是失败。
还是不贻笑大方了吧。
“这等小事，我们几个就不要耽搁时间在这上面了，柏副殿主按照规矩收尾吧。”
应广华装作是不在意的样子，说了这么一句话。
听到这里，柏象谦松了一口气，立刻让蓝海天做好记录，然后结束会议。
“齐殿主和陈委员既然来了仙务殿，要不要去我办公室坐坐？”
应广华笑着邀请，但两人却是同时摇头。
“我要邀请海域的几位王君来小赤天切磋，提升自己的技艺，就不在你这里浪费时间了。”
齐玉珩说完之后，浑身银光闪烁，正要离开的时候，突然停了下来，转头看向了陈莫白。
“我还没有陈委员的联系方式，加一个吧，有空的时候来小赤天之中，我可以指点你一些斗法的技巧。”
陈莫白听了之后，也是欣然同意。
仙门第一元婴的含金量，他还是认得。
毕竟五阶锻体，光是肉身的防护力，就相当于五阶法器了。
自己现在肯定不是对手。
不过齐玉珩说要指点他的话，陈莫白有些不乐意。
作为清平上人的拥趸，他不允许自己被人以高境界欺负。
今后齐玉珩的邀战，一律拒绝。
陈莫白这样子想着，添加了齐玉珩的联系方式。
他本来也想要离开的，不过为了避免应广华更改会议纪要，还是等到这次金液玉还丹的分配会议彻底结束，尘埃落定之后，才满意的起身。
而应广华，已经提前离开了会议室。
南宫玄玉也没有继续在这里接受众人异样的目光，直接跟着应广华走了。
他这副姿态，反倒是令得陈莫白更加的失望。
觉得这人没有直面失败的决心。
如果换做是陈莫白，在经历了那两场被秒杀的惨败之后……那也是直接溜之大吉，绝不给对手继续嘲讽自己的机会。
不过陈莫白一向都是宽以待己，严于律人的，所以南宫玄玉做不到，令得他非常看不起。
会议结束之后，陈莫白心中志得意满，但脸上还是风轻云淡，好像今日他压下仙门最大的补天一脉，仅仅是一件微不足道的事情。
众人看到他泰然自若，波澜不惊的气度，更是觉得这个仙门古往今来最年轻的元婴上人，已然是宗师风范。
如果将来仙门会出现第三个化神真君，绝对是他。
想到这里，很多原先中立的各大部门部长，全部都是放下了一贯以来的矜持，全部都带着最为灿烂的笑容，围在了陈莫白身边，簇拥着他向着会议室门外走去。
“陈委员，有空一起喝杯茶，我那还有半斤上好的三阶清心茶。”
“听闻陈委员在收集四阶的天阳金，我们院里之前正好合成了半块……”
“陈委员在王屋洞天还没有住房吧，果然是清正廉明啊，前任仙务殿主不在之后，他之前四阶灵脉的中心大院还空置着，若是有意的话，我这就安排将这个大院放到你的名下……”
陈莫白看着身边这群满是笑脸的仙门各大部门的金丹真人，突然感觉结婴真好啊。
不仅能够直抒胸臆，而且所有人对着他都是笑脸。
以往辛辛苦苦收集，都没有办法到手的昊天镜四阶材料，突然就有了。
林道鸣之前作为仙务殿主，居住在王屋洞天最中心，也是最接近三大殿的四阶大院，不算灵气光是地皮就价值上百亿。
乃是曾经的化神太元真君居住过的，仙门的文化古迹之一。
正好将来师婉愉母女两过来之后，还没有住的地方，也的确是需要一座院落。
不过虽然心中非常愿意，但陈莫白表面之上还是非常谦恭的，表示一切都要按照正规的流程来，切不可为了他而大开方便之门。
对此，那个部长立刻拍着胸膛表示，绝对合法合规的将那座大院的居住权，放到陈委员的名下。
因为仙门的规矩之中，的确有一条，住房部有义务为三大殿之中的元婴修士提供居住之所。至于是什么样的居住之所，并没有定死，所以可操作余地非常大。
陈莫白在众人的簇拥之下，走到了仙务殿的门口。
一辆黑红之色的车已经停在了门口，身姿高挑，气质干练的华子静站在车前，看到陈莫白过来立刻拉开了车门。
“那我就先告辞了，王议员帮我与诸位同僚好好交流。”
陈莫白对着王信甫吩咐了一声，就坐上了车。
“陈委员，一起走吧。”
裴青霜喊了一声，陈莫白闻言对着她招招手，然后自己坐了进去。
众人看到风姿绝艳的裴青霜和陈莫白一起坐在了后排关上了车门，不由得感觉两人非常般配。
舞器和句芒两脉，数千年以来都是盟友。
也不知道会不会愿意亲上加亲。
再联想到两人分别执掌紫青双剑，众人更是感觉，三大殿的未来，应该是属于陈莫白的了。
车子刚刚启动，还没有出仙务殿大门，陈莫白开口刚和裴青霜说了两句，蓝海天的电话就已经打了过来。
陈莫白还是给了他这个面子，接了起来。
“应殿主想要邀请你共进晚餐，为你和南宫部长之间化解一下误会。”
蓝海天也知道陈莫白能够接他的电话，已经是很大的情面了，立刻就说了自己的目的。
“我与南宫部长之间没有误会，他也没有资格让我误会。倒是和应殿主之间，有不少误会。”
陈莫白却是很直接的说了一句令得蓝海天突然不知道怎么接下去的话。
“陈委员，既然有误会，那么最好还是化解一下。”
这个时候，应广华的声音出现在了电话之中。作为仙务殿主，理论之上的仙门之主，他的语言已经有些谦逊了。
“那可真是不巧了，我刚刚和不少部长约了时间，最近应该都没有空了，可能要等到年后了。”
陈莫白说到这里，双方突然之间就陷入了长时间的沉默。
“陈委员，那等你有空。”
良久之后，应广华却是语气平和的回了这么一句。
陈莫白有些意外的挂断了电话。
应广华的城府和涵养，比他想象的，还要深啊。
不愧是补天一脉，在仙门的主事人。
林道鸣之后，化神意志的代行者。
“你这样不给他面子，就不怕面见牵星老祖的时候，老祖给你脸色看吗？”
全程听了两人对话的裴青霜，一脸崇拜之中，也是有些想不通陈莫白为什么敢如此大胆。
“我行事问心无愧，老祖还能够责罚我不成？”
“而且南宫玄玉都这么骑到我们脸上了，肯定有补天一脉的授意，我若是再退让虚与逶迤，只会让应广华他们更加的得寸进尺。”
“斗争，在有实力的情况之下，容不得一步退缩。这样会让对手的实力越来越强，我们越来越弱。”
“至于牵星老祖脸色不好又如何，我们舞器一脉也有白光老祖。”
陈莫白说这句话的时候，心里也是有些没底的，毕竟他也不知道白光老祖什么时候能够出关。
但他结婴之后，丹凤朝阳图已经彻底巩固了通天祉的境界。
这次来王屋洞天，没有心血来潮的危机示警。
这就代表，补天一脉就算是再看他不爽，也只会在仙门规矩之内行事，而不会像天河界那边，直接以最简单的手段来个人道毁灭。
所以陈莫白思索了之后，觉得自己结婴之后第一次的斗争不能够退让，要彻底打响自己在三大殿的威名。
之后就算是在三大殿之中，被牵星老祖打压，也没有关系。
反正他将来大部分时间，都会在天河界那边。
在仙门这边有化神老祖坐镇的情况之下，陈莫白已经在想着从三大殿退休的事情了。
等到后面闻人雪薇结婴之后，就让她过来三大殿之中代替自己。
不过她也是个懒鬼，不知道愿不愿意。
虽然成为仙门之主是他的理想，但在上面有仙门双圣的情况之下，陈莫白却是觉得，自己可能退一步去当校长会更好。
他结婴之后，已经可以享受仙门绝大部分的资源，在不在三大殿待遇都一样。
“对哦，你有白光老祖。”
而裴青霜听完了陈莫白的话语之后，却是一脸的恍然。
“老祖是我们舞器一脉的，怎么是我的？虽然我的确是舞器一脉的未来和希望，但还是不能够那么说的。”
陈莫白纠正裴青霜的话语，他还没有膨胀到那种程度。
承宣上人可还没有死呢！
“嘻嘻，陈委员结婴成功，已经可以说是白光老祖在仙门的代言人了，大概也正是因此，应广华哪怕是再生气，也要对你客客气气的。”
裴青霜笑着说道，虽然白光老祖闭关许久都没有露面，但只要她还活着，仙门其他人就不敢忽视。
只不过之前承宣上人闭关，玉箫上人又来历不明，舞器一脉在明面上，没有一个可以真正依靠的元婴，所以南宫玄玉才敢依仗着补天一脉的背景，想要趁着舞器最虚弱的时候拿到纯阳正统的名号。
“哪里哪里，侥幸成就元婴，希望面见牵星老祖的时候，少吃点苦头。”
陈莫白却是非常拎得清。
自己面对应广华可以冷言冷语，但面见牵星老祖的时候，还是要伏低做小的。
毕竟那可是在世化神！
“对了，你既然结婴了，那青霜剑可以还我了吧？”
这个时候，裴青霜说起了上车的真正目的。
之前陈莫白借青霜剑，理由就是为了凝练九天清灵紫华气。
而现在结婴成功了，显然就不需要这个了。
“这个……”
陈莫白肯定愿意还啊，但他怕青霜剑不同意，到时候就尴尬了。
“是这样的，在我结婴的时候，紫电青霜也借此契机，感悟到了突破的机缘，所以现在正处在灵性增长的阶段，可能需要过段时间巩固之后才能够还你。”
陈莫白想了个借口，打算先拖着。
等到将兜率火的事情汇报给化神老祖，得到许可之后，到时候看看能不能用兜率火帮助结婴为条件，和裴青霜交换青霜剑。
仙门其他人，是无法承受紫青神焰的。
但裴青霜不一样，她修炼的青霄剑典，也是源出紫青炼魔天书，陈莫白传授她这道仙火的法门，说不定她真的有机会能够掌握和使用。
“突破？紫电青霜要升五阶了？你果然不愧是仙门千年来仅次于白光老祖的剑道天才，青霜剑在你手中才十几年，就做到了在我手上近百年都没有做到的事情。”
裴青霜听到这里，语气先是惊喜，随后就是失落。
“哪里哪里，大概是我以真心待剑心，所以紫青双剑都愿意和我心灵沟通，互相促进，互相进步……”
陈莫白谦虚的说道，他清楚自己的剑道天赋，全是大道树灌顶得来的，虚得很。
“晚上一起吃个饭吗？”
很快，华子静就开车将裴青霜送到了她住的地方，后者却没有第一时间开门下车，很是期待的问了一句。
“我刚刚结婴，还需要巩固一下境界，就不了吧。”
陈莫白想了个借口拒绝了。
他最近晚上都在孟凰儿那边过夜，毕竟将来师婉愉母女两搬过来王屋洞天之后，不好再和她会面了，所以打算趁着最近的时间，与大明星好好温存。
“哦，那下次吧！”
裴青霜听了之后，有些失望的开门下车了。
“子静啊，明日财务部那边应该就会公布这一次的金液玉还丹名单，你结丹的时候，准备去哪里？”
只剩下两人的时候，陈莫白开口向着开车的得力秘书问道。
“老家那边有座四阶灵脉，我对于那里的感情比较深厚，但灵气只有四阶下品，不过准备一下聚灵设备和阵法，应该也足够了。”
华子静对此也是早就想过了，陈莫白听了之后轻轻点头。
“稍后我给云阳冰打个电话，他在聚灵阵之上造诣非凡，到时候你结丹的话，我让他跑一趟帮帮你。”
“多谢上人！”
华子静语气之中，感激不尽。
“你是我的人，我肯定要帮你的。”
陈莫白笑着说了这么一句话，半个小时之后，两人回到了久违的补天组。
“恭迎上人回归。”
补天组之内，作为副组长的林隐还在，她带着各大组的组长，在门口看到陈莫白，立刻行礼。
“我不在的时候，辛苦你了。”
陈莫白对着林隐笑了笑，他和蓝海天有约定，等到自己回来之后，就要放林隐去仙务殿那边。
对此，林隐本来觉得是自己前途的一次上升。
但现在，却是觉得，自己离开补天组的话，可能会错过这辈子最大的机缘。
不过林隐也知道，自己并不是陈莫白的心腹。
等到将来华子静和庄嘉兰两人之中任何一个结丹，自己就要让出现在的位置，但陈莫白结婴之后，有关他很有可能化神的说法，已经沸沸扬扬。
所以林隐非常纠结，她内心是倾向于投靠未来化神的，但就怕陈莫白不要她。
“欢迎上人莅临指导……”
就在这个时候，执法部的温连山也从仙务殿那边回来了，听说陈莫白在，立刻就过来拜见。
名义上，温连山现在还是陈莫白的上司呢！
但在场的补天组众人，和温连山带过来的执法部高层，却是觉得理所当然。
“我就过来看看……”
陈莫白和温连山说了两句之后，又去了正法殿那边。
水仙和公孙结绿难得都在。
“南宫玄玉现在是军部部长，不过你结婴之后，就有资格接掌我的副殿主之位了，你要吗？”
公孙结绿非常直接，一脸期待的看着陈莫白。
她早就想舍弃这身职务，去准备结婴了。
正好年底的时候，开元殿要召开一次议员大会，可以在那个时候将这件事情定下来。
“还是等我拜见老祖之后再说吧。”
陈莫白却是没有第一时间接受，毕竟水仙也是条懒鱼，如果他接受了副殿主之位，若是要和南宫玄玉斗争的话，估计就要耗费很多时间在正法殿的事务之上。
最起码也要等他将王叔夜喊过来才行。
“你尽快吧，本来南宫玄玉已经打算在年底的大会之上，正式让我退位，接掌正法殿副殿主了。”
公孙结绿开口说了一句，按照补天一脉原本的计划，南宫玄玉压倒舞器一脉，携纯阳正统主事人的名头，正式成为正法殿副殿主。
在水仙不喜欢管事的情况之下，副殿主之位，基本上就相当于执掌了正法殿的全部权利。
“不急，南宫玄玉被我打碎了道心，不会有脸面让你退位了。”
陈莫白却是一脸的无所谓。
听了他的话，水仙和公孙结绿也是点头。
在这次小赤天的大战之后，只要陈莫白表示反对，开元殿大会之上，南宫玄玉继位正法殿副殿主的提议，就绝对不会通过。
接下来的时间，陈莫白都在住房部提供的四阶大院之中修行。
这天，突然之间五峰仙山之上两道灵光从天而降。
化神诏令，而且还是两位！
推荐一本很欢乐的书，大家可以去看看，打发时间很快就能够看完。

第804章 面见化神
王屋洞天的众人，看到从五峰仙山之上飞落下来的两道诏令，全部都是一脸的震惊。
仙门修士结婴之后，都需要拜见化神老祖，这是规矩。
但最近这些来年来，都是牵星老祖在召见仙门的新晋元婴。
上一次看到白光老祖的化神诏令，是什么时候了？
作为仙务殿主的应广华不断的回忆，终于想了起来，是玉箫上人结婴的时候。
至今已经两百多年了。
从那之后，白光老祖就开始闭关，除了她的弟子俞惠平之外，就再也没有仙门中人，能够面见她的真身了。
就连承宣上人这个舞器道院的校长，也是许久都没有被允许上望仙峰了。
而现在，白光老祖竟然出关了？
因为陈莫白结婴！
还是那个小房间之中，补天一脉的三个元婴聚在一堂，但气氛却是极为压抑，公冶执虚看着皱眉迷惘的南宫玄玉，不由得叹了口气。
他们刚刚在商量，要不要按照原先的安排，将公冶执虚调任到正法殿那边，以补天一脉两个元婴与陈莫白对垒。
但以前觉得万无一失的方案，在南宫玄玉落败之后，实际上已经是没有什么操作性了。
公冶执虚哪怕是对于自己的政务能力很有信心，但面对现在大势已成的陈莫白，他感觉就算是豁尽全力，最多也就是阻挡陈莫白晚些时日掌握正法殿而已。
虽然他们也能够期待陈莫白的政斗能力一般，不过只要陈莫白能够保持着修为的进步，团结在他身边的势力就会越来越强大，随着他离化神越来越近，等待他们的，只有溃败。
今日他们在商议的，就是要不要拖一拖陈莫白。
哪怕是公冶执虚和南宫玄玉两人，无法阻挡陈莫白，也要让他将精力用在正法殿的政务之上。
对此南宫玄玉大概是因为恨吧，居然愿意。
公冶执虚却是觉得，得不偿失。而且这样一来的话，也会耽搁他的修行，所以内心非常不愿意。
但决定这件事情，是应广华。
看他之前的态度，似乎有这个想法。
然而看到两道化神诏令，应广华却是放弃之前的想法了。
仙门之中，两位化神，才是主宰。
“既然老祖下了诏令，看来游戏是通关了，我们三个上去拜见一下吧。”
不过应广华还是打算最后争取一下，试探一下牵星老祖的口风，以及老祖对于陈莫白的态度。
陈莫白自然不知道这些。
他站在自家的大院之中，目光凝重地接过那两道灵光湛湛的化神诏令。
作为一个大学时候专业是制符的元婴修士，陈莫白虽然因为忙于修炼，到现在都还没有去考过三阶制符师，但鉴赏的水平还是没有问题的。
感受到手中诏令上蕴含的浩瀚法力，他认出了这两道符召，居然都是五阶的等级。
也不知道是两位老祖亲手炼制的，还是余一上人帮忙的。
陈莫白打量完了两道化神符召，不由得感慨万千。他近百年修行，从小听着仙门双圣的传说长大，时至今日，终于得到了觐见的机会。
这也是仙门修士最荣耀的时刻。
心情激荡之下，陈莫白也有了一个幸福的烦恼。
作为舞器道院毕业的修士，面对仙门双圣的符召，他肯定是要去见白光老祖的。
但先去见白光老祖的话，会不会让牵星老祖生气？
不过很快，陈莫白就把这个问题抛在了脑后。
毕竟他都和补天一脉势如水火了，哪怕是先去见牵星老祖，估计都不会给自己好脸色。
还是先去望仙峰，抱一抱自家这脉白光老祖的大腿吧。
想到这里，陈莫白也没有再浪费时间了。
他给华子静打了个电话，给自己这个秘书交代了一些事情之后，施展了虚空行走，向着望仙峰而去。
“你是真的牛逼。”
五峰仙山的物业大门保安室，今日正好轮到钟离天宇的班，他看到陈莫白的时候，发自内心的说了这么一句话。
钟离天宇天赋绝顶，虽然不如陈莫白，但自认为与他仅差一线。
只是因为要担负家族的未来，所以不能够像陈莫白那样，可以独自决断豁出所有。
他觉得，如果自己不等待金液玉还丹的话，也能够依靠自己的底蕴成功结丹，但也仅仅是结丹。
所以在亲眼目睹陈莫白不依靠仙门的灵药，结婴成功的时候，钟离天宇终于是心服口服了。
这是他第一次，对于一个同辈的人，感觉高山仰止。
“侥幸成功而已，我在元婴境界等着你，我相信你也可以的。”
陈莫白见识过无数天骄俊杰，觉得仙门这边，除了自己和闻人雪薇之外，估计就是钟离天宇的天赋最高了。
当然了，上一辈的蓝海天也不差，只是格局小了点。
所以在自己结婴之后，陈莫白非常期待他成为舞器道院的下一个扛鼎之人。
“借伱吉言，下山的时候，记得来我家吃个饭，族长也希望能够见你一面。”
陈莫白听了之后，满口答应。
钟离家族的族长，是军部的领导之一，他若是投靠过来的话，对他掌握正法殿的帮助很大。
钟离天宇对着保安室另外一个人交代了两句，然后亲自带着陈莫白向着望仙峰而去。
两人一路之上也聊了很多，不过大多数时候，都是钟离天宇在述说着对于陈莫白结婴的羡慕之情。
“到了，老祖就在山上，你启动符召，就会有人下山来接你。”
终于两人来到了望仙峰，钟离天宇有些意犹未尽的停下了嘴巴。
不一会儿，一道银光在两人面前闪过。
俞惠平出现在了两人的面前。
“拜见俞真人。”
两人同时开口。
“不敢当，不敢当，上人请跟我来。”
俞惠平立刻侧过身子，没有接陈莫白的礼，然后非常客气的邀请他上山。
和钟离天宇告别之后，陈莫白跟着俞惠平的脚步，向着望仙峰而去。
很快，两人就来到了山上。
对于这座白光老祖修行的山峰，陈莫白早就心神往之。
今日总算是一睹真容，亲自踏上了这里。
仙峰之巅，云雾缭绕，一座宏伟的宫殿悬浮在半空中，周围环绕着无数飞瀑，宛如仙境。
陈莫白感受了一下，那些云雾是浓郁的灵气，而飞瀑，更是实质化的灵液，每一条飞瀑蕴含的灵气，就相当于一块极品灵石。
而被这些围绕在中间的宫殿，自然就是仙门六阶灵脉的枢纽之一了。
白光老祖，就在里面闭关练剑。
不过俞惠平却是没有带陈莫白飞向宫殿，而是来到了宫殿之下的一排精致木屋之前。
“上人见谅，师尊还没有出关，是我用符召将你召见上来的。”
俞惠平带着陈莫白来到了木屋之前，说了一句令得后者诧异无比的话语。
“这是为何？”
白光老祖若是没有出关的话，他就直接去见牵星老祖了，能挽回一点好感也好。
“有两个原因，一是承宣上人闭关之前的请求，若是你结婴的话，让我以师尊的符召将你召上望仙峰，将舞器一脉的大义和名号，名正言顺的传给你。”
陈莫白听了之后，不由得大为感动。
没想到承宣上人闭关之前，竟然还安排了这一手。
的确，有没有白光认可的舞器道院元婴，完全是两个概念。
哪怕是今日白光老祖并没有出关召见他，但只要陈莫白上了望仙峰，仙门其他的人都会默认为，他已经得到了白光老祖的全力支持。
“校长苦心孤诣，希望他吉人天相，能够化神成功。”
陈莫白对着赤城山的方向，行了一个舞器道院的古礼为他祝福，随后又转过身，对着俞惠平也表示感谢。
“俞真人为了此事发下化神诏令，不知道将来白光老祖出关之后，会不会责罚与你，若是的话，我于心不忍……”
俞惠平听到陈莫白这句话心里也很是高兴，觉得他果然是个成熟稳重又有担当的男人，师尊没有看错人。
其实若是换作其他的新晋元婴，哪怕是舞器道院毕业的，俞惠平也不会做这种事情。
承宣上人虽然有点面子，却还不足以让她这个化神嫡传如此冒险。
主要原因还是另外一个。
“你毕竟是小黑的父亲，看在她的面子上，我也要帮你。”
俞惠平话虽然这么说，但真实原因实际上并不是这个。
不过她肯定没有胆子直接戳破那个原因，毕竟说不定师尊还在享受这种偷偷摸摸的乐趣呢，还是等将来他们两口子自己摊牌吧。
“多谢俞真人，明年年初的时候，小黑她们母女两也会一起来王屋洞天这边，到时候我再带她上来好好感谢你。”
陈莫白感觉女儿不愧是自己的贴心小棉袄，能够让自己和俞惠平这等化神嫡传攀上关系。
“对了，不知道老祖在闭关修炼何等大法，是仙门剑诀吗？”
不是白光老祖召见，让陈莫白有些失落的时候，也轻松了下来，他开始向俞惠平询问心中的困惑。
仙门这边，化神已经是巅峰。
虽然历代也有个别惊艳强绝之人，尝试练虚，但却并没有完全成功之人。
白光老祖作为剑修，该不会依仗仙门剑诀，摸索到了化神之上的境界吧？
“这倒是不知，不过师尊的确是在尝试开辟化神之上的剑道境界。”
俞惠平觉得陈莫白是自己人，对着他说了这个隐秘。
“不愧是老祖！”
陈莫白听了之后，一脸的惊叹。
化神之上的境界，在天河界都是可以飞升了。
别的不说，仙门双圣哪怕是在放到天河界那边，也是顶尖的存在。
“这座木屋是五阶灵气，你可以在这里巩固修行一段时间，觉得差不多了就可以下山。到时候如果有人问你师尊说了什么，你故作高深沉默即可。”
俞惠平指了指身前的一座木屋，对着陈莫白的说道。
甚至就连下山之后的事情，也都帮他考虑好了。
反正没有人敢上望仙峰窥探，陈莫白只要什么都不说，反倒是能够令得别人脑补各种场景。
“你的隔壁，就是之前小黑居住的地方，在那里能够俯瞰五峰仙山最好的风景，所以以前师尊出关的时候，也会在来那里的阳台上坐坐。”
俞惠平又指了指陈莫白木屋的旁边，是一栋三层的小楼，精巧秀丽。
陈莫白以空谷之音倾听了一下，发觉里面也是五阶灵气，不由得感慨女儿虽然小时候苦了点，但各种待遇却是比他这个父亲都要好。
交代完了望仙峰之上的各种事情之后，俞惠平就告辞了。
她居住在离这里不远的另一处木屋。
接下来的时间，陈莫白都在借助饮有仪，以望仙峰的旺盛灵气巩固提升着自己的境界。
这还是他第一次感受到五阶的灵气，享受过之后，他突然就觉得四阶灵脉有些不足了。
结婴之后，他在丹霞山顶尝试过修炼，速度也算是不慢。在内观己身之下，纯阳卷元婴一层的进度，他每日可以达成0.03%。
也就是说，大概十年左右，他就可以臻至元婴二层。
但在望仙峰上，他的修行速度却是增加了五成。
这还是因为他自身境界限制，每日只能够汲取炼化那么多的缘故。
真希望能够一直在这里修行。
感受过了之后，陈莫白发自内心的喜欢上了望仙峰。
不过他也是知道，这是痴心妄想。
毕竟这里是白光老祖的修行之地，今后若是遇到要突破境界的关键时刻，说不定还能够借助小黑的面子上来蹭一蹭，就和之前清平上人去牵星老祖的聚仙峰一样。
但想要常驻的话，他和白光老祖无亲无故，想想也是不可能的。
时间很快就过去了一个月。
财务部已经公布了今年的金液玉还丹名单，其中补天一脉的缺席，令得仙门所有人的都哗然。
若不是还有一个太元学宫的陶明卿，也算是补天一脉的背景，恐怕都会有人怀疑，牵星老祖是不是驾崩了。
而名单出来之后，华子静等人也都是立刻用自己的工龄兑换了金液玉还丹，然后开始准备各种结丹的筹谋。
这其中，最重要的，自然就是结丹灵地了。
对此，陈莫白早就安排好了身边的人。
不过他还是让孟凰儿华子静她们再等两天，等自己下山之后再说。搞的好像他真的在望仙峰上接受白光老祖的指点，很忙一样。
而除了金液玉还丹的名单之外，开元殿惯例召开了年底的议员大会。
坐镇在仙门各处的金丹议员，在这个时候都赶回了王屋洞天。
其中王叔夜也在陈莫白的邀请之下，从老家过来了。
办这件事情的人，是陈莫白的另外一个秘书庄嘉兰。
她一直在极北洞天那边，带领着补天组的人，保护着紫霄宫的遗迹和那批仙门的专家，非常的尽心尽力。
不过这个任务本来就是陈莫白的障眼法，为了让自己离开王屋洞天，争取结婴的时间。
而现在，已经不需要这个幌子了。
任务依旧还在进行，但陈莫白已经决定将林隐派过去代替庄嘉兰指挥，让后者回来。
回来的时候正好要路过王叔夜那里，顺便就让庄嘉兰以陈莫白的名义，返聘王叔夜回王屋洞天。
随着仙门的金丹议员齐聚而来，开元殿大会也如期召开。
陈莫白因为被白光老祖召见，不得不缺席，由王叔夜代替。
不过他的缺席，反倒是令得舞器一脉信心十足。
补天一脉原本想好的，在议员大会之上挽回自家颜面的方针和提案，也因为在望仙峰上的陈莫白，而被广大的群众反对阻拦。
能够修炼到金丹境界的议员，哪怕不是人精，也都知晓陈莫白结婴上望仙峰所代表的意义。
就算是现在舞器一脉元婴修士数量依旧稀少，但前途广大啊。
未来只要等陈莫白化神，舞器一脉就是当之无愧的仙门第一山头。
雪中送炭的人可能不多，但锦上添花，却是人人都会做。
所以这次开元殿大会，舞器一脉大获全胜，王叔夜携句芒一脉，再加上鲲鹏一脉的推波助澜，拿回了之前被补天一脉夺走的不少关键职位。
陈莫白对此则是完全甩手，交给了王叔夜去掌控。
等到大会结束之后，陈莫白觉得自己也是时候下山了。
离开之前，他去了隔壁女儿曾经住过的小楼。
推开门，就是一个布置温馨的大厅，陈莫白却是一眼就被挂在墙壁上的一幅画吸引了。
画里面是一位身穿淡紫色长裙的女子，她低着头端坐在一块大石头之上，看不清容貌，雪白如玉的双手捧着一柄漆黑如墨的长剑，专注而又认真。
陈莫白不知道这个女子是谁，但却觉得应该可能是白光老祖。
毕竟这是在望仙峰。
而且用剑的女子，最出名的，就是她了。
想到这里，陈莫白心中一动，然后进入了方寸书的状态，想要将这幅画印刻自己的脑海之中，说不定就蕴含有什么惊天动地的剑意。
但很快，他就发现。
自己虽然能够将淡紫色长裙的女子身形体态记住，但她手中捧着的那一柄漆黑长剑，却是始终都无法在自己的记忆之中复现出来。
这是白光老祖的本命飞剑吗？还是仙门剑诀？
陈莫白一脸的惊疑。
不过既然无法印刻，他也没有强求，觉得是自己的修为境界不到，然后走向了二楼。
陈莫白发现在二楼客厅之中，竟然也挂着一幅图画。
不过这副画中，却是他熟悉的人。
是一脸温柔笑着的师婉愉和陈小黑，她们母女两牵着手，在云雾缭绕的山顶木屋阳台，看着朝阳升起的画面，令得陈莫白也是感觉到了一阵温暖。
这应该是以前师婉愉来望仙峰照顾小黑的时候，俞惠平看到母女两人这副神态之后，画下来的吧。
陈莫白这样子想着，然后走到了外面的阳台之上。
他看到了画面之中的母女两坐着的长椅。
陈莫白微微一笑，当做师婉愉和陈小黑也坐着的样子，坐在了另一边，随后他从自己的界域之中拿出了一张白纸和符笔符墨。
他想象着自己和师婉愉一起，将女儿夹在中间，坐在这里，看着远处天边云卷云舒，朝阳升起，万物复苏的场景。
陈莫白虽然因为忙于修炼，还没有考出三阶制符师，但他在道院的时候，绘画课的成绩一直都是名列前茅。
很快，在他的笔墨之下，对照客厅里面母女两人的画像，白纸上出现了他心目中的那个画面。
画完之后，他拿出手机拍了个照片，然后发到了那个只有他们一家三口的“亲爱一家人”小群。
陈小黑：【爸，你在我房间？】
师婉愉：【真好看，希望我们能有一天真的在这里拍个照。】
陈莫白：【嗯，我要下山了，所以过来你住过的地方看看@陈小黑。】
陈莫白：【明年我们一家就搬过来了，到时候和俞真人说一下，让她帮忙拍一下照就行了@师婉愉。】
很快，原本沉寂的亲爱一家人小群，开始热闹了起来。
母女两说着以前小黑身体不好的时候，在望仙峰的种种经历。
说着说着，陈小黑突然问了一句：【爸，你有没有见到老祖？我在山上住了这么多年，都没遇到老祖出关？】
陈莫白：【秘密。】
倒也不是想要对女儿保密，只是这件事情，为了避免牵扯到俞惠平，不说才是最好的。
陈小黑：【啊，我可是你女儿，我都不能说吗？】
陈莫白对此回应了三个点。
但陈小黑依旧是好奇心旺盛的追问：【老祖长什么样子？是不是很漂亮？不过老祖年纪有点大了……】
眼见着女儿的问题越来越离谱，陈莫白立刻打断了她，说自己要下山了。
不过因为开元殿的议员大会也结束了，所以他安排好手上的事情之后，马上就会回郁木城。
到时候与她们母女两一起收拾，然后搬家来王屋洞天。
这句话，总算是让陈小黑停下了不断的追问。
约定好回家的时间之后，陈莫白放下了手机。
这个时候，俞惠平也已经过来了，陈莫白在阳台上看到了她，对着她招了招手。
“俞真人，那我就告辞了。”
陈莫白施展虚空行走来到了俞惠平的面前，他之前已经发了短信通知她。
“嗯，小黑的房间一直给她留着，若是她们母女两没有居住地方的话，可以来这里。正好她也可以准备结丹了，在这里你也能省心一点。”
俞惠平提出了一个令得陈莫白眼前一亮的建议。
虽然他现在在王屋洞天有了一座四阶灵气的大院，但她们母女两能不曝光还是不曝光比较好。
“那我回家的时候，对她们说说，想来她们也不会拒绝俞真人的好意。”
陈莫白笑着跟着俞惠平下山，很快他们就到了山脚下。
“对了，忘了说了，恭喜你结婴成功。”
分别的时候，俞惠平对着他微微一笑，发自内心喜悦的对着陈莫白行了舞器道院的古礼庆贺。
在陈莫白结婴之后，她以前的种种烦恼和忧虑都已经散去。
她确信，这是可以陪伴着她师尊一路走下去的另一半。
也正是因此，这次她愿意冒着巨大的风险，对陈莫白发下白光老祖的化神诏令。
陈莫白也是微微一礼，道：“多谢俞真人。”
礼毕，俞惠平身形一转，化作一道银光，已经消失在了原地。
陈莫白望着她离去的方向，心中暗自发誓，他将不负众望，让舞器道院变得更加伟大。
离开望仙峰时，天边的云彩渐渐染上了晚霞的颜色。
陈莫白的心情也是越来越轻松，他看了看方向，正准备向着钟离家族的宅子而去的时候，突然之间，一道身影出现在他的视线中。
来人穿着纯色的长裙，皮肤白皙，五官端庄，眸孔幽幽，气质淡雅之中带着一股神秘。
陈莫白认识她，正是陈纯。
“好久不见。”
如果是以前的话，陈莫白说不定还忌惮三分，但结婴之后，哪怕陈纯是牵星老祖的弟子，他也是从容自若的开口打着招呼。
毕竟他现在刚刚从望仙峰下来，是有白光老祖在背后支持的，舞器一脉的化神代言人。
论身份，整个仙门，他现在仅次于两位化神。
陈纯不结婴，见到他也只能矮一头。
“见过上人。”
果不其然，陈纯看到陈莫白，先是行了个礼，然后面色平静，语气客气的说道：“我奉师尊之命，邀请上人上山。”
陈莫白听了之后微微一惊，不过却也早有所料。
毕竟他收到了两道化神诏令。
白光老祖的是假的，但牵星老祖的肯定是真的。
对此，陈莫白哪怕是背后真的是有白光老祖支撑，也是拒绝不了的。
“请带路！”
陈莫白点了点头，示意陈纯先行。
同时他也在心中告诫自己，这次面见牵星老祖，遇到冷言冷语的时候，该如何把握忍耐的度。
既要展现自己作为未来化神的傲气，表明背后有白光老祖，也不能够真的太傲，让牵星老祖反感。

第805章 知晓线的来历
这是陈莫白第二次上聚仙峰，沿着台阶拾级而上，尽头那一座高大古朴的石门，依旧如之前那样伫立在山顶。
结婴之后，再看界门，却是感受到了不一样的味道。
除了岁月的沧桑与厚重之外，他通过空谷之音，隐隐能够听到门后面来自不同地方的风声，雨声，雷声，喧嚣声……
似乎整个世界，都在门后面。
陈莫白在界门之前驻足，靠的近了，才发现，这座石门，是虚空之力的实质化。
一直都没有动静的龟宝，在这个时候突然传达出了一种饥饿的情绪。
“上人，这边请。”
走到前面的陈纯，发现陈莫白没有跟过来，不由得停了下来，开口提醒。
陈莫白点点头，按耐住了龟宝，跟着她来到了聚仙峰的中央。
这是一个巨大的广场，但中心所在的虚空洞开了一道门户，门户之后，是一个布满了各种游戏机的室内空间。
以陈莫白的目力，自然很容易就看到那个斜躺在沙发之上，双手拿着一个巴掌大小的游戏机玩着的白发少年。
这就是牵星老祖吗？
陈莫白有些惊奇，仙门之中虽然每个人都知道有两位化神老祖，但有关他们的资料和画像，都是保密的。
不过作为道院核心，陈莫白还是知道，牵星老祖修为有成驻颜之时，已经是个青年了。
该不会化神之后，返老还童了吧？
这个时候，陈纯指了指广场之上的几个石凳子，示意陈莫白可以坐下来等候。
陈莫白点点头，选择其中一个。
然后他发现，陈纯竟然一直站着。
陈莫白犹豫了下，指了指另外一个石凳子，表示她也可以坐下来，但陈纯却是摇摇头，表示这样就行。
两人就这样子在虚空门户之前，等候着。
时间很快就过去了大半天，眼看着黑夜都快降临，牵星老祖依旧在对着手中的游戏机奋战着。
这是下马威吗？
陈莫白这样子想着，却也不敢开口打扰。
天色暗了下来的时候，牵星老祖斜躺着的姿势终于变了，他伸了一个懒腰，站了起来，随后将手中的游戏机随意的甩到了沙发上。
陈莫白看到这一幕，立刻看向了陈纯，后者犹豫了一下，踏入了虚空门户之内的游戏房。
“来了吗？”
在陈纯踏入的刹那，牵星老祖就已经知道了，开口说了一句。
随后他的身形瞬间消失在了原地，直接就来到了外面。
“拜见老祖！”
陈莫白立刻从石凳子上起身，对着眼前这个身材矮小，面容稚嫩的白发少年行古礼。
“八十九岁结婴，不错不错，在我的治下出现你这等天才，我也算是超过历代先贤了。”
牵星老祖的态度却是让陈莫白十分意外。
他还以为会被针对，经受一阵冷言冷语。
没想到，牵星老祖却是非常的和蔼。
“坐吧，你之前在望仙峰那边磨蹭时间，我就重新开了一个新游戏，通关耗费了点时间，等久了吧？”
“没有没有，能够等候老祖，是我的荣幸。”
陈莫白听了之后，心里越发的紧张，感觉牵星老祖可能是笑里藏刀，接下来说不定要有狂风暴雨了。
“白光还没出关吧？”
突然，牵星老祖似笑非笑的问了这么一句话，令得陈莫白心神巨震。
“算了，她比较小心眼，不喜欢别人背后议论她，就不说她了。”
不过陈莫白还在想怎么回答，既能够不暴露俞惠平，又能够糊弄的时候，牵星老祖却是已经直接岔过了这个话题。
“是。”
陈莫白立刻点头，心里松了一口气，同时也对牵星老祖的神秘和强大感到敬畏。
“我听说，你结婴依靠的是兜率火？”
这个时候，终于是进入了正题，牵星老祖开始询问陈莫白结婴的相关事宜。
陈莫白也不奇怪牵星老祖是怎么得知的，想想都知道，肯定是应广华说的。
不过他在小赤天之中以兜率火正面击溃南宫玄玉的时候，就没打算瞒着，听了之后立刻就将早就想好的话说了出来：“是的，我在仙火灵根闻道的时候彻悟了紫青炼魔天书，得到了兜率火这道仙术，还有紫青兜率八景炼魔灯这件法器的炼制之法。”
面对牵星老祖，陈莫白可不敢撒谎，所以只能够用最简洁的语句来表达概括，同时也拿出了早就准备好的，手绘的有关兜率八景灯的法器图纸。
果不其然，牵星老祖立刻就被这个吸引了。
他接过图纸仔细的看了起来，陈莫白看到他的眸孔之中金光灿灿，显然是进入了方寸书的状态在推演验证。
仙门的化神大法之中，牵星老祖的方寸书已经登峰造极。哪怕主要功能是帮助修士破境，但在基本的推演验算知识方面，也是最顶尖的。
“伱坐会，我学习一下这个。”
牵星老祖分心二用，眼睛看着图纸，手一挥，一张精致的茶桌就出现在了两人之间，然后他让陈纯泡茶招待，自己则是全身心的投入到了兜率八景灯之上。
陈莫白眼见着牵星老祖被图纸吸引了，也是心中松了口气。
毕竟他知道自己的那一朵兜率火，是利用天河界的两仪之气凝练而成，若是深究下去的话，闻道而得的说法，可能忽悠不了牵星老祖。
这个时候，陈纯递过来了一杯茶。
陈莫白接过之后抿了一口，不由得眼前一亮。
茶水深红浓郁，带着淡淡清甜，饮用之后令得他的心神都微醺温煦，很快，他就感觉到自己的元婴在茶水的效力之下，竟然增长了一点。
陈莫白立刻以内观己身检查了一下，发现这一口茶水，竟然抵得上他近半年苦功。
纯阳卷元婴一层的进度，达到了3.3%。
本来还觉得仙门没有好东西的陈莫白，立刻就将手中的茶水一饮而尽。
不过他发现，效果好像只有第一口。
他立刻期待的将茶杯递给了陈纯，后者有些犹豫的再次给他泡了一杯。
【看她舍不得的样子，这茶很珍贵吗？】
陈莫白这样子想着，将第二杯饮尽。
很快，他就发现这第二杯的效力，只有之前的一半了。
“这是五峰仙山的灵茶，九曲天红，能够提升真气，蕴养元婴，与悟道茶一绿一红，并称为仙门两大灵茶。”
陈纯开口说了一句，陈莫白一听不由得赞叹。
这九曲天红能够对元婴修士提升，最起码也是四阶等级的灵茶。
只不过他之前都没有听说过，可见应该是只供应给化神老祖的。
“我对于茶树也是非常喜爱，之前与闻人雪薇一起致力于推广仙门的各种古茶树，不知道这九曲天红的茶树在何处，能否有幸可以移植一株茶种？”
陈莫白直接就说了心中的想法，但陈纯却是摇了摇头。
“九曲天红的茶树只能够在五峰仙山这里才能够存活，句芒道院的先贤很早之前就想过移植，不过移植离开这里之后，品质最多只有三阶。”
听到这里，陈莫白心中却是在想着，句芒道院做不到的事情，卓茗能不能做到？
不过既然句芒道院那边有记录，将来可以向闻人雪薇打听。
“好厉害的法器，只可惜以仙门的资源，最多也就是炼制一件仿制品。”
这个时候，牵星老祖也终于将兜率八景灯的图纸看完了，他似乎从头到尾推演了一遍，想要用仙门的材料代替。
陈莫白看到牵星老祖伸手之间，一副新的图纸已经落到了茶桌之上。
“你看看，这是我改过之后的图纸。”
听了这话，陈莫白立刻接过打开一看，不由得肃然起敬。
这个仿·兜率八景灯，虽然练成之后只有四阶，但所用的材料，却全部都是仙门有的四阶灵材。
而且将来若是将法器之灵培养出色的话，还有晋升到五阶的希望。
如果法器的主人是陈莫白这等参同契的修士，甚至可以从仿制品变为正品。
这就相当于帮陈莫白将炼制兜率八景灯的门槛直接就降低了。
“老祖的炼器造诣，不愧是仙门第一。”
牵星老祖是仙门的全才，炼器制符炼丹等等，尽皆是五阶层次，甚至阵法之道，是传说之中的六阶，也是现今唯一可以完全驾驭天幕地络大阵的。
“也是得益于参同契而已，不值一提。”
牵星老祖听了之后，却是摆摆手，他学究天人，仙门七大化神功法，甚至是前古道统的各种禁术，全部都被以方寸书为根基，融会贯通。
但就算是如此，将兜率八景灯的图纸更改，也令得他颇为费劲。
只能说，不愧是记载于天书之上的法器。
“这兜率火和兜率八景灯，其实青石和青镜两位也留下了记载，不过兜率火倒是有完整的一朵，但兜率八景灯却是只有半部残图，他们也没有全部参悟透彻。但在现今之世，通过你这个天才之手，却是终于完整出现了。”
牵星老祖的话语，令得陈莫白一脸的恍然。
果然，青石和青镜两位前辈先贤，也是参悟到了兜率八景灯。只可惜他们也知道，在仙门这种情况之下，是不可能炼制成功的，只有半部残图，应该是他们没有耗费精力去参悟的缘故。
“你有兜率火的话，凝练纯阳真气肯定非常快，这也是生之力，对于育婴这一关很有用，难怪有信心在金丹九层之后，就直接结婴。”
听了牵星老祖的这番话，陈莫白悬着的心，终于放了下来。
“之前仙门之中有些烦恼的事情，需要结婴之后才能够解决，索性就一鼓作气了，幸好运气不错，侥幸成功了。”
陈莫白说这句话的时候，也在观察牵星老祖的脸色，后者听了之后却是面色不变，反倒是笑着问了一句。
“以你的天赋，化神的希望应该很大，需要我以方寸书帮你看看吗？”
牵星老祖的“无限”之境，是仙门之中最擅长破境的，也正是依仗这个，他才能够化神，甚至帮助补天一脉的元婴不断出现。
这也是仙门之中，所有修士梦寐以求的。
但陈莫白却是犹豫了。
毕竟他身上的秘密太多。
若是让牵星老祖推演的话，别的不说，混元真气肯定要暴露。
而且陈莫白自己知道自己事，压根就不是什么化神之资，如果没有天河界的资源堆，也就是个平庸之人。
虽然现在勉强算是天才了，但若是敞开让牵星老祖推演的话，光是那数值恐怖的五行灵根，就无法解释。
“多谢老祖厚爱，不过我毕竟才刚刚结婴，修行至今也没有感受过瓶颈的存在，想要先试试能不能凭借自己，走到那一步。”
陈莫白找了个借口，用了一段符合自己在仙门这边自信傲然的人设的话语。
果不其然，边上的陈纯听了之后，眼神顿时就变了。
这是仙门之中，第一个拒绝牵星老祖的人。
“哈哈哈，好好好，有这种志气，才能够化神……”
不过牵星老祖却是非常高兴的样子，因为他知道，眼前这个少年，哪怕是不能够真正的化神成功，炼化规矩的成功率也很高。
“你可知道，青石青镜坐化之后，留下的兜率火用在了何处？”
牵星老祖的这句话，令得陈莫白好奇心升起：“不知，还请老祖指教。”
“太元真君炼化规矩的时候，用去了，因为只有孤例，所以也不知道他能够炼化规矩成功，到底是不是兜率火的功劳。不过后面根据他自己的体会，觉得是起到了关键作用。你将来若是化神失败的话，有兜率火在，尝试炼化规矩而化神，成功率肯定很高。”
陈莫白听到这里，顿时眼前一亮。
虽然炼化规矩之后，身心不由自主，但那也是化神啊！
而且他很快就想到，若是能够在东荒之中，将规矩培养出来，将来他纯阳卷化神不成功的话，是不是可以在那边炼化规矩。
然后以东荒为中心，慢慢的将规矩扩张到整个天河界，是不是就能够突破困于一隅的限制，将来甚至是打破界限，带领一界飞升？
“敢问老祖，这规矩是何？竟然能够辅佐化神？”
陈莫白虽然早就听云海上人说过这个，但在牵星老祖的面前，肯定是要装作不知道的。
等到牵星老祖解释了之后，他又问“规矩”如何培养，如何壮大，如何炼化？
“这个要说清楚的话，恐怕三天三夜也讲不完，乃是仙门五祖当初道场破碎之时，带过来的一方道律种子，在地元星的文明孕育之下，生长而成。”
牵星老祖说到这里，陈莫白微微失望，觉得自己是没有办法在东荒那边培养规矩了。
“天书学宫的道律天书之中，就记载了有关规矩的所有事情，你有兴趣的话，可以去参悟一番，以你的天赋，说不定还能看到后面将道律之果培养成熟的内容，那是可以突破规矩限制的部分。”
牵星老祖的这番话，令得陈莫白眸光一亮，心想着他现在是元婴修士，又练成了方寸书，参悟天书应该没什么难度吧。
就算是不能彻悟，看个开头总没问题吧。
总不能，一点都看不懂吧？
“多谢老祖指点，我明年安排好三大殿的事情，就去天书学宫那边看看。”
牵星老祖点了点头，突然之间又将话题转回了之前陈莫白讲的。
“修行之路，不在于外物，而在于自身。”
“三大殿的权力纷争，只是为了保持仙门各脉之间活力的一个游戏而已，若当真是和和气气，你好我好，反倒是会令得仙门死水一潭。”
“唯有竞争才有进步，或者说竞争出来的元婴修士，才有化神的希望。你既然跳出来了，那么今后也记住这一点，凡事不过度，让下面的人争一争也挺好的。”
听到这里，陈莫白觉得牵星老祖是在解释补天一脉之前对于他们舞器一脉的针对，不过却感觉有些避重就轻了。
但化神老祖亲自给他解释，已经是很给面子了。
“是，老祖！”
所以他也很是尊敬的点头算是接受了。
“还有一点你要记住，化神这一关，还能够依靠资源甚至是规矩这些东西晋升，但若是想要化神之上，尝试练虚，主要是要内心的澄澈，如此才能够将自身彻底清净，不染尘埃，几近于虚，才能练虚。”
牵星老祖突然说了一段令得陈莫白听不懂的话。
他现在都才仅仅是元婴，化神都还没影，怎么突然就说起了化神之上的境界了？
“白光在尝试断尘缘，而我也远离仙门一切权力纷争，就是为了让自己身上没有红尘牵挂。你是仙门这一代所有元婴之中，和齐玉珩一样，最有可能晋升化神之人，所以我提前提醒你这一点，身上的线，越少越好。”
陈莫白还是有些不明所以，但说到线的话……
难道是天地众生冠缠绕的那些？
“敢问老祖，何为线？”
陈莫白一向都是不懂就问的，而且他感觉出来了，牵星老祖对他没有恶意。
“化神之上，便是虚无缥缈的练虚境界。这个境界，很难描述，若是非要用一个词的话，那就是‘大空虚无’，而人身想要达到这等境界，最好就是一尘不染，也就是断去所有的因果，斩断一切尘缘。”
牵星老祖的话语，陈莫白依旧是有些听不懂，但却明白了一件事情。
那就是身上的线越少越好。
白光老祖这么多年闭关，不问世事，莫非就是为了净化身心，去除尘缘，以期一日能突破那层藩篱？
“敢问老祖，如何才能一尘不染？”
牵星老祖听了之后，站起身来，指了指山下。
“红尘之中，每一个人与你有关系之人，都会有一条线与你牵扯上。若是关系普通，你将其断交，这条线自然而然也就淡了。”
“你身边的父母亲人之线，却是无法用这种方法轻易断去，前古道统之中有大能为了求道，杀父弑母，诛绝所有亲人朋友，但这是魔道。”
“仙门的方法，便是化神之后，离开三大殿，甚至是离开红尘。因为你若是在仙门之中挂职，与你职位相关的人，也是一条线，比如那军部之主，便要牵连上百万的线条。”
“化神的寿元悠长，总能够等到亲人死去的时候，不过也有因此而心怀愧疚的……”
说到这里，牵星老祖看了看隔壁的望仙峰，然后在陈莫白期待的眼神之中，继续说了下去。
“这其中，有一种线，是人死去都无法消失的，那就是承诺。你唯有完成了承诺之后，才能够断去这条线。”
“而承诺的另一种形式，就是道心誓言。你若是和别的人互相立了誓言，事情没有完成，而那个人恰好又意外死去了，这条线就成了死线。”
“所以修为越是高，就越要少立道心誓言。尤其是与你自身牵扯的道心誓言，这其中最不能立的就是要修士永远效忠的誓言，因为一旦词措不当，可能会让两个人牵扯永生永世。”
“而仙门这个体系之中，有不少地方，却是需要道心誓言这种东西的，修士立下誓言的对象是仙门这个整体，所以作为仙门具体代表的三大殿主身上，牵扯的线是数以亿计的。”
“不过前辈先贤也考虑到了这个，所以这些线的对象，是仙门整体，三大殿主只要化神之后退位，就能够避免身上牵扯亿万的红尘之线，为追求更高境界的练虚保留希望。”
听到了这里，陈莫白已经是呆呆的愣在了原地。
仙门这边有金蝉脱壳之法，天河界呢？
他作为五行宗的掌门，身上的线也不少？
弟子被传授功法发誓的时候，对象是谁来着？
陈莫白不断的回忆，终于想起来了，是修士自己，若是违反誓约，神魂俱灭。
想到这里，陈莫白松了一口气。
不过就算是如此，只要五行宗的弟子还在，就会有无数的线牵扯到他这个掌门的身上。
难怪之前袁甄调节陈莫白和冰云上人的时候，也是让他们两个人互相发誓，她不参与其中。哪怕是扫荡魔功修士的时候，也是让嫌疑人自己发誓自证。
这些圣地传人应该都是知道这些的。
所以只有在万不得已的情况之下，才会以道心誓言互相约束。
陈莫白又回想了一下，好像五行宗之中，直接涉及到他的誓言，也是没有，发誓的对象都是弟子和宗门之间。
他猜测，可能是很早之前，这些是常识。
所以各大宗门传承下来，都是这套框架，尤其是五行宗是一元真君的传承，这位可是飞升修士，混元老祖既然能够得到他的传承，应该也是知道这些内容的，所以在宗门创立的时候，也提前设定了这个。
再次仔细回想了一下，陈莫白想到了个别的道心誓言，涉及到了自身。
看来需要想办法提前解决掉。
随即，他又想到了自己的天地众生冠。
他可以借助外观天地，直接看到自己的线。
不知道仙门的化神，能不能做到这个？
“敢问老祖，如果有一些线自己忘记了的话，修士有没有秘法可以寻找出来？”
牵星老祖听了之后直接摇头。
“至少仙门之中没有这样的秘法，你若是忘记了自己当初的承诺誓言因果，那这条线就会缠绕你一生。不过对于修士来说，只能够尽量让自己清净，给自己练虚的时候减少负担。”
“仙门历代虽然没有成功练虚之人，却也有不少经验，身上有几条线是很正常的，修士直接拖着这批线练虚即可。”
“但这些线的数量不能够太多，因为这就代表着你要拖着这些因果之线连接的事情一起练虚，数量少还能够依靠深厚的修为强行练虚，但若是成千上万甚至是数亿，说不定你踏出半步，就感觉好像有无数手拽着你，负担累累，反过来跌入深渊！”
听到这里，陈莫白只觉得心惊。
幸好他为人谨慎，不与人争斗，哪怕是道心誓言也基本上都是短期，完成之后线就断了。
若是真的不知天高地厚，恐怕现在直接练虚之路断绝了。
“多谢老祖指点，弟子他日若是练虚有成，必是今日之果。”
陈莫白由衷的起身，对着牵星老祖表示感谢。
这个时候，他对于补天一脉的看法也有点变了。
只是下面的人变质了，上面的老大还是好的。
“不需要多礼，白光在闭关，说这些事情就是我的职责，仙门每一位元婴修士来五峰仙山，只要有化神希望的，我都会这么告诫。”
陈莫白闻言，再次道谢。
“还有一件事情，仙门的资源有限，元婴修士的数量需要控制在二十以内，你的兜率火如果要给别人使用的话，你要注意这一点。”
牵星老祖又说了一句，陈莫白立刻点头答应。
“但这样一来的话，若是又有我这等天资之人，依靠自身的底蕴结婴，超过了元婴数量的限制，又该如何？”

第806章 修士的数量
“如果真有你这等天才再次出现，自然是可以破例的。”
“整个地元星的资源，若是全部开放的话，实际上是可以供应六个化神修士的，之所以限定下面的数量，只是为了给未来的化神留下空位而已。”
“大概五十个元婴修士吞吐的灵气，相当于一位化神。现在地元星之上有我，白光，灵尊，所以还有三个空位。”
“将来若是你或者齐玉珩化神，就必须要发动开辟战争，或者是我和白光离开这里，沿着仙门五祖留下来的星图，去寻找最初的道场。”
“仙门之中，除了我和白光之外，预留给其他三亿修士的，也就是一尊化神的灵气量。这其中根据我的演算，二十位元婴，八百位金丹，百万筑基便是最合适的上限数量。这样的话，天幕地络大阵吸收宇宙灵气、日月星光转化，完全够用，甚至还能够存一些下来，为将来的开辟战争做准备。”
“但稍微超出一点，也不算是什么。毕竟海域那边的灵气份额也没有全部用完，大不了向灵尊借一点。”
听了牵星老祖的解释，陈莫白对于仙门的资源匮乏有了一个更为具体的直观了解。
还不如天河界的东洲。
不说曾经的天尊，就算是东土皇庭时期，可也是有两位数的化神，这些人在东洲之上修行，他可从来都没有听说过灵气不够用的情况。
“是，老祖，这兜率火实际上也只有紫青炼魔天书根基的修士才能够使用，仙门之中，除我之外，大概也只有裴青霜了。”
陈莫白开口说道，仙门之中修炼青石青镜两位功法的修士也不在少数，不过能够与他扯上关系的，却只有裴青霜，所以他这句话的意思，算是为裴青霜将来使用兜率火先向牵星老祖打个申请。
“裴青霜？是谁？”
牵星老祖听了之后，却是有些茫然。
“是桃花上人的女儿，也是青霜剑的剑主。”
陈莫白立刻解释，他也是没想到，对于牵星老祖来说，裴青霜居然都不入他的眼。
“桃花的女儿？不是叫裴翠吗？改名了？”
听到这句话，陈莫白才知道，感情是裴青霜改名的事情，牵星老祖不知道。
“她诚于剑，为了与青霜剑剑心通明，人剑合一，所以把自己的名字也改了。”
陈莫白帮裴青霜解释了一下，牵星老祖听了之后一脸的恍然，随后点点头。
“定下的二十个元婴名额，原先我是分给四脉各五个，不过一直以来都只有补天一脉用满了。”
“而马上开辟战争又要开始了，也不知道与地元星接壤的异世界是什么来历，所以在这些年中，我也开始挑选后辈之中有能力结婴的，辅助一把，也算是在灵气允许的范围之内尽可能的提升仙门这边的高阶修士数量。”
“水仙的灵气名额一直都是海域那边的，所以接下来你们舞器和句芒多一两个元婴修士，都是在范围之内的。这种事情四脉在三大殿之中几个主事人内部讨论一下就行了，就算是多出一两个也没有关系，大不了让那些高阶灵植的灵气少一点。”
听了这话，陈莫白才明白，为什么补天一脉这么多元婴。
原来在牵星老祖的眼里，这仅仅是为了不浪费灵气而已。
陈莫白又算了算，舞器一脉现在有三个元婴，那就是还有两个名额。
而句芒现在更是只有桃花和三绝上人，未来再加一个闻人雪薇，就算是裴青霜也结婴了，依旧是还有一个名额。
“为了应对开辟战争，我是做好了再化一个化神的灵气量，动用上千年的积累，提升仙门整体实力的打算的。”
这个时候，牵星老祖却是再次开口说了一句，令得陈莫白面色凝重的话语，他听了之后不由得开口追问。
“界门感应到了异世界的靠近，不知何时我们才能够派人过去那边探查？”
以往的开辟战争，仙门这边都会在异世界靠拢之前，提前一段时间将自己人通过界门送过去，先打探一下对面的情报。
“快了，大概十年之后吧，正好南宫玄玉犯了错，我会让他带人过去将功赎罪的。”
陈莫白听到这句话，对于牵星老祖是彻底的心服口服了。
仙门能有如今的太平盛世，这位的掌舵最为关键。
他之前还对于补天一脉有些怨气，在这个时候，却是彻底消散了。
“老祖秉公无私，赏罚分明，我心悦诚服。”
听了陈莫白这句话，牵星老祖仅仅是微微一笑，然后又说了一件事情。
“伱上次开出来的修罗法相，元虚已经研究出了养魂木的替代品，不过因为灵气的缘故，所以我不让他公布出来。不过若是开辟战争对面是大敌的话，却是可以用这个在短时间之内增加数位元婴级数的战力，再加上你举报的花开院主，都算是大功。”
“有功就要赏，一般来说，来我这里的元婴修士，都会让我帮忙给他们推演一下破境的关键时间节点。”
“不过之前你说不要，所以现在我就直接问你吧，想要什么赏赐？”
听到这里，陈莫白也是惊叹于元虚上人的研究能力，他心中也是充满了好奇心，到底什么东西，能够代替五阶的养魂木？
不过现在最主要的，还是想想向牵星老祖要什么比较好。
要碧玉梧桐吗？
最终，他想到了一直横在心头的一件事。
“启禀老祖，我年少之时，得余天光……”
陈莫白对着牵星老祖说了余天光的事情，表示自己想要知道，仙门之中是否有秘法，可以帮神籽摆脱吞神术的影响。
“两分神术可以做到这一点，你现在也是元婴修士了，可以在仙门国家图书馆那里下载这个。”
牵星老祖说了这个陈莫白早就知道的事情，不过他提这个还有另外一个目的。
“启禀老祖，其实承宣校长已经安排余天光在修行两分神术了，不过因为他之前被神御轩主降临，精气神被耗尽，所以修行的进度一直很慢，我深怕他坐化之前，都不能够凭借自己将神御轩主的神籽剔除。”
“我想要申请修行吞神术的权限，看看能不能深入研究这门禁术，找出除了两分神术之外，解决神籽的方法。”
听了陈莫白的这番话，牵星老祖也是目露赞赏之色。
觉得眼前的后学晚辈重情重义，知恩图报。
“此事我允许了，不过你要切记，吞神术的每一粒神籽都是一条线，你修行即可，千万不要堕入邪道。”
陈莫白听到这里，立刻对着牵星老祖由衷的道谢。
“吞神术我也研究过一段时间，这是我的理解，你拿去看看吧。”
这个时候，牵星老祖拿出了自己的手机，然后添加了陈莫白的好友，给他发送了一个电子文档，正是前者对于吞神术这门禁术的笔记和感悟。
说完这件事情之后，陈莫白也准备开口告辞了。
“对了，应广华前些日子上来找我，说了金液玉还丹的事情。”
但这个时候，牵星老祖突然开口说了这么一句话。
“还请老祖见谅，之前我有些太生气了，下一炉结丹灵药，我肯定不会这样了。”
陈莫白先是道歉，不过话语之中，却是没有表达出知错的意思。
之所以道歉，仅仅是因为没有考虑牵星老祖的颜面而已。
“我毕竟是补天一脉的老祖，有些事情也要照顾下面的人，正好开辟战争也不远了，所以我提议，每隔十年加一炉金液玉还丹，你觉得如何？”
牵星老祖都这么说了，陈莫白肯定是没有意见了。
“老祖高瞻远瞩，我举双手同意。”
相比起应广华，牵星老祖的处事手段，人情练达，让陈莫白如沐春风，简直是一个天一个地。
如果应广华这样子跟他好好商量，事情会闹成这样吗？
“之后应广华会以仙务殿主的名义发出这个提案，你帮忙和其余两脉沟通一下，十粒金液玉还丹，四脉之间互相分一下。”
听到这里，陈莫白更是觉得，牵星老祖的为人处世，是值得仙门所有人学习的榜样。
“你送他一下吧。”
交代了所有的事情之后，牵星老祖对着陈纯说了一句，然后消失在了原地，又回到了自己的那个游戏厅。
陈莫白对着他一脸敬重的告别，然后跟着陈纯下了聚仙峰。
“多谢。”
走到了山脚下，陈莫白对着陈纯说道。
“不敢，上人慢走。”
陈纯却是摇摇头，没有接受陈莫白的道谢。
看到她垂手而立，恭而有礼的姿态，陈莫白不由得想起了两人的第一次见面。
那个时候，自己求她算一卦，她都有些爱理不理。
第二次见面，那就是有些恩怨了。
不过如果没有她的安排，估计陈莫白这辈子也不会有血脉后裔了。
毕竟按照他的心思，在修为没有陷入进无可进的瓶颈之前，是绝对不会想着留下子女的。
这个时候，陈莫白也想起了当初小巷子里，自己和师婉愉一起算命的场景。
师婉愉的批语是：【迸星拂霞外，飞烬落阶前。】
现在想来，应该就是指师婉愉天赋不足，毅力不够，不能够陪伴自己走到最后面，寿终正寝的意思。
想到这里，他也不由得一阵叹息。
这就代表着他和师婉愉的夫妻情缘，也就是短短的几十年，不过两人之间的结晶，却是仙门天赋绝顶的纯阴之体，将来是可以陪伴在陈莫白的膝下很长远的。
说不定未来父女两人，都可以化神也不一定。
这样子想着，陈莫白对于陈纯也没什么看法了。
再次对着她点头之后，陈莫白直接转身离开了聚仙峰。
陈纯看着他的背影，感慨自己的修行不足。
这个时候，她已经非常确定，当初天机指引自己在赤城洞天算卦，将陈莫白和师婉愉两个人送到自己面前，实际上就是她修行神机府秘法的最大造化了。
亏她那个时候，还觉得自己时运不济，竟然遇到了陈莫白这个预料之外的人。
现在想想，天意已经是将机缘放到了自己眼前，然而自己却是没有看透。
这一刻，陈纯深深的感受到了“天意不可测”。
天随人愿，然造化弄人！
【果然，我的修行还是太浅薄了。】
陈纯这样子想着，意兴阑珊的返回了山上。
陈莫白自然不知道陈纯的这一番心理波动，他已经来到了钟离家，与早就等候着的钟离家族族长钟离争一起吃了顿饭。
依旧是钟离玥亲自下厨，钟离天宇作陪。
饭桌之上，陈莫白也与钟离争达成了一致，今后在正法殿之中，钟离家族会以他马首是瞻，全力支持他成为未来的正法殿主。
其实在和牵星老祖沟通之后，陈莫白对于成为仙门之主的意愿，已经不是那么强烈了。
不过毕竟现在舞器一脉后继无人，只能够由他顶上。
“我对于权利斗争无有兴趣，然则我们这脉只有我还算是众望所归，能够令得三大殿的各位心服口服。希望天宇结丹之后，能够尽快将修为提升上来，到时候我会尽全力支持他获得结婴灵药，培养他成为我们这脉下一个元婴。”
陈莫白在饭桌之上，当场表态。
钟离争三人听了之后，都是心情激动。
因为陈莫白说的是事实，舞器道院老一辈的金丹之中，有希望结婴的基本上都已经失败，接下来虽然还有少阳真人这一代，但却也是没有如同陈莫白这样的惊艳之人。
只要钟离天宇肯争气，将来拿到仙门的结婴灵药，再加上钟离家族珍藏的培婴丹，元婴的希望是非常大的。
也正是在这种情况之下，钟离争愿意主动开口，和舞器一脉深度绑定。
不过，这主要也是因为陈莫白结婴了。
吃完了这顿之后，陈莫白谢绝了挽留，离开了五峰仙山。
他回到王屋洞天的消息，很快就传了出来。
虽然两位化神老祖所在的地方，没有外人。
但五峰仙山的物业之中，却是有着各大势力的线人。
陈莫白先后上了两位老祖的望仙峰聚仙峰的消息，早就已经传遍了仙门。
这其中，无论陈莫白是面见哪位老祖，在仙门这边都是爆炸性的信息。
“白光老祖”为了陈莫白这个舞器的元婴，特意出关。
而牵星老祖就更不用说了，陈莫白可是刚刚在三大殿之中，将补天一脉的脸打的啪啪响，而现在他却也是从聚仙峰全身而退。
这两件事情加起来，让所有人都知道，陈莫白的天赋，已经是得到了两位老祖的认可，是两人承认的未来化神。
于是乎，过来拜访的人就更多了。
尤其是正法殿这边，除了钟离争之外的不少军部大佬都发信息表示想要过来送年货。
军部这边的人，现在都已经知道南宫玄玉面对陈莫白不是一合之敌，而且白光老祖在的时候，正法殿本来就是舞器一脉的地盘。
所以现在他们大部分都是遵从了内心，选择投靠陈莫白。
也就是两个补天出身的，因为立场早已经固定，没有过来向陈莫白问候。
不过陈莫白却仅仅是各自回了一个电话，并没有接见他们。
毕竟现在从名义上来说，他仅仅是个补天组的总组长，职位还不如他们，是没有资格让他们过来拜见的。
“现在不太合适，将来名正言顺之后，我再邀请潘部长喝茶……”
陈莫白打完了电话之后，就将这些事情交给了王叔夜来处理。
“三大殿这边的部长议员们都太热情了，我先回老家避一避风头。”
陈莫白的话语，令得王叔夜有些苦恼，却又不得不点头。
“年底正好是大会结束的时候，所以仙门绝大部分的金丹议员都在王屋洞天，明年年初你回来的话，就没有这么多人了。”
如果陈莫白现在还是金丹议员，那么这些人他是一定要接见的。
但现在他是元婴了，除了少数几个例如钟离争的实权人物，陈莫白都可以说不。
而且因为知道了将来若要练虚的话，是肯定要退位的，所以陈莫白也不太想与这些人有太多的纠葛。
“那就辛苦王学长了。”
陈莫白对着王叔夜表示感谢，后者在今年年底的议员大会之上，在舞器一脉的作用下，重返了开元殿。
明年开始，就可以代替陈莫白行使轮值委员会成员的职责了。
这本来就是他的位置，结婴之前让渡给了陈莫白，哪知道结婴失败之后，竟然还能够回来。
只能说，陈莫白进步的太快了！
不过这次返回开元殿，王叔夜却是感觉到了前所未有的轻松心态。
相比起之前，三大殿之中，舞器一脉一个元婴都没有，和句芒一脉一起如履薄冰，战战兢兢的心态完全不一样了。
背后有了陈莫白撑腰，王叔夜现在走出去，腰杆子硬的很。
甚至现在补天和鲲鹏一脉的人见到他，都要反过来客客气气。
这种风水轮流转的变化，让王叔夜感慨仙门之中，果然是需要依靠实力说话的。
舞器一脉能够在积弱之时遇到陈莫白，当真是大幸！
王叔夜过年不回家，留在王屋洞天积极处理政事，陈莫白则是订了回郁木城的航班。
不过在回家之前，他先帮华子静和孟凰儿两人安排好了结丹灵地。
“兄弟，有个好消息，牵星老祖开金口，为了准备开辟战争，明年要增加炼制一炉金液玉还丹，到时候我会把你的名单递上去……”
陈莫白再给云阳冰打电话，后者听了之后，一向平静的心态开始激动了。
“谢了，兄弟。”
“哪里的话，都是兄弟，我肯定帮你。对了，子静今年拿到了金液玉还丹，她要回老家结丹，但那边的灵脉等级不太够，你有没有空过去帮个忙，布置个聚灵阵。”
云阳冰听了之后，拍着胸脯表示，这件事情包在他身上。
“子静啊，这是我在虚空盲盒之中开出来的五块上品灵石，你到时候跟云阳冰说一下，与聚灵阵结合布置……”
打完电话之后，陈莫白看着眼前身段高挑的干练秘书，又从自己的界域之中拿出了上品灵石递给了她。
“这……太贵重了……”
华子静有些受宠若惊，不敢接受。
要知道，哪怕是补天组之中，也没有多少上品灵石，有的也都是加了各种禁制，每次动用之前，都需要向财务部申请解除的密码。
“这是我私人所有，你不要说出去，用完之后记得收好。”
结婴之后，陈莫白拿出几块灵石，还用了虚空盲盒作为借口，没有任何人会去深究。
“是，多谢上人！”
华子静一脸感动的将五块上品灵石收下。
安排好她之后，陈莫白就去了孟凰儿那边。
一阵翻云覆雨之后。
孟凰儿趴在陈莫白的胸口，拿着一颗定颜珠，眼神一阵痴迷。
“谢谢，这个礼物是我这辈子收到的，最喜欢的。”
孟凰儿由衷的开口，因为之前陈莫白就已经送了她十二颗水灵珍珠，那都是相当于上品灵石的，所以这次他就没有送灵石了。
正好想起了自己好像还没有送她定颜珠，就乘着她结丹之前送了。
有研究表明，修士带着开心的心情去突破境界，也是有助于提供成功率的。
得到了定颜珠之后，孟凰儿变得前所未有的主动，让陈莫白变得更加的享受。
“道院那边我已经打过电话了，你过去之后，车老师会帮你安排好的，少阳真人会将那个地方让出来……”
陈莫白穿好了自己的衣服，对着孟凰儿说道，后者一脸开心的点头，但眼神之中还是有些不自信。
“你尽力即可，若是不成功的话，我也会帮你安排第二粒。”
有了牵星老祖的金口，仙门的金液玉还丹每十年多一炉，再等个两三批次，以陈莫白的面子，安排孟凰儿再拿一粒，也不是什么大事。
两人一起到了机场，等候在了贵宾候机厅。
到了陈莫白现在的境界，有些事情已经是不用太在意了。
元婴修士，在仙门这边是拥有单独的航班的。
正好陈莫白这次回郁木城的航线之上，有赤城洞天在，索性就让孟凰儿与自己同乘，理由就是顺路送一趟。
两人同出舞器道院，这个理由说出去外人也能够接受。
“上人，那我先下去了，你有事喊我。”
飞行法器的包厢之中，美丽婀娜的空姐放下了手中的酒水之后，轻轻的说了一句。
陈莫白嗯了一声，随后就是门被合上的声音。
等到只剩下两个人的时候，原本坐在对面的大明星柔软娇躯不知何时已经落入了他的怀中，不一会儿，淡黄色的长裙已经褪下……

第807章 道号选择
将孟凰儿送到赤城洞天，陈莫白自然也要顺便去道院看看。
毕竟他能够有今天，除了龟宝之外，就以舞器道院给予他的帮助最多。
到了这里，没有不去的道理。
“老师，好久不见了，你怎么在大门口等我啊？”
不过这次陈莫白过来的时候，却发现车玉成带着一批人在赤城山的台阶前站着，他不由得感觉惭愧，立刻施展了虚空行走瞬移过去。
“你虽然是我的学生，但毕竟也是元婴上人，也是未来舞器一脉的领袖，我们还是应当给予你该有的尊重。”
车玉成却是笑着说，陈莫白听了之后，也很是恭敬对他行礼。
随后又对着边上的洪孟奎，左宫，邓道云等各院系的主任点头问好。
众人也都是一脸欣慰的看着陈莫白，纷纷围了上来，感慨围观着仙门古往今来的第一天才。
“见过各位主任老师。”
这个时候，孟凰儿也过来了，她不像陈莫白能够直接瞬移，所以慢了拍。
“孟学姐作为我道院的优秀毕业生，这次也是很幸运的得到了金液玉还丹，希望能够在道院之中结丹成功，成为我道院在开元殿的下一个议员。”
陈莫白开口说了起来，表达了对于孟凰儿的支持。
众人也只当是他结婴之后，开始为下一个大境界做准备，想要培养孟凰儿这个玄音妙法的道种成长。
“结丹的地方按照伱的意思，已经安排好了，先让她去看看吧。”
车玉成开口说道，然后让音乐系的主任，也是孟凰儿以前的导师之一丛婉茹带着她去万宝窟中心那边。
而陈莫白则是留下来，与舞器道院各大院系的主任一起开了个会。
“校长闭关之前说过，如果你结婴了，他又没有从小界之中走出来，下一任校长由你来做。”
会议之上，车玉成说了承宣上人留下的话。
对此，没有任何一个人有意见，毕竟时代是一直在向着前面进步的，总会有新一代的校长出现。
而陈莫白这个仙门古往今来第一天才来当校长，对于他们来说，是更进一步的开始。
“此事不急，毕竟我现在还需要在正法殿之中，支撑我们这脉。”
虽然和牵星老祖聊过之后，陈莫白心中已经在想着退休当校长了，但做人还是要有责任感的，舞器一脉现在可就指望着他在三大殿立足，与补天鲲鹏之间对垒。甚至句芒一脉也需要他来遮风挡雨。
如果这个时候直接离开了，他自己心里那关就过不了。
“唉，只怪我们这两代之中，没有结婴之人，要不然也不会让你年纪轻轻，就要承受如此重担。”
车玉成这句话一说，会议室中的人都有些惭愧的低下了头。
“哪里哪里，诸位老师若是有结婴灵药的话，未必不能和我一样结婴成功，切勿妄自菲薄……”
陈莫白却是不敢这么说，仙门这边还是需要尊师重道的。
会议结束之后，陈莫白又和车玉成私下里聚了聚。
“我能够培养出你这个弟子，哪怕是现在闭眼，也是没有遗憾了。”
依旧是那间一号楼的办公室中，车玉成接过陈莫白泡好之后递过来的茶水，一脸满足的开口。
“哪里，能够成为老师的弟子，是我的荣幸。”
陈莫白却是摇摇头，非常的谦逊。
他永远都会记住，自己这辈子只有一个师傅，那就是眼前这个白发苍苍的老人。
如果没有车玉成的指点，他绝对不会如此顺利的结婴，甚至恐怕就连闻道筑基也做不到，更不用说是得到紫电剑了。
“道院以后就交给你了。”
车玉成的这句话，令得陈莫白郑重的点头。
“我会让道院更加伟大。”
师徒两人喝完了茶之后，陈莫白就准备离开了。
不过离开之前，他也去拜见了大学时候的几个任课老师，他们对于陈莫白如今的成就，也都是非常欣喜，对于陈莫白还记得他们，更是高兴异常。
“可惜了，以你的天赋，若是全身心的放在符箓之上，估计能够和余一上人一样，成为五阶制符师。不过你身上的担子重，是需要全身心的突破境界……”
说这话的是当初教陈莫白符箓课的老师徐岫，他对于陈莫白在道院毕业之后，就放弃了符箓一道非常的惋惜。
陈莫白看到徐岫就想起来了，当初这个老师还故意在考试的时候出难题，摸着陈莫白的水平，把他给挂了，想要让他专心于符箓课程。
一晃都六十多年过去了。
徐岫也已经是和车玉成一样苍老了，他没有结丹，这辈子的极限也就是三阶制符师，所以非常希望自己的学生之中，能够出现超越自己的人。
“徐老师见谅，不过我结婴之后，就有足够的时间了，到时候就顺便把三阶和四阶制符师一起考过吧。”
陈莫白想到自己现在作为元婴修士，修仙百艺的很多职业认证都还卡在二阶，是有点说不过去。
有了方寸书之后，他只要认真学习，考过四阶基本上是轻轻松松。
但五阶制符师的话，因为仙门的考核是异常严格，他也不知道自己能不能通过。
反倒是五阶炼器师，因为有参同契的缘故，陈莫白却是有信心。
“学弟，你结婴之后，打算用什么道号啊，莫非就喊你莫白上人？”
陈莫白最后拜见的，是洪孟奎和卞静纯，后者也是个泡茶的好手，交谈之际，问了这个问题。
仙门这边，按照古礼，元婴修士可以有自己的道号。
这个道号确定之后，基本上就会沿用一辈子。今后仙门的各种公文之中，就会用道号代称元婴上人。当然了，若是坐上了三大殿主，那么会以职位优先，道号在后。
有的人是直接用自己的名字，但更多的人，则是会根据自己修行的功法，道统的传承等等，取一个合适的。
“倒是有一个，不过感觉和仙门这边不太合适。”
陈莫白说话之间，喝了一口茶水，还算是不错，是赤城山本地的三阶凤芽金针，喝完之后血气微微温暖，精气更为活跃。
不过陈莫白锻体术已经四阶，这茶水仅仅是让他感觉浑身微微一热，很快就消化了。
反倒是卞静纯喝了之后，脸颊绯红，裸露在外的脖颈等等雪白肌肤，尽皆是桃红一片，似乎是茶水的效力对于结丹不久的她来说，太强大了。
“什么道号？说出来我们帮你参考参考，怎么就不合适了？”
相比起来，洪孟奎仅仅是面色红润，他已经结丹圆满许久了，而且精气神以抱丹之术锁住了，这茶水虽然不错，但他完全能消化。
“我之前有个网名，叫做‘青帝’，但在如今的社会环境之中，道号带个帝字，民众恐怕接受不了。”
陈莫白对于道号的称呼，也是纠结了许久。
简单一点，直接就喊名字的话，有些不符合他一贯的高调风格。
陈莫白觉得，自己在仙门这边，有必要取一个高大上，一听就非常霸气的道号。
要不然不足以体现他仙门古往今来第一天才的厉害。
“青帝”是他想取的。
不过洪孟奎和卞静纯听了之后，全部都是劝说他别。
理由和陈莫白想的一样。
仙门之中民众意识觉醒，道号之中带着帝皇之类的，天然就会招致下面的反感。
“我倒是有个想法……”
批判了一下青帝这个道号之后，卞静纯突然之间开口了。
“学姐请讲。”
陈莫白随口说着，不过他也没有报什么希望。
这件事情，在他结婴之后，就一直在思索，女儿陈小黑因为接受了混元真气传承，觉得这个将来会成为陈莫白标志性的神通，所以觉得可以用“一元”这两个字为道号。
还别说，陈莫白挺心动的。
毕竟一元这个道号，在天河界那边，可是飞升修士。
他如果在仙门之中用这个道号，说不定就能够沾个光，将来也能够修炼到飞升之境。
“道号：纯阳。如何？”
卞静纯说完之后，陈莫白和洪孟奎两个人都愣住了。
仙门这么多年来，还真没有以“纯阳”为道号的元婴和化神修士。
元阳老祖以纯阳卷道成，却因为不是舞器道院正统出身，所以取了“元阳”二字。这也有他想要以自身为元，开创新法纯阳卷一脉传承的想法。
而在元阳老祖之后，仙门虽然有不少修士以纯阳卷结婴，但却都自认为天赋不如元阳，所以都不敢用“纯阳”二字。
而陈莫白就不一样了！
作为舞器道院出身的修士，他就是当之无愧的纯阳正统。
而且八十九岁结婴的成就，也已经是超过了元阳老祖，成为了仙门古往今来天赋第一人，他是配得上“纯阳”二字的。
也只有陈莫白用纯阳为道号，才不会被仙门众人喷，甚至还会觉得他有气吞寰宇，超越前贤的广阔胸襟和浩荡气度。
仙门第一，就应该这么傲！
“纯阳！”
陈莫白念叨了两句，眼睛越来越亮，觉得这个道号非常适合自己。
“多谢卞学姐，我回去再好好考虑一下。”
不过他还是没有第一时间决定，毕竟道号决定之后，就要沿用一辈子。
和卞静纯洪孟奎告辞之后，陈莫白又给车玉成打了个电话，说了这件事情。
“多想几个，多问问身边的人，不过你的话，也的确是配得上纯阳二字。”
陈莫白听到车玉成这么说，也是更加心动了。
回到了郁木城之后，他也将这个对着师婉愉母女两说道，问问她们的意见。
“爸，我还是觉得‘一元’好听，更适合你。”
但陈小黑坚持自己的想法，她修行一元真气将近二十年，越来越觉得博大精深，玄妙莫测，认为这个神通将来会让陈莫白光耀千古，在仙门历史上留下永恒丰碑。
“你觉得呢？”
陈莫白听了陈小黑的话，也有点想要薅一下一元真君的气运，纠结的问了边上一直微笑着不言不语的师婉愉。
“都行，我觉得都不错。”
师婉愉的话，让陈莫白心中摇头，觉得孩子她妈太没主见了。
“我再想想，问一些朋友。”
陈莫白走出了一楼的客厅，在外面院子里刚刚准备要给严冰璇打电话，突然接到了闻人雪薇打过来的。
“喂，怎么了？”
陈莫白有些奇怪的接通，闻人雪薇可是难得主动给他打电话。
“仙务殿那边发来了通知，让我们句芒道院准备炼制金液玉还丹的一些主药和辅药，这是怎么回事？不是都已经确定名单，兑换好了吗？”
陈莫白听到这里，发现自己竟然忘了这事。
“是牵星老祖开口，不过这事要到明年的时候，仙务殿那边才会正式将提案放到开元殿上投票表决。但这事对于我们都有好处，所以是肯定会通过的，仙务殿应该是提前收集药材，想要尽快再炼制一炉金液玉还丹，避免凌道师等自己人落后太多吧。”
仙门三大殿炼制结丹灵物，肯定是需要借助六大药厂的，毕竟仙门这边是分工种植的，有些灵药适合句芒道院的灵脉，所以就会放在他们的小界之中。
而提供给仙门炼制丹药灵水的药材灵草等等，只能够以成本价出售。
不过也正是如此，每次的结丹灵药，甚至是结婴灵药，都是四大道院在分配。
闻人雪薇掌管空青药厂，仙门征用药材，通知首先就发到了她的手上。
“原来是这样，那我们两脉能够分到多少粒？”
闻人雪薇一听到是牵星老祖开的金口，就明白了是怎么回事，不过她很快就想到了最关键的。
因为这次的名单闹出了巨大的风波，所以她想要先从陈莫白口中知道这些。
毕竟现在三大殿之中，只有句芒一脉没有元婴修士坐镇，所以她一开口，就先把自家和陈莫白绑定了。
“这一炉既然是牵星老祖开口，那肯定要给补天一脉面子，就均衡一点吧。我们两脉五粒，补天和鲲鹏五粒。”
陈莫白这话一出，闻人雪薇很是满意的嗯了一声。
虽然她知道，两脉五粒，代表着舞器三，句芒二。
但对于句芒来说，能够有两粒，就已经是心满意足了。
“多谢，有空来林屋洞天，我请你喝茶。”
就在闻人雪薇准备挂电话的时候，陈莫白想起了道号的事情，立刻开口询问她的意见。
“一元和纯阳，你感觉哪个适合我？”
“都挺不错的，很配你。”
听了闻人雪薇这句话，陈莫白有些不满意了，怎么她也打哈哈。
“你选一个呗。”
“我这边有一个更加适合你的道号，你要不要听听？”
不过闻人雪薇却是突然开口说了这么一句，陈莫白奇了，还能有压得过“一元”和“纯阳”的？
“请讲。”
“你在空间之道之上天赋极高，甚至有可能是虚空灵体，我听说你老家是在太虚山脉那边，不如就以‘太虚’为号，你觉得怎么样？”
陈莫白听了之后，也是眼前一亮，但马上就皱眉了。
太虚……
说出去好像会被人误会。
但真的是非常适合他。
毕竟他能够有今天，全靠能够穿越两界，以太虚为道号，也算是不忘本。
怎么一个个都这么会取道号啊！
陈莫白自己就只能够抱着网名青帝两个字。
“谢了，我再考虑考虑。”
和闻人雪薇挂了电话之后，陈莫白立刻拨通了严冰璇的。
之前忙着各种事情，倒是有些冷落她了，不过她也知道陈莫白的处境，都没有主动打电话过来打扰。
电话接通的时候，陈莫白心中是有些愧疚的。
“我刚刚结婴，手上的事情太多了，等处理完毕之后，我就来看你……不不不，你不用来丹霞城，我过来也就是收拾一下东西，马上就走了……有件事情想要征求一下你的意见，就是我的道号……”
陈莫白阻止了严冰璇想要过来丹霞城与他跨年的想法，然后立刻转移了话题，问起了道号。
“纯阳不错。”
严冰璇想了想，给出了一个确切的答复。
陈莫白顿时不纠结了。
“那就听你的，纯阳！”
听到这里，严冰璇脸上露出了一个开心的笑容。
两人接下来又说了很多，一直到陈小黑招呼陈莫白吃饭，他才恋恋不舍的找了个借口挂断了。
在饭桌之上，陈莫白对着师婉愉母女两说自己决定用“纯阳”作为道号。
师婉愉肯定没有意见，陈小黑则是有些失望。
但对于陈莫白的决定，母女两都是全盘接受。
“爸，你道号‘纯阳’，等我结婴之后，我道号叫‘纯阴’怎么样？”
不过接受之后，陈小黑很快就发现，纯阳挺不错的，将来他们父女两人道号相对应，说不定千年之后，也是一段佳话。
“纯阴有点不太好听，不如叫玄阴！”
陈莫白给出了自己的看法，陈小黑听了之后，发现还真是这样。
“那就叫玄阴。”
“你这才筑基呢，结丹都还没成，怎么就想到结婴了，不要好高骛远！”
陈莫白看到女儿有些膨胀的样子，立刻板着脸教训起来。
看着父女两人嬉闹，师婉愉脸上露出了满足的笑容。
晚饭之后。
陈莫白在卧室之中看着师婉愉清点着要带到王屋洞天那边的行李，整整二十个大箱子，让他非常奇怪。
“随便带一些换洗的衣物就行了，别的都可以在那边重新买。”
虽然是搬家，但也不是不回来了，毕竟自己的亲戚还在这里，所以这座院子陈莫白留着，将来说不定来住几天。看到师婉愉这么多箱子，陈莫白还以为她将这里都搬空了。
“大部分都是衣服，不过是有点多了，我再选一些留下吧。”
师婉愉听了之后，也是点点头，然后将箱子一个个打开，有些舍不得的挑选着。
“咦，这些衣服，怎么像是你年轻时候的。”
一个箱子被打开，陈莫白看到几套不同的纯色衬衣，百褶裙，折叠起来的黑色白色丝袜，和用袋子包装起来的圆头小皮鞋，不由得想起了两人初见面的场景。
那个时候的师婉愉，充满了青春活力，清纯而又妩媚。
虽然现在的她，正是最成熟丰腴的时候，但陈莫白在这个时候，却是莫名的有些怀念她年轻的姿态。
可惜知道女儿的时候晚了点，要是早点一家三口相认的话，陈莫白应该能够享受到师婉愉从青春蜕变为成熟的完美一生。
对于几乎事事如意的陈莫白来说，这算是一个小小的遗憾。
“这些是我当初与你见面的时候穿的，很有纪念意义，所以我一直留着。”
师婉愉一脸的回忆，从箱子的夹层拿出了一盒唇膏，开口说道。
在一家三口相认之前，她与陈莫白记忆中的东西，就只有这些年轻时候的衣服，和这三支唇膏了。
“那你要不要重温一下，我们当初见面的记忆？”
陈莫白听了之后，突然开口问了一句。
师婉愉听了之后，一脸的茫然，不知道他这话的意思。
陈莫白伸手指了指打开的箱子里的那些衣服。
师婉愉顿时明白过来了，白皙的脸颊顿时通红，害羞的低下了头。
不一会儿的，她就换好了衣服走了出来。
陈莫白顿时眼前一亮，虽然师婉愉现在体态丰盈，全身上下都是熟透的气质，但脸上的那股羞怯，却依旧像是青春之时。
年轻时候的衣服，穿在她现在的身躯之上，将她丰满的曲线更是撑得淋漓尽致。
衬衣胸口的几粒纽扣绷紧，陈莫白一上手仿佛是压倒骆驼的最后一根草，直接就崩线弹了开来。
而在黑色百褶裙之下的雪白双腿，从年轻时候的纤细修长，到现在的浑圆丰润，更是被那一双白色过膝袜撑得勒出了一圈诱人的丰腴腿肉。
看着眼前身体已经完全成熟，但气质却依旧是清纯的道侣，陈莫白再也忍不住……
第二天一大早，师婉愉强忍着身体的酸痛，准备起身将地面之上的衬衣，裙子，小皮鞋等等都收拾起来，避免被女儿发现。
陈莫白却是直接一挥手，将地面上的破碎衣服和那些行李箱全部都送入了自己的界域之中。
陈小黑虽然也有界域，但她现在才筑基境界，小的只能够放一些自己的化妆品。
所以陈莫白也出手将女儿的行李带走，发现比师婉愉的还要多。
不过就在他们一家三口准备离开的时候，却是得到了一个坏消息。
陈莫白的姑姑，陈玉蓝去世了。
他只能够告诉航空公司，推迟了自己的航班，然后带着师婉愉母女两人，来到了丹霞城。
“哥，嫂子……”
姑姑陈玉蓝的家中，表妹王心颖不断的哭泣着，看着他和师婉愉过来，起身喊了两声。
现在他们是在陈玉蓝的房间里，后者躺在了自己的床上，因为死亡精气消散，整个人已经是苍老无比，皮肤遍布皱纹。
不过陈莫白却是看到，陈玉蓝的嘴角是含着笑的。
“她走之前在说，能够等到你结婴，这辈子已经是满足了。”
在陈玉蓝的床边，姑父王建元握着妻子的手，一脸感慨的说道，而在另一边，则是陈莫白的叔叔陈宝蓝，他握着陈玉蓝的另一只手。
“还请节哀！”
陈莫白带着师婉愉母女两对着陈玉蓝行礼之后，又对着王建元和王心颖这么说道。
“丧事就不大办了，毕竟亲戚也没有多少活着了，坟墓也早就找好了，就在你父母的身边。”
王建元说着自己的打算，陈莫白听了之后轻轻点头。
一家人放在一起，是他们这些长辈在的时候就商量好的，为的就是让他们这些后辈逢年过节的时候，祭拜起来方便。
“她走了，我心中的一口气也泄掉了。我们两个结婚的时候，她就对我说过，一定要让我死在她后面，因为她怕自己伤心……”
王建元看着床上失去了呼吸的陈玉蓝，开始絮絮叨叨的说起了过去的回忆，他和陈玉蓝结婚的事情，也是挺坎坷的，当初陈莫白的父亲并不是很同意。
不过最终还是真爱冲破了一切，两人走到了一起，还有了王心颖这个出色的女儿。
而现在，两人更是白头偕老，互相握着手，走到了人生的最后一步。
“姑父！”
陈莫白看到王建元说着说着，眼中的光芒开始消散，不由得微微一着急，走到了他的身前。
“不用了，不用了……”
但王建元却是伸手阻止了陈莫白的帮忙，他淡淡的笑着，然后对着房间里的众人点点头，最后对着女儿王心颖招了招手。
“我要跟着你的母亲一起去了，你今后要好好的照顾好自己，多听听你哥哥的话，可惜不能够看到你成家立业的那一天。”
“不过你哥哥结婚有了女儿，我和玉蓝就算是下去之后，也能够对岳父岳母交代了。”
“不用伤心……”
王建元摸着王心颖的头，话还没有说完，眼中的神光已经黯淡，随后也失去了气息。
陈莫白看到这一幕，越发的感觉岁月无情。

第808章 回东荒
将王建元和陈玉蓝火化下葬之后，师婉愉母女两在坟前安慰着伤心的王心颖。
而陈莫白和陈宝蓝叔侄两上完香之后站在一起，谈论着。
“叔叔今后怎么打算？”
按照寿元来算的话，陈宝蓝最多也就是十年寿命了。不过因为孑然一身，一向都过得非常潇洒自在，这辈子的精力都花费在爱好考古之上。
“我想回极北洞天那边，人生最后的一段时间，我还是想做一些自己喜欢的事情。”
陈宝蓝说了自己的心里想法，陈莫白听了之后点点头，表示支持。
“那叔叔和我一起回王屋洞天吧，我会安排人送你过去的。”
说完了这些，叔侄两人也就沉默了下来。
两个人本来就不是多话的人。
等到王心颖的哭泣声低了下来之后，两人又过去连在一起的一排坟前道别。
陈莫白最后给自己的父母上了一炷香。
接下来的一段时间，因为觉得王心颖的情绪还没有稳定下来，陈莫白就在丹霞城又停留了一段时间。
他让师婉愉母女两人安慰着王心颖，而自己则是回了一趟天河界那边。
天鹏山。
陈莫白的身形刚刚出现，天空之中乌云就开始连绵凝聚而来，一声轰鸣之中，浩荡恐怖的天劫眼看着就要成形。
陈莫白立刻施展了一叶障目，将自己的气息遮掩了起来。
轰隆隆的声音刚刚响起，雷霆都已经快要落下，但随后就像是找不到目标了一样，又开始黯淡，最终消散而去。
与此同时，一道道灵光从山脚下向着山顶飞来。
为首的身姿曼妙，容颜绝世，正是青女。
跟在她后面的，自然是在这里深造学习的五行宗炼丹师们了。
青女飞过来之后，立刻就看到了屹立在半空之中的陈莫白，脸上顿时浮现出了欣喜之色。
“我修炼一种雷法神通，刚刚大成出关，演练一下威力，都退下吧。”
陈莫白笑着来到了青女的身边，然后对着后面跟过来的曾卧游等人开口说道。
“是，掌门！”
在五行宗之中，陈莫白就是说一不二，很快众人都原路返回下山了。
“你，结婴了吗？”
只剩下两个人的时候，青女很是期待的看着陈莫白，开口问道。
她是仙门出身，没有修炼过窥探别人修为的法术。
而且陈莫白施展了四阶的一叶障目，就算是同阶的元婴修士都不一定能够看得出，更不用说是她了。
“我从来没失败过。”
陈莫白在青女面前，也就没有必要谦虚了，尽情的展现着自己的高兴和骄傲。
说话之间，他微微放开了一丝气息。
刹那之间，天空之中乌云又有开始凝聚的趋势。
青女感觉到了一股扑面而来的恐怖威压，幸好一瞬即逝，要不然她都感觉自己要忍不住倒退了。
“太好了……”
陈莫白重新收敛之后，青女脸上露出了发自内心的高兴笑容，她直接扑入了陈莫白的怀中。虽然对于陈莫白非常有信心，但真正听到他结婴成功，依旧是涌现出了巨大的欣喜之情。
山顶之上，只有两人。
亲昵了一会之后，陈莫白说起了自己结婴之后，在仙门引发的各种轰动。
“三大殿那边，我带领舞器和句芒两脉压过了补天，不过牵星老祖还是明事理的……”
青女在他的怀中，听得津津有味。
她虽然现在不能够回仙门了，但毕竟是从小长大的地方，而且对于陈莫白在那边经历的各种事情，也都是兴趣十足。
“就是没能够见到白光老祖，要不然她肯定会为我这个舞器一脉的天才结婴而高兴，说不定就赐下什么厉害的法宝或者是练剑心得给我。”
陈莫白唯一遗憾的事情就是这个，虽然面见了牵星老祖，但毕竟不是自家的，天然就有隔阂。
“白光老祖据说是仙门千古第一剑道天才，你在剑道之上也是天赋绝顶，若是得到她指点，剑道境界肯定能够更上一层楼。”
青女也是这么想的，但陈莫白听了她这句话，尴尬的笑了笑，然后立刻转移了话题。
“我结婴的消息先别忙说出去，我要看看能不能借助这次机会，将一根心头刺给拔掉。”
陈莫白的这句话，果然是吸引了青女的注意力，她立刻开口追问是什么。
“东夷的玄嚣道宫与我的五行宗仇深似海，之前因为我没有结婴，所以只能够忍着，现在却是时候报仇了。”
五行宗和玄嚣道宫，早就已经撕破脸皮了。
在东荒这块地界之上，玄嚣道宫连续损失了五位结丹修士，其中作为道子的玄殳，更是唯一有可能结婴的金风后继者，也被陈莫白斩于剑下。
若不是空桑谷的苦竹突然结婴归来，磨剑霍霍非要找金风老祖报仇，恐怕金风老祖早就率领玄嚣道宫的大军杀到东荒来了。
“伱要和空桑谷联手吗？”
对于东夷那边的情况，青女这些年也都了解了，知道玄嚣道宫和浴日海正在联手攻打空桑谷，而五行宗当初分家也有浴日海下手的痕迹，所以她觉得陈莫白结婴之后，要带领着周圣清和五行宗大军，将这两笔账都算清。
“不错，空桑谷的木琴老祖寿元将近，已经没有动手的实力了，所以只能够依靠苦竹一个人苦苦支撑，如果我愿意出手的话，他们肯定是欣喜万分。”
“不过我们五行宗虽然现在有了我和周师兄两个元婴修士，但同时对上金风老祖和白乌老祖的话，还是有些力有不逮的，所以我需要空桑谷出手给五行宗创造一个覆灭玄嚣道宫的机会。”
“但这件事情最好不是我这边主动开口，如果能够让空桑谷那边向我请求协助就更好了，所以我需要好好计划安排一下。”
陈莫白开口说了自己的打算，青女听了之后频频点头。
她来天河界这么多年，也已经习惯了这里的你争我夺，互相厮杀。
尤其是这些年，五行五脉的炼丹师，再加上颜绍隐带领的回天谷炼丹师们，都在天鹏山这边被她培训，见到的人多了，对于这方世界了解也更加深刻。
这里，“争”之一字，贯穿了修士的一生！
反正青女自己是不能想象，自己如果突然来到了这方世界，如何像陈莫白这样孤身一人，打拼下偌大的东荒五行宗基业。
越是了解天河界，青女就越是觉得陈莫白的强大。
而且是全方面无死角的强大。
修行，悟性，人际交往，经营势力，发展经济，统一各国各派集中力量搞基建等等，青女自觉只能够做到前面两样，但陈莫白却是六方面全部都做到了最好。
自家的男人，是如此的完美。
青女越发感觉自己的幸运，能够与他一起来到这陌生的异世界，成为唯一知心知底，携手走过一生的道侣。
“有什么需要我帮忙的吗？”
听了青女的话，陈莫白笑着摇摇头。
“杀人的事情，我来做就行了，你在东荒这边看家。”
听到他这句话，青女心里越发的甜蜜。
在天鹏山这边渡过了美好的一晚，第二天陈莫白就回了巨木岭。
“师弟！你结婴了？”
周圣清和傅宗绝两人收到传信，立刻就从自己的长生木道场赶了过来，看到长身而立，与浩荡灵脉合一，却又好似超然于虚空的清秀少年，又惊又喜。
“侥幸成就……”
面对谦虚承认的陈莫白，周圣清和傅宗绝面色全部都激动起来了。
“好好好，这样子就算是我去九泉之下面见师尊，也能够昂首挺胸了。”
周圣清大笑着开口。
他其实一直都对于自己当初将五行宗分家的事情放在心上，虽然现在已经重新统一，但却还认为自己对于师尊混元老祖有些不孝。
而现在陈莫白结婴成功，周圣清将来去了阴间见到了混元老祖，也能够理直气壮的说一句：【师尊，当初是你错了，我的选择才能够让五行宗更加伟大！】
陈莫白大袖一挥，长生木下，茶桌凳子等等都已经浮现而出，他邀请两人坐下，然后说起了自己的计划。
“好，当初分家的时候，就数玄嚣道宫的赵玄康跳的最欢，他虽然死在了我的手里，但始作俑者的金风老祖可还活着，将他弄死，再把玄嚣道宫踏破，这个仇才算是完全报了。”
周圣清听了之后，举双手赞同。
按照本地人的想法，有了实力之后，第一件事情那肯定是报仇雪恨，将仇敌赶尽杀绝。
“以我们五行宗现在的实力，已经远远胜过日薄西山的玄嚣道宫，这次率领大军远征东夷，只要能够将金风老祖宰了，玄嚣道宫也就可以除名了。”
傅宗绝也是一脸的兴奋，毕竟当初还是神木宗的时候，最艰难之时就是和南玄宗的大战，若不是陈莫白结丹归来，说不定现在整个东荒，都已经沦为了玄嚣道宫的后花园。
“我的意思，最好还是和空桑谷配合一下，如果能够让金风老祖亲自率领玄嚣道宫的修士大军来东荒作战，基本上就万无一失了。”
陈莫白说了自己的想法。
因为现在玄嚣道宫和浴日海联手围着空桑谷，陈莫白若是出手的话，就要面对金风老祖和白乌老祖两个元婴修士，他也不敢赌苦竹会在这种情况之下，放开守护宗门的四阶大阵出来帮忙。
所以最好的情况，还是空桑谷那边示弱一下，比如苦竹发个道心誓言封山百年之类的，让已经有些厌倦的玄嚣道宫和浴日海撤军。
而在解决了苦竹的威胁之后，金风老祖肯定要在自己寿元耗尽之前，安排好宗门的后事。
按照金风老祖之前的计划，在自家没有元婴后继者的情况之下，就是放弃东夷，转退到东荒这边保留传承。
现在这个想法应该也没有变。
毕竟在东荒这边，还有与五行宗的生死大仇。
按照陈莫白对于本地人的理解，金风老祖肯定会率领玄嚣道宫的修士倾巢而出，来东荒开辟后路，同时报仇雪恨。
这样一来的话，他和周圣清只需要在进入东荒的必经之路，荒墟之中率领五行宗大军设伏即可。
以现在两宗的实力对比，堂堂正正对决之下，陈莫白不信自己和周圣清联手，再加上五行道兵，还不能够将金风老祖弄死。
只要金风老祖一死，玄嚣道宫的修士大军也就是待宰的羔羊了。
这个源于百多年前，五行宗分家延续至今的仇恨，就可以彻底了断了。
陈莫白天地众生冠上的线，也能够去掉一部分。
结婴之后，他要将自己身上的线，一条条的断去。
东荒这边基本上已经都只剩下一些小虾米，而东荒之外，最多的线，就是和玄嚣道宫的了。
其次就是和浴日海的。
但还是要一个个杀。
首要目标肯定是金风老祖。
“那我去和木琴老祖商量一下？”
周圣清听了陈莫白的计划之后，也是心情激动，恨不得现在就将金风老祖给宰了，主动提出去合纵连横。
“还是我去吧，师兄你毕竟是法身元婴，若是被她看出来了，可能会引起对于养魂木的觊觎。”
五阶养魂木，在东土那边，都是珍惜至极的宝物。
毕竟可以让修士在结婴失败之后，转化成法身元婴，价值甚至还要在三光神水之上。
东土七大仙城，都是常年收购五阶养魂木，价格任由修士提。
而且除了东土正道之外，魔道十八宗之中，通幽驱神摄魂三大宗，也都有以养魂木将自己转化成大神鬼的鬼道秘术。
所以东洲之上，一旦出现高阶的养魂木，正魔两道都会闻风而动。
若是势力小一些，面对这等压力，根本就保不住。
五行宗现在陈莫白结婴了，再加上是东荒地头蛇，人多势众，算是勉强有资格可以拥有。
但就算是如此，能不让人知道，还是不知道的好。
“行，那我去通知莫师弟他们三个，让他们也高兴高兴。”
周圣清听了陈莫白的话，也是点头同意，脸上带着笑意，起身就准备向着金光崖而去。
“对了师兄，这是三光神水还有我的结婴心得，还请你一起带给莫师兄。”
陈莫白立刻喊住了他，将早就准备好的东西拿了出来。
“师弟，这三光神水你竟然没有吸收？”
周圣清和傅宗绝看到这里，也都是大吃一惊，结婴心得还好说，毕竟他们四个从神木宗时期，就是生死之交。
但三光神水，哪怕是师徒父子之间，也很少会有修士结婴之后不吸收，逼出来给别人。
陈莫白和莫斗光虽然也是师兄弟，但毕竟前者是后入门的，感情不像是从小一起修行成长的周圣清那么深厚。
所以对于陈莫白竟然留下了三光神水给莫斗光，哪怕是知晓他为人赤诚的周圣清师兄弟两人，都是一脸的震惊，不敢置信！
“我一人强大，也仅仅是只能够带来五行宗一时的繁荣而已，若是莫师兄也能够结婴，我们一门三元婴，哪怕是放到东土那边，也是能够站稳脚跟的元婴大派了。”
“甚至不仅仅是莫师兄，若是周晔有那个才能，我也愿意放弃前嫌，告知他结婴心得。”
“后辈子弟之中，有结婴希望的尹师侄我也一直在重点培养。我希望有朝一日，我们五行宗的元婴修士数量，能够遍布东荒十九郡，郡郡都有元婴镇守！”
陈莫白说了一个很朴素的理想，周圣清和傅宗绝听了之后，都是感叹。
师弟格局甚大！
至少他们两个，如果自己结婴成功了，是肯定会将三光神水吸收炼化的。
“能够有你这位师弟，是我们师兄弟的荣幸！”
周圣清发自内心的说了这么一句话。
他越发的庆幸，早早的就将宗门大权交给了陈莫白，若是在自己掌舵之下，估计现在五行都还没有统一，东荒还在混战。
“让莫师兄也不要急着结婴，等到将玄嚣道宫覆灭之后，收罗他们的药田，我看看能不能让青女帮忙炼制一炉涅槃丹和凝真丹！”
陈莫白深怕莫斗光剑修性格，知道自己结婴成功大受鼓舞，又有了三光神水保底直接就一鼓作气冲关了。
而莫斗光这些五行宗的结丹修士，基本上都是嗑药提升的修为，体内积攒的丹毒不少，现在有青女这个优秀的炼丹师，陈莫白肯定要将外物条件帮他尽可能拉满的。
凝真丹是仙门那边用来辅助凝练真气的丹药，不过品阶却是四阶下品，耗费的药材资源比归真丹灵元丹还要多。
现在东荒这边，是收集不全的。
所以只能够看看，号称东夷第一炼丹大派的玄嚣道宫那边的药田，到时候能不能收罗到足够的药材。
“放心吧师弟，我会告知他的。”
周圣清听了之后，连连点头，随后他郑重的接过了三光神水和陈莫白总结的结婴心得，又代表莫斗光对他道谢。
送走了周圣清之后，陈莫白和傅宗绝聊了两句，了解了一下自己结婴期间，宗门的事情。
不过一切都是风平浪静。
云梦泽那边的妖兽大潮也被五行宗平息了，五行商会也建立起了东荒东夷东土这一条商路的渠道，岳祖涛开始在东土乡下那边打开市场，将傀儡工厂生产出来符纸符墨倾销到了那些小家族，小门派之中。
事实证明，无论是在哪个世界，低价政策永远都是最畅销的。
傀儡工厂生产的符纸价格低廉，但品质优良，而且对于灵力符墨的传导性稳定，几乎不会有任何的波动起伏。
这些小家族小门派，甚至是散修制符师等等，很快就在品质和灵石的对比之下，无比清醒的选择了五行商会。
虽然现在还仅仅是在下沉市场，但岳祖涛却是沿着陈莫白的指导方针，继续深耕，以价廉物美先占领东土的乡下。
这样发展下去，要不了多久，五行商会就会以阻挡不了的趋势蓬勃发展起来。
不过岳祖涛头脑还是非常清醒，他已经在最近送回来的书信之中表示，需要宗门派遣更为强大的修士过来坐镇，要不然的话，可能东土那边的大势力，在商业无法封锁的情况之下，要对五行商会直接武力动手了。
虽然知道本地人都是这样子的，但陈莫白之前对于东洲中心的东土还是有一点美好滤镜的，毕竟他接触的叶清和袁甄，甚至是天餐楼的沈大厨，都还是挺不错的。
但岳祖涛的书信，却让陈莫白知道，天下乌鸦一般黑。
“让岳师侄先找一下九天荡魔宗吧，等到将玄嚣道宫给灭了，我再看看宗门之中有谁比较合适。”
如果是以前，陈莫白是很想要亲自过去东土那边的，毕竟他结婴之后，觉得自己可以去一元道宫那边叩个门。
但北斗大会之后，飞砂派的掌砂使之死，让他觉得还是低调一点比较好。
还是在东荒这边再发育一段时间，等到元婴大圆满的时候再去一元道宫，名正言顺的接掌一元道子的身份，看看那个圣地有没有辅助化神的秘法丹药之类的。
这样子想着的陈莫白，也没有再浪费时间了。
他和傅宗绝告辞之后，直接就乘坐中型传送阵，去了北渊城。
在北渊城他也没有停留，和元池冶打了声招呼，直接隐匿了身形向着荒墟之中的空桑谷别院而去。
由于之前去北斗大会的时候来过一次，所以陈莫白是熟门熟路。
这次他驾驭着太乙五烟罗，更是迅速。
但来到了这里之后，他却是发现，木琴老祖的气息竟然不在。
死了？
还是出门了？
陈莫白站在半空之中，以空谷之音倾听着下方的修士灵力波动。
虽然有四阶大阵的阻隔，但他现在以元婴境界的实力催动这道长生教大术，却是可以透过大阵，倾听到筑基及以上的那些修士波动。
很快，他就锁定了这里唯一一个结丹的波动。
不仅仅是木琴老祖不在，就连明雯真人也不在。
只剩下易承瀚。
易承瀚在灵力饭煲和紫玉粥的帮助之下，已经是突破到了结丹后期，现在似乎是在加速提升境界，刻苦的服用丹药炼化灵气，看来也是想要尝试冲击一下结婴的关卡。
既然没有元婴修士坐镇，陈莫白也就不怕四阶大阵了，直接就以虚空行走踏入，来到了易承瀚的面前。
“是谁！”
空桑谷不愧是东夷的阵法大派，显然也有监测虚空法术的功能，陈莫白刚一进来，易承瀚就被惊醒了过来，起身就拿出了一个阵盘，随后驾驭着大阵之力，调动灵脉，毫不犹豫的直接向着眼前笼罩在五彩云霞中的神秘人覆压而去。
刹那之间，就是万千竹影浮现，带着呼啸青芒，好似万剑横空，从四面八方向着陈莫白攒射而去。
但陈莫白仅仅是神识念动，五彩烟霞在他身前好似朝云暮彩，生生不息流转之间，就将所有的青芒抵住。
无论易承瀚催动多少竹影青芒，都只能够刺入到陈莫白身前的太乙五烟罗云霞之上，而无法寸进一步。
很快，一个巨大的竹影青芒球浮现在了易承瀚的面前，但最中间那股五彩缤纷的云霞灿光，却是在阵法之力挤压之下，越发的浓郁和明亮。
易承瀚这个时候心已经彻底凉了！
因为他已经知道，眼前这人，是元婴修士！
而且手上的法器，绝对是四阶之中的上品防御法器。
也只有这种组合，才能够面对他催动的四阶阵法，轻描淡写的抵挡，甚至就连一步都没有动过。
“木琴老祖去哪了？”
陈莫白特意模糊的声音从竹影青芒球中心响起，自从他练成了太乙五烟罗之后，还没有将这件法器的威力施展到极致。
一来是他之前修为不够，二来则是因为没有遇到可以使用的对手。
现在就正好合适。
四阶阵法，也相当于元婴之力。
只可惜易承瀚的修为还是弱了点，陈莫白并没有感觉到什么压力。
说话之间，他将自己强大无比的纯阳真气注入到了身前的太乙五烟罗之中，随后伴随着一声滋啦啦的声响。
笼罩着他的漫天竹影青芒球顿时碎裂开来。

第809章 再入混元仙城
陈莫白信手一挥，太乙五烟罗爆发而出的五彩霞光好似刀芒利剑，轻松的就将竹影撕裂开来。
与此同时，易承瀚通过阵盘感觉到大阵连接的灵脉好似被巨石轰击震荡了一样，开始轻轻颤抖。
此人到底是谁？
易承瀚大惊失色，怎么也想不到，眼前这个元婴修士，是怎么进入阵法之内的？
莫非是太虚缥缈宫的修士？
能够无视阵法自由进出的，东洲各大派，他能想到的，也只有这个圣地了。
“师尊回东夷去见苦竹掌门了，前辈可是师尊好友？是否要留下姓名，等她回来之后，晚辈禀告于她。”
易承瀚感觉自己就算是借助阵法的力量，也无法抵抗之后，立刻就服软了，回答了陈莫白的问题。
“回去了？这倒是奇了……”
陈莫白听了之后，不由得感觉奇怪。
照理来说，木琴老祖现在应该是差不多快死了，理应留在这里等死才对，现在回去对于东夷那边的元婴战场，根本就没有什么用，甚至可能还会降低空桑谷的士气。
莫非是，得到了什么天材地宝，续了一波命？
陈莫白想到了这个，不过虽然木琴老祖不在，但既然来了，总不能白来一趟。
易承瀚毕竟也是结丹修士，既然被留在这里看家传承道统，可见也是空桑谷最核心的人，给他透露一下也行。
想到这里，陈莫白神识驾驭着周身的五彩云霞，遮蔽着他面孔的烟气渐渐消散，露出了真面目。
“陈掌门！”
易承瀚看到陈莫白的刹那，一脸的震惊，不敢置信。
“近百年苦修，得成元婴，想要找一下同道好友交流一番，但遍数周边，也只有木琴道友一个，所以就过来拜访一下，却没想到这么不赶巧……”
陈莫白装作是突破元婴之后，想要找同为元婴的修士切磋的样子。
“陈掌门果然不愧是东荒千年来第一天才，这么年轻，竟然就结婴了。”
易承瀚说这句话的时候，心中是羡慕嫉妒酸涩震撼各种情绪交织，他三百年苦修，也才仅仅是刚刚突破到金丹后期而已。
而对面这位，修行破境好似从来没有瓶颈一样，积累到了，就自然而然的突破了。
以此人的天赋，若是在东土那些圣地之中，恐怕成就更加不可限量。
将来甚至说不定能够化神也不一定！
想到这里，对比自己，易承瀚心中更加的苦涩。
“木琴道友既然不在，我也就不停留了，等她回来之后，我再来拜访吧。”
陈莫白显露了元婴境界的实力和身份之后，也没有和易承瀚商量联手对付玄嚣道宫的事情。
钩子已经下了，他要等空桑谷过来求五行宗。
“对了，我结婴的事情，还请保密。”
陈莫白离开之时，说了这么一句话，也没有给理由，但易承瀚却是自己就脑补了。
五行宗现在有两位元婴修士，但突破之后却全部都在保密。
是这个宗门的人喜欢这样？还是说藏着要干大事？
很快，易承瀚就想起了当初在北渊城陪着木琴老祖一起面见陈莫白等人的场景。
那个时候好像是说，藏着元婴要阴玄嚣道宫！
莫非……
想到这里，易承瀚的心头突然就火热了起来。
他有种当场就想促成自家空桑谷和五行宗联手的冲动，这样子的话，解空桑谷之围，肯定是绰绰有余了。
说不定还能够乘胜追击，将玄嚣道宫这个敌对势力彻底覆灭。
“陈掌门……”
易承瀚想到这里，实在是忍不住准备开口的时候，陈莫白却是闪烁着银光已经消失在了原地。
看到这一幕，他面色恍然。
看来这位五行宗的陈掌门，是练成了真空法体了。
太虚缥缈宫流传东洲的锻体术，作为空桑谷长老的他也是知道的，年轻的时候，对于圣地有渴望的他，还尝试过修行。
只可惜那个时候囊中羞涩，而且也是实在没有空间方面的天赋，所以很快就放弃了。
没想到这位陈掌门，不仅是剑道之上的绝世奇才，在空间属性之上，也是天资出色。
易承瀚知道可以用空冥石将真空法体入门，但如果想要精通的话，并且修炼到陈莫白这等念动之间踏破四阶大阵的程度，却是需要将真空法体大成才行。
想要达到这种程度，所需要耗费的空冥石，最起码也是一座大型矿脉。
而东荒虽然也听说有空冥石矿脉，却绝对不可能有大型规模的，所以陈莫白能够将真空法体大成，只能够是天赋。
“不行，此事我要赶紧汇报给师尊才行。”
这个时候，易承瀚也反应过来了，自己一个区区结丹修士，肯定是没有资格和陈莫白这个前途广大的元婴修士谈判的，最起码也要宗门同等境界的才行。
在苦竹被重点针对，无法脱身的情况之下，唯有木琴老祖是最合适的。
师尊怎么偏偏这个时候回去了呢？
易承瀚来回踱步，一脸的焦急。
他被命令留在这里看守分院大阵，保护这里的弟子，只有等到木琴老祖或者是明雯真人回来之后，才能够离开。
但陈莫白结婴的消息，实在是太关键了。
想了想，他面色一凝，决定小小的违抗一下师命。
喊来了一个嫡传的弟子，将阵盘交代之后，易承瀚立刻驾驭着自己的飞行法器，向着东夷而去。
而以一叶障目隐藏身形在半空之中的陈莫白，看到易承瀚离开的背影，不由得轻轻点头。
空桑谷的两位元婴，只要知道陈莫白结婴了，肯定不会放过五行宗这个和玄嚣道宫有大仇的东荒霸主，会过来尝试联盟。
反过来木琴和苦竹肯定也能猜到，以陈莫白这些年连灭各大派一统东荒改天换地的雄心壮志，绝对不会错过这个将玄嚣道宫彻底覆灭的机会。
所以这番表态之后，陈莫白就回北渊城坐等空桑谷的元婴上门来开条件了。
但他左等右等，都没有等到木琴老祖过来。
陈莫白不由得感觉奇怪，莫非空桑谷要坐等自己被玄嚣道宫和浴日海攻破？
不过虽然没有等到空桑谷的元婴上门，但五行宗修士精锐集结的动作，却是开始有条不紊的进行了下去。
陈莫白没有等到木琴老祖，却等来了五行宗其余几脉的结丹修士。
“恭喜掌门师弟，结婴成功，从今以后就是仙家中人了！”
说话的是怒江，他从周圣清口中知道陈莫白结婴之后，一刻也没有在风雨坞停留，直接就乘坐中型传送阵过来了。
天河界这边，修炼到元婴境界之后，算是在修仙一路登堂入室了，所以可称仙家。
“师兄客气了，我仅仅是先行一步而已，未来你也可以的。”
陈莫白很是谦虚的开口，他和怒江聊着的时候，周圣清带着盛照熙也过来了。
盛照熙看到陈莫白的时候，脸上还是震惊和不敢置信。
这可是元婴啊！
就这么容易成了？
混元老祖还在时候，他们师兄妹几个曾经问过，结婴的关卡到底有多难。
对此，混元老祖说，如果再让他经历一次，不一定能够成功。
就连混元老祖自己，对于自己能够结婴成功这件事情，也是感觉运气的成分更多。
而眼前这位掌门师弟，仅仅是依靠混元真气，和一粒育婴丹，就轻松踏过了这个天堑。
由此可见，陈莫白的天赋，是要在混元老祖之上的。
“恭喜掌门师弟！”
这个时候，盛照熙跟着周圣清来到了陈莫白的面前，她立刻收敛了所有的情绪，用最恭敬的态度对着陈莫白道喜。
“盛师姐不必多礼，我能够结婴成功，还要多亏你们帮我凝练五行精气。”
陈莫白对于怒江和盛照熙都非常客气。
若是没有他们帮忙的话，他不可能这么快就结婴成功的。
“莫师弟刚刚在凝练一道真气的关键时刻，所以要等一段时间才能够过来，不过事情他肯定不会反对。”
周圣清笑着开口说道，此番五行宗大动员，势必要全力以赴，一鼓作气将那玄嚣道宫覆灭，所以五行五脉施展五行道兵，需要五位结丹修士来主阵。
“那就还差一位土脉的结丹修士，周晔不会出混元仙城，那我们需要培养一个，可以向东吴那边问问，有没有土属性的外道金丹……”
怒江开口提议，陈莫白之前有一枚土属性的外道金丹，不过他为了凝练混元真气和土行灵果一起用掉了。
东吴那边因为孙黄吉结婴失败陨落，陷入过一阵动荡时期，不过孙家实力还是最强，另外一个结丹圆满的孙黄龙出手杀了东吴第二大家族的陆家老祖之后，渐渐的又将局势稳定了下来。
但东吴经此一役，却也是陷入了衰弱之中。
“可以两手准备，正好之前青女炼制的一炉金液玉还丹还有不少，我打算上架其中一粒让郑德明师侄兑换，看看他有没有这个福气能够结丹成功。”
陈莫白说了自己的想法。
郑德明也算是他的人，之前陈莫白答应给他一粒土属性的外道金丹，但因为郑德明宗门贡献不够，所以就一直没上架。
现在因为被用掉了，就只能够给他一粒金液玉还丹了。
不过对此郑德明也很能接受。
毕竟外道金丹结丹失败的话，没有金液玉还丹必死无疑。
而现在虽然只有金液玉还丹，但结丹失败却是肯定不会死。
人都是惜命的。
所以陈莫白一说，郑德明立刻就同意了。
“师弟安排即可，我记得师弟你的弟子卓茗也是土灵根闻道筑基的天才，何不安排她结丹呢？”
现在周圣清他们对于陈莫白的各种计划，都是心悦诚服。不过周圣清对于卓茗却是印象深刻，毕竟当初他在养魂木中的时候，也是指点过她一段时间的，知晓她是一块真正的璞玉。
“茗儿的结丹我另有安排，没有必要为了区区玄嚣道宫，耽搁她未来的无上根基。”
陈莫白实话实说，周圣清听了之后也是恍然。
怒江和盛照熙也知道陈莫白有四个弟子，其中天赋最高的，是三徒弟骆宜萱，早早的就结丹了。
但在修仙界名声最大的，却是二徒弟卓茗。
这些年，五行宗一统东荒，卓茗出色的灵植夫和地师技艺，也已经不用隐藏，通过东荒高原的改天换地，和虹国那边的植树治沙，她的名头已经众所周知。
因为明面之上卓茗修行的是地母功，所以在东荒之上，已经被有些人冠上了“地母”的称号。
“那这样的话，可能需要多找一些类似于郑德明的弟子培养了。”
怒江开口说道，哪怕是有金液玉还丹，结丹的概率也是不高，但五行道兵若是其中一脉缺少了结丹修士坐镇，威力却是会下降许多。
“现在师弟结婴了，东荒也不需要我坐镇了，我可以深入荒墟之中斩杀三阶的土属性妖兽，获取内丹。”
周圣清接着开口，现在五行宗有青女和颜绍隐，炼制外道金丹也不需要找外人了。
“其实还有一个最简单的解决方法。”
这个时候，陈莫白却是笑着开口了。
“哦，是何方法？”
在场的都是聪明人，他这么一说，也都想到了什么，不由得面露期待之色。
“等莫师兄出关，我们去一趟混元仙城吧，周晔的事情，也是时候解决一下了。”
陈莫白语气自信的开口。
听到他这么一说，周圣清他们也是哈哈大笑。
混元五行灭绝神雷威力恐怖，哪怕是元婴修士正面挨上了，也是非死即残。
但唯一的克星，就是混元真气！
这灭绝神雷，遇上了混元真气就会被消散为最纯粹的五行灵气。也正是因此，唯有混元真气的修行者，才能够驾驭修炼混元五行灭绝神雷。
陈莫白现在已经是元婴境界，虽然没练成灭绝神雷，但驾驭混元真气防御还是绰绰有余的，周晔面对他，已经是没有了任何的筹码。
而这次回去混元仙城，那一元秘境，自然也要重新进去。
因为里面有一元真君的五行传承，所以陈莫白想要让周圣清他们也进去感受一下。
不过他们想要进去一元秘境的话，需要五块玉佩齐聚才行。
陈莫白倒是不用，他可以用虚空行走直接踏入。
又等了两天。
莫斗光也过来了。
他一过来，就对着陈莫白道谢。
“陈师弟，以后有什么事情，吩咐我即可。”
莫斗光很是干脆。
“莫师兄言重了，我们都是为了让五行宗更加的强盛！”
陈莫白对着莫斗光回礼，三光神水的事情，因为很有可能会暴露他另外一个陈青帝的身份，所以并没有对怒江和盛照熙说，因此两人看到莫斗光对陈莫白这么客气，都很是吃惊。
毕竟他们都知道这位师弟的性格，完美的剑修胚子，刚直不屈。
没想到在陈莫白结婴之后，莫斗光竟然会如此的尊敬。
莫非是将结婴心得传授给了莫师弟？
两人想到了这个。
心中也很是羡慕。
不过他们也相信，至少自己修炼到了结丹圆满的境界，陈莫白也会传授他们这些，毕竟这位掌门师弟的人品，是出了名的赤诚。
“那我先去混元仙城等候。”
莫斗光到了之后，玉佩也就齐了，陈莫白哈哈大笑着，当先踏入了中型传送阵。
不得不说，传送阵这种东西，实在是太便利了。
北渊城和混元仙城分别在东荒的一北一南，但通过中央的巨木岭中转，却是在几个呼吸之间，就让陈莫白跨越了整个东荒。
他一踏出混元仙城的传送阵，立刻就被值守的弟子认了出来。
“拜见掌门！”
陈莫白看到这个土脉的筑基弟子说话之间，有另外的修士发动了一张传信符，显然是在向周晔汇报。
对此他仅仅是微微一笑，然后就在原地等着。
不过，周晔却是并没有过来。
来得是他身边的侍女绿珠。
“掌门，主人正闭关修行到了关键时刻，实在是无法过来迎接伱，还请见谅。”
绿珠一过来，就对着陈莫白道歉，不过她的眼神之中，却是隐隐有着一丝担忧和愤恨之色。
显然是觉得，是有人透露了周晔的修行情况，所以陈莫白才会恰好在这个时候过来，准备阻止周晔混元真气大成。
“在闭关？这倒是不巧了，不过我这次过来，主要是要去一元秘境，你去把他的玉佩拿来吧。”
陈莫白直接就开口吩咐绿珠了，后者听了之后，面色微变。
就在她想着怎么开口拒绝的时候，陈莫白背后的传送阵突然之间光芒大盛。
不一会儿！
周圣清就踏了出来。
“无论是什么时候回来，这里的气息，都是这么的熟悉和怀念啊。”
周圣清从传送阵踏出来之后，深呼吸了一口气，这里是他成长的地方，年少之时的所有美好回忆，基本上都是在这里。
“咦，周晔怎么没过来？”
周圣清这个时候也发现陈莫白一个人站着，没有周晔的踪影，不由得好奇问道。
“说是在闭关，算算时间，他混元真气应该也要大成了。”
陈莫白漫不经心的说了一句。
“哦，倒是忘了这位小师弟也在修炼混元道果，看来这些年也是勤练不缀啊。”
周圣清听了之后，略带讥讽的说了一句。
绿珠听了之后，心中生气，但却只能够低下头，面对眼前这两个人，她知道自己是完全没有资格与他们平等交流的。
而就在这个时候，传送阵再次亮起。
随后，怒江，盛照熙，莫斗光三人一一先后从中踏出。
看到这一幕，绿珠只能够咬着牙，将袖口中的一道符箓捏碎。
这五个人全部都来了混元仙城，肯定是有大事。
只能够让周晔来处理。
“他好像真的在闭关？”
这个时候，陈莫白却是以空谷之音倾听了整座混元仙城的灵脉，很快就发现了端坐于灵脉最中心，那一股混若天成的浩荡能量波动。
“绿珠师侄无法将那块玉佩拿过来吗？那看来只能够我们自己去拿了。”
陈莫白看到绿珠低着头一点反应都没有，不由得摇摇头，然后驾驭了太乙五烟罗，载着周圣清他们就要向着周晔闭关的地方而去。
“掌门，几位师伯，主人真的在闭关。”
绿珠看到这一幕，开口略显可怜的说了一句。
在她的心目中，陈莫白他们这些人大张旗鼓的过来，显然就是要将周晔处理掉的姿态。
“又不是突破大境界，打断一下闭关死不了。”
陈莫白却是毫不在意的说了这么一句话。
绿珠听了之后，牙都快咬碎了。
但她区区筑基修士，根本就没有办法阻止陈莫白他们。
他们怎么就不怕混元五行灭绝神雷了？
看着陈莫白他们乘坐五彩祥云飞去的背影，绿珠脑中浮现出了这个疑惑。
来到了混元仙城的灵脉中心，也就是一元秘境的入口所在，陈莫白还没有落下，一股浩荡浑厚的灵力波动，已经是拔地而起。
伴随着土黄色灵光出现的，正是面色凝重的周晔。
他浑身上下的五行灵力有些紊乱，显然是强行打断了自己的闭关，混元真气还没有浑然若一的缘故。
“几位师兄师姐师弟过来，怎么不提前通知一声，我也好提前做几道菜，煮一壶好茶。”
周晔看到五彩祥云之上，以陈莫白为首的五人，语气还是保持了正常的平和，显然是不想要直接进入最过激的阶段。
“周师兄他们想要入一元秘境缅怀一下祖师爷一元真君，我正好也打算将那株五行灵树移植走，所以就一起过来看看。”
陈莫白这话一出，周晔直接就瞪大了眼睛，不敢置信的看着他。
“陈师弟，你在开玩笑吗？”
缅怀一元真君？想要接受传承就直说。
还有移植五行灵树？你当真以为我没有脾气的吗？
周晔的混元真气近乎大成，对于自己结婴也越来越有信心，早已经将一元秘境和五行灵树视作为自己未来修行混元道果圆满的资粮。
怎么可能让陈莫白当着他的面掘走。
“我从来不开玩笑。”
陈莫白却是笑着说了这么一句。
“嘿嘿，你们当真以为我不敢引爆混元五行灭绝神雷吗？”
周晔听到这里，也知道来者不善，明白今天既然来了五个，那么肯定是打算逼他就范。
但他更清楚的知道，五行灵树，是自己未来成道的根基。
为了结婴，他放弃了自己的名誉，放弃了五行宗，几乎是放弃了所有的外物。
但唯独一元秘境，不能放，也绝对不可以放！
今日，他就要让眼前这些家伙知道，什么是不容侵犯的底线！
伴随着神识念动，周晔五脏部位开始亮起了五色光华，整座混元仙城的灵脉也好似从沉睡之中苏醒了过来，伴随着一阵地动山摇，一股可怕至极的浩瀚能量波动沿着周晔，从大地深处涌动而出。
“不要……”
这个时候，绿珠也飞了过来，她修为比较弱，所以现在才赶到。
她看到了周晔要拼命的场景，立刻大声惊呼开口。
而她的话语，似乎唤醒了周晔，让后者面露犹豫之色，暂时停下了混元五行灭绝神雷的前奏。
随后周晔等了一会儿，也没等到陈莫白他们之中有人出来打圆场。
【他们真不怕我的混元五行灭绝神雷吗？】
周晔有点尬住了，他和绿珠之前也演习过遇到陈莫白等人上门逼迫的场景，他表示要玉石俱焚，展现一下混元五行灭绝神雷的可怕力量，然后让绿珠出面劝阻，这也是给对面反悔缓和的机会。
他相信，大家都是惜命的。
在生死威胁中走一番，最后还是会对他退让妥协的。
【怎么不来个人劝一下？他们真不怕死的吗？】
周晔都抱着自己的侍女演了快两三分钟了，还是没能够等到对面开口，不由得有些懵。
“师兄，据说这混元五行灭绝神雷是混元祖师的最强法术，我是很想见识一下的，说不定就能够从这次你的发动之中，参悟出如何练成的关键，你能不能让我开开眼界。”
终于，陈莫白开口了。
但他一开口，却是让周晔气急。
好好好，激将法是吧！
真以为我不敢吗！
周晔这个时候是真的生气了，他知道自己现在的修为虽然在结丹境界之中堪称无敌，但面对周圣清这个元婴修士，还是打不过的。
如果对方不忌惮混元五行灭绝神雷的话，他左右都是死，索性就在死之前拉五个垫背吧。
想到这里，周晔心一横，决定让对面的五个家伙和自己共赴黄泉，好好后悔。
他身躯之中五脏部位五彩灵光更胜，拿出了一柄飞剑，正打算将自己杀了引爆混元五行灭绝神雷，突然之间看到了什么，眼睛直接就瞪大了：“怎么可能！”
只见在他对面，站在五彩祥云之上的陈莫白信手一挥，就是一大股混元真气涌出，形成了一个巨大的五彩圆球，将他们五个人都包裹在了一起。
看到这一幕的周晔，一脸震惊。
“周师兄，我准备好了，你可以发动了！”
陈莫白站在太乙五烟罗之上，笑着说了一句。

第810章 五极天心佩
周晔听了陈莫白的话语，脸色又青又白。
如果是平常的时候，他肯定是受不了这种侮辱的。
但他却是从陈莫白的混元真气之中，想到了另外一件不敢相信的事情。
“你……你结婴了？”
周晔的声音颤抖着，眼神之中充满了恐惧和不甘。
要知道，哪怕是他多年苦修，也无法像陈莫白这样子，挥手之间，轻松自如的驾驭混元真气笼罩五人。
“不错，这对于我五行宗来说是值得庆贺之事，所以特意过来混元仙城，通知周师兄这个好消息。”
陈莫白笑着说道。
而周晔脸色则是瞬间变得苍白，这一刻他终于知道了为什么眼前这些人竟然敢一起过来混元仙城。
在陈莫白结婴之后，混元五行灭绝神雷，已经不值一提。
“陈师弟，刚才我闭关突破失败，情绪有点激荡，所以言语过激了些，还请你不要见怪。”
周晔脸色变化之后，马上就调整了自己的态度，先是对着陈莫白道歉，然后直接从自己的腰间将那块土脉的玉佩摘了下来，连同开启秘境的法门一起送上。
“这是开启一元秘境的钥匙之一，一直以来我都觉得，这么重要的东西，唯有掌门保管才合适，今日就当是祝贺师弟结婴的礼物吧。”
看到周晔这副姿态，周圣清他们都是一脸惊讶。
虽然知道面对结婴之后的陈莫白，他肯定不敢反抗，但却没想到，竟然会如此的前倨后恭。
“周师弟，您刚才慷慨激昂，想要发动混元五行灭绝神雷的样子，我倒是挺喜欢的……”
周圣清忍不住开口讥讽了一句。
“都是误会，我作为五行宗土脉的长老，与诸位师兄师姐师弟一脉相承，岂会做那种自相残杀之事。”
面对周圣清嘲讽自己见风使舵，周晔却是直接唾面自干。
“刚才周师弟的样子，可不像是误会啊。”
周圣清却是冷笑着，继续讥讽。
“我只是想要给陈师弟表演一下混元五行灭绝神雷的前奏而已，毕竟这门五行宗的至高神通，在陈师弟结婴之后，是肯定要在他的手中，重新绽放光芒的。”
周晔却是直接就用陈莫白刚才的话语回应，他这份忍辱负重的心态，反倒是让众人都暗暗佩服起来了。
周圣清甚至觉得，可能就是周晔能屈能伸，所以才能够在最后入门的情况之下，反倒是得到了混元祖师的全部传承和认可。
换作是他，估计就忍不了了。
“既然周师兄说是误会，那就当做是误会吧。”
陈莫白眼见着周晔已经逆来顺受，也就没打算折辱他了，伸手施展太乙五烟罗，将其掌心那块土脉玉佩拿了过来。
“一元秘境作为我五行宗的至高传承所在之地，也的确是需要掌门掌管才行，从今以后宗门之内结丹修士若是有重大贡献，可以适当奖励他们进来一次，接受一元祖师的教诲。”
陈莫白说话之间，又接过了周圣清他们的玉佩，他们听了也都是全都同意。
现在就算是陈莫白要把一元秘境给捣毁，他们也不会说一个不字。
陈莫白看到怒江等人全部都没有意见，也是非常满意的点点头，因为除了他们之外，五行宗其余的结丹修士，全部都是木脉的人。
都是他的人。
虽然直接安排，他们也不敢反对，但陈莫白还是比较民主的，所以在下这条新政之前，还是象征性的征求了一下大众的意见。
“周师兄也一起进去看看吧。”
陈莫白将五块玉佩悬在了掌心，然后用混元真气将其包裹起来，按照周晔传授的法门，将其五行合一，开启一元秘境。
“是，谨遵掌门谕令。”
周晔恭敬的开口，然后对着绿珠嘱咐了一句，驾驭着灵光来到了陈莫白的身边。
【咦？】
而在这个时候，陈莫白却是愣愣的看着掌心的五块玉佩，不由得心中惊疑。
他发现这五块玉佩组合成了一块五角形、中间有圆孔的大玉佩。
大玉佩之上隐隐可以看到代表着五行痕迹的各种具象，比如说水之浪花，木之森林等等。
陈莫白好奇之中，以炼宝金光鉴定了一下，发现这合起来的大玉佩，竟然是一件法器。不过却是不完整的，也不知道是被人强行分开的，还是一元真君故意的，现在只能够当做是钥匙来开启一元秘境。
陈莫白有心想要以参同契挂一下，不过想到周圣清他们都在等着，只能够先放在一边，先把一元秘境的大门给开了。
很快，虚空从一点开始融化，扩张成了足够人通过的长方形大门。
看到陈莫白轻描淡写的就开启了秘境，周晔再次确认他结婴，要知道他上次开启，几乎是灵力耗尽。
“陈师弟，要不要我先进去帮伱们探探路？”
周晔这个时候心中再也没有其他的想法了，主动开口问道。
陈莫白轻轻点头，做了个请的手势。
周晔立刻踏入了一元秘境。
陈莫白带领着周圣清他们跟着进入的时候，龟宝就开始不断的弹窗提醒了。
“周师兄你带领几位师兄师姐去五色社稷台那边，接受一元祖师的五行大道传承吧，我去看一看五行灵树，想想怎么移植比较方便。”
陈莫白进来之后，立刻就将周圣清他们抛给了周晔，后者自然是点头，表示会将师兄师姐们照顾好。
虚空行走之间，陈莫白很快就来到了一元秘境的最中心。
他先拿出了龟宝，将这里设置为了新的小界坐标，然后才开始仔细打量起了四周。
上一次过来的时候，他因为谨慎，并没有真身到场，而仅仅是以无相人偶简略的探究了一番。
而现在以元婴境界催动空谷之音，却是发现了这座秘境的真实情况。
秘境的中心，竟然蕴含了一条五阶的灵脉。
而且这条灵脉还是完美的五行灵气均衡，不过也正是因此，才能够孕育养活天地奇珍的五行灵树。
陈莫白继续以空谷之音倾听着这条五阶灵脉，渐渐的，却是发现了其中竟然有人工的痕迹。
五行灵气唯有在五行灵树这里才交融汇合，完美平衡，而在灵树之外，则是互相泾渭分明，互不干涉。
陈莫白深呼吸一口气，施展丹凤朝阳图，进入了通天祉的境界。
结婴之后，他就已经彻底掌握了通天祉，可以自由进出，避免被天心同化。
而这层境界，除了心血来潮，去灾避祸之外，更多的还能够用来探究某一方天地蕴藏的奥妙玄机。
不过这个一元秘境，毕竟有飞升修士的痕迹，所以陈莫白还是很谨慎，在施展通天祉之前，还特意设置了本命法器晨钟，让其在一分钟之后奏响一声。
事实证明，他谨慎的没有问题。
刚刚以通天祉映照了这个一元秘境的天心，陈莫白就感觉到了其中一股无处不在的浩瀚意念。
这股意念就如同是五行灵树，浩荡强大，是支撑这个小世界存在的根基。
而陈莫白与其相比，就像是树上一片晶莹的叶子。
幸好这股意念没有主动性，仅仅是依照着设定的规则与秩序，循规蹈矩的运行着，维持着这方小世界的循环。
陈莫白与这股浩瀚的意念接触，其中蕴含的所有规则全部都对他敞开。
很快，他就知道了这座一元秘境存在的秘密。
现在秘境的五行灵气枢纽就是那五座社稷台，是一元真君留下的，用来复苏这座秘境的灵脉。
这片灵地原本是天生地养，被长生教发现之后，化作秘境保存了起来，数万载岁月下来，养成了一株五阶的五行灵树。
只可惜后面长生教一夜之间全部消失，幸好被一元真君得了传承，找到了这里。
一元真君进入了这个秘境之后，以五行灵树为中枢，将这里的五行灵气汲取了九成，虽然练成了惊天动地的大神通，却也将这秘境的灵脉废了大半。
不过一元真君神通大成之后，也是想办法重新收罗五行之精，以大阵化散成五行灵气补溢，又塑造了那五座社稷台镇压引导五行灵气平衡，蕴养五行灵树。
经过六千多年的岁月，这一元秘境的灵脉，也是慢慢恢复到了五阶的层次。
这个时候，晨钟奏响。
陈莫白瞬间苏醒了过来，不过他经过试验之后，已经明白这一元秘境的天心没有自主意识，所以马上再次进入了通天祉的境界，继续探究这座秘境。
很快，他就通过秘境天心，看到了正在五色社稷台之上分别接受五行大道传承的周圣清等人。
他们都是如痴如醉，在感受着一元真君的道意同时，也在吸收秘境中的灵气，实地演法，验证自己得到的传承。
就连周晔，安排好了周圣清等人之后，也是重新来到了土行灵脉所在的社稷台，再次接受传承，似乎在探索自己结婴的境界。
陈莫白很快就利用天心，进入了五色社稷台的核心，也就是一元真君留下的灵枢所在。
他发现这五座社稷台镇压引导的灵脉，单独拿出来，都是四阶上品的层次，不过在汇合到了五行灵树所在的中心区域之后，却是突然融汇成了五阶灵脉。
五条四阶上品的灵脉，是肯定比不上一条五阶灵脉的，这其中到底是什么原理呢？
陈莫白好奇之中，继续以通天祉探索，很快就发现关键就在于五行灵树所在。
他来到了灵树前。
相比起其余的高阶灵植，这株五行灵树堪称秀气，树干宛如玉石，五彩光华环绕，每一片叶子清脆晶莹，蕴含着强大的五行之力。
陈莫白甚至觉得，这株五行灵树蕴含的能量，还要超过自己这个元婴修士许多。
不过这也是正常的，毕竟原本是五阶灵植，相当于化神的能量，只是被一元真君吸干了精粹。
这个时候，陈莫白也是感叹混元祖师运气不好，如果一元真君不那么狠的话，他说不定也能够借助这株五行灵树，将混元道果圆满，尝试化神。
但这对于陈莫白来说是好事。
因为他拥有长生教揠苗助长，只要愿意的话，可以借助这里的五阶灵脉，将这株退阶的五行灵树重新点化成五阶的。
虽然揠苗助长之后，五行灵树不能够再升阶，但长生教养了数万载，也就是将这株五行灵树培养到五阶而已。
而且当初一元真君就以五阶的五行灵树将混元道果圆满了，陈莫白觉得自己可以借鉴祖师爷成功的经验，重新走一遭他的飞升路。
陈莫白还想到了仙门那边花开院的秘术，花开顷刻。
以五阶的五行灵树将混元道果圆满之后，是不是还能够将其化作自身化神的资粮？
一想到这里，陈莫白看向五行灵树的眼神更加的火热了。
当然了，断根的事情不能做。
他早就都准备好了，当初从这里带出去的五行灵树苗已经培养成功了，等到他化神的时候，应该也差不多能够用了。
这样子五行宗后世弟子，也不会缺少五行灵果炼制五行结金丹。
陈莫白考虑周全之后，立刻就开始与五行灵树沟通，想着能不能移植到自己的界域之中。
这样的话，他就能够随身携带一条五阶的灵脉，以后无论在哪里修行，进度都慢不了。
但他很快就发现了问题，五行灵树的根系深深扎根于一元秘境核心，与秘境中心灵脉之外的五行灵气紧密相连，想要完整的移植，就必须要将整座秘境都搬入界域才行。
以通天祉境界估算了一下这座秘境，陈莫白发现可能要自己元婴七层的时候，才能够以界域将其全部装下。
那个时候他的界域能够达到53687091200立方米。
但那样的话，可能需要百年之后了。
陈莫白有些不甘心。
他以天地众生冠开始内观已身，以方寸书开始用仙门的知识推演有没有替代的解决办法。
他结婴之后，就以自己的权限下载了仙门所有能够下载的知识，将自己那颗四阶天算珠塞得满满的。
为的就是这个时候。
很快，在方寸书的作用之下，他解析了这座秘境的核心奥秘。
如果可以用别的五行之精代替秘境中心之外广阔的五行灵气，那么就可以只截取秘境中心这一块，也就是五行灵树所在的区域。
但那种规模的五行之精，陈莫白也没有啊。
毕竟一元真君化神之后，才能够重塑这秘境之中的五行灵脉，他现在就算是搜罗了整个东荒，也是没有这等资源。
陈莫白微微皱眉，只能够先将移植五行灵树的事情放在了一边。
随后他拿出了那块五行合一的大玉佩。
以参同契将这个挂成了自己的本命法器之后，陈莫白渐渐的开始感受到了这件法器的来源和威力。
这竟然也是一件五阶法器！
只不过却是只有三分之一！
完整的法器名称为“五极天心佩”。
五极就是陈莫白掌心的这五块玉佩，天指的是一枚“天元珠”，心指的是一根“净心红绳”。
大玉佩中心的圆孔，就是留给天元珠的，而净心红绳则是将五极玉佩和天元珠串联起来的关键。
这件法器也是当初一元真君的得意巧思。
他在元婴境界的时候，以此方式组合，培养出了法器的灵性，炼制出了生平第一件五阶法器。
这件法器主要是防御之用，可以阻挡五行属性的各种法术攻击。
算是混元真气的法器版本。
修士将其佩戴在身上，五阶以下的五行法术能够无效，五阶层次的，也能够抵消部分。
陈莫白看了之后，却是感觉有些鸡肋。
毕竟他练成了混元真气，只要随着修为上去，也能够无视五行法术。
不过如果能够拥有人生第一件五阶法器的话，他还是非常高兴的。
这样子想着，陈莫白继续以参同契同参手中的“五极天心佩”，想要知道这件法器从炼制开始到分散开来的所有过程。
渐渐的，他脸上的神情越来越怪异。
等到全部同参完毕之后，陈莫白猛的起身，转头再次来到了五行灵树面前。
这块“五极天心佩”，除了防御之外，另外最大的作用，就是辅助修炼混元真气。
五极玉佩可以分别过滤天地灵气，只吸收自己对应那一属性的灵气，然后注入到天元珠之中融合成五行均衡的灵液。
修士吸收这五行灵液，能够大大加快修行混元真气的速度。
虽然不如陈莫白直接吸收五行精气，但思路几乎是一致了。
只能说一元真君不愧是飞升修士，在天河界这等修仙环境之中，竟然能够想到这种方法。
但陈莫白却是从这件事情之中，想到了刚才自己的疑惑。
那就是一元秘境的中心之处，也就是五行灵树所在之地，到底是怎么把外面的五行灵气如此均衡平等的融合扩张成这条五阶的五行灵脉的。
在同参了“五极天心佩”之后，他终于明白了。
原来是一元真君，将天元珠埋在了这里的缘故。
陈莫白强忍住激动的心情，立刻施展了空谷之音，开始倾听这株五行灵树。
随着大术的不断运转，他终于听到了，在近千米深处的地下，也就是这株灵树的根系最深处，那一颗浑圆透明，却又绽放着五色灵光的天元珠。
果然，他的猜想没有错。
陈莫白看到这里，不由得哈哈大笑起来。
他立刻施展自己从神树秘境之中学来的土遁之术，这个也早就与卓茗同修之后，被他用大道树灌顶到了四阶。
不过在穿行于蕴含着五阶灵脉的地下，陈莫白依旧是感觉到了一股强大的压力。
但幸好，这里庞大的灵气都是没有自主意识的。
陈莫白以空谷之音倾听避开，七转八挪之后，终于来到了千米之下，他伸手拨开了身前的泥土，还有五行灵树的根系，看到了那颗尘埃尽去，五色光华灿烂至极的宝珠。
陈莫白伸手抚摸了上去，却被一股无形浩瀚的五色灵光弹开了。
他立刻施展了混元真气覆盖了右手，然后重新摸上去。
五色灵光与混元真气接触之后，顿时融合，甚至还传达出了一股欢喜的情绪。
这是法器的灵性，在欢呼自己数千年之后重见天日。
陈莫白伸手摸上去之后，把另一只手上拿着的大玉佩中心圆孔对准了天元珠，盖了上去。
接着，继续施展参同契。
有点发烧头晕，状态不好，只能写这么多了，抱歉。

第811章 随身五阶灵脉
天元珠和五极佩合一之后，原本五块玉佩结合部位的缝隙，也在五色灵光之下，开始缓缓的愈合。
当然了，这主要也是因为参同契的作用。
将这件法器同参成本命之后，陈莫白对于它的了解，相当于炼制者。
一元真君混元道果圆满之后，五极天心佩对于他来说，无论是防御还是修行，都已经没有什么用了。
索性就直接将其拆了，取最核心的天元珠埋入这秘境的最中心，以其为中枢融合转化五行灵气，供养元气大伤的五行灵树。
五极天心佩原本是三合一之后，才是五阶的法器，但在一元真君炼器术大成之后，重新炼制了一番，核心的天元珠单拿出来，也是五阶层次了。
也正是因此，这天元珠才能够在一元秘境之中，转化出五阶的灵脉。
或者是，这珠子本身，就是五阶的灵脉。
陈莫白以参同契明悟了这点之后，不由得大喜。
一元真君收罗的五行之精，在这数千年的岁月之中，一直源源不绝的化作五行灵气，沿着他设置的聚灵阵涌入到了这颗天元珠之中，其中蕴含的五行灵气之浓郁，相当于上千颗极品灵石的量。
而这些五行灵气，按照一元真君的设置，原本应该是敞开供应给五行灵树的。
但可惜五行灵树跌落了境界，四阶的它最多也就是只能够吸收炼化其中的百分之一。
所以数千年下来，天元珠之中积攒的五行灵液越来越多，时至今日，已经是相当于一条完整的五阶下品灵脉了。
而且最令得陈莫白欣喜的，还是这天元珠吸收储存起来的五行灵液是完美均衡的，所以他很轻松的就能够炼化成混元真气。
如果将这天元珠带走放在自己的界域之中，那么陈莫白就相当于随身携带了一条五阶灵脉了。
陈莫白继续以方寸书解析着一元秘境的运行规则，想要看看自己如果取走了这颗天元珠，这座秘境会不会受到影响。
与此同时，在得到了天元珠之后，一元真君当初设置在五行灵树这里的聚灵阵奥秘，也已经对他全部敞开。
这座聚灵阵名为“五行元一阵”，主要就是为了创造适合五行灵树成长，灵气均衡的环境。
如果取走了天元珠的话，那就需要重新放入一件同样能够使得五行均衡的法器，代替阵法的中枢。
陈莫白身上还真有一件。
那就是太乙五烟罗，不过这件法器他也才炼制成四阶上品没多久，就这样子放在一元秘境的话，心里有些舍不得。
不过这股情绪也仅仅是一会儿，很快陈莫白就下定了决心。
毕竟天元珠可是五阶法器，还是一条可移动的五阶灵脉，用太乙五烟罗来换的话，他可是赚大了。
而且太乙五烟罗取代天元珠成为秘境中枢，源源不断的吸收五行灵气成长的话，将来说不定也能够成长为五阶。
唯一的疑虑，就是没有了天元珠之后，这秘境核心的灵脉等级会直接跌落到四阶。
不过五行灵树本来就退化到了四阶，吸收四阶灵气也正好。
就是这样子的话，以揠苗助长点化升阶的事情，就要再缓一缓了。
毕竟如果五行灵树到了五阶，四阶的灵脉是肯定不够用的。
陈莫白再次以方寸书将要做的过程模拟了一遍，还以仙门的知识解析了“五行元一阵”，确认理论之上没有问题之后，拿出了自己的太乙五烟罗。
……
正在五色台之上接受一元真君大道传承的周圣清等人，突然感觉到整座秘境震颤了两下，全部都惊奇的睁开了双目，看向了中心所在。
不过很快，他们的耳边就响起了陈莫白的声音，表示他在演练大法，可能会影响秘境之中的部分五行灵气产生波动，让他们不要在意。
【师弟结婴之后，神通境界开始深不可测起来了。】
同为元婴的周圣清，都没发现陈莫白是怎么在自己耳边发声的，再联想到其演法撼动整个秘境，不由得暗暗惭愧。
而其余的周晔等人，就更是震惊了。
一元秘境的波动，整整持续了三天三夜。
最终陈莫白以土遁飞出了地面，他掌心托着天元珠和五极佩，不由得哈哈大笑起来。
不过随着他将天元珠放入了自己的界域，五行灵树所在区域的灵气浓度，瞬间就下降了一个档次。
陈莫白踏入了界域中心，这里早就被他放入了大量的仙门无机土，只不过一直缺少足够的五行灵气，所以仅仅都只是一阶五行灵土而已。
他选择了一个地方，将天元珠和五极佩放在了上面。
这件法器，可以将五行灵气融合均衡成五行灵液，反过来也可以将灵液散化成精纯的五行灵气。
过程也非常简单，逆向布置五行元一阵，或者是通过五极佩即可。
陈莫白使用参同契，设置好了五行灵气均衡的灌注到界域的无机土之中。
在足够的五行灵气滋润之下，要不了多久，这里就会变成高阶的五行灵土。
陈莫白打算出去之后，就把卓茗照看的那株五行灵树苗移植进来，在自己的界域之中，将其在最短的时间之内培养成长。
到时候就可以用同样的方法，取代一元秘境之中的那株五行灵树。
做完了这一切之后，陈莫白离开了自己的界域。
若不是五极佩是进出一元秘境的钥匙，陈莫白甚至觉得这件法器也能够和天元珠一样成为秘境的灵脉中枢。
不过考虑到五行宗其他的结丹修士不能像他一样，可以用虚空行走甚至是龟宝踏入，所以还是选择了太乙五烟罗。
而且，陈莫白对于完整状态的五极天心佩，也有点好奇。
现在他手上已经有了三分之二了，如果再得到净心红绳，他就可以无视五阶以下的五行法术了，在元婴境界之内，基本上就相当于不败之地了。
就是不知道这净心红绳，是不是在一元道宫？
陈莫白这样子想着，对于这个东土圣地，也是越发的渴望了。
也不知道一元真君到底留下了多少好东西。
陈莫白从周晔手中得到的混元道果，只有修炼到四阶圆满的口诀，倒也不是后者有隐瞒，因为他也只从混元祖师的手中得到了这些。
而混元祖师当初也是从社稷台之中得到的传承，据说是修为越高，能够解锁更多的部分。
陈莫白这次过来一元秘境，要做的第二件事情，就是这个。
他施展了虚空行走，来到了周晔所在社稷台。
混元道果的修行，需要天土灵根，所以传承也在土行的社稷台之中。
“陈师弟，你来了，请。”
周晔看到陈莫白从虚空之中踏出，立刻起身让出了自己的位置。
“看周师兄的样子，混元真气应该大成了吧，什么时候准备结婴？”
陈莫白却是没有第一时间踏上社稷台，而是准备先和周晔谈谈心，毕竟五行宗之中，这位是他之后，最有可能结婴之人。
陈莫白想要给他一次机会。
“还差最后一道混元真气，完成之后就是积蓄五行真气了，有了这里的五行精粹，想来二十年左右，就可以尝试结婴了。”
周晔犹豫了一下，最终还是实话实说。
他早就结丹圆满了，不过这些年主要的功夫都用在混元真气之上，所以五行真气的积累还不足。
“不知道周师兄打算积累多少道五行真气？”
陈莫白又问，周晔修炼的是和混元祖师一脉相承的戊土真法，后续为了修炼混元真气，又以五行轮转兼修了其余四行的功法，所以结婴的时候，需要凝练五行真气，这也是最正统的一元道宫传承。
而以五行真气结婴的时候，可以和混元真气形成联动，在丹破婴出的时候，将混元真气推升至更高的境界。
这五行真气的数量，以五为基数，一元道宫历史之上，除了一元真君之外，最多的据说是各二十道，正好形成整百之数。
“我打算各五道，共计二十五道五行真气，尝试结婴。”
如果没有一元秘境这里面的五行精粹，周晔是打算凝练十五道五行真气就差不多了，但在现在既然有条件，那么自然想要做到更好。
二十五道是他估计的极限，再多的话，再加上四十九道混元真气，他感觉自己的神识就无法掌控了，在结婴的时候，反倒是不美。
“我结婴之时，也有一些自己的心得。我们两个都修炼了混元真气，想来对你应该有所帮助，等周师兄结婴的时候，我将这些告知与你吧。”
陈莫白笑着说了这么一句话，周晔顿时就心动不已。
他手上虽然有混元祖师的结婴心得，但就连后者自己结婴也是感觉幸运，云里雾里的，对周晔来说仅仅是知道了结婴的过程而已。
而看陈莫白的样子，显然是根基要比混元祖师更加深厚，天赋更是卓绝。
如果能够得到他的结婴心得，周晔觉得自己的成功率会更高。
一念至此，他原本打算陈莫白等人离开之后，立马带着绿珠跑路的心思，突然就淡下去了。
毕竟，如果想要结婴的话，他最好的地方就是这一元秘境之内。
要是再有陈莫白的结婴心得……
周晔觉得，如果自己凑齐了这些条件，他结婴的概率基本上就有五成以上了。
“掌门厚爱，我感激不尽，日后但有吩咐，莫敢不从。”
思考之后，周晔想到了陈莫白在东荒这块地界之上的好名声，觉得可以尝试一下信任他，所以对着眼前这个年轻的掌门师弟恭敬行礼，说了臣服的话。
“不久之后，我要率领五行宗做一件大事，需要五行五脉五个结丹修士催动五行道兵助阵，周师兄不知可否屈尊离开混元仙城？”
陈莫白听了之后，立刻开口问了一句。
周晔面露犹豫之色，虽然觉得陈莫白可以信任，但他内心现在实际上还是猜忌更多。
他在想，是不是陈莫白想要将自己骗出混元仙城再杀。
毕竟他的混元五行灭绝神雷虽然对于陈莫白已经不起作用，但若是发动起来，足可以将混元仙城为核心周边山川河流全部崩碎，引发太古毒火上涌，大地陆沉，甚至灵脉相连之下，一元秘境也会破碎毁灭。
到时候，虽然发动的是周晔，但相关的陈莫白等人，也会经受部分孽力的反噬，不被东荒天心所喜，可能相当长的时间之内会霉运缠身。
周晔猜疑之中，对上了陈莫白那一双似笑非笑的眼神，顿时心中一个激灵。
他知道自己接下来的回答，将会决定自己的命运。
选择权在于他。
是真正的奉陈莫白为掌门，将自己彻底的当成五行宗的一位长老，还是继续听调不听宣。
条件好处也都已经开好了，就是陈莫白的结婴心得。
还有这一元秘境的五行精粹，五行灵脉。
周晔的心中想了很多，但做出答复，却仅仅只是一瞬间。
“掌门吩咐即可，不过还有一件事情，希望掌门能够帮我一下？”
周晔的这句话，令得陈莫白眉头微微一皱，他还以为前者贪得无厌，除了结婴心得之外，还想要更多的好处。
“伱说，能帮的我肯定帮。”
但陈莫白还是打算听一听，如果实在是离谱的话，那就只能够狠下心肠了。
“是这样的，师尊将混元五行灭绝神雷炼入我体内，虽然成了我的护身符，却也让我昼夜寝食难安，深怕闭上眼睛之后，万千生灵沉沦寂灭。陈师弟已经结婴成功，不知能否出手帮我将这混元五行灭绝神雷摘去，也好让我能够睡个好觉。”
听了周晔的这番话，陈莫白对于他更是看重。
虽然混元五行灭绝神雷已经不能够对陈莫白造成生命危险，但却也是钳制他的一种手段，仙门出身的他，对于底层民众不像是本地人那样漠视。
现在周晔主动提出想要解除自己的混元五行灭绝神雷，显然就是代表彻底臣服，献上诚意了。
“此事我同意了，不过我还没有将混元五行灭绝神雷练成，可能需要周师兄再等一段时间。”
陈莫白点点头，用赞许的语气对着周晔说道，后者听了之后，立刻谦恭的表示，掌门师弟有空的时候安排即可，他随时都可以。
接下来，周晔也将混元五行灭绝神雷的窍门说给了陈莫白听，这些都是混元祖师坐化之前，传授给他的，不算在混元道果的修炼口诀之内，所以之前他并没有传授。
陈莫白听了之后，不住点头，将这些全部都记在了脑海之中。
五行宗传承的混元道果全篇，最强大的攻伐手段，就是这混元五行灭绝神雷了。
而除了这个之外，还可以用混元真气随意转化而出五行属性的神光。
比如说长生不老经的天木神光，天瀑功的天瀑神光等等。
在陈莫白结婴之后，可以用混元真气，转化施展开来。
不过因为他的混元真气不像是周晔那样从五行灵力轮转合一而来，再加上自己主修的是纯阳卷，所以转化其余四行的神光，可能会比较生涩。
但现在陈莫白反正境界已经有了，自上而下覆盖的话，只需要提高熟练度即可。
难的还是混元五行灭绝神雷。
这需要对于五行神光完美的把握，然后以秘法混元如一，凝聚出毁天灭地的可怕神雷。
陈莫白打算接下来内观己身就用来挂这个，看看能不能在和金风老祖斗法之前练成。
这样的话，就又多了一项克敌制胜的强大神通。
和周晔交谈完毕之后，陈莫白来到了土行的社稷台之上，他施展混元真气，开始接受一元真君的传承。
很快，他就发现，更为详细的五行神光，混元五行灭绝神雷，都开始映入了他的紫府识海。
结婴之后的混元真气修行者，似乎才能够真正的得到一元真君留在这里的传承。
更为完整浩大的混元真气奥妙，开始从一元真君的大道之中演化而出，融入了他的心神。
陈莫白有些能够理解，有些则是困惑，不过他立刻将天算珠之中的内存删减了部分，然后将这些都储存了进去，等到将来慢慢看，慢慢想，慢慢感悟。
也不知道过了多久，一元真君的大道传承也到了尾声。
但这个时候，陈莫白却是发现，在混元五行灭绝神雷之上，竟然还有更为强大的混元真气运用之法。
名为“大五行灭绝神光线”！
乃是将灭绝神雷凝练成极为细小的一丝，但威力之强大，足可以斩杀湮灭任何在五行属性之内的生命和物质，甚至可以毁灭世界的根基。
这似乎是混元真气最高层次的运用！
陈莫白不知道混元祖师有没有接受这门传承，但毫无疑问，周晔是不知道的。
他缓缓的在社稷台之上睁开了双目，在台下的周晔看到这一幕，立刻行礼。
“掌门师弟，如何？”
“似乎看到了混元真气的所有奥妙……”
陈莫白开口说道，周晔听了之后一脸的羡慕，这社稷台是一元真君留下的传承，修为越高能够得到的东西也就越多。
当初混元祖师就是在这里得到了混元五行灭绝神雷。
“周师兄还需要再参悟吗？”
陈莫白飞下了社稷台开口问道，周晔立刻摇头，他在这里已经不少时间，受限于境界，能够得到的也就是结丹这个层次的感悟，再坐下去，提升是微乎其微。
“去找一下其余几位师兄师姐，我们出去吧。”
陈莫白点点头，带着周晔去找周圣清他们。
离开之前，他们征求了陈莫白的同意，将这里的五行精粹带走了一些。
这些东西都是四阶层次，有些能够添加到自己法器之中，也有的可以辅助修炼，珍贵无比。
陈莫白看到这一幕，觉得将来五行宗的弟子进来的话，需要作出限制。
可不能让后人给挖空了。
这样的话，对于五行灵树的蕴养也不利。
就限定每人只能够取拳头大小的一块吧。
心中决定之后，陈莫白利用五极佩重新打开了虚空门户，带领着周圣清他们离开了一元秘境。
外面，绿珠竟然还守着没有离开，她看到周晔安全的出来，神情很是激动，不过看到陈莫白他们在，立刻收敛了表情。
“掌门师弟，还有几位师兄师姐，要不要去我那里喝杯茶。”
周晔开口邀请，周圣清他们看向了陈莫白，后者笑着点点头。
既然打算接纳周晔，喝杯茶的时间还是有的。
在周晔的庭院之中，陈莫白也和他说起了不久之后，准备与玄嚣道宫开战的事情，他对此也是没有任何意见，不过却提出了另外一件事情。
“浴日海的白乌老祖，对于我们五行宗也早就是虎视眈眈，这次若是对玄嚣道宫动手，要谨防他出手与我宗作对。”
听到这里，陈莫白也是点点头，白乌老祖的浴日海，是他的下一个目标。
不过当初分家的事情，毕竟时隔久远，而且那个时候他也不在，不像是玄嚣道宫这样，就在最近，仇深似海。
“若是白乌老祖不识趣，硬要插手的话，我收拾了金风老祖之后，不介意和空桑谷联手，将他也斩了。”
陈莫白语气平淡的一句话，令得众人大感佩服。
“陈师弟，若要杀白乌老祖的话，恐怕只能够在金乌仙城之外杀，若是被他逃入了其中，那里作为东夷第一仙城，有五阶大阵守护，恐怕就算是再多几个元婴，也奈何不了他。”
周圣清年轻的时候，也是代表五行宗在金乌仙城之中驻守过一段时间的，对于那里非常熟悉，不由得开口提醒道。
金乌仙城之中以那株五阶太阳神树为中枢，几乎是半个东夷灵脉的核心，原本就是焚天净地开创的别院，当初开辟东夷成功之后，这个圣地也是耗费了不少心血，才将这座仙城建立了起来。
后续焚天净地分崩离析之后，浴日海这一脉反倒是在东夷传承了下来，延续至今。
接下来，众人又商量了一下各自出兵的规模。
这次五行道兵肯定是五行宗有史以来最强大的一次。
陈莫白肯定是主阵者，在动手之前肯定先要尝试接纳五行道兵之力入体，看看能够将自己的境界提升到什么层次。
除了五行五脉五个结丹修士之外，还需要两百位筑基修士，一万名练气修士。
这几乎是五行宗的全部精锐了。
陈莫白也打算趁这个机会，让五行宗之中筑基圆满的修士们，以五行道兵感受一下结丹境界的力量。
比如说他非常看好的郑德明，还有他还没有结丹的几个徒弟。
当然了，除了他们木脉的，其余四脉的筑基圆满修士，也都可以。
莫斗光他们也都没有客气，纷纷将自家一脉看好的弟子名字都填了上去。
“淳于素要杀了吗？”
选完了布置五行道兵的主要人员名单之后，周晔又开口问了一句。
这个土脉的前任掌门，是浴日海那边的人，百年之前就被白乌老祖派过来，埋在了混元仙城之中。
“先留着吧，找个借口将他软禁起来，不要让他知道我们的具体行动。”
陈莫白开口说道，现在杀了淳于素的话，基本上和浴日海那边就是明摆着做对了，如今的首要大敌，还是玄嚣道宫。
周晔听了之后立刻点头。
谈完了这些事情之后，周圣清他们又去混元仙城当初自己的住所缅怀了一下，随后跟着陈莫白一起离开了。
莫斗光他们都去自己一脉调兵遣将了，要在最短的时间之内，将五行道兵的修士大军凑齐。
现在有了中型传送阵联通整个东荒，比之前要快捷多了。
至少不用再乘坐飞舟，横跨大半个东荒了。
而在莫斗光他们忙碌的时候，陈莫白则是回到了北渊城之中。
但令他惊诧的，是空桑谷那边，竟然还是没有派人过来。
木琴老祖该不会死了吧？
陈莫白有理由怀疑这个，不过事到如今，哪怕是没有空桑谷，他也要出手将玄嚣道宫覆灭。
当然了，战争之前，情报先行。
陈莫白将天餐楼的沈山青喊了过来，也没有透露自己结婴的消息，只是正常的向他打听东夷那边三大派的情况。
“陈掌门，刚刚得到的消息，空桑谷两大元婴修士出手，逼退了浴日海和玄嚣道宫的联军。原本据说寿元将近，无法出手的木琴老祖展现出了自己的巅峰实力，她和苦竹联手，破去了两大派的修士大阵。”
陈莫白听到了沈山青说的这些，不由得直接呆愣在了原地。
木琴！？
她竟然还能够出手？

第812章 准备渡劫
木琴老祖的状态，陈莫白是非常清楚的，几乎是油尽灯枯了。
如果不是那样子的话，当初在北渊城之中，她也不会那么忍气吞声，拿出四阶上品的清净竹赔罪。
当初同行去星天道宗的时候，陈莫白也暗暗用空谷之音窥探过，发现她体内虽然还有元婴的庞然能量，却几乎是快要束缚不住，代表着其肉身已经走入了衰竭阶段。
而对于修士来说，一旦衰竭，那几乎就是不可逆的走向了死亡。
在那种状态之下，哪怕是木琴老祖拼命，也很难对真正的元婴修士造成伤害。
“沈大厨，不知道此战之后，现在东夷三大派的情况怎么样了？”
陈莫白很是关心的开口问道，这关系到他的五行宗下一步的动作。
“玄嚣道宫和浴日海的修士大阵被破去之后，倒退百里重整旗鼓，不过关键在于四位元婴修士……”
沈山青也是没有隐瞒，说了自己知道的情报。
木琴苦竹师徒两既然出手了，那么肯定是打算毕其功于一役，而白乌老祖和金风老祖显然也不会在这个时候退缩，毕竟双方这些年大战，已经是血海深仇了。
天河界这边的修士，在胜负不明显的情况之下，很多人都有一种赌性，认为自己能赢。
只要赢下这一场，就能够赢下所有！
所以东夷四大元婴修士，各自都是豁出了全力，本命法器，珍贵符箓，甚至是各种强大的拼命秘术也都出手了。
交战至今已经数日，四人全部都杀红了眼，战场也是一路横移，所过之处，山川崩碎，大河断流，现在已经是进入了玄海之中。
天餐楼的情报也到此为止。
陈莫白听完之后，不由得陷入了深思。
他在想，该不会不需要自己出手，木琴苦竹师徒两就把金风老祖给解决掉了吧？
不过无论如何，这对于五行宗来说是好事。
经此一战，金风老祖至少都会损耗一些根基，毕竟都已经拼命了。
五行宗还是依旧备战即可，等到四大元婴交手的结果出来，再看看到底如何做。
陈莫白谢过了沈山青之后，亲自将他送了出去。
不一会儿，得到他通知的周圣清过来了，知道了东夷三大派的情况之后，不由得大喜。
“师弟，我们要不要趁现在率领大军前往东夷，将玄嚣道宫踏平了。”
周圣清的提议很动人心，不过陈莫白想了想，还是摇头拒绝了。
“师兄，从东荒前往东夷，没有传送阵的话，路途太过于遥远，而且若是在荒墟之中遇到妖兽诡异之类的，说不定还要损兵折将，我们还是先静观其变吧。”
陈莫白是亲自走过东荒到东夷那段荒墟的，虽然这数千年来，被两域的修士开垦过了，危险已经少了许多，但那里始终还是妖兽的地盘，他们五行宗万修踏入，声势浩荡，势必要惊动生活在那里的各种妖兽。
这一条路线危险而又狭长，哪怕是有陈莫白他们护持，安全到达，估计也要耗费巨量的资源和灵石。到时候再在东夷异地作战，如果玄嚣道宫及时开启了四阶大阵，他们无法及时攻破的话，强龙压境的行为，肯定会引起东夷各大势力的反感。
说不定到时候不只是东夷各大派，东土那些在东夷设置了据点的大商会，也有可能横插一手。
万一金风老祖又王者归来的话，他们异地作战的五行宗，说不定就要损失惨重了。
周圣清听了陈莫白的分析，也觉得很有道理。
这里的关键，还是金风老祖。
“师弟，宗门在东夷那边没有眼线和情报也是不方便，要不我带几个弟子过去……”
周圣清理解之后，提出了自己的看法。
还别说，五行宗之中现在最适合做这件事情的，就是他了。
毕竟他也是元婴修士，在东夷那个地方，基本上可以横着走。
“那就辛苦师兄了。”
陈莫白点点头，然后又问周圣清想要带哪些弟子。
“你觉得谁合适？这些年宗门由你操持，我对于下面的弟子也不太了解。”
听了周圣清的话，陈莫白想了想，提名了几个自己看好的人。
“我现在混元真气已经大成，五行精气可以先放一放，要不让周王神跟着师兄你走一趟，他也快要筑基圆满了，等到周边环境稳定下来，就可以尝试结丹了。”
当初青女炼制的那一炉金液玉还丹，丹成十粒，其中两粒已经用去，还有一粒预定给了郑德明，所以陈莫白手上还有七粒。
这七粒，自然是首先要给自己人安排。
这其中，鄂云、周王神两人这些年勤勤恳恳，劳苦功高，肯定有他们的份额。
另外就是自己的徒弟了，这其中刘文柏因为还需要不少时间才能够筑基圆满，这一炉就不用给他留了。
反倒是小徒弟江宗衡，因为专精于长生不老经，再加上这些年在凡人世俗之中历练，境界已深，而且灵石资源也不缺，也已经快要筑基圆满了。
除了他之外，就是卓茗了。
以她现在的根基，服用金液玉还丹，是肯定能够结丹成功的。
不过陈莫白给她预定了悟道结丹的路子，所以这次也没打算给她留，如果等到下一炉金液玉还丹练成的时候，她还是没有悟道的话，那个时候陈莫白才会让她去服用金液玉还丹。
木脉之中，他暂时安排的，就是这三粒了。
剩下的四粒，陈莫白打算视这次与玄嚣道宫大战的功劳而定，留给其余四脉。
毕竟他好不容易将五行五脉合并成了完整的宗门，至少要拿出五脉是一家的公平样子。
而除了金液玉还丹之外，青女也在准备炼制水元结金丹了，她已经改造好了丹方，以那一颗水行灵果为主药，有把握能够炼制成功。
到时候这水元结金丹可以给罗雪儿一粒，水脉那边也可以给一两粒。
但这样的话，水脉就有些占便宜了，陈莫白想了想，决定将原本打算留给他们的那一粒金液玉还丹扣下。
这一粒，陈莫白打算留着，看看仙门那边有没有身边的人需要。
孟凰儿已经有了金液玉还丹，他剩下来最关心的，就是严冰璇了。
除了金液玉还丹，还可以给再给严冰璇准备一粒水元结金丹，以他现在的地位和境界，哪怕是不解释，严冰璇也只会当做是他为了她而和上层交易得来，说不定会非常感动。
“可以，不过只他一人的话，在东夷那边收罗消息可能也不太方便，师弟要不再给我几个。”
指点自己老周家的后裔，周圣清肯定是十分愿意。
五行宗现在蓬勃发展，周家也是时候再出一个结丹修士了。
“我有个徒孙名为宋黄大，现在跟着鄂云在经营联通项目，为人机敏；还有当初险些被孔灵玲杀害的鱼连；孟弘的弟子木圆也不错……”
既然周圣清这么说了，陈莫白一口气就将自己看好的几个筑基修士都派给了他，这也是他们的福分，毕竟不是谁都有机会能够听候元婴修士差遣的。
“行，将这些弟子都召来吧，等人齐之后，我就带他们去东夷。”
这些人周圣清也都知道，觉得陈莫白给自己的都是精锐，很是满意的点点头。
“师兄，还有一事……”
陈莫白立刻又说了失踪的储作枢，希望他去东夷的话，也能够打探一下他的下落。
“他也算是我的弟子，师弟不说，我也会尽力的，不过他失踪的地点在金乌仙城之中，若要详细的消息，恐怕只能够去那里……”
对储作枢，两人也都做好了接受其魂灯破碎的心理准备了，在天河界这里，失踪这么久的修士，最后大部分都是这个下场。
不过就算是这样子，他们也要尝试一下。
“对了，师弟，伱的元婴天劫，打算什么时候渡？”
两人商量完了正事之后，周圣清又关心起了这个。
他是知道陈莫白练成了一叶障目，遮蔽了自己的气息，推迟了天劫。
但如果要和金风老祖交手的话，势必要全力以赴，那样的话，肯定会引发天劫。
为了避免那种情况，他觉得还是先将天劫渡过比较好。
只不过天劫浩荡，一旦引发，很容易就被人知晓陈莫白已经结婴了，可能会引起金风老祖的警惕。
“北渊山顶的那株金阳灵树，看样子马上就要进阶了，到时候我把自己的天劫也一并引发，渡过之后就对外宣称是灵植进阶。如果等不到的话，我就去荒墟之中找一个僻静的地方渡劫，到时候可能需要师兄你帮忙看护一下。”
陈莫白说了自己的打算，他如果暴露了结婴的境界，金风老祖是肯定不会想着来东荒了。
而以五行宗现在的实力，打一场跨疆域的战争，估计宗门财政要亏空十几年，这对于注重民生和基础福利的陈莫白来说，并不是很能接受。
“那最好在我去东夷之前，将这件事情解决掉。”
周圣清也是明白陈莫白的顾虑，听了之后点点头。
“那我通知茗儿过来，师兄走之前金阳灵树还不能升阶的话，我就直接施展揠苗助长吧。”
陈莫白想了想，还是觉得稳健一点比较好。
如果去了荒墟渡劫，万一天劫声势巨大，吸引了荒墟之中其他的高阶妖兽，哪怕是有周圣清帮忙，自己又有五阶的天元珠和紫青双剑，也是有可能出现意外情况的。
而在北渊城之中，因为有四阶大阵的存在，再加上东荒已经是五行宗的天下，不会有外敌过来干扰，陈莫白在这里渡劫，肯定是轻轻松松。
陈莫白一生谨慎，还是决定不冒险了。
而且，他还想要尝试一下，能不能利用这次的天劫，淬炼一下自己的法器。
紫电剑早就在等着这次机会了，说不定就能够借助劫雷之力灵性大增，突破桎梏，升级到五阶。
“师弟安排即可，我都没有意见。”
周圣清对于陈莫白的任何决定，现在都是赞同。
接下来的日子，北渊城的传送阵开始接连亮起。
首先过来的，自然是在隔壁虹郡的卓茗。
“师尊，这是你的五行灵树苗！”
卓茗过来的话，还将种在一个陶土泥盆之中，半人高，如同玉石的五行灵树带了过来。
这株灵植在她的精心照顾之下，已经是一阶的层次了。
上面隐隐可以看到翠绿的嫩芽，和含苞待放的五行灵花。
“茗儿辛苦了。”
陈莫白高兴的接过，然后让卓茗先去山头看看那株金阳灵树，而他则是将这株盆栽中的五行灵树移植到了自己的界域中心。
以他现在灵植水平，再加上界域之内的五行灵土早就准备好了，自然是轻松成功。
移植完了之后，陈莫白又施展了虚空行走，来到了北渊山山顶。
“师尊，差不多了，我凝聚北渊山的地气助它一臂之力，就可以引发升阶的过程了。”
而这个时候，卓茗也已经和金阳灵树沟通完毕了，说了一个令得陈莫白非常欣喜的消息。
还是这个宝贝徒弟厉害，他以空谷之音倾听的时候，就只能够感觉到灵植已经在升阶的边缘，却不知道为什么卡着。
“稍等半日，为师去安排一下北渊城的大阵开启，以免渡劫的时候殃及池鱼。”
陈莫白开口说道，卓茗有些疑惑，因为金阳灵树升阶的天劫，以自家师尊的实力，再加上还有周圣清在城内，完全阻挡不是轻轻松松，何必浪费巨量灵石开启大阵。
“不是金阳灵树的，而是为师的元婴天劫。”
陈莫白听了她的疑问，笑着告诉了她这个好消息。
“恭喜师尊！”
卓茗听到之后，一脸的惊喜。
对于她来说，陈莫白结婴是早就可以预料的事情，但真正听到之后，内心还是十分震惊和喜悦。
“哈哈哈，萱儿已经结丹，你们几个也快了，为师若是还在结丹境界，将来也不好对你们为人师表，所以就刻苦修行了一段时间，将元婴结了。”
陈莫白在自家徒弟面前，也是显露了本性。
师徒两人说了一会之后，他让卓茗先休息一会，然后下去通知元池冶。
不一会儿，天地灵气开始不断升腾，一个巨大的九宫图案在北渊城中心升起，却又瞬间隐入了虚空。
须弥九宫阵已经开启，不过元池冶毕竟不是专业的，主阵的话，陈莫白不放心，所以他让阵法部部长易少青乘坐传送阵过来。
接到他的诏令之后，易少青立刻就带着阵法部的筑基修士全部赶到了北渊城，开始接管须弥九宫阵。
大阵开启，自然瞒不过城内的修士。
不过马上，元池冶就按照陈莫白的吩咐，通知了金阳灵树即将升阶渡劫的事情。
五行宗还特意出了一份公告，上面写明了渡劫之时，需要注意的各种事项，避免出现当初周圣清渡劫，神木宗众多修士出现灵力波动受伤的情况。
这在整个东荒来说，还是头一遭。
以前的散修们，哪遇到过这种待遇。
别的宗门修士或者是高阶灵植渡劫，都是提前清场，限定散修们退出方圆多少多少里，要不然的话，就是飞剑伺候。
五行宗如此大方的姿态，也让居住在北渊城的修士们感慨，不愧是东荒第一大派，格局甚大，敢为天下先。
“师弟，当真不需要驱逐吗？”
对此，周圣清却是有些意外，他还是本地人思维，觉得这个时候哪怕是不要脸皮，也要将非五行宗的修士们驱逐出北渊城才对。
“今后我五行宗修士和灵植渡劫将会是常事，若是每次都要驱逐的话，太过于麻烦，就这样子约定俗成吧。”
陈莫白摇摇头，毕竟现在在北渊城之内，虽然散修众多，但五行宗的修士足可以镇压一切。
而且除了他们两个元婴修士之外，其余的莫斗光等人，听说他要渡劫之后，也都是纷纷赶了过来，想要见见世面。
既然如此，陈莫白索性将骆宜萱和尹青梅也喊了过来。
“师尊！”
“掌门！”
两女得到陈莫白的诏令，都是一脸欣喜，不过到了之后看到五行宗这么多结丹修士齐聚一堂，甚至就连周晔都从混元仙城之中过来了，不由得面色一肃，知道肯定是大事，立刻按照规矩对着陈莫白行礼，然后还对着周圣清他们问好。
“木脉果然是人杰地灵啊，除了掌门师弟之外，还有如此多的后起之秀。”
周晔看到两女，不由得一脸感慨。
要知道他作为天土灵根，在她们这个年纪的时候，也才仅仅是筑基而已。
“哪里哪里，都是五行宗的门人。”
陈莫白却是笑着说了这么一句话，然后他示意两女不用多礼，将骆宜萱喊到了自己身边，关心一下这个徒弟的修行情况。
“托师尊的福，我已经将功法转化成御海玄功，境界也已经稳固。”
骆宜萱俏生生的站到了陈莫白身前，开口说着自己这些年修行之上的进展和困惑。
陈莫白对于御海玄功也仅仅是看过，但他有方寸书和四阶天算珠之内储存的仙门知识，所以针对骆宜萱的问题，也都是给出了精准的答复。
骆宜萱听了之后，有的恍然大悟，而有的，依旧是云里雾里，毕竟她的境界也不高。
而且她能够结丹，实际上是借助了明婆婆给她打下的深厚根基，自身功底还是欠缺了一些的。
但这并不妨碍骆宜萱对于陈莫白更加的崇拜。
这些修行的疑惑，她也问过明婆婆，但后者给出的答复，还不如陈莫白。
这让她本来觉得，自己结丹之后，可以追上陈莫白脚步的想法，顿时消失的无影无踪。
师尊果然是师尊！
这个时候，骆宜萱还不知道陈莫白召她过来的原因。
眼见着这么多结丹长老在，她解惑之后立刻乖巧的拿出了泡茶的工具，开始帮陈莫白煮茶招待起来。
“没想到师弟在水属性功法之上的造诣，比我还要深厚。”
一边的怒江全程听了师徒两人的对话，他虽然是修行的天瀑功，却反倒是最能够领悟陈莫白讲的，不由得惊叹不已。
“混元真气乃是五行合一，练成之后就能够触类旁通了。”
陈莫白对此肯定不可能说实话，只能够用这个作为借口。
“掌门师弟谦虚了，我同样练成混元真气，却不如你远矣。”
周晔对于这方面可是有发言权的，他的混元真气还是五行灵力大成之后正统修行而来，但就算是如此，他也从刚才师徒两人的对话之中，受益匪浅。
周晔肯定不觉得陈莫白在撒谎，所以自己不能触类旁通将其余四行领悟精深，只能说自己天赋与他相比，相差甚远。
“哈哈哈，不说这些了，傅师兄他们也到了，我去接一下。”
陈莫白笑着将这件事情揭了过去，想到五行宗将来肯定也有不少修士能够走到结婴这一步，所以他打算用自己渡劫的事情作为样本，让宗门之内的所有结丹修士都看看。
也希望能够以此来破除天劫在东荒修士心目中的恐惧感。
这件事情，他自然也不会忘记通知青女，毕竟她将来是肯定能够结婴的，提前过来见见世面，顺便将她介绍给五行宗的所有人，为将来与她结为道侣之事，做一个铺垫。
因为天鹏山离巨木岭近，所以就乘坐那边的中型传送阵和傅宗绝一起过来。
而除了青女之外，陈莫白想到颜绍隐也在天鹏山，就让青女将他也带上。
也没什么，就是让颜绍隐知道，他结婴成功了，让这个前东荒第一炼丹师，将来更加忠心的给五行宗炼丹。
很快，陈莫白就带着青女他们来到了北渊山顶。
在场的，也只有周晔不认识青女。
知道这个容颜绝世的女修竟然是四阶炼丹师，不由得大吃一惊。
“茗儿，开始吧。”
人都到齐之后，陈莫白笑着对卓茗招呼了一声，后者立刻点点头，然后拿出了万物厚德鼎，借助这件本命法器凝聚北渊山的地气，源源不绝的向着山顶的金阳灵树涌去。
不一会儿，早就已经积蓄圆满的灵植，树皮开始龟裂，蜕变成四阶的长生木。
瞬间，天空之上，乌云密布，电闪雷鸣。
陈莫白也在这个时候放开了自己的气机！
轰隆隆！
只见原本仅仅是在乌云之中若隐若现的雷电弧光，突然之间暴涨了十几倍，如龙如蛇，刺目耀眼，连带着乌云的范围也从笼罩北渊山顶，变成了大半座北渊城。
“诸位，还请稍后片刻，我去去就回！”
陈莫白一脸轻松的对着身边的五行宗众位结丹说了这么一句话，然后放下了骆宜萱泡好的温茶，驾驭着紫电剑就向着天空之中的雷霆飞去。
“师尊要帮金阳灵树渡劫吗？”
骆宜萱看到这一幕，不由得好奇问道。
“哈哈哈，你师尊是要渡自己的元婴天劫。”
怒江对于这个同样是水系功法的结丹后辈非常看好，毕竟他的风雨坞，后继者之中，没有看到能够结丹的弟子，所以感觉百年之后，自己手上的水脉要交到骆宜萱的手上，因此主动开口解答了骆宜萱的疑惑，先留个好印象。
听到这里，骆宜萱直接就呆住了！
虽然知道自家的师尊，天赋是东荒千年来第一人，但能够这么快就结婴，依旧是超乎了她的想象。
但马上，她的内心之中就涌现出了一股前所未有的惊喜。
小南山的门下，对于陈莫白这个师尊，都是发自内心的尊敬。
所以陈莫白结婴，在喜悦震惊之后，又有些担忧天劫了。
“师尊肯定能够渡过的……”
这个时候，反倒是卓茗过来安慰骆宜萱。
她已经催发了金阳灵树的进阶，接下来就是要靠灵植自己了。
不过话虽然这么说，但卓茗内心也是有些紧张的，师姐妹两人看着半空之中驾驭着紫电剑，直面雷劫的陈莫白，双手握紧。
青女看到这一幕，也是微微点头，觉得自家道侣的这些弟子，至少孝心不错。
这个时候，她又看到了两女边上的尹青梅，发现她也是一脸紧张的看着半空之中渡劫的陈莫白，不由得感到有些奇怪。
此女她也认识，不是陈莫白的弟子，不过想到五行宗新一代的结丹，都是陈莫白一手培养起来的，感觉应该是非常敬重自家道侣，所以才如此担忧。
想到这里，青女再看看周圣清等人，也都是非常关心的看着渡劫的陈莫白，不由得为自家道侣如此受爱戴而高兴。
在半空之中的陈莫白，一手托着天元珠和五极佩，在他的混元真气注入之下，五色灵光化作了球形罩体将他笼罩在内。
不过虽然他这么准备了，但却没有一丝劫雷能够落到他的头顶。
因为紫电剑如同游龙一般，在虚空之中来回穿梭，将一道道劈落下来的雷霆都以剑身汲取吸纳。
随着时间的推移，劫雷越来越强盛！
但紫电剑也是绽放出更加刺目的寒光，陈莫白感觉到了剑体之中的那股灵性，在源源不绝的天劫滋润之下，似乎跨过了那一层门槛。
【主人，我也要！】
这个时候，青霜剑也传递了一个信号出来。

第813章 紫电升阶
作为陈莫白凝练兜率火的大功臣，这些年紫电青霜剑都在享受这朵仙火的熔炼，灵性增加的同时，本身剑体的材料也在不断淬炼精进。
只不过相比起紫电剑，青霜剑因为跟随陈莫白的时间太短，吸收的灵石灵气还是不够多，所以淬炼提升的进度不如紫电剑。
在这次的天劫之下，紫电剑铸炼剑体，吸摄雷霆精华，有了跨越樊笼的迹象。
而青霜剑的性格像小孩子，看到这一幕，自然不肯服输。
“现在还是劫雷，所以适合紫电，等会应该会有霜风寒潮，你再上去一展身手吧。”
虽然青霜剑主动要求，但陈莫白作为这柄剑现在的保管者，肯定要好好的看护好它，不能让它硬逞强。
紫电剑是雷霆属性的法器，所以面对劫雷之力，非常容易吸收，但如果青霜剑上去的话，反倒是适得其反，将天劫的前期威力引爆到极致。
不过因为陈莫白是以纯阳卷结婴，气机与天地交感之下，天劫渐渐的会演化成与他相克属性的自然天灾，肯定会有青霜剑出场的机会。
听了他的话，青霜剑也是只能够按捺住自己。
而在这个时候，陈莫白也已经催动了参同契，帮助紫电剑吸收炼化劫雷之力。
这本仙门的化神大法，在他的手里，彻底成为了炼器之用。
舞器道院别的人，都担忧与法器同参时间长了，自己的精气神会因此而改变，虽然会更加契合，却也有可能成为桎梏。
但陈莫白却没有这种担心。
因为他根本就没打算为了法器而改变自己，每次有那种迹象的时候，他都会将自己同参的法器换掉。
只要他换的够勤快，就不会受到影响，永远保持真我。
至少到现在为止，还没有一件法器，能够令得他情有独钟，矢志不渝。
这不，现在他就将自己的同参，从天元珠又换成了紫电剑，边上还有青霜剑在排队。
【多谢主人！】
而紫电剑感觉自己成为了陈莫白的同参法器之后，更是斗志昂扬，士气大振，本来就浓烈灿烂的紫色剑华，这个时候更是璀璨耀眼，好似一轮紫色的大日，重重在落入了天劫的最中心。
一声剧烈的轰鸣之中，漫天劫雷在刹那之间，都被紫日中心的剑器吞纳殆尽！
弥漫了半个北渊城的乌云中心，顿时就洞开了光明！
而在这个时候，陈莫白的神识也已经与紫电剑彻底融合，达成了人剑合一的极高深境界。
虽然他没有修行过紫华剑典，但在参同契的作用之下，却是不亚于青石上人重生，与紫电剑浑然一体，由内而外的感受到了这柄剑器开始蜕变为五阶的全部过程。
与此同时，他也将那一朵完整的兜率火取了出来，落在了紫电剑之上，帮助它跨越最后的瓶颈。
法器从四阶到五阶，乃是灵性彻底完整之时。
若要用人来形容的话，就是从一两岁变成十岁出头的孩子。
而紫电剑这么多年积累，再加上跟了陈莫白之后足够的灵石喂养，以及兜率火的淬炼，现在相当于九岁的阶段。
只差最后这一步，就能够跨年，成为十岁的儿童。
在陈莫白的兜率火作用之下，紫电剑爆发出一点点的灿光，这些都是剑体之中残留的低阶材料，在升阶之时，反倒是成了桎梏，所以需要剔除。
伴随着最后一点灿光的迸出，紫电剑微微缩小了一圈，不过剑身的线条却在保留了原来的庄重同时更加的流畅，剑身四周闪烁的雷霆弧光，好似一条条灵蛇在舞动。
这个时候，原本被紫电剑洞开的乌云，也开始在无穷无尽的天地灵气补溢之下，开始重新聚拢而来。
一丝丝令人彻骨颤抖的寒潮从中倾泻扩散开来，北渊城的修士们感觉刹那之间，气温下降了几十度，一些修为低微的练气修士，甚至感觉裸露在外的皮肤开始变得青白，快要失去知觉。
在周圣清的示意之下，须弥九宫阵的威力发动，易少青和身边的六个筑基修士各自握着阵盘，将一块上品灵石放了上去。
马上，接下来更为彻骨冰冷的寒潮被大阵挡在了北渊城之外。
天空之中，一片片鹅毛大雪刚刚凝结，还没来得及降落，就被陈莫白掌心一柄清亮如水的剑器吸摄，转瞬之间乌云的中心，就变成了一块巨大的冰球。
不过冰球却是凝滞在半空，没有降落。
“陈师弟这是在借助天劫炼器吗？”
下方北渊山顶之上的五行宗结丹修士们，看到这一幕，不由得一脸疑惑，然后齐齐看向了盛照熙。
她是五行宗首席炼器师，算是专业人士。
“这……我境界低微，不能揣测掌门师弟的炼器术。”
盛照熙修行这么多年，还真没有听说过有修士能够在渡劫的时候，利用天劫之力炼器的。
但陈莫白在他们心目中，已经是快要神话了，所以盛照熙认为是自己不行，不敢点评。
在场的，也只有青女才知道陈莫白在干什么了。
不过她肯定不会透露参同契的玄妙。
而在这个时候，周圣清他们也发现，天劫演化而出来的寒霜冰潮，伴随着连绵不绝的乌云，开始源源不绝的向着中心的冰球涌去。
慢慢的，冰球的直径越来越大，很快就相当于一颗莹白色的小陨石，向着下方的北渊山山顶坠落。
“众位师弟师妹师侄，还请护好自身！”
周圣清看到这一幕，对着身边的众人说了一句，随后当仁不让的驾驭着金岚珠飞了上去，准备将这颗冰球挡住。
因为陈莫白就在里面，所以他也没有没打算施展金岚珠的破灭之力，而仅仅是打算托住即可。
但很快，他就发现好像不需要自己了。
冰球每下落一分，就出现一道裂缝。
隐隐约约之间，可以看到一个手持紫青双剑的人影，屹立于其中，一团紫青神焰在其身前熊熊燃烧，所过之处，霜冰融化成水。
而就在冰球即将落到北渊山顶的时候，表面的裂缝已经是密密麻麻，伴随着一声清脆的雷霆轰鸣之音，一道紫光耀耀的剑光如柱，从冰球中心上方洞出，随后上下三百六十度一转，已然将冰球从中切成了两半。
陈莫白一手握着青剑背负身后，一手握着紫剑直斩的身姿，顿时落入了众人的眼中。
“师兄稍等，我来为北渊城降一场雨。”
陈莫白看到刚刚从北渊山顶飞出来的周圣清，笑着对着他说了一声，随后驾驭着一道橘红色的毫芒，将身边切成了两半的冰球彻底碎成千千万万块。
这冰球的本源寒霜之力，已经被青霜剑汲取吸收，所以现在仅仅是普通的冰，在元阳剑煞之下好似豆腐一般。
接着，他又将昊天镜拿出，迸发金色的火焰将这些碎冰全部都融化成了水，向着整座北渊城挥洒而下。
做完了这一切之后，他又看向了天空。
天劫形成的乌云还有最后一点规模，向着再次变成空洞的中心涌去，一道道暗青色的雷光在其中凝聚，好似青蛇狂舞，似乎在酝酿着最后的轰击。
【主人，让我来！】
刚刚升级成为了五阶的紫电剑，看到这一幕，立刻就传达了一句话过来，表示想要为陈莫白分忧解难。
另一边的青霜剑也想要这么说，但它刚刚吸饱了，现在有些吃撑，已经是无力了。
“你刚刚升阶，还需要稳固境界，好好休养吧，顺便照顾一下小青。”
陈莫白却是摇摇头，说话之间，天空之中的暗青色雷霆已经如同一束天外神光，以极快的速度向着他砸落而来。
所过之处，虚空都在扭曲，而本来已经被融化的冰水，也突然被冻结成了冰雹。
这是威力十分可怕的癸水阴雷！
但陈莫白却是丝毫不惧，他立刻将自己的同参改成了天元珠，浑身闪烁出五彩灵光罩，反过来迎着暗青色的雷霆直飞而去。
两者接触的刹那，暗青色的雷霆顿时炸裂开来。
不过这一道癸水阴雷炸裂之后，马上就有十道，数十道，甚至是上百道癸水阴雷接着轰击而下。
但陈莫白却是怡然不惧，驾驭着五彩灵光罩一路飞上去，将所有拦在身前的葵水阴雷全部溃散，最终直直的撞入了天劫的中心。
伴随着一声剧烈的轰鸣！
天地之间突然出现了又一轮刺目的大日，随后乌云被染成了五彩之色，无比的绚烂。
但转瞬之间，所有的五彩云霞，都向着中心一点坍塌，最终在陈莫白的掌心，被混元真气化为最精纯的五行灵气。
而天元珠独好五行灵气，很快就将这些都吸收储存了起来。
与此同时，天劫也已经彻底消散，化为了乌有。
陈莫白大笑着将紫青双剑，兜率火，天元珠等等都送入了自己的界域之中，然后驾驭着漫天雨水滋润刚刚进阶的长生木，落到了北渊山顶。
“比我想象中花费的时间多了点，也不知道茶凉了没。”
落下之后，陈莫白说了这么一句话。
众人听了之后，在佩服的同时，也是震惊不已。
他们修行这么多年以来，还是第一次听说，元婴天劫，竟然还能够这么容易渡过的！
“师尊，茶还温着，你喝！”
这个时候，骆宜萱立刻将手中刚才喝了一半的那杯茶递给了陈莫白，虽然天劫寒潮侵袭了整座北渊城，但在场的随便一个人出手都能够将这些余波挡住，所以这茶果然还温着。
“虽然还温着，不过火候却是过了，我修行还是有些不足啊。”
陈莫白喝了之后，却是在反省自己。
“掌门师弟严于律己，难怪会有如此惊人的成就，我们应该向伱学习啊。”
周晔听了之后，敬佩的说了这么一句话。
众人听了之后，也都是纷纷点头。
而站在最边缘，全程目睹了陈莫白渡劫的颜绍隐，则是张大了嘴巴，现在还是一脸震惊的样子。
整个天河界修士畏之如虎的天劫，就这样子被轻易的渡过了？
回想起自己服用育婴丹，就连天劫都无法引发，颜绍隐深深的感觉到了自己和陈莫白之间的巨大差距。
也正是这个时候，他再也没有了任何的异心。
因为他知道，哪怕是他驱逐了三光神水的丹毒，甚至是更近一层楼结婴成功，也不会是陈莫白的对手。
颜绍隐现在只有一个想法，一定要让发挥自己的优势，为五行宗多做贡献，让自己成为宗门崛起必不可少的一部分。
炼丹术比不过青女，那就走量。
他培养了回天谷这么多的徒子徒孙，也是时候让他们发挥作用了。
“哪里哪里，正好这株灵植也进阶成了四阶的长生木，算是双喜临门，应当好好庆祝一下……”
陈莫白不知道颜绍隐被彻底折服，他下来之后立刻招呼卓茗，让她拿了一大坛子的四阶仙桃酒出来，招呼众人饮用。
周晔才喝两口，就不由得眼前一亮。
他本来还差一道混元真气才能够大成，但现在饮用了这四阶仙桃酒之后，却是感觉五行灵力源源不断的在丹田气海之中涌出，忍不住直接打坐炼化。
三日之后，周晔从打坐之中醒来，不由得仰天大笑。
他的混元真气，终于大成了！
“周师弟，恭喜啊。”
周圣清的声音在不远处响起，周晔立刻闻声望去，只见周圣清正站在刚刚升阶成功的长生木之下，看着他。
“多谢二师兄护法。”
周晔犹豫了下，还是过去对着周圣清道谢，然后师兄弟两人久违的态度平和，聊了起来。
不过他们交谈的时候，很是很有分寸的，避开了可能会引起争执的地方，很客气的寒暄着
聊着聊着，周晔又问起了其他人。
这才得知自己打坐了三日之久，莫斗光等人，则是在自己的洞府之中炼化仙桃酒的效力。
北渊城山顶的四阶洞府不多，不过作为五行宗老一辈的结丹修士来说，基本上都有一间。
但不巧的是，周晔还真没有。
毕竟他之前走错了道路，在内部被边缘化了。
不过这个问题，在周晔打坐的三日之内，就已经被陈莫白解决了。
长生木升级成四阶之后，他直接重新开辟了新的十座四阶洞府，除了周晔之外，也给了骆宜萱尹青梅青女她们各一间。
若不是卓茗还没有结丹，陈莫白也想给这个宝贝徒弟安排。
不过既然规矩是他定下的，他自己肯定不能破例。
幸好卓茗对此也不在意，而且骆宜萱为了展现师姐妹情深，直接就把自己刚刚到手的北渊城四阶洞府给她分享了。
仙桃酒的效力强大，还纯天然没有丹毒，令得五行宗的几个结丹修士这些日子都在闭关炼化。
陈莫白将事情交代好之后，也是借口要稳固境界，开始闭关。
当然了，闭关之前，他先将青女送走了。
青女是仙门那边的根基派，非必要情况，修行之时不太喜欢嗑药提升，所以仙桃酒也仅仅是饮用了小半杯。
她知道陈莫白正在召集五行宗的修士，准备演练五行道兵，要与东夷那边的玄嚣道宫大战，所以也很听话的没有留下来，以免影响陈莫白的大事。
而青女走了之后，陈莫白则是直接回了一趟仙门。
他回来之后，就直接从丹霞山回到了城里的家。
师婉愉母女两正好在，听她们说王心颖现在情绪已经稳定了，接受了父母的离去，不过却是更加的封心了。
对此陈莫白也没有什么办法，只能够在离开之前，再次邀请王心颖过来吃个饭。
兄妹两人虽然长大之后因为异地的缘故，聚少离多，但年少时候的深厚感情，到了现在更是情同手足。
“你若是感觉一个人在丹霞城孤单的话，可以与我们一起去王屋洞天。”
吃完饭后，陈莫白开口对着王心颖说道，后者却是直接摇头。
“哥，我这个年纪，已经习惯了这里，不想再适应新的环境了。而且我怕离开之后，会逐渐忘掉与父母相关的场景。”
听到王心颖这么说，陈莫白也就没有再说什么了。
兄妹两人接下来又谈了一些童年时候的往事，说到有趣的地方，王心颖嘴角忍不住泛起笑意，两人好似又回到了那个无忧无虑的时候。
离开的那天，王心颖将他们一家三口送到了机场。
“唉，这一趟离开，也不知道什么时候才能够回来。”
陈莫白看着下方越来越小的丹霞城，不由得轻轻叹息。
随着他的修为越来越高，将来长期驻扎的地方，不是在王屋洞天，就是赤城山。回老家的机会，只会越少越少。
“我听说元婴修士闭关可能数年十几年就过去了，将来我不会见不到你最后一面吧。”
这个时候，坐在陈莫白身边的师婉愉，突然开口说了这么一句话。
她作为仙门最为普通的家庭妇女，接下来的几十年时间，都会以陈莫白父女两为中心，但她却仅仅是个练气修士。
她深怕有一天，自己寿尽坐化了，而陈莫白却是在闭关。
“放心吧，那一天无论我在哪里，都会赶过来，见你最后一面。”
陈莫白也感觉到了离开了家乡的师婉愉情绪有些不安定，立刻握住了她的手，安抚着她。
师婉愉听了之后，果然紧绷的身躯放松了下来，忍不住靠在了陈莫白的肩膀上。
对面的陈小黑看到父母两人如此姿态，立刻转头看向了窗外。
回到了王屋洞天之后，因为华子静去闭关结丹了，所以是庄嘉兰开车在等着。
庄嘉兰看到他们一家三口上车的时候，明显是吃了一惊，不过她很好的履行了自己作为秘书的职责，玉容平静，只当是平常。
“上人，先去哪里？”
陈莫白想了想，说了自己在王屋洞天的庭院。
无论怎么说，师婉愉现在就是他的道侣，陈小黑是他的女儿，家里还是要去一下的。
幸好他因为需要长期来往两界，所以自己的庭院并没有雇佣其他的修士。
庄嘉兰将他们一家三口送到了之后，本来打算离开的，却被师婉愉喊住，一起吃个了饭。
晚饭之后，陈莫白从自己的界域之中，将母女两人的超多行李箱拿了出来。
本来庄嘉兰想要留下来帮忙收拾的，不过却被不好意思的师婉愉婉拒了。
“以后你们在王屋洞天有什么需要的话，都可以和嘉兰说，她都会帮你们安排好的。”
夜深，陈莫白和师婉愉亲热完之后，对着她说道。
他事业心比较重，所以接下来的时间，会忙于正事，幸好仙门这边有王叔夜等人辅佐，要不然的话，陈莫白真觉得自己可能忙不过来。
师婉愉听了之后，却是觉得陈莫白作为舞器一脉在三大殿的主事人，忙是理所当然的，立刻乖巧的点点头。
第二天，庄嘉兰过来带着陈小黑去办理档案移交，职位升迁的事宜。
陈莫白则是直接施展了虚空行走，去了财务部开会。
会议的主题，依旧是金液玉还丹的分配情况。
年初他在丹霞山的时候，应广华以仙务殿主的名义，提出了增设一炉金液玉还丹，为即将到来的开辟战争做准备的提案。
由于已经提前都打好了招呼，所以这个提案在开元殿那边顺利通过了。
不过一直等到了陈莫白这个关键人物的到来，财务部才敢召开分配会议。
陈莫白一出现在会议室，所有人不管认识不认识，都带着灿烂的笑容过来打招呼。
这次会议，南宫玄玉却是没有参加了。
但却多了应广华，不过他在最后关头才出现在会议室。他进来之后的第一件事情，也是走到了陈莫白的位置前，笑着与他打招呼。
看到这一幕，所有紧张的各部门部长，都是心中松了一口气。
最终，这次分配会议，在一团和气之下圆满结束。
没有任何反对票，只有弃权票。
陈莫白为舞器一脉申报了三个人，全部通过。
分别是庄嘉兰，明熠华和云阳冰。

新年快乐，新的一年冲榜计划
新年快乐，新的一年冲榜计划
首先在这里祝我所有亲爱的读者元旦快乐，新的一年希望大家身体健康，长生不老，财源滚滚。
展望2023年，是我人生中最为幸福的一年，因为我在写书之上实现了自己的价值。
我这一生，平平淡淡，普普通通。
出生，长大，读书，毕业，成家，工作全部都是得过且过，平平常常。
如果不是写小说的话，我可能觉得自己就是世界上所有普通人的标准模板，我很庆幸自己写的内容能够得到这么多人的认可。
从首订一千四到现在的均订两万三，二十四小时两万追订，这是我这辈子都不敢想的成绩。
写本书之前，我对于自己的要求只有一个，那就是拿一个精品徽章。
上架三个月，精品徽章拿到了。那一天我惊喜万分，觉得人生达到了巅峰。
八个月之后，万订徽章也发放了，我在喜悦的同时，也在惶恐，焦虑，生怕自己写出来的内容，不足以承受万订的成绩。
但随后不断增长的成绩，一个个盟主，白银盟，黄金盟，一日百盟（暖阳哥打赏的）也让我知道，自己写的东西，至少是能够让你们喜爱的。
谢谢你们，每一个订阅支持这本书的读者，你们让我在写小说之上找到了自己的价值所在。
我想要把我心中的故事写给伱们每一个人看，带领你们去体会那些幻想之中的修仙世界。
我这一生平平淡淡，自问从来都没有拼过命。
而现在，我想要拼一次，尝试一下燃尽自己。
新的一月，2024年一月份，我想要让更多的人看到这本书，去讲我心中的故事，所以打算冲一下月票榜。
老读者们都知道，这本书在去年七月的时候冲过一次，那个时候最好的成绩是总榜十三，虽然很快就跌落了下来，但还是很感谢每一个投票支持的读者。
而这一次，让变得更加强大的我们，再战月票榜。
说一下更新的计划，每日保底六千字，除此之外，月初七天每多一千月票加更三千字，因为是双倍，所以实际上只要五百票就行了。
月初七天双倍定生死，也只争这七天。
为了避免我自己懈怠，如果欠的月票更新字数这个月没有还完，下个月直接翻倍。
最后，再次祝愿大家新年快乐！

第814章 细致的秘书
“兄弟，多谢了！”
“哪里，按照资格本来你就应该得到一粒，正好我参加了这次会议，肯定保举你的……”
补天组的总组长办公室里，陈莫白坐在自己的椅子之上，和明熠华打着电话。
会议结束之后，为了避免去年年底陈莫白一手翻覆的情况再出现，应广华提议直接就对外公布名单，对此所有人都没有意见。
所以明熠华很快就知道了自己在这一炉递补的金液玉还丹名单之中，他甚至都不需要打听，直属上司就很客气给他说了分配会议的详细内容。
知道是陈莫白一手保举之后，哪怕是两人关系很铁，明熠华也打了过来道谢。
“除了你之外，这次我还保举了云阳冰，等伱们两人来财务部领取丹药的时候，我们三个好好聚一聚……”
陈莫白和明熠华说着说着，自然而然的就说到了另外一个好兄弟。
云阳冰现在正在帮华子静布置聚灵阵，本来应该是很简单的一件事情，但因为加入了陈莫白送的上品灵石，反倒是极大的考验。
毕竟云阳冰修行近百年，以前也仅仅是在天幕地络管理局之中，参与过几次有上品灵石的项目。而真正一手主导，需要上品灵石的阵法布置，一次都没有。
所以这次陈莫白算是给他出了个不小的难题。
不过对此，陈莫白是相信云阳冰的，毕竟他这位好兄弟，是真正的阵法天才。
现在之所以进度慢，仅仅是因为将上品灵石看的太贵重，每一次阵法的尝试都是小心翼翼，深怕损磕到一点。
“哈哈哈，好好好，也的确是很久没见了，正好我手上的那个大项目结束了，到时候给你们好好说说，这可是仙门为了开辟战争准备的大杀器……”
明熠华毕业这么多年，却还是保持了初心，哪怕是陈莫白已经结婴，两人之间言语交谈，依旧像是当初在学校里那样意气相投。
“这种项目，应该需要保密的吧。”
陈莫白笑着提醒了明熠华一句，不过后者却是完全不在意。
“怕什么，出了事情有你这个纯阳上人担着。”
听到这里，陈莫白忍不住笑骂了两句。
这次他回来王屋洞天，也将自己的道号定了下来。
这个需要在仙务殿之中备案。
递上去的时候，仙务殿那边显然是有点措手不及的。
毕竟纯阳这两个字，代表着什么意思，所有人都知道。
南宫玄玉得知之后，愤怒至极。但他已经没有了阻止的资本，只能够去找应广华。
不过应广华在聚仙峰之上被牵星老祖敲打之后，也知道，一个结婴的化神之资，是有资格任性的。
所以他思虑再三之后，还是授意仙务殿通过了陈莫白道号“纯阳”的备案。
而在备案通过之后，仙门官方就发布了公文。
将纯阳上人陈莫白的名号，昭告了三十六洞天七十二福地。
仙门众生不愁吃穿，每日酒足饭饱之后，最喜欢的就是八卦，很快就都知道了纯阳二字的含金量！
而在不久之后，网上就有一个小道消息开始流传起来了。
据说当初元阳老祖，也是有想过要这个道号的，不过那时候舞器道院的化神悬戊真君知道之后，与他私下沟通了一下，最终前者选择了元阳作为道号。
而现在陈莫白却是以纯阳为号，显而易见，就是要彰显舞器道院才是纯阳正统。
这个小道消息一出来，纯阳学宫就坐不住了，不过这种小事，肯定不可能让官方辟谣，那样的话反倒是更加坐实。
但南宫玄玉还是找了一家紧急公关团队，让他们在网上对这个小道消息开始澄清。
表示元阳老祖从一至终，都是确定元阳二字为道号，意为地元星纯阳一脉源头正统。
在南宫玄玉大败之后，纯阳正统的争论已经尘埃落定，舞器道院当之无愧。
而不甘心的南宫玄玉，想出了“地元星纯阳一脉”的定语，还在挣扎。
对此，陈莫白仅仅是一笑置之，毕竟在“纯阳”二字冠在了自己头上之后，之后只要是修炼纯阳卷的人，都逃不过口诵自己的道号。
纯阳学宫就更不用说了。
以前在网上搜索纯阳，都是直接跳转到纯阳学宫的官网，而现在却是直接变成了陈莫白的个人简介。
同为纯阳二字，所有的气运都已经被风光无限的陈莫白夺尽。
据说纯阳学宫之中，有老师提议给学校改名，重新拉一波流量以便于新年招生，但被狂怒的南宫玄玉直接给开除了。
和明熠华的电话打到一半，云阳冰也打了进来。
他在天幕地络管理局那边，关系差了点，所以直到名单公布之后，才有领导给他打电话，告诉了他这个好消息。
云阳冰不需要领导说，就明白，自己能够得到这粒金液玉还丹，靠的是陈莫白这个好兄弟。
“兄弟，这是我答应你的事，肯定给你办好……”
陈莫白与云阳冰也交谈了好一会，约定了等到这一炉金液玉还丹练成，好兄弟三人一起在王屋洞天聚聚。
而就在他打完了电话之后，一杯清茶被庄嘉兰递到了他的桌子上。
陈莫白拿起来之后尝了尝，发现温度正好，不由得轻轻点头。
“上人，这次金液玉还丹之事，我这辈子都铭记在心。”
庄嘉兰压抑着内心的欣喜开口道谢，虽然陈莫白承诺过会给她弄一粒，但真正看到名单上出现自己，心愿达成的刹那，她还是无比的激动。
“你是我的人，我不帮你帮谁。”
陈莫白却是笑着对这个秘书说道，经过基层几十年的历练，再加上性格细腻的缘故，庄嘉兰处理他吩咐的事情，比华子静更加的细致入微，缜密周全，所以师婉愉母女两，他也安排给了她照顾。
所看重的，就是庄嘉兰的心细如发，却又守口如瓶。
两个人在办公室里谈论了半天，说了一些补天组的工作内容安排，随后一起出发去了开元殿。
这次过来主要是确定今后舞器和句芒两脉在三大殿的主要方针。
参与的人员，除了王叔夜等舞器道院的实权议员之外，就是裴青霜等句芒一脉的人。
陈莫白来的时候，所有人都已经到齐了。
会议整整持续到了下班时间才结束。
其实王叔夜还想要再开下去，但陈莫白可不喜欢加班，所以直接就开口将会议内容定调了。
主要就是讲一件事。
将陈莫白在最短时间之内推上正法殿副殿主的职位。
顺序和路线王叔夜已经安排好了，今年温连山就会被调任到军部之中，接任其中一个到年龄退休的将军，他升职之后，陈莫白就能顺势晋升为执法部部长。
然后等到公孙结绿退休去结婴，陈莫白再升一步，就能完成目标。
而到了这一步之后，如果水仙不主动退的话，他们也不好再强行将陈莫白推到三大殿主的位置上。
对此，陈莫白反倒是不在意。
毕竟他无论站的多高，在仙门上头有两位化神老祖的情况之下，始终都会束手束脚，还不如当个甩手掌柜。
而且因为道院多年来持之以恒的对三大殿输送人才，以王叔夜为首的幕僚团，不用可太浪费了。
会议结束之后，陈莫白正准备回自己在王屋洞天的庭院。
却被裴青霜喊住了。
说是要请他吃个饭，对昨日的分配会议之上，她们句芒道院拿到了两粒金液玉还丹的事情表示感谢。
裴青霜非常清楚，如果不是自家和舞器一脉绑定了，补天和鲲鹏可不会因为她是桃花上人的女儿而给面子，最多就是象征性的给一粒。
陈莫白想了想，正好也打算和她说一下有关青霜剑和兜率火的事情，就答应了。
裴青霜先去定位置了，而陈莫白则是与师婉愉打了个电话。
“嗯，晚上有个很重要的聚会，回家会晚点，你们先吃吧。”
这个时候，庄嘉兰也已经将车开了过来，陈莫白坐了上去。
“今天上午我送陈小姐去林业总局那边报道了，局长申秀云是句芒道院的人，我和她打了声招呼，刚刚申局长打电话给我，说今晚会安排陈小姐办公室的人一起聚餐，帮助她融入新单位……”
庄嘉兰一边开车，一边汇报着刚刚得到的消息。
陈莫白听了之后，问了一下陈小黑办公室的情况，庄嘉兰都是对答如流，甚至坐哪个工位，她都细致的和申秀云沟通过。
说是陈小黑从小体弱多病，需要多晒阳光。
陈莫白对于庄嘉兰细致入微的安排很是满意。
很快，两人就到了裴青霜定好的一家私人会所。
陈莫白让庄嘉兰不用等他了，晚上他自己会回去。
而庄嘉兰表示她正好可以去接一下陈小黑，毕竟刚上班第一天，陈小黑可能有些不熟悉王屋洞天的路况。
“那就辛苦你了。”
陈莫白听了之后，对于庄嘉兰越发的满意了。
这才叫秘书，相比起来，华子静就没有这么洞察秋毫，注重细节了。
等年底自己高升了，补天组还是留给华子静，把庄嘉兰一起带走到执法部吧。
陈莫白对比了一番之后，心中有了这个决定。
之前合大章主要是为了涨均订方便，这个月因为有月票加更的章节，所以觉得还是保证每个章节的字数差不多比较好，也改变一下自己一更的名声。
还有章节末尾的30001月票加更五章（最多只能选五更）是起点的活动，月初七天完成的话，起点会额外赠送3000张月票，所以我就点击参加了一下，但加更还是按照之前说的来，月初七天之内每一千月票加更三千字。如果这个活动完成的话，返还增加的月票也会加更的，谢谢大家今天的支持，晚上还有。

第815章 寿仙血脉
“兜率火！”
刚刚坐下开了一瓶酒的裴青霜，听了陈莫白说的这三个字之后，手中的酒都拿不稳洒了出来。
“你竟然练成了这个？难怪……”
裴青霜结合之前陈莫白战胜南宫玄玉之后，与应广华的对话，恍然大悟，也终于明白了为什么他敢在没有结婴灵药的情况之下踏出这一步。
“哦，看来你也是知道兜率火的。”
陈莫白看到裴青霜的表情变化，也是颇为意外，毕竟就连南宫玄玉都不知道。
“我当初之所以选择青霄剑典和青霜剑，就是为了这兜率火。”
裴青霜这个时候看向陈莫白的眼神，火热无比，令得他这个元婴上人都有些不自在。
“为何？莫非是这兜率火对你的血脉有用？”
陈莫白说话之间，接过了裴青霜倒好递过来的酒，闻了一下之后感觉和卓茗酿制的仙桃酒有点类似，带着淡淡的桃香。
“不错，兜率火乃是生之力，我的寿仙血脉若是能够有兜率火的洗练，说不定就能够返本归元，得成先天。”
裴青霜犹豫了下，还是说出了这些内容。
“不知道能否问一下，何为寿仙血脉？”
陈莫白对于这个名词早就很好奇了，当初从三绝上人口中得知之后，就在网络之上和补天组档案之中查询过，但却一无所获。
对于知识开放的仙门来说，这是一件非常稀奇的事情。
这就代表着，寿仙血脉，是上层不想让民众知道的东西，又或者是，太过于珍贵了！
陈莫白也问过青女，但她当初在句芒道院的时候，也是边缘人物，对此更是一无所知。
最后还是细致的庄嘉兰，将这件事情一直记着，在某次代替陈莫白回舞器道院办事的时候，与当初选修过的古文系的老师交流的时候，问到了寿仙二字存在的痕迹。
那是舞器道院的云牙老祖留下的笔记，上面提到长春老祖若能够将大椿和蟠桃两大灵植培养到六阶，就可以借助长春功，轻松练虚成功，踏上寿仙的境界。
而这本笔记，陈莫白也看过影印本，但因为涉及到了仙门五祖，资料太过于久远，再加上还有真假难辨的练虚内容，所以研究不多。
毕竟仙门之中，唯有化神老祖，才有资格尝试练虚。
知道这个之后，陈莫白虽然好奇，却也没有去探究寿仙血脉了。
因为显而易见，这方面的内容，应该是被仙门的化神拿去了，他现在才刚刚结婴，探究这些属实是有些早了。
不过现在既然恰好和裴青霜谈到了这个，他也就冒昧的开口问了。
“这是句芒道院的最大秘密，伱知道就行了，千万不要说出去。”
裴青霜犹豫了下，想到陈莫白现在的地位和成就，以及他手上的兜率火诱惑，还是决定将这个告知。
“此事我绝不会说与第二人知晓。”
陈莫白立刻承诺，到了这个时候，他心中对于寿仙血脉的好奇心，也是越来越大了。
“你应该知道当初仙门五祖，都是从宇宙星空深处来到地元星的吧。”
裴青霜开口说道，陈莫白点点头。
有关仙门五祖的来历，对于他这等身份的人来说，自然是解锁的。
仙门五祖来此世传仙法，立下仙门，开辟太平，据说是为了做一场功德，等到功德完成之后，他们就能够回去。
只可惜最终仙门五祖在这地元星之上，直到坐化，都没有离开。
这其中到底有什么原因，也只有仙门历代化神才知晓。
“仙门五祖，分别代表了宇宙深处某个道场最强大的五脉，是可以直指真仙大道的无上传承，其中句芒一脉传承的就是寿仙。”
“句芒一脉历代有三位踏上了寿仙之境，分别是大椿，蟠桃和黄中李三大灵植，分别代表的就是木水土三大灵植。”
“三大寿仙成道之后，先后去了最初的道场想要成就真仙。长春功就是句芒一脉融汇了三大寿仙精粹而创出，适合人类修行的大法。”
“长春老祖是句芒一脉最出色的弟子，他和其余的四祖来地元星的时候，不仅仅是带来了自己的本命灵植大椿，还带了一颗蟠桃核，也就是我母亲。”
“只可惜长春老祖最终还是没能够等到我母亲成长起来，就遗憾坐化了。”
听到这里，陈莫白不由得大吃一惊，这些的确是算得上秘密了。
恐怕也只有历代化神才能够得知，元婴之中，能够知晓的，估计也就是桃花上人这株从仙门五祖时期就被栽下的灵植了。
“不知这寿仙之境，有何神奇之处？与仙门传说之中的练虚之境相比，孰高孰低？”
不过陈莫白马上就有新的疑惑了，趁着裴青霜今日对他倾吐，忍不住再次追问。
“寿仙乃是一种成就，练成之后，就能够长生不老，寿元无尽，得成永生！”
裴青霜的话语一说完，陈莫白已经是一脸震惊，霍然起身。
要知道，哪怕是天河界的飞升修士，寿元也是有定数的，除了传说之中水母鬼母天尊这些创世大能，其余的存在想要延寿，唯有离开天河界去往灵空仙界。
而仙门之中，竟然有能够永生的法门！
“长春功修炼到化神之上，也就是练虚之时，就能够踏上寿仙之境，虽然踏上并不代表成就，但能够寿三万两千载！”
“当初长春老祖其实离练虚就只差最后一步，只要我母亲能够成长起来，凝结一颗蟠桃果让他服下的话，就可以踏上寿仙之境。”
“只可惜地元星的资源太过于贫乏，长春老祖虽然利用万化雷水让母亲生根发芽茁壮成长，却并没有等到成熟结果的那一天。”
裴青霜一口气将有关寿仙血脉的内容都说了出来，陈莫白听完之后更是震惊不已。
“那如果长春功修炼者，将三大寿仙灵植的果实都炼化服用的话，能够成就怎样的境界？”
陈莫白的思维很快就发散了开来，问了另外一个问题。
“据说这长春功是三大寿仙对于真仙之境的探索，如果能够融汇它们的道果，应该可以真正成仙！”
裴青霜说了自己母亲桃花上人的猜测。
只可惜桃花上人有意识的时候，就已经是在地元星上了，并不知道句芒一脉所在的道场之中，到底有没有人成就这等传说的境界。
陈莫白听完之后，心中决定，一定要让青女坚持不懈的修炼灵根提升之术。
这么厉害的长春功，就应该配他的道侣。
裴青霜作为桃花上人的女儿，自然也是蟠桃寿仙的血脉，不过为了适应地元星的贫瘠环境并且成长，无论是她还是桃花上人，血脉都劣化了许多。
不过桃花上人一开始有长春老祖呵护照料，后面也有句芒道院的历代校长孜孜不倦的以万化雷水浇灌，元婴化形之后，血脉已经是精纯回去了。
反倒是裴青霜，还需要这个精纯的过程。
也正是因此，她才会看上青霜剑。
“对了，我的剑怎么样了？和你聊得太入神了，都忘了这事了。”
这个时候，裴青霜终于反应过来了，不由得开口问道。
陈莫白尴尬的笑了笑，然后将因为吸摄了太多的天劫寒霜之力陷入了沉睡的青霜剑从自己的界域之中拿了出来。
“小青怎么了？我怎么无法与它通灵了？”
裴青霜伸手摸了上去，却发现自己好像是摸上了一柄冰冷的铁，以前就算是青霜剑不与她通灵，但至少也能够感知一些剑体内部能量的波动。
但现在，却是没有了任何的反应。
“我这不是结婴成功了吗，紫电剑与我剑心通明之下，也跨越了桎梏许久的樊笼，灵性大增，升级到了五阶。”
“而青霜剑与紫电剑同出一源，也是与我剑心通明的，再加上兜率火的淬炼，三重效果加持带动之下，也是突然有了巨大的飞跃。”
“不过毕竟青霜剑在我手里保管的时间还是短了些，所以还是没能够借助我元婴大成的机会，突破瓶颈。却也是得到了巨大的好处，所以现在陷入了沉睡之中。等到它醒来之后，哪怕是没有升级成五阶，至少也是仙门五阶之下，第一飞剑！”
陈莫白的这番话语，令得裴青霜又惊又喜，却很快又忍不住面露羞愧之色。
青霜剑在她的手中百多年，却一点灵性的增长波动都没有，而在陈莫白手里仅仅是十几年，就已经做出了巨大的突破。
这个时候，裴青霜深深的觉得，是自己耽误了青霜剑。
虽然一开始选择这柄剑，是冲着兜率火去的，但这么多年日积月累下来，裴青霜自问与剑有了亲人般的感情，所以看到它在陈莫白的手中越来越好，惭愧之中，也是非常高兴。
“还请纯阳上人再劳苦一番，帮帮青霜剑，让它尽快度过这一关。”
裴青霜将陷入沉睡的青霜剑细细的擦拭了一遍之后，有些不舍的双手递给了陈莫白。
仙门之中，因为灵气等资源的不足，很多法器灵性大增之时，是有可能会失败的。
裴青霜自认为对于剑的帮助不如陈莫白，所以在了解了真相之后，反过来开口请求陈莫白帮忙。
“你我之间，何须如此客气。青霜剑一日在我手里，我就会把它当成紫电一样，细心呵护。”
陈莫白一脸的义不容辞，让裴青霜更是感动。
在仙门之中，很多修士为了避免自己的灵力损耗，甚至就连本命法器都不愿意炼制。
裴青霜非常清楚，想要蕴养青霜剑这等四阶巅峰的剑器，陈莫白哪怕是元婴修士，所需要耗费的精元也是不少。
她觉得自己的运气真好，竟然能够遇到陈莫白这样义薄云天的朋友。
“对了，还有兜率火……”
说到这里的时候，裴青霜有些不好意思了，但这兜率火事关她的寿仙血脉，既然知道了陈莫白有，她还是不得不开口。
“我能够在仙灵根闻道的时候，得天地赐予这朵仙火，也是多亏之前借助紫电青霜凝练过九天清灵紫华气，所以本来就打算在你结婴的时候，将这兜率火借与你使用，此事我也征询过牵星老祖，得到了他老人家的同意。”
陈莫白这话一出，裴青霜就更加的感动了。
两人只在句芒道院的时候，合作过一次凝练九天清灵紫华气，陈莫白仙灵根闻道得到兜率火，肯定是他天赋异禀的缘故。
【他肯定是为了让牵星老祖不反对，也不想让我负担太重，所以才抬高了我的作用！】
裴青霜觉得陈莫白为人实在是太温柔了，心中越来越是动容。
若不是陈莫白已经被那位预定成了道侣，裴青霜真想听母亲的话，主动追求。
“这是一缕兜率火，你先尝试着能不能炼化使用……”
这个时候，陈莫白接过青霜剑放入了自己的界域之中，然后把一缕紫青之色的火焰抽出，递给了裴青霜。
裴青霜立刻郑重以待的施展了青霄灵力，双手捧向了兜率火。
不过她的修为显然不够，刚一接触的刹那，掌心的细腻皮肤顿时就被那一缕兜率火烧的皮开肉绽。
“要不你还是带回去慢慢尝试吧。”
陈莫白看到这一幕，立刻就这一缕兜率火抽了回来，兜率火在他的右手食指之上如同灵蛇一样转动着，却没有伤及到他的肌肤一丝一毫。
这种与兜率火共舞的掌控力，令得裴青霜羡慕的同时，对他更加的钦佩。
觉得自己和他相比，枉为寿仙血脉。
“这会不会影响你那朵兜率火的完整性？”
裴青霜掌心浮现出洁白清香灵光，很快被兜率火烧开的皮肤就开始愈合，然后很有礼貌的问了一句。
“仙门之中，除我之外，也就你才有资格炼化这兜率火使用。舞器和句芒同气连枝，我希望闻人雪薇之后，你也能够结婴成功，这样将来大道路上，我们三人也能够互相做个伴。”
陈莫白笑着说道，其实是他结婴之后，不需要紫青双剑，也能够自己施展饮有仪熔炼九天清灵紫华气为兜率火。
给裴青霜这一缕，他半天工夫就能够补回来！

第816章 小蟠桃果，四阶玉璋（1000月票加更
裴青霜今天本来是想要请陈莫白吃个饭，表达一下自己的谢意，顺便再看看青霜剑，想着陈莫白都结婴了，是不是应该还给她了。
哪知道话还没有说，就被陈莫白开场的兜率火给镇住了。
接下来更是被陈莫白一套组合，搞的她感觉自己得了巨大的好处，心有愧疚。
觉得这样子不行。
于是，两人在分别之时，裴青霜又透露了一个绝密的消息。
“上人，我母亲如果化神的话，能够凝结一颗小蟠桃果。”
刚刚打算施展虚空行走离开的陈莫白，听到这句话，有些摸不着头脑。
这小蟠桃果，跟他有什么关系？
服用之后有什么效果？
和大椿果相比又如何？
但这样子问的话，显得自己有些功利，所以陈莫白直接就一脸疑惑，表示不明白裴青霜的意思，让她继续说下去。
“小蟠桃果服用之后，能够让修士身体健康，不受病魔侵蚀，还能够和定颜珠一样，长生不老。不过这些对于上人来说，肯定不在意。”
裴青霜果然读懂了他的表情，立刻解释了起来。
“除此之外呢？”
陈莫白却是知道，如果小蟠桃果只有这种效果的话，裴青霜肯定不会特意提及。
“若是元婴修士服用的话，能够增加一百五十年修为和一百五十年寿元。”
裴青霜说完这些，陈莫白直接眼光一亮。
一百五十年寿元，对于他来说，并不重要。
因为他结婴之后，寿元已经破了千岁，而他现在才90岁，感觉寿元流逝的速度，应该跑不赢自己突破的速度。
但那一百五十年修为就不一样了。
陈莫白用内观己身估算过自己修炼纯阳卷元婴篇的进度，在五阶下品灵脉的供应之下，想要元婴圆满的话，需要342年的时间。
一百五十年修为，能够让他直接缩短将近一半的时间。
“感觉小蟠桃果，比大椿果都要厉害啊。”
陈莫白忍不住感叹出声。
大椿果只能够增加寿元，对于他来说，实在是没什么性价比。
“大椿神树凝聚的果实，也仅仅是五阶而已，如果要凝聚六阶果实的话，可能需要将半个地元星的灵脉抽干，仙门肯定不允许这种事情的。”
但这个时候，裴青霜却是说了其中的隐秘。
“原来如此？”
陈莫白听了之后，不由得恍然大悟。
他还在奇怪，作为六阶大椿凝聚的果实，怎么增寿的效果，和天河界道德宗的五阶寿眉差不多，原来也只是五阶而已。
不过也由此可以看出，仙门的资源之匮乏了。
堂堂六阶灵植，竟然就连凝结一颗果实都不行，只能够压抑自己凝结五阶的。
“如果是六阶的大椿果，不知道能够增寿多少？”
陈莫白忍不住好奇心，开口问道。
“八千载！”
裴青霜犹豫了下，说了一个令得陈莫白倒吸一口冷气的数字。
“怎么这么多？”
“六阶大椿果，是长春功修行者练虚之用，如果没有这种效果的话，当初长春老祖又何必耗费心血将其种植在胎化炉所在，培养其成长。”
裴青霜今日算是将句芒道院的秘密给陈莫白透露的干干净净了，竟然连胎化炉都说了。
当初燕新霁就是知道了这个之后，将主意打到了胎化精气之上。
陈莫白想了想，出于谨慎，还是没有向裴青霜询问胎化精气的事情。
“不知道桃花上人现在境界如何？何时才能够化神？”
陈莫白可是彻头彻尾的境界派，知道了小蟠桃果之后，觉得这个灵果非常适合自己，若是有了这个，他就能够在最短的时间之内，尝试冲击化神。
这样的话，若是在开辟战争之时，遇到的是类似于冥王星那样的世界，他也能够与仙门双圣一起力挽狂澜。
“母亲很早之前就已经元气圆满了，不过为了诞下我损了精元，但能不能冲过去，也不是她说了算……”
裴青霜话没有说的太明白，但陈莫白却是已经明白了她的意思。
桃花上人若要尝试升阶的话，那么势必要大量的灵气。
而仙门的灵气量，能够供应的驻世化神有限。
桃花上人跟脚又是蟠桃寿仙，一旦升阶成功，寿元远远超过人类化神，几乎要永久的占据一尊化神的灵气量。
如果陈莫白是仙门双圣，哪怕不会明面上反对，但至少也不会支持。
在陈莫白看来，如果要让桃花上人升阶，可能需要仙门大危机，又或者是开辟战争解决了资源问题，才有可能。
如果他能够帮忙的话，到时候桃花上人凝结的那一颗小蟠桃果，舍他其谁！
不过这件事情，还是需要当面和桃花上人商量比较好。
毕竟事关重大，可不能白白忙活。
“下次我面见白光老祖和牵星老祖的时候，会尝试提一下这件事情。”
陈莫白对着裴青霜说了这句话，后者一脸的感激。
结束了这次会面之后，陈莫白施展虚空行走回到了自己的庭院。
没想到师婉愉竟然还没有休息，在大厅里面等着。
一问之下才知道，原来女儿也还没有回来，她有些担心。
陈莫白立刻给庄嘉兰打了个电话，后者说刚刚接到了结束部门聚餐的陈小黑，正在准备回来。
他打电话的时候，没有避讳师婉愉，后者听了之后也是放下心来。
“女儿也已经长大了，你我就少操点心吧。”
陈莫白对着师婉愉这么一说，然后与她一起向着卧室的方向走去，两人也没有等女儿，直接就先休息了。
第二天晚上。
一家三口在吃饭，陈莫白提起了自己在望仙峰的时候，俞惠平说很想陈小黑的事情。后者听了之后立刻自责，觉得自己实在是太不孝顺了，回来王屋洞天都好几天了，竟然还没有去看望婆婆。
“你住的地方，俞真人一直都在给你打扫，工作上的事情稳定下来之后，你也上去看看她，毕竟俞真人长期一个人在望仙峰上，也是很孤单的。”
陈莫白语重心长的对着陈小黑教育道，后者连连点头，表示这周末就收拾行李，去五峰仙山住一段时间。
“嗯，你有这个孝心，我很高兴，上山的时候记得拎点水果之类的东西。”
陈莫白开口提醒，边上的师婉愉也是担心大大咧咧的女儿不懂礼貌，问能不能陪她一起上去。
“也行，正好我这段时间要忙于职位升迁的事情，可能会长期在正法殿之中加班。”
陈莫白立刻顺水推舟同意。
“对了，爸，今天我收到了一个快递，是道院炼器系寄过来的。”
晚饭之后，陈小黑一脸开心的将一块扁平长方形状，如同斜口刀刃的玉璋拿了出来。
玉璋表面光滑，但内部隐隐有着一道道云纹闪烁，仔细看去，每时每刻都在变动，好似有一片火烧云在其中。
陈莫白接过来用参同契一看，不由得啧啧称奇。
“好手艺，仅仅是用了一块万年温玉，就炼制成了这件四阶的法器，道院炼器系不愧是仙门第一啊！”
当初陈莫白知道陈小黑身上带着太元学宫的五阶灵霄玉佩，将来需要归还，就很担心女儿没有了这个之后，好不容易痊愈的九阴绝脉会有影响，所以就给了她万年温玉。
托他和俞惠平的面子，舞器道院炼器系这些年的课题都是这个。
如何将这块万年温玉炼制成适合陈小黑的法器。
最终考虑到她有了太乙五烟罗这件防御法器，就给她炼制了这柄玉璋。
玉璋是四阶中品的层次，而且练成之后，已经有了灵性凝聚的迹象，由此可知舞器道院的炼器水平。
这同样的材料拿到天河界那边，号称东荒第一炼器师的盛照熙，估计最多炼制出一件三阶的法器，甚至还会沾沾自喜，觉得自己很厉害。
“好好珍藏，切勿辜负道院的心血。”
陈莫白鉴赏过玉璋之后，递给了陈小黑，然后想起了她身上的法器好像有点太多了，以她现在区区筑基的境界，很是累赘。
“你防御有灵霄玉佩，攻击有玉璋，太乙五烟罗在你身上反倒是负担了，不如先放在我这里帮你保管吧。”
陈莫白想到自己没了太乙五烟罗代步之后，有些不太习惯，就开口向女儿借这件法器。
“啊，可是灵霄玉佩又不理我？”
陈小黑听了之后，却是有些不太情愿。
太乙五烟罗她从道院的时候用起，自从被陈莫白开光之后，就一直用的得心应手，算是她最喜欢和熟练的法器了。
“这事简单，你把玉佩给我，我帮你和它沟通一下。”
陈莫白老神在在的对着陈小黑伸手，仙门这边的法器，有一件算一件，就没有不给他面子的。
紫电青霜如此，太乙五烟罗如此，这灵霄玉佩虽然是五阶的，但他相信也是如此。
“爸，给！”
陈小黑听了之后，似乎早就在等这句话，立刻从自己雪白的脖颈之上抓着一根红绳将玉佩拽了出来，一脸期待的递给了陈莫白。

第817章 父爱如山（2000月票加更）
陈小黑永远都记得，当初在道院的时候，陈莫白帮自己和太乙五烟罗沟通了一下，然后这件一直以来对她爱理不理的法器，突然之间态度就一百八十度转变了。
最后陈小黑还利用陈莫白与法器定下的契约，在道院学宫的切磋之上，连战告捷，一路夺魁，成为了陈莫白之后又一个镇压仙门所有大学天骄的舞器道院首席。
从那个时候开始，陈小黑就知道，陈莫白在炼器术之上的造诣，是得了舞器道院真传的，随便一出手，就能够令她受益终生。
而现在若是能够让灵霄玉佩也敞开心怀，真正与自己心意相通的话，将来是不是就能够不还了？
陈小黑心中抱着这样的期待。
陈莫白接过灵霄玉佩的时候，心中还是有一点忐忑的。
毕竟这是仙门的五阶法器，之前的主人可是化神真君，肯定是见过世面的。
他开始担忧，它会不会不喜欢灵石？
但既然话都在女儿面前说了，肯定不能够丢脸。
这样子想着，陈莫白施展了参同契，开始与灵霄玉佩的灵性沟通。
这件太元真君的五阶法器，在这个时间点，是处在沉睡之中的，它设定的程序，是十年苏醒一次，汲取极品灵石的灵气之后，再次陷入沉睡，维持着自己最低限度的能量消耗。
但在陈莫白的参同契之下，这块灵霄玉佩的灵性被惊醒了。
【谁人如此无礼？】
灵霄玉佩的灵性醒来之后，直接就传达了一个非常愤怒的情绪。
陈莫白对此也是非常理解，毕竟他偶尔也有起床气。
【灵霄前辈你好，我是小黑的父亲，这些年她得你相助，才能够渡过九阴绝脉的劫关，我知道之后，觉得无论如何都需要代替她向你表示感谢。】
陈莫白立刻表达了自己的身份，立场和这么做的原因。
【哼，就算是如此，伱也非常无礼。】
灵霄玉佩依旧是传达了不高兴的情绪过来，随后灵光开始黯淡，似乎马上就要再次沉睡过去了。
【前辈，我听小女说，你十年才能够醒来得到一块极品灵石。我如今在仙门之中也算是有点地位，手上正好保管了一块充好的极品灵石，原本是打算自己做研究修炼之用，知道了你对小女的大恩之后，觉得还是留给你更好。小小心意，却也是我的一片赤诚，希望前辈不要嫌弃。】
陈莫白马上将自己想好的条件传达给了灵霄玉佩。
对于五阶法器来说，仙门平日里的温养，都是使用极品灵石的，上品的应该看不上，所以陈莫白估算了一下，直接就说了这个。
【你这人，倒也不是那么无礼。】
灵霄玉佩听了之后，立刻传达了一句信息过来，然后闪烁了一层莹润的灵光，表达了自己对于这个谢礼的喜爱。
陈小黑和边上的师婉愉看到这一幕，眼睛都直了，觉得陈莫白果然不愧是舞器道院古往今来天赋最出色的首席毕业生。
竟然连五阶法器，都在他的沟通之下，产生了如此大的反应。
“我这几天用自己的真气滋养一下这灵霄玉佩，等周末你们母女两上山的时候，应该也就差不多了，到时候再给你。”
陈莫白不好当着师婉愉母女两的面，将极品灵石拿出来，和灵霄玉佩沟通之后，就想了这么一个借口。
“好的，爸，你可一定要和它好好沟通，让它认我啊！”
陈小黑没想到自己的期待，竟然这么容易就实现了第一步，听了之后立刻如同啄木鸟一样连连点头，说出了内心的真实想法。
接着，陈小黑有些不舍的与太乙五烟罗的器灵交流。
就在她以为这件法器也会舍不得的时候，却发现它落到了陈莫白手中之后，却是绽放出了前所未有的灿烂五彩霞光。
看到这一幕的陈小黑，顿时感觉自己刚才的情绪非常不值。
感情这么多年来，都是看在她老爸的份上，才这么配合。
【我就这么让你看不上吗？】
陈小黑有些气呼呼的看着被陈莫白收入了界域之中的太乙五烟罗。
“我去静室。”
陈莫白对着边上的师婉愉说道，表示今晚让她独自一个人休息，师婉愉听了之后，微微有些失望的点头。
在静室之中，陈莫白拿出了自己结婴使用之后重新充能的那块极品灵石。
【上人，不知我能够吸收多少灵气？】
灵霄玉佩看到被放在眼前的极品灵石，称呼突然就转变了，话语也客气了起来。
【既然是谢礼，那自然全部的灵气都是属于前辈的。】
得到这条信息之后，灵霄玉佩的态度彻底变了，反而开始道歉了。
【上人，之前是我有些无礼了，还请你见谅。】
【哪里哪里，是我惊扰了前辈……】
陈莫白表示是自己不够礼貌，然后将灵霄玉佩放到了这块极品灵石之上，后者立刻不客气的开始汲取。
很快，一道道晶莹的光华如丝如缕，被从灵石之中抽出，融入了雪白的玉佩之中。
三天之后，等到陈小黑重新拿到灵霄玉佩的时候，发现它绽放出了在自己手上之时，从未有过的玉润莹光。
“爸，你肯定损耗了很多精元用来温养吧。”
看到这里的陈小黑，更加的感动。
整个仙门之中，以元婴之力滋养五阶法器，是非常不划算的事情。也正是因此，当初俞惠平向清平上人借灵霄玉佩的时候，虽然有白光老祖的面子，但也有一部分是这个原因。
每十年一块极品灵石，虽然主要是仙门挑担了大头，但也有其中一部分灵气量，是需要从太元学宫的财政之中扣下的。
如果哪一年三大殿的财政紧张了，拨下来的预算灵气量没这么多了，清平上人就要用自己的灵力温养了。
“与你的未来相比，这点付出算什么。”
陈莫白却是一脸不在意的摇头，一块极品灵石的灵气量虽然在仙门这边是非常珍贵的资源，但坐拥整个东荒的他来说，就像是从大河之中舀一勺水一样简单。
真不算什么。
【这个上人，真是一个好父亲啊！】
苏醒的灵霄玉佩器灵，全程听了父女两人的对话之后，对于陈莫白的感官更好了。
这三天之中，它除了吸收灵气之外，陈莫白也和它沟通了接下来保护陈小黑的事情。
一开始灵霄玉佩是不愿意的，它堂堂五阶法器，岂能够为一个元婴上人做一个筑基小修的保镖。
然后陈莫白表示，也愿意每十年供应它一块极品灵石。
而且这个约定保密，不会让仙门的任何人知道，它灵霄玉佩多了这一块极品灵石的外快的事。
这一瞬间，灵霄玉佩心动了！
它已经忘了自己上一次灵气饱腹是什么感觉了。
不过它还是有些犹豫。
觉得当一个小筑基的保镖，有些掉价。
陈莫白立刻又拿出了一把上品灵石，大概十几二十块，也没数，就直接塞给了灵霄玉佩，表示这是额外的辛苦费。
还请灵霄前辈看在他关心女儿的父爱情谊之上，帮帮忙。
那一刻，灵霄玉佩体会到了“可怜天下父母心”这句话的真正含义，感觉自己的灵性也在那刹那增长了许多。
最终，它答应了看护陈小黑的要求。
可不是为了灵石，仅仅是它被陈莫白的一片沉重父爱所感动而已。
【你将来一定要好好孝顺你的父亲啊！他是个伟大的人！】
这是陈小黑第一次接收到灵霄玉佩的器灵传达的信息，她听了之后在敬佩陈莫白的同时，也是忍不住骄傲的点头。
给灵霄玉佩开过光并且约定互相保密之后，陈莫白还亲自将师婉愉母女两人送入了五峰仙山。
只可惜钟离天宇去闭关结丹了，要不然的话，陈莫白还能够将这个好朋友介绍给她们，这样将来如果在山上物资短缺了，也能够让他帮忙送上去。
将母女两交给了下山来接，一脸欣喜和郑重的俞惠平之后，陈莫白就离开了五峰仙山。
他在三大殿之中安排好了手上的事情，晚上回到空无一人的家，留下了自己的那具无相人偶，准备回天河界，演练五行道兵，灭玄嚣道宫。
当然了，临走之前，他也没忘了给严冰璇打个电话。
“下一炉炼制的五行结金丹，我已经和其余三脉沟通好了，会是水元结金丹，到时候你的名字让自然学宫报上来，我这边都会安排好的。”
说完了甜蜜的话语之后，陈莫白说了一个好消息。
虽然这次补了一炉金液玉还丹，但五行结金丹还是按照惯例在收集材料，以他现在的地位，安排成水元结金丹，是非常容易的事情。
因为鲲鹏一脉也喜欢水元结金丹，所以陈莫白一开口，叶云娥立刻安排自己一脉的人跟上表示同意。
再加上句芒一脉，补天也是只能够妥协。
“这样会不会太麻烦你了！”
“不麻烦，不麻烦……”
和严冰璇聊到了天亮之后，两人才挂了电话。
陈莫白忍不住叹息一声，觉得自己这样子实在是太累了。
但美人恩重，又不能辜负！

说明一下
说明一下
刚刚睡醒起来，发现好像有部分读者没看到昨天章节末尾的作家说内容，解释一下更新的字数问题。
之前的更新合大章主要是为了涨均订方便，但这个月因为有月票加更的章节，所以觉得还是保证每个章节的字数差不多比较好，也改变一下自己一更的名声。
还有章节末尾的三万月票加更五章（最多只能选五更）是起点的活动，月初七天完成的话，起点会额外赠送3000张月票，所以我就点击参加了一下，但加更还是按照之前说的来，月初七天之内每一千月票加更三千字。如果这个活动完成的话，返还增加的月票也会加更的。
谢谢大家的支持，还有感谢太平啊打赏的盟主，虽然没进前十，但这个月的月票数量已经远远超出了我的想象。
我起床洗漱吃点东西就开始码字，大家如果还有月票的话，请再支持一下，今天继续四更一万二千字以上。

第818章 演练五行道兵
但很快，陈莫白就放下了这些烦恼，点击龟宝去了天河界那边，准备打打杀杀。
北渊城。
陈莫白出关之后，首先过来的，就是周圣清。
“师弟，正好你出关了，我打算明日就带着几位师侄前往东夷。”
周圣清过来的时候，还带着周王神，而且看后者的气机，竟然已经筑基圆满了，显然是周圣清准备开始大力培养了。
“那就劳烦师兄了，此行过去，主要是打探消息为主，切记不要暴露，以免引起东夷那边的注意。”
陈莫白和周圣清交谈的时候，在边上的周王神也是心情非常激动。
他已经知道眼前这两位，都是元婴老祖。
一个是自家的老祖宗，另一个则是赏识自己的掌门，他觉得整个五行宗之中，都没有人比他的靠山更硬了。
这个时候，周王神知道，只要自己不犯错，将来在宗门之内的前途，肯定是最远大的。
之前他的目标，是结丹！
而现在，周王神觉得可以奢望更多。
比如说，成为五行宗未来第三位元婴修士！
“周师侄……”
这个时候，周王神突然听到陈莫白开口喊了自己，立刻应答走了过去。
“弟子在，拜见掌门！”
陈莫白含笑看着周王神，然后拿出了早就准备好的一块玉简。
“这上面是我对于长生道体的心得体会，你拿去仔细参悟，希望将来能够有所成就。”
听到这里，周王神压抑着内心的欣喜，但双手接过陈莫白手中的玉简之时，还是微微有些颤抖。
“多谢掌门，弟子定不负掌门期望！”
周王神这些年在飞龙池带领五行五脉的前真传们，凝练五行精气，每年古滟都会将长生露送给他，时至今日已经是二阶巅峰的锻体。
不过二阶到三阶的瓶颈，他尝试过冲击，却失败了。
虽然他也在总结经验，却还是感觉收获甚微，而且关键的是，他自己不知道为何会失败。
而现在得到了陈莫白的心得之后，周王神粗略的用神识过了一遍，发现上面洋洋洒洒数万字的内容，将整部长生道体的三重境界条理清晰，深入浅出的剖析明白了。
哪怕是没有人讲解，周王神也是非常容易的理解了全部的内容，并且对照之后，很容易就发现了自己哪些地方没有修炼到位，才会导致的失败。
也对于自己接下来的修行方向，有了准确的把握。
不愧是东荒著名的大贤良师！
周王神内心忍不住对于陈莫白更加的敬仰，叹息自己为什么与他同辈，不能够拜入其门下。
天河界这边的功法文字心得体会之类的，讲究的是一个“微言大义”。
用短短几个字，概括一段意思。
哪怕是修士的悟性再高，如果没有师傅领进门的话，也是会出现理解偏差，甚至是路子走歪。
而陈莫白从小接受的教育，让他不能够容忍这个，如果是著述讲课传授，那肯定是详尽充实，给弟子分析透彻，不求让学生们听得津津有味，但至少也让他们明明白白。
也正是因此，东荒都以得到他的指点为荣。
只可惜随着陈莫白修为越来越高，已经很久没有在大庭广众之下传道讲课了。
周圣清也说了声谢谢，然后带着周王神下去了。之后陈莫白又将要跟着他们一起去东夷的宋黄大等人喊了过来。
他一视同仁，花了半天时间，解答了一下他们在修行上的困惑。
这次前往东夷，也是有一点风险的，虽然宗门这边会有不少的贡献，但毕竟是陈莫白挑选的人，他还是希望宋黄大等人能够借此机会，在磨练自己的同时，增长见识，提升修为，为将来修行破境奠定坚实的基础。
对此，宋黄大他们反而是感恩戴德。
毕竟不是谁都有机会能够加入到元婴修士麾下的。
这代表着宗门的认可。
他们是嫡系！
第二天，和莫斗光等人告辞的周圣清，悄悄的带着周王神等人离开了。
陈莫白送了一程，然后回到北渊城宣布出关。
五行宗的结丹修士们，听到这个消息，全部都过来拜见。
“掌门师弟，五行五脉的修士，都已经在荒墟那边了。”
水脉的怒江当先开口说道，五行宗之中，他领军的经验最为丰富，毕竟云梦泽风雨坞那块地方，时时刻刻都在和妖兽战斗，早已经磨炼出来了。
这次演练五行道兵，他被任命为了修士大军的总指挥。
“辛苦怒江师兄了。”
陈莫白点点头，然后带领着众人，一起离开了北渊城去了荒墟。
春来暑往！
很快就是半年过去了。
五行宗的万修大阵，总算是磨合完毕了。
陈莫白的身影屹立在五彩云霞之上，感受着下方源源不断涌入自己体内的五行道兵之力，驾驭着混元真气将这些融合。
五行道兵若要发挥到极致，需要五个万修方阵。
这次虽然只有一万修士，但却有五个结丹主阵，所以威力也是非常强大。
而混元真气可以将五行道兵之力，融合转化成任何五行属性之内的能量，陈莫白的纯阳真气虽然等级较高，但在他这半年的尝试之下，也已经可以做到用五行道兵之力转化提升。
只见在短短几个呼吸之间，他的纯阳卷修为，就已经冲破到了元婴二层。
但这还不止，五行道兵仅仅是消耗了一小部分而已。
陈莫白感觉到自身的力量止不住的开始暴增，很快就到了元婴三层的巅峰。
但这中期的瓶颈，也在汹涌澎湃的五行道兵之力下被轻松冲破。
很快，元婴四层的境界也完满了。
而在这个时候，陈莫白却是感觉到了五行道兵之力开始衰微，他一鼓作气，最后再次冲破了一层瓶颈。
终于，所有的道兵之力，都被他吞纳融合。
纯阳卷修为，达到了元婴五层的境界！
借助五行宗万修之力，陈莫白直接就提升了四个小境界，整个人可以驾驭的能量，增加了将近三倍。
难怪当初混元老祖，借助五行道兵之力，横行东夷东荒东吴三域。
不过如此强大的力量，陈莫白也感觉自己掌控起来，有些吃力。
毕竟他的神识境界，也才初入元婴而已。
但在东荒这块地界之上，陈莫白戴上了天地众生冠之后，四周的天地灵气等等，都好似他的臣子一般，完美听从号令，温顺的任由他驾驭。
这一刻的陈莫白，感觉自己就是东荒之主！
也正是因此，他希望能够将战场设立在这里。
这时，陈莫白向下看去，他的实力暴增到了元婴五层，但下方的万修大阵之中，五行宗的修士们，却个个都是眼神无光，非常疲劳的样子。
不过五行五脉也在这个虚弱的时候，结成了大阵，形成了一个巨大的五色光球，将所有人笼罩在了一起。
“怒江师兄，你们稍事休息，我去试试五行道兵之力。”
陈莫白对着下方指挥万修方阵的怒江传音，然后化作了一道赤红的流光，好似一颗红艳艳的陨星，划过了天空冲入了荒墟的深处。
不久之后，一声声嘶吼响起，显然是有强大的妖兽遇到了陈莫白，被后者当成了试招的对手。
陈莫白接连斩了两头三阶的妖兽之后，发现体内的五行道兵之力开始退化起来，自己的境界也从元婴五层跌落。
他的方寸书在这个过程之中，一直都是全程运转监测分析的，很快就寻到了原因所在。
是距离五行宗的万修方阵太远了，而且这里已经不算是东荒了。
天地众生冠的加持，已经只有两三成的效果了。
知道这点之后，陈莫白立刻在一条大河之前停住了脚步。原本快速跌落的纯阳卷境界，随着他的脚步停止，渐渐的又有些稳住了。
渡过这条河再过去，就是当初陈莫白和叶清袁甄一起去斩杀魔修的蜃雾所在，虽然现在所有的蜃龙之精，都已经被袁甄的青蜃瓶吸走了，但数万年下来的边界本能，依旧是令得那里成为了一条分界线。
陈莫白将自己的洞虚灵目运转到了极致，在没有蜃雾的情况之下，很快就看到了不远处一丝丝暗青色的瘴气在大地之上升腾，所有接触瘴气的鸟兽，都在刹那之间化作了白骨。
洞虚灵目突然对上了一对碎金色的巨大异兽瞳孔。
陈莫白屹立在大河之前的身躯微微一颤！
马上就意识到了异兽为何。
当初能够令得叶清和青蜃瓶在手的袁甄，都不得不避走的四阶金眼碧蟾!
那一双碎金色的瞳孔，好似蕴含了奇诡异力，陈莫白在与其对视的刹那，就感觉有一股非常可怕的毒素，通过视觉注入了自己的神识之中，随后在自己体内诱发纯阳真气紊乱，气血也有开始萎缩的迹象。
幸好关键时候，晨钟奏响，陈莫白惊醒，立刻施展了丹凤朝阳图。
食有质所带来的百毒不侵，开始发挥作用。
很快，就有一丝丝暗青色的瘴气，从他的七窍和毛孔之中流溢而出，消散在附近天地之间。

第819章 浴日海师徒
丹凤朝阳图之下，陈莫白精气神之中的毒素，全部都被排出了体外。
因为中毒而变得青白之色的皮肤，在长生道体的恢复之下，再次白皙如玉，莹润生光。
而在他站立的四周，原本的青草在沾染了流散出来的瘴气之时，全部都开始变得枯萎焦黄，失去了生命力。
甚至就连陈莫白面前的大河，也漂浮出一条条肚皮泛白，气息全无的妖鱼。
从这些就可以看出，金眼碧蟾的瘴气，有多么可怕。
陈莫白一脸忌惮的收回了洞虚灵目。
而在对面，金眼碧蟾似乎也感觉到了，自己的瘴气没有对对手造成伤害，本来已经爬起了大半，准备蹬腿飞起来的身躯停了下来。
一人一兽隔着老远，互相顾忌。
最终，陈莫白感觉到五行道兵之力在自己体内开始消散，还是先行离开返回了。
吼！
而在回去的路上，他听到了另外一声四阶妖兽的嘶吼，应该是类似于音波的神通，距离要比金眼碧蟾离更远，但却能够清晰的传到这里。
陈莫白停了下来，以空谷之音闻声辩位，然后拿出了五行宗汇总绘制的荒墟地图，在蜃雾之后的西侧空白方向，画了一个叉。
这代表着这里有四阶妖兽，将来五行宗若是要开辟荒墟的话，最好避开这里。
陈莫白打算将来拿下玄嚣道宫之后，要将五行宗的地盘开拓到东夷那边，而两者之间的荒墟，如果能够贯通开辟的话，可以直接再多半个东荒的地盘。
当然了，如果能够布置大型传送阵的话，更好。
但很显然，以五行宗现在的地位，还无法从太虚缥缈宫的手中购买这个。
所以只能够先考虑，用前辈先人的方法，将两域之间的荒墟开辟出来。
回到了东荒边缘的荒墟之后，陈莫白看到五行宗的万修方阵，大部分都已经在握着灵石打坐了。
这些灵石，自然都是五行宗提供的。
这次聚齐了万修演练五行道兵，光是灵石，这半年就耗去了百万之巨。这还是因为他们仅仅是演练，如果真的与敌人打起来大战，估计每日都要花销上万灵石。
幸好这些年在陈莫白的新政指导之下，五行宗大力发展基建，开发东荒，盘活各行各业，赚的盆满钵满。
而跟着他们的修仙家族小宗门势力，也是吃到了肉，甚至就连那些没有一技之长的散修，也依靠卖苦力，从五行宗的一项项基建项目之中，赚取了前半辈子想都不敢想的灵石。
而这些灵石，又有绝大部分，通过北渊城中型传送阵建立之后开辟的新洞府楼盘，重新又被五行宗收拢了回来。
毕竟，现在所有的东荒修士，都有一个梦想，那就是落户北渊城，最好有一套二阶灵气的洞府。
这样子这辈子基本上都不用愁了。
只可惜内城的洞府早几十年之前就被卖完了，所以不少人只能够退而求其次，去新开发的，有中型传送阵的郊区购置房产。
当然了，全款购置洞府，对于散修来说，肯定有困难。
但不用担心，五行宗会贴心的给在自家宗门项目上干过的修士提供贷款，先把洞府给你住，等到什么时候灵石还清了，再把房产证给你。
通过这种方式，五行宗现在的储备灵石，已经达到了七千万之巨。
在大战之前，找罗雪儿盘家底的陈莫白知道这个数字之后，也是有些惊讶。
没想到不知不觉之间，当初的小目标都快完成了。
这还是因为他收集归真丹灵元丹金液玉还丹的药材用去了许多灵石，要不然的话，估计现在也差不多有一个亿的灵石储备了。
手里有粮心里不慌。
在足够的灵石之下，下面这批五行宗的万修，被怒江调动的如臂使指。
陈莫白连续演练一个月之后，已经利用方寸书将五行道兵之力彻底掌握纯熟，他甚至还在那种状态之下，催动过自身的身外化身。
反过来发现，在脱离了自身的肉体束缚之后，这身外化身吸纳了五行道兵之后，威力竟然比他本身还要厉害，相当于元婴六层。
只能说混元真气虽然能够转化成任何五行灵力，但和纯阳卷还是有些不匹配的，中间转化过程之中，有不少浪费。
发现了这点之后，陈莫白就开始以身外化身主阵了。
不过这身外化身的限制也更多，那就是更加不能够离开东荒太远，要不然的话，哪怕是五行道兵之力不消散，陈莫白也有些控制不住。
等到他演练好五行道兵之后，陈莫白就将主阵的机会让给了莫斗光等人，让他们也尝试体会一下更高境界。
这其中，莫斗光和周晔两人，借助五行道兵将自身的力量提升至初入元婴的境界，沉浸在那种浩大伟岸的力量之中。
而怒江和盛照熙他们，则是境界不足，最多也就是体会一下当前境界的圆满状态。
时间流逝。
很快就又是半年。
这个时候，五行道兵的万修，对于战争法阵都已经是烂熟于心，五行五脉几个筑基圆满的种子，也在陈莫白的授意之下，数次体会了结丹层次的力量。
今天，正是盛照熙的徒弟，火脉的谈蓉主阵，而排在她后面的，就是金脉的宁乐山和班照胆。
陈莫白没有管这件事情，他接过了鱼连手中的书信看了起来。
这上面记载的，是周圣清这一年来，带领着周王神等人，在东夷收集的各种情报。
主要就是三大派的元婴踪迹。
有一个不算好的消息，金风老祖和白乌老祖两人，从玄海之上回来了。
不过他们归来之后，就整备了自家在空桑谷之前的修士大军，撤回到了所属的仙城宗门之内。
对此，周圣清有些摸不着头脑。
他们两个回来，那么显然就代表着木琴和苦竹师徒两败了。
按照天河界这边的风气，那肯定是乘胜追击，赶尽杀绝才对。
怎么突然就撤军了？
总不能是突然发善心了吧！
周圣清对此百思不得其解，所以将这些记载了下来，让鱼连送到了陈莫白的手上。
“你回去之后告诉师兄，可以派人去空桑谷那边，看看明雯真人和易承瀚两人在不在。”
陈莫白想了想，玄嚣道宫和浴日海那边，他们都不好派人深入去打探，但作为当事的另一方，却还是有点关系的。
如果木琴和苦竹两个元婴修士都不回来的话，这两个结丹后期的修士，显然就是空桑谷的大佬了。
问他们说不定就能够得到一些有用的消息。
而且没有了元婴坐镇之后，空桑谷在东夷那边，显而易见是不可能再混下去的，易承瀚在知道陈莫白已经结婴，五行宗又有周圣清的情况之下，第一个反应肯定就是来东荒这边开辟的分院避难。
毕竟双方也算是有合作关系的，只要空桑谷提前过来拜码头，陈莫白肯定是愿意接纳的。
“是，掌门！”
鱼连听了之后点点头，然后就连一刻都没有停留，直接再次向着东夷那边而去。
“师弟，东夷那边有情况吗？”
等到鱼连离开，怒江等人飞了过来，陈莫白也没有瞒着他们，将周圣清的书信递出。
一一看过之后，众人脸色却反倒是有所期待。
金风老祖既然回来了，那么就代表着，他们的对手还在，准备了许久的五行道兵，很有可能马上就要有用武之地了。
“让众弟子再辛苦一段时间，我回北渊城问一下天餐楼那边，看看他们有没有新的情报。”
陈莫白的话语，让怒江等人都点点头。
……
金乌仙城。
刚刚带领着浴日海修士大军回来的白乌老祖，看着眼前的朱筠等结丹弟子，面色深沉，眉头微微皱起。
“为师需要一个解释，伱为何从星天道宗回来之后，突然封闭传送阵？”
白乌老祖一回来，就发现自己的大弟子朱筠给自己惹了不小的麻烦。
当初她猜测陈莫白就是一元道宫的道子陈青帝，为了抢夺后者手上的三光神水，不惜强行封锁了金乌仙城的传送阵，甚至还搜查了仙城之内各大商会，着实是将所有人都得罪了。
虽然事后朱筠一一上门赔礼道歉，但几家圣地的商会，将自己的面子看的很重，当初朱筠有多强硬，他们也是同样的强硬，表示不接受道歉。
白乌老祖一回来，自然就有别的弟子向他汇报这件事情，哪怕是以他的身份，听了这个之后，再加上覆灭空桑谷不利，心里的火气就上来了。
听到他冰冷的话语，朱筠就知道这位师尊生气了，咬了咬牙，传音将当初在北斗大会之上发生的事情，以及自己的猜测告诉了白乌老祖。
“哦，竟然还有此事！”
果不其然，白乌老祖听了之后，眼中的寒霜散去，随后他对着殿内的其余两个结丹弟子挥挥手，让他们先下去了。
“还请师尊责罚。”
等到只剩下师徒两人的时候，朱筠对着白乌老祖跪了下来行大礼。
“过来！”
白乌老祖却是开口说了两个字，朱筠立刻顺从的起身，将自己细腰上的束衣玉带解下，淡金色的浴日仙袍顺着她细嫩的肌肤滑落到了地面之上。
很快，她洁白曼妙的娇躯落入了自家师尊的怀中……

第820章 潜渊岛（3000月票加更）
白乌老祖的两个弟子刘南升和周峥海先后走出了大殿，前者正要离开，却被后者喊住了。
“刘师弟，大师姐封锁传送阵，大搜仙城的事情，是你告诉师尊的吗？”
周峥海似笑非笑的开口问了一句。
“因为此事，我们浴日海和几大商会的关系，到现在还僵着，我之前和草堂预定了一粒突破瓶颈的珍贵丹药，至今都没有货，肯定是这个原因……”
刘南升有些抱怨的说了两句，虽然没有承认，却也没有否认。
“刘师弟，大师姐可是师尊最喜爱的弟子，你这样子打小报告的话，将来若是大师姐结婴了，你可要小心一点。”
相比起入门较晚的刘南升，周峥海却是知道更多的事情，朱筠除了是师尊白乌老祖的弟子之外，还是侍妾。
也正是有这样亲密的关系，朱筠才能够一路修炼到结丹圆满的境界，甚至白乌老祖还用珍贵的太阳木心帮她换取了三光神水。
虽然朱筠结婴没成功，在白乌老祖的心目中地位降了一些，但就算是如此，他们浴日十真其他九个人加起来，也还是不如她的。
刘南升听了之后，不由得面色微变。
“周师兄，我洞府之中，还有一罐珍藏的白露雀舌，不如去我那里喝一杯，宗门之中有许多事情，我还需要向伱请教。”
听了刘南升的这句话，周峥海满意的点点头。
白露雀舌乃是四阶灵茶，母树所在的茶园被刘南升看管着，平日里也就是白乌老祖才能够随意品饮。
周峥海每年也能够分到几两，早就喝完了。
眼见刘南升这么上道，不枉费他开口提醒。
两人不知道，他们的对话，全在白乌老祖的耳中。
不过他现在主要忙着惩戒怀中细皮嫩肉的徒儿。
重重的被责罚了一顿之后，细细喘气的朱筠问起了这次东夷四大元婴大战的结果。
她对于白乌老祖突然从玄海归来，并且放过了空桑谷之事，非常不理解。
“本来木琴和苦竹师徒两，已经快要被我和金风联手给斩了，不过关键时刻，我们交手的海底突然浮现出了一道漆黑的岛屿，一个神秘的黑袍修士出手，用一件法器将我们四人分开了。”
“幸好黑袍修士没有杀心，仅仅是带走了苦竹，说他体质特殊，可以接受潜渊岛的传承，若是能够通过试炼，就是未来的十方殿主之一。”
“木琴跟着一起去了，我和金风可不敢，只能够先回来了。”
“如果苦竹真的通过了潜渊岛的考验，将来成就恐怕不可限量，所以我也就没有必要将事情做绝，索性就放过了空桑谷一马。”
说到这里，白乌老祖也是冷哼一声。
两派围困了空桑谷十几年，只要将木琴和苦竹师徒两杀掉，金风老祖寿元也不多，将来东夷这块地方，就是他一个人说了算。
但眼看着就要大获全胜，却被潜渊岛给破坏了，他心里肯定是非常不爽。
“潜渊岛的传承，没想到竟然还没有断绝。”
朱筠听到这里，也是大吃一惊。
这是东土皇庭的十方殿之一，巅峰时候也是有化神坐镇的，乃是皇庭镇压玄海的势力。
不过在人皇与九头大圣的大战之中，潜渊岛的化神陨落，后续这一脉传承也就开始式微，却没有想到，竟然还在玄海之中留有传人。
“现在是圣地统领东洲的时代，潜渊岛早就随着东土皇庭一起，是历史的过去了。而且就算是苦竹得到了传承，修为大增，我有金乌仙城，也不怕他。”
白乌老祖却是脸色傲然的开口，他们浴日海追根溯源，那也是东土以前的圣地传承，祖上的名头不比潜渊岛差。
不过这次没能够将苦竹杀死，将空桑谷赶尽杀绝的事情，也就没有必要做了。
万事留一线，日后也有和解的余地。
“但玄嚣道宫为什么不动手呢？他们明明和空桑谷已经是血海深仇了。”
朱筠对于这点非常不理解。
浴日海坐拥东夷第一仙城，有五阶大阵守护，只要不是化神出手都不怕，所以有和苦竹和解的底气。
而玄嚣道宫就不一样了，苦竹结婴归来第一件事情，就是要找金风老祖报仇，双方之间基本上是只能够你死我活了。
“他倒是想动手，但在我不动手的情况之下，他一个人再加上玄嚣道宫，短时间之内也无法破掉空桑谷的四阶上品大阵。”
“所以我带着浴日海的弟子离开之后，金风那个老鬼也装作是给空桑谷留一线的样子，跟着我撤了。”
“但他现在心里肯定是非常担忧，说不定都已经在考虑退路了。”
白乌老祖说到这里，突然想起了当初混元老祖坐化的时候，自己和金风老祖一起谋划过的东荒。
只不过他看上的是五行宗传承的混元道果，而金风老祖是想要将东荒化作自家的后花园，毕竟玄嚣道宫是炼丹大派，如果有更多的药田，就能够培养更多的弟子，说不定就有第二元婴得益于此而出现。
“正好，金风老鬼怎么也算是个元婴，东荒那个乡下地方，修为最高的也就是结丹。我可以修书一封给他，就说只要他肯带领玄嚣道宫离开东夷，退到东荒那边，将来苦竹如果回来，可以出面说和，让苦竹留下东荒的玄嚣道宫一脉。”
白乌老祖突然之间就想到了这一招驱狼吞虎，如果那位五行宗的陈掌门当真是一元道宫培养在外的道子，那么到时候为了抵抗金风老祖，势必要露出底牌。
如若不是，五行宗直接覆灭在了玄嚣道宫手中，那对于白乌老祖来说，也是一件好事情。
因为他们师徒两个，与五行宗之间都有一些因果。
正好可以借此一了百了。
“师尊，还有一件事情，我们在北渊城的探子之前传来了一条情报……”
朱筠听了之后，也是称赞白乌老祖的计划，不过主要的前提，就是五行宗没有元婴修士。
“之前北渊城山顶的那株金阳灵树渡劫成为四阶的长生木，但那个天劫的威力有些过于强大了，那个探子怀疑可能是那位五行宗的陈掌门在渡元婴天劫……”
说到这里，朱筠伸手向着落在地面之上自己衣裳上的储物袋一抓，很快她就从中取出了记载的情报。
白乌老祖立刻接过，仔仔细细的看了一遍，随后脸色顿时轻松了下来。
“上面写到五行宗陈掌门以雷霆紫剑轻松破灭天劫，这就代表着肯定不是元婴天劫，我浴日海传承自焚天净地典籍记载的数万年历史之中，从来都没有过这种事情。肯定是三阶灵植升阶的天劫，如此他才能够这样子轻易的帮忙渡过。”
至于情报中说，天劫的威力有些大，几乎笼罩了半个北渊城，白乌老祖只当是弟子少见多怪。
那长生木毕竟是传说之中天尊的跟脚，说不定被移植到北渊城的那株，是五行宗精心培养过的，根基深厚，所以才会在升阶之时，引发比较强大的天劫。
“师尊见多识广，我远远不如你。”
朱筠听完了白乌老祖的分析之后，由衷的开口赞叹。
“哼，你要学的东西，还多着呢。”
白乌老祖听了之后，伸手将怀中看上去大家闺秀一样的徒儿再次按了下去。
师徒两人一番小惩大诫之后，朱筠犯的错误就算是揭了过去。
随后白乌老祖亲自上门，与几个圣地的商会代表人道歉，对此，有的接受，有的则是继续吃了闭门羹。
对此，白乌老祖虽然面子上过不去，但反正意思到了。
与此同时，朱筠以将功补过的名义，代表浴日海去了玄嚣道宫。
等到她回到金乌仙城之后，玄嚣道宫那边，突然就派弟子收割药田里面的成熟灵植药材，而且刚刚回来的修士大军，重新又被召集了起来。
这一番动静，自然瞒不过时刻关注的五行宗众人。
周圣清立刻让鱼连将这个消息带回去。
周圣清刚刚和空桑谷的明雯真人见过面，不过就连她也不知道，木琴和苦竹两位元婴现在到底是什么情况，只知道木琴传来了一道符箓，说是让他们开启大阵谨守自身，等他们归来。
周圣清从这道符箓之中，得知了木琴和苦竹还活着。
他有心想要探究一下，东夷四大元婴之战的结果到底是什么，不过很快他就没有心思了。
因为玄嚣道宫突然派出了一队精锐的修士，进入了荒墟。
周圣清亲自跟踪了一段路程，发现他们正是向着东荒的方向而去。
为了避免打草惊蛇，他没有动手。
不过却是故意吸引了一些荒墟中的妖兽进入玄嚣道宫修士的路程之中，拖延这一队人的时间。
北渊城。
陈莫白得到了鱼连的消息之后，让东荒边境之上的五行宗修士隐匿，然后将这批玄嚣道宫的修士放了进来。
带领这批修士的，是一个筑基修士，他很是小心的伪装了自己这批人，假装是东夷那边一个小宗门的商队，在进入了北渊城之后，调查了很多东西，甚至还找上了天餐楼。
七日之后，这群人带着陈莫白安排的表象情报离开了东荒。

第821章 大战起（4000月票加更）
东夷明镜山。
金风老祖端坐在自己的位置上，在他的身前四个结丹修士站在了左右，都是面有难色。
“老祖，我们当真要放弃这祖地呢？”
玄嚣道宫的掌门玄光真人眼见着其余三人都不开口，只能够硬着头皮站出来。
“若是那苦竹当真通过了潜渊岛的试炼归来，我这条命到时候就送给他，算是化解双方之间的恩怨，给你们留一条生路。”
金风老祖面色平静的说了这么一句话，令得下面的玄光四人深受感动。
“我的寿元也没有多少了，临死之前，把之前积攒的一些仇恨都解决掉吧。”
听到这里，玄光四人立刻就想起了这些年，玄嚣道宫受到的最大屈辱。
在东荒之地，他们陨落了五位结丹修士，甚至就连未来结婴希望的玄殳，也死在了那里。
如果不是被空桑谷绊住了手脚，他们早就率领大军，去东荒踏平五行宗了。
现在，空桑谷这边的事情告一段落了，也是时候去报仇雪恨了。
“东荒那边也是有四阶上品灵脉的，五行宗已经把其余当地的大派都清扫干净了，我们将它覆灭之后，正好可以取而代之。到时候你们四人留在那边，传承玄嚣一脉，我则是回来，等一个苦竹的结果。”
金风老祖说完了自己的想法之后，玄光等人都已经没有了疑虑。
虽然非常舍不得经营了三千多年的明镜山，但在当前的情势之下，也的确是唯一的选择了。
天河界这边，宗门家族等等都是这样子的。
起起落落。
哪怕是圣地，也在数万年的历史之中，消失覆灭了很多个。
玄嚣道宫从普通的小宗门，得到了海底洞府的功法玉册之后，在三千多年岁月之中一步步发展成了如今的元婴大派，就是一直在上升的过程。
而现在，在没有了第二个元婴修士之后，终于要开始落了。
“玄光，你要知道，这明镜山，也是我的师尊师伯们，从明镜剑宗的手中抢过来的。”
突然之间，金风老祖开口对着玄光这个掌门说了这么一句话。
明镜剑宗，就是玄嚣道宫之前的东夷元婴大派。
只可惜最后一位元婴剑修坐化之后，后继无人，最终衰弱到就连明镜山都保不住，被强势崛起的玄嚣道宫攻破了大阵，斩尽杀绝。
而占据了这明镜山灵脉之后，玄嚣道宫开始一飞冲天，甚至金风老祖在这里结婴渡过天劫。
“老祖，我明白伱的意思了，终有一天，我们会从东荒杀回来。到时候不仅仅是这明镜山，就连空桑谷，金乌仙城，也是我们的。”
玄光点点头，郑重的对着金风老祖开口说道。
“孺子可教！”
金风老祖听到这里，嘴角露出了一丝微笑，然后将一卷道书一本玉册拿了出来，递给了他。
“这是当初祖师从海底洞府得到的，也是我们这脉最珍贵的传承，我现在把它传授给你。”
玄光听了之后，双手高举头顶，行大礼接过了道书和玉册。
玄光知道，之所以选择自己，是因为玄殳死了。
但就算是如此，他也依旧是非常高兴。
边上的其余三个结丹修士，都是面露羡慕之色，但很快，他们就意识到，金风老祖这样子有点像是交代后事了。
看来，和木琴苦竹的元婴大战，让金风老祖最后的精气都开始维持不住了。
要趁着老祖最后的余晖，将东荒清扫干净。
玄光四人很快就达成了统一的思想。
五行宗虽然没有元婴修士，但结丹可不少，而且还有陈龟仙那尊杀神，光靠他们四个，肯定是没有办法的。
意识到这点之后，玄光甚至放缓了收割明镜山药田之中，自家种植的各种高阶药材，先把所有能够调动的门人弟子都调齐了。
准备先打仗，等到拿下东荒之后，再慢慢的将玄嚣道宫的高阶药材移植过去。
兵贵神速之下，在短短半个月的时间之内，刚刚解散的玄嚣道宫修士大军，就再次重新集结。
随后，玄光派出去东荒打探的弟子也回来了。
倒是得到了不少有用的消息，其中最让玄光关注的，是骆宜萱尹青梅两女同时举办结丹大典，地点就定在了北渊城之中，到时候五行五脉有头有脸的修士们都会过来。
这是一个一网打尽的好机会啊！
看到这里，玄光脑海里反射出了这个想法，他立刻将这个消息禀告给了金风老祖。
“你安排即可。”
金风老祖开口说了这么一句。
很快，玄嚣道宫的修士大军，在踌躇满志的玄光带领之下，乘坐了一百艘飞舟，浩浩荡荡的向着东荒飞去。
金风老祖站在了明镜山的最高峰，感受着凌冽的寒风，自身的玄金法体，就是借助这山顶千刀万剐般的风力，才淬炼到极致。
最后看了一眼这里的一草一木，金风老祖叹息一声，驾驭着一面金色的大旗，好似一道金光，瞬间就越过了先离开的百艘飞舟，落到了最前头的一艘之上。
玄光四人就在这里，看到金风老祖落下，都是松了一口气。
周圣清隐匿了所有的气息，就像是一株腐朽的老木一样，站在一片森林之中，透过斑驳的树叶，看着从自己头顶飞过的一艘艘飞舟。
终于到了这个时候了吗！
看到金风老祖果然如预料般的率领着玄嚣道宫的大军出动，周圣清有一种自己的辛苦没有白费的欣慰。
“你们留在这里，这明镜山将来也是我们五行宗的地盘，金风老祖死了的消息传来，里面肯定会内乱一段时间，到时候那些珍贵的灵植，可不能让他们带走。”
周圣清对着身边的周王神等人说道，他们都手持着一道前者亲手绘制的隐匿符，气息与身边的古木一模一样。
“是，老祖！”
周王神当先开口点头。
玄嚣道宫作为东夷第一炼丹大派，种植了附近三域最多的四阶灵植，据说有上百种，是他们三千多年来的心血。
偶尔有的时候，道德宗炼制某些丹药，也要向玄嚣道宫购买药材。
这些四阶灵植，成熟的都已经被玄光派人采摘保存带向了东荒，但还有一大半还在成长阶段，如果被不懂事的提前摘取的话，药效会大打折扣。
如果金风老祖在东荒陨落的消息传来，周圣清相信玄嚣道宫内部的人，很多都会忍不住对这些还没成熟的珍贵灵植动手，捞一笔就背离宗门消失。
而附近的一些宗门势力和修仙家族，也肯定会联手，攻上已经空虚一片的明镜山打秋风。
已经将明镜山视作为自家地盘的周圣清，可不希望发生这些事情。
而且正面战场之上，有他回去就够了。
虽然金风老祖是元婴中期的修士，但他和陈莫白联手，又在五行道兵以逸待劳的情况之下，想来还是很好杀的。
为了避免被金风老祖察觉到自己的气机，周圣清在进入了荒墟之后，不得不绕行了一条远路，与他们错开。
不过因为玄嚣道宫的百艘飞舟声势浩大，在荒墟之中引起了很多妖兽的注意，被拖慢脚步，再加上周圣清独自一人，所以还是比金风老祖更快到了东荒。
“师兄，这一年多辛苦你了。”
陈莫白看到周圣清，不由得开口说道。
“哪里哪里，诸位师弟可是准备好了？”
周圣清笑着开口，然后看向了下面飞上来莫斗光，周晔，怒江，盛照熙，傅宗绝，骆宜萱，尹青梅，罗雪儿。
这一战虽然陈莫白有九成九的把握，但毕竟关乎五行宗未来崛起的关键，也是他们正式向东洲宣告成为元婴大派的起点。
所以陈莫白在得知了玄嚣道宫竟然倾巢而出之后，立刻就将五行宗所有的有生力量都调遣了过来，打算毕其功于一役。
除了远在东土的岳祖涛，五行宗的所有上层战力，都在这里了。
不过陈莫白还是吩咐了骆宜萱和尹青梅，战争开始的时候，不要逞强，以免太过于显眼被金风老祖盯上。
在五行宗严阵以待之下，玄嚣道宫的百艘飞舟，渐渐的出现在了远处的天空之中。
而在这个时候，金风老祖显然也察觉到了不远处东荒边境荒墟之前的，万人修士大阵。
身边的玄光等四个结丹修士对此也没有意外，毕竟他们玄嚣道宫的大军浩浩荡荡，也没打算隐瞒。
五彩光华闪烁，五尊巨大的道兵浮现在了天地之间，好似搬山卸岭的天神，撑起了笼罩万修的五色光罩，虎视眈眈的看着百艘飞舟。
不需要金风老祖开口，玄光立刻就指挥着百艘飞舟之内的上万弟子，布置成了金桥战阵！
很快，一座金灿灿的长桥从他们这边架起，好似横贯在了天地之间，直直的落入了五行道兵的头顶。
五色的光罩亮起，但在金桥之下，直接就被洞开了一个口子。
玄嚣道宫的金桥战阵，最擅长的，就是撕开防御战阵，让敌人与他们只能够硬碰硬。
一道金芒闪烁，面色平静的金风老祖已经踏入了五行道兵的战阵之内。

第822章 玄嚣金甲
五行宗压箱底的五行道兵大阵，金风老祖自然也是知道的。
当初混元老祖本身的修为在附近三域之中，也是最顶尖的那个，金风老祖与他有过一次交手。
面对破尽天下五行的混元真气，金风老祖自然不是对手。
所以也没有领教过这五行道兵。
不过无论如何，没有元婴修士主持的战争法阵，在被他这个真正的元婴修士侵入阵法之内后，只有败亡一途。
踏着金桥冲破了五行光罩，落入了五尊巨大的道兵围困之中的金风老祖，面容沉稳而又冰冷，他的玄金法体在大阵灵光的压迫下，散发出更加璀璨的金色光辉。
竟然以一己之力，抵挡住了整个大阵的侵蚀。
而在他的身后，玄嚣道宫的四大结丹修士，已经率领着数百筑基修士，上万练气修士，从金桥之中落下，在五行道兵大阵之内，摆出了四个狭长的方阵，阵法顶端，就是玄光四人。
陈莫白在地面之上向着天上看去，就像是天空突然出现了四根巨大的金色长箭，如同天神在虚空挽弓，对准了五尊屹立在大地之上，胆敢反抗的巨人。
这就是玄嚣道宫闻名遐迩的另外一种战争法阵，离弦箭阵！
当初金风老祖就是驾驭着这个大阵，在正面击溃了空桑谷的大军，重创了木琴。
论攻坚之锐，这战争法阵被誉为东土之外第一。
金风老祖略带金芒的眸孔闪烁着锋利森寒的光芒，伴随着他一挥手，这四根金色长箭爆发出更为璀璨的光辉，眼看着就要出手，陈莫白和周圣清对视一眼，笑着飞了上去。
刹那之间，两股浩浩荡荡的元婴气机，令得金风老祖的瞳孔猛然缩紧。
“金风道友如此兴师动众来我东荒，是不是有些太不把我五行宗放在眼里了。”
周圣清说话之间，一脸不满的看着金风老祖，好像很生气。
金风老祖沉默了一会，确认了眼前这两人是真正的元婴修士，而不是以五行道兵大阵之力催成的，不由得开口说了一句：“如果我说这是误会，我仅仅是带着宗门弟子出来演习，马上就回去，两位信不信。”
陈莫白和周圣清听了之后，面面相觑，随后都是摇头。
“既然是误会，那么肯定要解除，这样吧，只要金风道友今日将性命留下，你身后的玄嚣道宫弟子，我都可以做主让他们回去。”
陈莫白开口这么一说，金风老祖就知道，今日是只能够你死我活了。
“你就是五行宗的掌门陈龟仙吧，没想到伱年纪轻轻就已经结婴了，看来混元当初死了之后，留下了不少凝婴丹。”
金风老祖是认识周圣清的，对于他能够结婴，心里是有预警的，毕竟当初在巨木岭上空，周圣清就出手斩杀了赵玄康之内的诸多结丹修士。
但陈莫白也结婴成功，却是真的完全没有想过。
这人才几岁？
“既然金风老祖不愿意解除误会，那今日就只能够请你死在这里了。”
陈莫白不想再多说废话了，到了现在这个地步，势必要分出你死我活。
“你们二人刚刚结婴，前途还非常远大，我虽然是风烛残年，但临死之际，拖着你们其中一个走还是没有问题的，当真要鱼死网破吗？”
但金风老祖却是再次开口，因为他清楚的知道，今日若是自己死在了这里，玄嚣道宫的传承，就要彻底的断了。
也正是这个时候，他突然理解了为什么白乌老祖会派朱筠过来给出那种条件，显然是这个阴险的家伙早就知道五行宗有元婴修士，想要让自己与他们两败俱伤。
“道友，请上路！”
陈莫白却是说了这五个字，随后右手虚空一握，一柄紫光熠熠的长剑落入了他的掌心。
紫电剑在升级成为五阶之后，经过这一年多的时间，已经彻底稳固了品阶。
陈莫白非常清楚，天河界的元婴修士，可和仙门的不一样，都是真真正正一场场生死大战之中磨练出来的。
斗法水平差一点的，早就已经死在了半路。
所以面对金风老祖，哪怕是他和周圣清二打一，又有五行道兵压阵，也依旧是拿出了全副武装。
天元珠也从界域之中落入了他的左手掌心，同时帮女儿保管的太乙五烟罗也化作了五彩祥云，落在了脚下。
头顶之上，金光灿灿的昊天镜也是绽放着火焰，不断的旋转聚拢四周的太阳元气。
金风老祖看到这一幕，嘴角微微抽了抽。
他低头看了看自己手上的金色大旗，这是他的本命法器金光旗，数百年的精炼蕴养，也才仅仅是四阶上品而已，卡在灵性门槛之前。
而对面的陈莫白，如果金风老祖没有看错的话，每一件都不逊色于自己的金光旗，甚至其左右双手握着的宝珠和剑器，散发着令他眼皮直跳的波动。
这该不会是五阶吧？
这个时候，金风老祖心中充满了懊悔。
他原以为凭借自己的实力，再加上玄嚣道宫倾巢而出，可以轻松碾压五行宗这样的乡下门派，将东荒扫荡之后，化作了自家的后花园。
哪知道五行宗这么能藏，周圣清很早就结婴了，却偏偏销声匿迹了几十年。
不用想就知道，肯定是在等着阴他。
金风老祖现在懊悔自己为什么不早几十年过来东荒，拼着损耗精元，将五行宗赶尽杀绝。
如果仅仅只有周圣清一人的话，他有百分百的把握，可以将其击杀。
但现在多了陈莫白之后，金风老祖知道，自己的胜算非常渺茫。
毕竟此人率领五行宗诛灭东荒其余几大派，凶名昭著，还在正面交手之中，击杀了他最得意的弟子玄殳，显然是与圣地道子同一等级的天骄，结婴之后，实力只会更可怕。
金风老祖恨自己给了五行宗发展的时间，让他们等到了陈莫白结婴。
而就在他不甘之时，陈莫白已经催动了掌中的紫电剑。
伴随着一声惊雷轰鸣，一道紫电如同光束，带着洞穿苍穹的剑华，落到了金风老祖的头顶。
金风老祖立刻摇动了手中的大旗，一道灿金色的光芒迸发，好似金月弯刀，与紫电剑对撞。
但在刹那之间，金月弯刀崩碎。
绝对是五阶飞剑！
这小子到底是什么来历？
绝对不可能是五行宗培养出来的！
初次的交手试探之后，金风老祖立刻就估算出了紫电剑的品阶，他马上从自己的储物袋之中拿出了一套巴掌大小的金色甲胄，玄金法体共鸣之下，甲胄瞬间变大套在了他的身上。
紫电剑斩在了头盔之上，迸发出了一丝灿烂的火花，将金风老祖劈的倒退了两步。
“咦，这甲胄不错！”
陈莫白有些意外的看着仅仅是出现了一道白痕的头盔，再次庆幸自己没有轻敌和鲁莽。
天河界这边的修士，底牌可真不少。
“师弟，这是玄嚣道宫传承千年的法器，名为玄嚣金甲，据说融入了一块五阶的玄金，与玄金法体配合之下，非五阶不能破防。”
周圣清这个时候开口了，陈莫白听了之后，看向了紫电剑。
心想莫非它升的是假五阶！
以他的炼器水平，自然能够看出，这件玄嚣金甲虽然用了五阶的材料，也仅仅是四阶巅峰的品质而已，并没有一丝灵性的波动。
只能说这边炼器的水平太落后了，但这样子反倒是衬托的刚刚升阶的紫电剑有些无能了。
【主人，这人的头盔是五阶材料，我换个部位就能砍得动了。】
感觉到了陈莫白怀疑的目光，紫电剑立刻解释。
原来玄嚣金甲的那块五阶玄金，被用来炼制头盔了。
陈莫白听到这里，面色微微恍然，然后再次驾驭了紫电剑，向着金风老祖的腰部砍去。
轰的一声！
金风老祖施展了遁光，想要避开紫电剑，但后者这个时候憋着一口气要证明自己，在陈莫白浩荡的纯阳真气加持之下，几乎是瞬息之间就追上并斩入了遁光。
玄嚣金甲顿时爆发出了刺目的光华，但在紫电剑锋芒之下，就连一个呼吸都不能阻挡，如同皮革一样被切开。
金甲之下，就是金风老祖苦修近千年的玄金法体了。
然而灿金色的灵光也仅仅是稍微让紫电剑剑刃切入的速度缓了些许。
噗嗤声响之中。
金风老祖腰部已经被紫电剑斩入，血光喷涌，剧痛令得他遁光不由得一滞。
陈莫白念动之间，正打算将这个大敌拦腰斩断，突然之间混合着鲜血的浓郁金光凝成了一道符箓，落到了紫电剑之上。
“锁！”
伴随着金风老祖吐出一口心头血落入金光符箓，以及一声言灵，陈莫白感觉自己和紫电剑的联系，突然之间就被断开了。
落宝金光！
他立刻想起了这门法术，但这不是最多只能够封锁四阶的法器吗？
不过陈莫白马上就想到了，天河界这边，传授的时候都喜欢留一手，当初自己从玄金芝储物袋得到的，可能并不是完整版本的落宝金光。
嗤嗤嗤！
金风老祖刚刚将紫电剑封镇，还没来得及缓口气，一道道青色的光针已经是刺向了他的七窍。
周圣清出手了！

第823章 射日箭
面对周圣清的天木神针，金风老祖左手挥出。
伴随着叮叮当当的声响，天木神针被他的手掌握住一捏，碎成了一股清光。
随后金风老祖的本命法器挥动，数道金月弯刀爆发而出，分别斩向了陈莫白和周圣清。
面对这等攻击，陈莫白淡然一笑，神识还没动，太乙五烟罗已经主动上涌，化作了五彩烟霞，将来到自己身前的金月弯刀消弭散化。
这件太乙五烟罗，乃是当初云牙老祖炼制的，灵性之强大，远远超过了陈莫白的那件。
甚至比之五阶的紫电剑都不逊色，只不过这么多年来，都没有修士愿意用自己的灵力蕴养。
舞器道院又将仙门给的预算灵石用在了别处，导致太乙五烟罗被封印在蕴器球之中数千年。
仅仅是每次蕴器球之中的灵液耗尽之后，才会被放出来唤醒，稍微吃顿好的，然后又被再次封印进去。
周而复始下来，这太乙五烟罗被陈小黑开出来的时候，都已经快要跌阶了。
也正是因此，陈莫白这个大户它记一辈子。
所以遇到需要自己的时候，太乙五烟罗甚至都不用陈莫白指挥，自己主动将所有的金月弯刀拦了下来。
只不过陈莫白轻松自在，但周圣清却是险象环生。
他的四阶灵叶符，在金月弯刀之下，仅仅是阻挡了几个呼吸，就被撕裂了开来，逼得他不得不将金岚珠祭出。
而看到这颗珠子的金风老祖，眼睛直接就红了。
这是他徒弟玄殳的法器。
他不顾腰间的剧痛，抬脚一跺身下的金桥，很快就有另外一道更为细小，但却同样拥有破灭防御力量的小金桥从中延伸而出，落到了金岚珠的光罩之上。
周圣清只感觉神识一震，金岚珠包裹自己全身的防御已经被洞开了一个缺口。
与此同时，金风老祖从储物袋之中拿出了一柄金戈。
强绝霸道的射日神戈术如同金色的长箭，正好对准了金岚珠被金桥洞开的缺口，刺向了周圣清的眉心紫府。
关键时刻，陈莫白挥出了一道混元真气，在方寸书的精准把握之下，在半空拦住了这道射日神戈术。
但依附在上面的金行真气被化解之后，金戈却是速度不减，依旧旋转着刺向了周圣清。
陈莫白以空谷之音倾听，发现上面竟然还有一股风属性的真气，似乎是金风老祖考虑到了会遇上混元真气的可能，隐藏了这一暗手。
【厉害！】
陈莫白不由得对金风老祖心中赞叹，张口吐出了一道淡淡的白芒。
极阳斩在瞬息之间迸发，与射日神戈术对撞，在僵持了一会之后，炽热的大日乾阳火将金戈在半空融化成了金色的汁水。
但与此同时，陈莫白的极阳斩也黯淡了下来。
这是因为金风老祖的这一道射日神戈术，已经修练到了四阶极致，而他的极阳斩，品阶低了些，不过还是仗着大日乾阳火的厉害，以及属性相克，将这道法术破去了。
“师弟，这人克我！”
周圣清趁着这个机会，对着陈莫白喊了一句，然后立刻退到了下方五行道兵之内，避免金风老祖发狠，临死之前将自己带走。
“师兄帮我压阵即可，顺便别让玄嚣道宫的这些人跑了，金风老祖就交给我吧。”
在交手之前，陈莫白是非常重视金风老祖的，毕竟天河界修士战斗力之强大，斗志之顽强，一直以来都给他留下了深刻的印象。
而在刚才的交手之中，他却是发现，自己好像可以仗着一身装备，将金风老祖轻松拿下。
“师弟放心，交给我吧，甲木道兵，速速上身！”
周圣清听了之后，立刻点头同意，然后大喝一声，只见他身外那尊巨大的青色道兵顿时化作了清湛湛的洪流，向着他涌来。
而在这个时候，金风老祖背后的一道离弦箭阵突然爆发出了璀璨刺目的金芒，好似一道金色的巨箭，从天外射来，直直的刺入了甲木道兵的胸口。
木脉方阵之中，不少修为较低的练气修士，在这个对撞的刹那，忍不住面色苍白。
就在周圣清感觉自己快要支撑不住的时候，陈莫白却是已经催动了自己的身外化身。
只见一只巨大半透明的手掌，在天空之中凭空出现，握住了刺入甲木道兵胸口的金箭尾部，随后屹立在大地之上的其余四个五行道兵，化作了四道洪流，不断的向着手掌汇聚。
很快，一尊头戴白玉冠，身披五色仙衣，看不清面容的巨大仙神虚影出现了天地之间。
陈莫白念动之间，身外化身伸手一握，掌心的离弦箭阵顿时崩碎成了一片片金光。
半空之中，玄光主阵的上千玄嚣道宫弟子，有不少口吐鲜血。
但金风老祖却是不管不顾，命令剩下的三道离弦箭阵也是爆发。
三道巨大的金色长箭破空落下，分别射向了只有五色光罩保护的五行宗万修。
然而身外化身根骨是以虚空之力凝聚而成，施展虚空行走甚至比陈莫白还要方便快捷。
陈莫白打开了自己的界域，一柄青色的剑器飞出，落到了身外化身的掌心，随即身外化身瞬移，在呼吸之间就驾驭着青霜剑将那三道金色长箭全部都在半空斩落。
而在这个时候，金风老祖已经催动玄金法体，将腰间的深刻剑痕强行闭合了。
紫电剑造成的伤口，令得他四阶大成的锻体，也无法承受愈合。
金风老祖马上服用了一颗疗伤，几颗恢复精气神的丹药。
突然，一股可怕的火焰气息扑面而来。
金风老祖抬起了自己不知何时出现了几道皱纹的面容，看向了对手掌心那一朵紫青之色的火焰，面色凝重。
陈莫白以神识催动了好几次，却发现自己和紫电剑的联系已经被断开，后者没有了自己的纯阳真气，虽然也在爆发剑气想要冲破金风老祖以心血施展的封锁符箓，但显然还需要一段时间。
也正是因此，陈莫白将自己压箱底的手段兜率火拿了出来。
他神色冷漠，一身精纯至极的纯阳真气愈发浩荡，显然是已经下定决心，要将金风老祖斩杀于此。
金风老祖也知道，这等局面之下，任何言语都已经无用，唯有见生死。
他只能硬着头皮，催动自身半残的玄金法体迎接更为残酷的战斗。
在丹药的作用之下，玄金法体再次散发出璀璨的光辉，手中的金色大旗挥舞，带起一片片弯月刀芒，向着陈莫白斩去。
但在太乙五烟罗主动之下，仅仅是将那五彩云霞溅起了一圈圈烟气。
四阶巅峰的防御法器！
看到这一幕，金风老祖心中更是惊惧，这代表着想要打破太乙五烟罗，对陈莫白造成致命打击，唯有五阶的手段才行。
金风老祖当初和混元老祖交手落败之后，思考过如果再遇上的话，如何应对。
他为此特意在自己修行的法术之中，增添了天风真气。
但他没想到，自己的攻击，竟然连让陈莫白使用混元真气的资格都没有。
不过，还是有机会！
金风老祖纵横东洲这么多年，也是有压箱底的绝技的。
玄海之上，他就是以那一招，洞穿了苦竹的心脏，若不是被潜渊岛的人搅合了，早就已经大获全胜。
想到这里，金风老祖强忍住几乎快要被腰斩的剧痛，将手中的金色大旗挥动，顿时背后的四道离弦箭阵再次爆发出了璀璨的金光，随后被他凝聚到了一点。
而在这个时候，陈莫白已经是将兜率火甩出。
金风老祖同样将玄嚣道宫上万修士的灵力通过脚下的金桥和自己的本命法器凝缩完成，施展出了离弦箭阵的最终极变化！
射日箭！
一点金芒迸发，直接射向了陈莫白，所过之处，虚空都裂开了一丝丝缝隙。
半空之中，兜率火与射日箭擦肩而过！
金风老祖看到这一幕，顿时瞪大了眼睛。
他这一招围魏救赵，就是想要让陈莫白撤回兜率火，好给自己争取施展五阶威力法术的时间。
哪知道陈莫白眼里好像只有他这条命。
【是打算用法器和混元真气硬接吗？好好好，你找死！】
刚刚将一柄用五阶玄金炼制的金戈拿出来的金风老祖，看到这一幕顿时改变了战术。
射日箭作为玄嚣道宫战争法阵的终极变化，再加上他的本命法器和金风两大真气加持，已经达到了五阶的威力。
如果遇上了兜率火的话，被属性克制，肯定要落于下风。
不过这也是金风老祖的算计。
只要没有这道令得自己心惊胆颤的紫青火焰，他就可以用五阶金戈施展射日神戈术，给陈莫白致命一击。
毕竟金戈更加要被火焰克制。
而现在陈莫白自大的表现，让金风老祖觉得，可以用射日箭将这一场大战提前结束。
想到这里，他把掌中的金戈掷出，扔向了兜率火阻挡，随后双目瞪大，神识全力爆发，将射日箭的威能催发到了极致。
嘭嘭嘭的接连声响！
面对五阶层次的攻击，太乙五烟罗终于挡不住了，一层层的五彩烟霞被破开之后，陈莫白却是没有如金风老祖预料的那样催动混元真气。
那一尊头戴白玉冠的巨大虚影突然闪烁出现在了他的身前，随后陈莫白将左手托着的天元珠祭出，落入了身外化身的胸口。
五行道兵之力，能够完美的驾驭催动这颗五阶法器。
顿时，一层薄薄的五彩灵光从身外化身的指尖亮起。
五彩夺目的巨大食指，与璀璨刺目的金色长箭，在半空之中两边上万修士的目光之中对撞在了一起。
随后，被玄嚣道宫给予了所有希望的射日箭，再也无法前进半步。
就这样子被一根食指，抵在了半空！

第824章 金风死（5000月票加更）
看到这一幕的金风老祖顿时心中一阵绝望。
虽然一开始就在猜测，那颗宝珠是五阶法器，但真正验证之后，却是令得他万念俱灰。
不过这个时候，他已经可以肯定，这个五行宗的新晋元婴，绝对大有来头。
据说是长生教的圣子！
但那个教派很早以前就已经消失了，而且在一元真君成道之后，长生教留在东洲各地的秘境遗址，基本上都已经被这位飞升修士取走了。
该不会是一元道宫的人吧！
突然之间，金风老祖想到了这一点。
毕竟东洲之上，也只有圣地才有这等手笔了。
而且那颗五阶的宝珠，五彩流溢，被五行之力完美驾驭催动，显然就是一元道宫会炼制的法器。
金风老祖想起了不久之前的北斗大会。
一元道宫这一代派出了道子，名为陈青帝！在九天荡魔宗的担保之下，与星天道宗交换了三光神水。
也是姓陈，而且他也是刚刚结婴，莫非就是他！
金风老祖意识到这一点之后，眼睛猛然瞪大。
而就在这个时候，一股炽热的空气扑面而来。
金风老祖望过去，发现自己以五阶玄金炼制的金戈，与那朵紫青色的火焰对撞，表面竟然开始融化成了金色的液体。
这是什么火焰？
看到这一幕的金风老祖面色骇然。
能够融化五阶灵材，理论之上自然是五阶火焰，但他不相信陈莫白区区元婴初期的修士，就能够掌握这等火焰。
莫非是得到了焚天净地的传承？
东洲历史之上，也只有这个圣地的道子圣女，才有过这种事情。
这个时候，金风老祖庆幸自己拿出了五阶金戈，要不然的话，恐怕在照面之间，就已经被紫青色的火焰给烧成了灰烬。
但就算是如此，看上去似乎也坚持不了多久了。
就在他面露心痛之色的，拿出了自己最后的一柄五阶金戈之时，一道冷冽的清光在头戴白玉冠的巨大虚影驾驭之下，向着金风老祖斩来。
豁尽了玄嚣道宫万修的射日箭，已经消散一空，根本就无法破得了天元珠的防御。
金风老祖立刻挥动了手中的大旗，刺目的光芒化作了金灿弯月，与一道道青霜剑气对撞。
半空之中，清寒的剑光越来越盛，而金芒也是毫不逊色，两件法器不断的闪烁碰撞，使得四周的天地灵气越发的狂涌。
青金两色光芒交杂爆发之间，五行宗和玄嚣道宫的万修也各自拿起了灵石，在恢复自己修为的同时，不断提供灵力给战争法阵。
一道又一道的金色箭光从天而降，却被重新演化而出的五尊巨大的道兵巨人拦了下来。
随着时间的推移，战斗愈演愈烈，无论是陈莫白和金风老祖，还是五行宗和玄嚣道宫，每一次战阵法器的碰撞都似乎要撕裂天地，震荡山河。
不过毕竟五行宗这边高端修士占据了绝对优势，金风老祖又要全神贯注的与陈莫白本尊以及身外化身交手，逐渐无力看顾和指挥玄嚣道宫的战阵。
伴随着一声巨大的呼啸声，周圣清驾驭着甲木道兵冲入了一座离弦箭阵之中，将其中为首的一个玄嚣道宫结丹修士捏成了肉块。
看到这一幕，组成战阵的二十几座飞舟顿时一拥而散，有的冲入了旁边三个战阵之中，而更多的则是向着四面八方逃跑。
哪怕是玄光真人尽可能的招呼残部，也仅仅是将六座飞舟喊了回来。
看到这一幕，他心中既是愤怒又是苦涩。
“掌门师兄，要留待有用之身啊！”
这个时候，另外一个主阵的结丹修士玄衣突然对着他传音了这句话。
玄光听了之后正要呵斥，但马上又看到了半空之中，在金桥之上面对万千清寒剑光急斩，摇摇欲坠的金风老祖。
他想起了自己身上肩负的重任，下了一个决定。
“师弟师妹，你们将战阵与我合并。”
玄嚣道宫剩下的两个结丹修士一点犹豫都没有，三座离弦箭阵顿时融合成了更为巨大的一个，转变成防守的金盾战阵。
“道书和玉册你们分别拿着，等会战阵被五行道兵冲破的时候，你们立刻带着逃走吧，别回明镜山了，向荒墟深处而去，运气好会有一线生机的。”
玄光非常清楚，面对周圣清主阵的五行道兵，他们根本就不是对手。
之所以还在坚持，无非就是信任金风老祖，认为老祖能够将对手击杀，然后过来驾驭大阵，将五行道兵覆灭。
但那位五行宗的陈龟仙，修为之深厚，法器之多，完全超乎了他们的想象。
现在看样子，似乎是自家老祖被拖住了。
按照这样的趋势，他们根本就撑不到那一刻。
所以玄光开始准备后路了。
他作为玄嚣道宫的掌门，目标是仅次于金风老祖的，金盾战阵被破之后，肯定是对方要杀的首要目标。
只希望能够用这条命，给玄衣和玄莴两人创造带走传承的机会。
但事实证明，这根本就是痴心妄想！
周圣清对上金风老祖是一败涂地，然而对上仅仅只有结丹修士主阵的玄嚣道宫，却是手拿把掐。
甲木道兵的威力，在他的驾驭之下，甚至比陈莫白还要强大。
虽然五行金克木，但在超越了太多的力量面前，这点属性克制如同螳臂当车。
玄嚣道宫三合一想要龟缩拖延时间防守的战阵，面对大发神威的甲木道兵，仅仅是坚持了一盏茶的时间，就被周圣清彻底冲破。
金盾战阵被破的刹那，早就得到了玄关真人授意的玄嚣道宫众修，立刻驾驭着剩下的几十座飞舟，从四面八方逃跑。
“给我追，一个都不要放过！”
周圣清立刻指挥着五行宗的其余四脉追杀，而他则是没有解除甲木道兵，转过头看看向了正在交手的陈莫白和金风老祖，给前者压阵。
莫斗光当先化作了一道剑光，冲向了玄光真人。
周晔的想法似乎和他一样，不过他的遁法不如莫斗光快，看到他出手，也就调转了方向，向着玄嚣道宫的另外一个结丹女修追去。
而最后一个结丹修士玄莴，则是被盛照熙和怒江两人拦住了。
其余的骆宜萱等人，也没有闲着，各自率领着五行宗的修士，向着四散的飞舟追去。
“好好好，这是伱们逼我的！”
金风老祖自然也看到了玄嚣道宫战阵被攻破，宗门三千年传承在自己手上毁于一旦的事实，令得他彻底陷入了疯狂与绝望。
也不知道他施展了什么秘术还是服用了秘药，突然之间浑身的气机暴涨了一倍之多，掌中的金色大旗猛然爆发出一阵向着四周急斩扩散的金色光环。
所过之处，青霜剑斩出的万千剑光，开始断折碎裂。
但陈莫白却是沉着应对，一边让身外化身驾驭着青霜剑继续消磨金风老祖，一边则是将太乙五烟罗同参，随时准备将这件防御法器的威力催发到极致。
兜率火已经快要将那一柄金戈给融化，而且紫电剑与他断开的联系，也开始有了重新接续的迹象。
金风老祖现在的状态必不可能持久，只要拖下去，就会越发力不从心。
所以面对对手突然爆发如同潮水般汹涌的攻势，陈莫白决定避其锋芒。
不过，他的反应，却是完全落入金风老祖的算计。
以发狂拼命为假象，金风老祖给自己争取了发动最后一道射日神戈术的机会。
在一次激烈的碰撞后，他手上的金色大旗突然脱手，随后元婴出窍，抱住了旗杆猛然一挥，将急斩过来的青霜剑一卷。
陈莫白瞬间感觉到青霜剑也和自己失去了联系。
他顿时有了一种不好的预感。
但在这个时候，金风老祖身上的玄嚣金甲突然之间也是离体而出，随后化作了万千金光，竟然反过来套在了身外化身之上。
陈莫白想要驾驭身外化身，却发现一股无形的禁锢之力，令得其动弹不得。
他瞳孔之中金色的线条凝聚，开始分析战场之上的所有，准备应对对手最后的反扑。
而在这个时候，金风老祖黯淡了不少的元婴却是怒吼着落到了自己最后一柄五阶金戈之上。
只见璀璨的金芒好似洞开黑夜的第一缕光明，被金风老祖的元婴抱着，几乎是在眨眼的时间之内，就冲到了陈莫白的身前。
一道清湛湛的神光挥来，正是周圣清以甲木道兵催发的天木神光，想要帮忙阻挡金芒，却仅仅是阻挡了一瞬。
一层层五彩烟霞升起，化作了千百道屏障，拦在了射日神戈术之前。
却是一层层的破散。
陈莫白感觉到自身的纯阳真气只剩下了两成，而金戈已经是来到了自己的眼前，上面金风老祖的元婴变得透明，虚幻得好似一缕青烟，显然是将自身的本命精元，都注入了其中。
这是根基，用掉之后是永远都不能恢复的。
天河界的元婴修士，果然都很顽强啊！
陈莫白看到这一幕，不由得赞叹点头。
而金风老祖看到他点头，却是心中惊疑，但这个时候却是顾不得什么了，这一道射日神戈术一出，他就算是能够击杀陈莫白，自己的元婴也无法维持，马上就要消散了。
势要与敌人同归于尽！
金芒在破开了太乙五烟罗之后，毫无阻碍的刺入了陈莫白的眉心识海。
看到这一幕的周圣清惊呼。
五行宗修士也是瞪大了眼睛，忍不住捂嘴。
但很快，他们就欢呼出声。
因为被金芒洞穿的陈莫白，仅仅是虚影而已。
射日神戈术虽然很快，但在路上被周圣清的天木神光和太乙五烟罗阻拦的两个瞬间，就足够陈莫白施展两次虚空行走了。
金芒洞穿了空气，余势不止重重在砸入了地面之中。
顿时，一道冲天而起的金色光柱将数座山头化作了虚无，周圣清立刻施展了甲木道兵挡在了余波之前，避免五行宗的修士被卷入。
半空之中，元婴都用掉了的金风老祖整个人已经彻底衰老，遍布皱纹。
他看着瞬移出现在另一边，依旧不靠近自己的陈莫白，一脸的不敢置信。
“你不是一元道宫的陈青帝，而是太虚缥缈宫的人？”
陈莫白听了之后，却是摇摇头。
金风老祖正要再说些什么，一抹紫色的光华突然闪烁而起。
血光四溅之中，破封而出的紫电剑已经将他头颅斩下！

第825章 斩尽杀绝
【主人，幸不辱命！】
紫电剑将金风老祖斩首之后，有些心虚的向陈莫白传音。
对此，陈莫白却是没有回应他。
就在紫电剑心中惶恐之时，陈莫白驾驭着太乙五烟罗化作了一只云手，将金风老祖尸体之上的储物袋，和金色大旗都拿走。
随后昊天镜飞过来，一大蓬大日乾阳火落下，覆盖在了金风老祖被斩首的身躯和死不瞑目的头颅之上。
看到这一幕，周圣清面露放心之色。
他刚刚也打算这样子做，毕竟天河界这边，还是有一些诡异的魔道秘术，可以死而复生的。
焚尸之后，至少尸解之术是不可能了。
大日乾阳火熊熊燃烧着，不过金风老祖的尸体却是隐隐有一丝丝金色纹路闪烁，在抗拒着化作灰烬。
“这家伙的玄金法体有点东西，我来助师弟一臂之力。”
急着彻底毁灭对手的周圣清，立刻将自己的长生真气涌出，落到了大日乾阳火之上，瞬间，火势开始更旺盛，尸体之上的金色纹路开始一根根黯淡。
半晌之后，金风老祖的玄金法体开始出现裂痕，最终在一声巨响中，化为无数碎片。
金色的火焰升腾，将这些都化作了灰烬，消散在了天空之中。
做完这一切的周圣清，一脸的满意。
“师弟，金风老祖一死，玄嚣道宫算是对着我们敞开了。”
陈莫白听了之后，也是点点头，明白他这句话的含义。
“还请师兄带领木脉的修士大军先去东夷那边控制局面，避免最大的果实被东夷本地人给占了。”
“那就劳烦师弟留在这里收拾残局了。”
周圣清立刻清点了下方等候的五行宗两千修士，这些都是刚才演化甲木道兵的，算是他们木脉的嫡系。
以他元婴的境界，再加上甲木道兵，去镇压没有了高阶修士的玄嚣道宫，可谓是杀鸡用牛刀。
而在不远处，莫斗光的长生剑如同金色流星划过半空，速度之快让玄光真人几乎无法捕捉到它的轨迹。
作为玄嚣道宫的掌门，玄光真人也是结丹后期的修士，虽然心知不敌，但斗志并未消减分毫。
他全力运转体内的灵力，催动着一口金钟，化作一道道金色的光罩，试图挡住莫斗光的凌厉攻势。
两人的交手如同电闪雷鸣，每一次碰撞都引得四周的灵气波动不已。
莫斗光的剑法犀利无匹，每一剑都蕴含着破空之力，而玄光真人则以坚如磐石的防御和深厚的灵力硬抗。
然而，随着时间的推移，玄光真人境界稍低的劣势就体现出来了，金钟防御光罩逐渐出现了破绽。
不过这个破绽仅仅是出现了一瞬就消失了。
如果换做是别的对手，哪怕是看到了，也无法把握。
但莫斗光却是眼中精光一闪，在第二次的时候立刻抓住了机会，施展了剑煞雷音的急速，长生剑瞬息之间就刺入了其中。
玄光真人只感觉右手肩膀一痛，手臂连同握着的金钟都被卸下。
紧接着，莫斗光又是几剑连环，如同狂风暴雨般落在玄光真人的身上。
最终，在一声惨叫中，玄光真人被长生剑大卸八块，尸体从半空中四分五裂坠落，死的不能再死了。
与此同时，周晔与玄衣的战斗也进入了尾声。
玄衣也是结丹后期，而且有着一件四阶法衣的本命法器，所以支撑的时间比玄光真人还要长。
当然了，这主要也有周晔并没有全力以赴，他为人谨慎，交手之后主要是以自己主修的戊土真法试探。
但就算是如此，他驾驭的一柄重锤法器，每一次落下都似乎蕴含着摧山裂石的力量，令得虚空震荡。
玄衣真人哪怕是对于自己的本命法器很有信心，看到这种威势也是以闪避为主。
她似乎将金光遁法修炼到了大成境界，敏捷异常，总是能够避开周晔的重锤，不过因为境界不如，所以灵力衰退之后，金光遁法的速度开始变慢。
不得已之下，她只能够以自己的法衣硬接了一锤。
一声闷响！
若不是四阶法衣的确是不凡，玄衣现在已经是散架了。
但就算是如此，她也感觉自己的气血在翻涌，肉体开始酸痛。
而在这个时候，她看到了玄光真人被莫斗光大卸八块的场景，心里瞬间胆寒，开口投降。
“这位师兄，玄嚣道宫在东夷有三万亩药田，你们只要放过我，我愿意回去打开大阵，将这些都献上！”
周晔一听，面色不变，那柄重锤法器再次被他举起。
这次五行宗两位元婴下的命令，是剿灭玄嚣道宫来犯的修士。周晔很清楚自己的定位，做好上面吩咐的事情即可，哪怕招降眼前这人是大功，他也不要。
主打一个听掌门师弟的话。
玄衣看到重锤再次砸向了自己，银牙一咬，只能够再次继续边退边避。
战斗中，周晔渐渐占据了上风，他施展自己的戊土真法，将对手再次逼入了不得不硬接自己重锤的场景。
玄衣真人只能全力以赴，将自己的本命法器催动应对。
但这一次，重锤砸下之际，却有五色光华闪烁。
这是周晔的混元真气！
这一锤砸到了玄衣真人的肩膀之上，混元真气瞬间破开了法衣的防御，侵入她的经脉，同时巨大的力道将她整个人重重的砸向了地面。
玄衣真人挣扎着想要催动灵力施展金光遁法改变方向，但混元真气入体之后，她一身灵力全面失控。
一声巨响之后，她整个人在地面之上砸出了一个深坑。
不过所幸仗着法衣，身体勉强还保持着完整。
但周晔面无表情的在半空之中，再次催动了自己的重锤，又是一锤冲着她砸落。
嘭嘭嘭！
接连十几锤之后，玄衣彻底化作了一摊肉酱！
“不错的法器，可以拿回去给绿珠。”
周晔飞入了深坑之中，拿起了玄衣的储物袋之后，看到包裹着肉酱，在自己十几锤之下丝毫没有破损的法衣，不由得微微一笑。
他又将法衣拿了起来，将沾染的肉酱都抖干净之后，又凝聚了清水冲洗了好几遍，然后放入了自己的储物袋之中。
天河界这边有规矩，宗门修士战胜了对手之后，可以将对手的法器和储物袋当做自己的战利品拿走。
也正是因此，天河界的宗门修士，虽然都知道战争很惨烈，但却有很多想要更进一步的修士非常渴望。
因为唯有战争之时，才能够积累更多的资源，他们将战争视作为自己晋升的阶梯。
另一边，盛照熙和怒江对上了玄莴。
玄莴的实力也不容小觑，不过在二打一的情况之下，他们还是稳稳控制住了局面。
但在交手过程中，玄莴突然从袖中掏出一枚遁天符，符光一闪，他的身形瞬间变得飘渺起来。
盛照熙和怒江见状大惊，急忙发力欲拦，但却无法在短时间之内打破遁天符形成的防御。
玄莴的身形在符光中彻底消失，只留下一缕轻飘飘的衣角，随风飘散。
“逃了！”盛照熙面色阴沉地说道。
怒江微微皱眉，正想着怎么向掌门师弟谢罪的时候，一道银光在不远处的天空亮起。
随后血光乍现，刚刚消失的玄莴突然之间惨叫着从虚空之中跌出。
盛照熙和怒江见状顿时大喜，立刻驾驭着自己的法器围了上去。
这次他们可不敢托大了，直接就豁出了全力，很快就将玄莴也打死了。
不过这主要也是因为玄莴从虚空之中被陈莫白打了出来，已经身受重伤的缘故。
开战之时，陈莫白就将自己的界域展开覆盖了这里。
毕竟玄嚣道宫的人，之前数次使用遁天符逃遁的经历，令得他印象深刻。
他的界域可以转化成冥府大阵，展开了覆盖之后，就算是玄嚣道宫的人使用遁天符，也需要先遁出他的界域。
而他只要察觉之后，随时都可以在界域范围之内，使用虚空之刃给遁逃中的人一击。
本来还以为是自己多虑了。
没想到最后还是用上了。
“掌门师弟，请看这个！”
这个时候，飞过来的周晔将一卷玉册递给了陈莫白，这是他从玄衣的储物袋之中翻出来的。
虽然就算是他隐瞒不报，陈莫白也不会知道，但周晔知道现在自己正在考察期内，所以看完之后，虽然很是震惊，却还是交了上来。
玉册的颜色呈现出淡雅的翠绿，以温润的玉石制成，如同一泓春水，闪烁着神秘的光泽。
陈莫白接过，发现玉册的质地坚硬而脆，轻轻翻开，就有清脆悦耳的声音，如同天音。
玉册每一块都光滑如镜，上面的文字是一种看不懂的金色符文，笔划流畅，如波浪般起伏，流露出一种优雅的美感。
虽然看不懂，但陈莫白却是感觉到字迹之间透露出的那种超脱凡尘的气韵。
五行宗的所有文字典籍，也早就被陈莫白扫描之后存入了天算珠之内，他以方寸书搜索玉册，金色符文等等关键词。
很快就找到了其中一种可能，不由得大吃一惊。
“这是……仙书玉简！？”

第826章 仙书玉简
仙书玉简，很多都是飞升修士所留。
可能是丹阵器术等修仙百艺，也有可能是道法仙诀，但无论如何，都是天河界各大门派梦寐以求的。
星天道宗，就是依靠从仙书玉简之上参悟出来的三光神水，默默发展了千年之后，一跃成为了东洲仅次于圣地的超级大派。
按照玄嚣道宫的起家来看，这一卷仙书玉简，九成九也是炼丹方面的传承。
只可惜他们的运气差了点，发展了三千多年，反倒是被他们五行宗给灭宗了。
一想到这里，陈莫白就有些兴趣缺缺了。
毕竟丹方这种东西，他已经在仙门下载了不知道多少，玄嚣道宫虽然号称东夷第一炼丹大派，但肯定不如仙门数千年的积累。
不过也算是聊胜于无的收获吧，回去可以当做礼物送给青女。
就在陈莫白准备将仙书玉简收起来的时候，突然方寸书检索到了一条关键的信息。
如果是飞升修士留下的丹方，那肯定是高阶的。
仙门虽然低阶的丹方不计其数，可以包罗从练气到结丹境界精气神的各个方面，但四阶以上的，却是屈指可数。
因为整个仙门很多四阶五阶等级的药材，基本上都是孤本了。
一旦用掉就没有了。
在缺少材料的情况之下，高阶的丹药研究自然很少。
甚至于，市面之上能够对于元婴境界有所帮助的丹药，也是不多。
如果能够开到有助于化神的丹药就好了。
陈莫白现在对于小境界倒是不担心，就怕自己被卡在化神门槛之前。他这样子想着，将手中的仙书玉简举起，然后神识出窍，开始参悟起来。
片刻之后，他眉头紧锁，将手中的玉册放下。
无论他如何努力，金色的符文就像是一片深不见底的海洋，深邃、神秘、不可捉摸，这似乎是一种很高等级的文字。
这就有些棘手了。
毕竟按照天河界这边的风气，仙书玉简是肯定不能够拿给别人知晓的。而能够解析这种金色符文的，毫无疑问都是圣地或者是星天道宗这样传承久远的大派。
虽然陈莫白对于叶清和袁甄的感官很好，但万一这上面传承的内容非常珍贵，可不敢赌九天荡魔宗都是好人。
还是今后想办法收集这些金色符文的内容，慢慢破译吧。
就在陈莫白这样子想着的时候，盛照熙和怒江两人急匆匆地飞了过来，前者手中紧握着一本古朴的道书。
他们脸上挂着又惊又喜的表情，仿佛捧着无上的宝物，送到了陈莫白的面前。
“掌门师弟，你快看这个！”
盛照熙高声喊道，声音中充满了兴奋。
陈莫白看向她手中的道书，想起了玄嚣道宫起家的传说，心中一动，立刻接了过来。
只见封面上刻着几个古篆：“仙书解简”。
翻开道书，陈莫白立刻被书中所记载的内容吸引。
这上面正是对于他手上这块仙书玉简的解读内容，以及它的来历。
陈莫白将所有的内容翻过看了一遍之后，心跳不禁加速了几分。
上面记载了一十三种四阶的丹方，三种五阶的丹方。
一十三种四阶丹方也就算了，主要就是提升元婴修士的精气神三方面所用，理论之上利用这些四阶丹药，可以将一个元婴初期的修士，提升到元婴圆满的境界。
这些丹方，陈莫白在仙门之中挑挑拣拣的，也是能够整合出一套来的。
但仙门的丹方拿到这里来，还需要本土化，毕竟有些药材，天河界可不一定有。
虽然现在有了青女，但她毕竟才刚刚结丹，修改四阶丹方，还是非常辛苦的。
如果有这些丹方的话，她就可以用仙门的技艺方法来炼制，能够节省很多时间。
不过最令得陈莫白惊喜的，还是那三张五阶丹方。
分别名为太一生水，太一化水，太一合水。
按照道书上面所说，太一是万物万象的本源，先于水而存在，而后生成水，水反过来又辅助太一，进而生成天地、神明、阴阳、四时等。
这个过程就是太一生水，开天辟地！
三种丹药服用之后，能够令得水属性功法的修士，体会到这个循环往复，世界不断生成和发展，万物生命起源和演变的玄妙过程。
能够有助于化神！
看完之后，陈莫白又是惊喜，又是忧伤。
因为他的纯阳卷，是怎么也和水属性搭不上边的，所以就算是三种太一丹练成了，也是没有办法助他化神的。
但马上，他就收起了失望，因为青女可以用啊！
有了这个，再加上胎化精气，青女化神的希望，就非常大了。
除了青女之外，仙门那边的女儿，严冰璇，孟凰儿，也算是和水属性沾边的。
而且他有混元真气，将来说不定就可以利用这个，令得三种太一丹的效力，也对自己有用。
想到这里，陈莫白感觉这趟覆灭玄嚣道宫，光是这卷道书和玉册，就已经收获非常巨大了。
他将道书合上，在背面角落里，又看到了五个字。
水母宫余婵！
这应该就是留下这道书和玉册的修士。
仙书玉简竟是来自水母宫。
陈莫白看到这里，更是大吃一惊，不过随即也是面色恍然。
水母宫，在天河界中可谓是无人不晓，无人不知。
因为它就是开辟天河界的水母留下的传承，位于天海最深处，底蕴深厚，从开天辟地之初至今，就是当之无愧的此界魁首。
在天河界灵气大变，只能够驻留化神圆满之后，水母宫在一日之内，接连飞升了三尊大能，被所有圣地惊惧。
虽然水母宫一直在天海深处，但却被公认为天河界第一大势力，无人敢惹。
难怪这些丹药，是专门对水属性修士的。
留下这本《仙书解简》的余婵，应该是水母宫的传人，也不知道其为什么会来玄海，而且还带来了仙书玉简的原本。
该不会是偷出来的吧？
陈莫白按照本地人的风气，突然想到了这个可能性。
而且越想越是觉得估计如此。
他深吸一口气，平复了心中的情绪，抬头看向身边的盛照熙等人，开口嘱咐：“这卷道书和玉册珍贵异常，将来说不定能够和三光神水之与星天道宗一样，成为我宗崛起，晋升为圣地的关键，还请师兄师姐不要说给其他人知晓。”
盛照熙等人立刻郑重的点头，随着覆灭玄嚣道宫，五行宗在可见的将来，都是前途广大，他们也都是希望宗门更加的伟大和强盛。
“此事算大功一件，三位献上我铭记在心。”
陈莫白又郑重的对着三人说了一句，按照这边的规矩，他们是可以将道书和玉册都独吞的，但却都交给了他。
将来如果青女能够化神，也要记三人的这份恩情。
盛照熙和怒江笑了笑，摆摆手表示这是应当的。
周晔听了，心中也是松了口气：“掌门师弟，这都是我们应该做的。”
陈莫白在东荒的名声极好，此话一出，那么他的考察期已经算是通过了。
希望能够尽快拿到结婴心得吧！
周晔这样子想着的时候，陈莫白已经开始迫不及待的调兵遣将。
这道书玉册在玄嚣道宫这么多年，说不定就在明镜山之中还留有书面上的痕迹。
按照本地人的风气，宗门破灭之后，最抢手的就是传承书籍之类的东西，说不定就有玄嚣道宫的修士监守自盗，在他们五行宗大军压境之前，抢了几卷先跑路。
为了避免出现这种情况，陈莫白要以最快的速度将明镜山拿下。
虽然周圣清已经过去了，但万一玄嚣道宫留下的人拼死抵抗，依靠四阶的大阵，还是能够阻挡他们一时的。
陈莫白拥有虚空行走，决定亲自出马，避免最坏的情况出现。
“怒江师兄，盛师姐，劳烦你们二人留在这里清理战场，玄嚣道宫的修士骨头硬的全部杀掉，愿意臣服被设置禁制的，可以留他们一条命，将来带到东荒那边去开矿植树当苦力，或者是组建一个玄嚣罪军，指挥他们开辟荒墟，将来有功的话可以还他们自由……”
陈莫白离开之前，也是留下了大方向，怒江两人立刻点头。
“周师兄和莫师兄与我一起去吧。”
陈莫白又对着身前的周晔和边上一直沉默的莫斗光说道，周晔心里嘀咕，脸上却是惊喜，似乎很高兴能够跟着掌门师弟再次出征。
很快，就有四千五行宗修士被聚集了起来。
“师尊！”
正在追杀玄嚣道宫修士的骆宜萱也在其中，反倒是尹青梅，因为是木属性，被周圣清带走了。
“嗯，跟着我，别离开太远。”
陈莫白对着骆宜萱轻轻点头，这个徒弟是水属性的，再加上莫斗光和周晔，到了那边与周圣清合流，就又能凑出一组五行属性的结丹修士。
这四千五行宗弟子，也正是除了木脉之外的其余四脉修士，到了东夷那边，可以施展五行道兵。
这样就算是遇上了白乌老祖得到消息过来打秋风，也能够多一样底牌。
陈莫白出兵之前，先考虑了最坏的情况。

第827章 踏破玄嚣道宫（6000月票加更）
陈莫白让莫斗光和周晔两个人率领四千五行宗修士，而自己则是带着骆宜萱先向着东夷而去。
太乙五烟罗如同一道五彩流光，携带着师徒两在荒墟之中穿梭，速度奇快无比。
很快，他们就追上了先行一步的五行木脉大军。
周圣清正带领着众人前进，突然感觉到身后有一股强大的气息急速逼近，立刻停下了脚步，转身严阵以待。
看到天边出现了熟悉的五彩云霞，和上面的陈莫白师徒俩，他松了口气。
“师兄，周晔他们击杀了玄嚣道宫的结丹修士之后，发现了一些东西……”
陈莫白和周圣清飞到了高空，说了仙书玉简的事情，后者听了之后也是大吃一惊，也瞬间就理解了他赶过来的意思。
两人合计了一下，很快就确定了不放走任何一个人，以最快的速度拿下明镜山的作战计划。
“不过玄嚣道宫这等大派，肯定也有类似于魂灯的东西，金风老祖他们死亡的消息，肯定已经被明镜山那边知道了，说不定现在就有人在分家产跑路了。”
陈莫白又说了一个最坏的猜测，对此他也没有什么办法，只能够寄希望于留守在明镜山的玄嚣道宫负责人，能够镇得住场面，不要在他们大军到来之前，就分崩离析。
“我将周王神他们留在了那边，师弟你过去之后，可以先找他们问问情况。”
周圣清说了自己的安排，陈莫白听了之后点点头，然后又带着骆宜萱先向着东夷而去。
很快，师徒两就到了明镜山。
一道传信符发出，隐藏在不远处的周王神他们立刻就过来了。
一行人到达之后，看到陈莫白都是脸色惊诧：“拜见掌门！”
陈莫白点点头，然后询问了明镜山现在的情况。
得到的算是好消息。
自从金风老祖带领着玄嚣道宫的大军出发之后，明镜山就一直风平浪静。
“我先进去破坏里面的传送阵，萱儿留在这里，带领着他们堵住明镜山的出路，务必不让玄嚣道宫走脱一人。”
陈莫白简单的说了一下自己的计划，骆宜萱和周王神他们立刻点头。
以他现在的修为，施展虚空行走踏入明镜山的四阶大阵之中，虽然有些波动，却在及时隐匿之后，不会被任何人发现端倪。
主持大阵的阵法师，派人检查之后，也只当是阵法正常的波动。
陈莫白施展了一叶障目堂而皇之的走在了明镜山之中，被所有人视而不见，他以最快的速度走遍了大阵笼罩的范围，用空谷之音倾听虚空波动，很快就找到了六座传送阵。
这其中，三座是公开的，还有三座却是隐藏起来的。
而且这三处隐藏传送阵的地方，竟然还都是玄嚣道宫藏宝之处。
一处堆满了上品灵石，陈莫白粗略的数了数，竟然有上万的数量，直接就是完成了他的小目标。
只能说不愧是东夷第一炼丹大派，财力雄厚。
唯一可惜的，就是没有极品灵石。
陈莫白当仁不让的将这些都收入了自己的界域之中。
随后他凝聚虚空之刃，切断了传送阵一个关键的节点。
这种精密的阵法，只要一个节点被破坏，就会无法运转。
也正是因此，太虚缥缈宫售卖了传送阵之后，还有售后服务。
第二个隐秘传送阵，是在一个堆满了各种珍惜矿物五行精金的地方，有不少都是四阶品质，陈莫白更是大为满意。
有了这些，他就可以在最短的时间之内，将自己的晨钟和昊天镜也升级到四阶上品。
就连青霜剑，也能够从中找到合适自己的矿物，将自己本身有缺陷的一些材料替换掉。
反倒是紫电，因为已经升级成了五阶了，这些材料对它没有什么作用了。
不过陈莫白之前和金风老祖交手得到的五阶玄金，却是对紫电大有用处。
陈莫白打算给它一部分，剩下的均分给自己其他的法器。
有了五阶材料作为核心，昊天镜晨钟青霜剑将来升级到五阶也会更加的容易。
第三个隐秘传送阵所在的地方，自然就是拥有大量书籍玉册所在了。
这里显然就是玄嚣道宫的传承所在。
陈莫白微微一笑，将所有的传送阵都破坏掉了。
不久之后，玄嚣道宫的人就发现了这一点。
很多弟子都开始骚动起来，不过镇守这里的一位老年筑基修士，的确是很有手段，出手杀了几个出头的弟子之后，很快就稳固了局面。
随后他派人修缮传送阵。
不过修缮的阵法师，第二天就被发现死在了阵中。
一股诡异的气氛在明镜山上下弥漫开来，在筑基修士的镇压之下，下面的弟子也不敢多说什么，但在夜晚，已经有人想要偷偷的逃跑了。
但在外面骆宜萱等人的等待之下，所有逃走的，也都是直接化作了尸体。
发现这点之后，玄嚣道宫留守的筑基修士之中，也开始出现了分歧，因为他们都已经知道了老祖的魂灯破碎了，大部分都想要趁机分家产逃离。
不过等到他们打开库房秘藏之后，却发现里面已经空无一物。
想要去藏书阁拿传承，却发现架子上，都是空空如也。
看到这一幕之后，留下来镇守局面的筑基修士们，也都知道，敌人已经进入了明镜山。
他们商量了一下之后，觉得五行宗的大军应该没有到，这是最后逃离的机会。
不过还是有不少顽固的死忠份子不同意。
争吵了一番之后，却也不阻止他们离开了。
当然了，离开之前，因为没有灵石矿物传承可以分，所以他们决定拿一些药田里的珍贵药材走。
这一拿，贪心就起来了，想要挖的更多。
随后，周圣清带领的五行宗大军在某天夜里，悄无声息的围住了明镜山。
若不是四阶大阵在金风老祖离开之后，就已经是全力开启的状态，恐怕一瞬间，玄嚣道宫就会被五行宗大军踏破。
陈莫白站在明镜山的最高处，他来到了金风老祖修炼所在的石屋。
这里显然就是灵脉最盛之处，竟然达到了五阶的层次。
不过也就这小小的石屋之内，才是。
陈莫白捧着一本书看着，这是玄嚣道宫藏书阁之内，一本讲述明镜山历史的书籍。
这里原本是五阶下品的灵脉，隶属于明镜剑宗。
玄嚣道宫拿下之后，五阶灵脉被开辟出了一万两千亩的药田，从一阶到四阶的药田俱有，供养了数千种不同的药材。
而除了这明镜山药田之外，玄嚣道宫还在自己的势力范围之内，另外开辟了一万八千亩药田。
这加起来三万亩药田，近万种药材，就是他们屹立在东夷，号称炼丹大派的资本。
明镜山灵气充沛，山川秀丽，药田连绵，是一处修炼圣地。
合该属于五行宗所有啊！
陈莫白看完之后，脑子里浮现出了这句话。
而这个时候，却是有一阵阵厮杀声从下面传来。
山脚之下，已经是一片战火纷飞，周圣清正率领着木脉修士，攻打着玄嚣道宫残余修士主持的四阶大阵。
陈莫白听到了声音之后，身形一动，已经消失在了山顶。
在空谷之音下，他很快就寻到了大阵的灵枢所在。
整整十二个筑基圆满的修士，端坐在这里驾驭着阵盘，阵旗等等，在为首的老年阵法师指挥之下，竭尽全力的将四阶金光大阵的威力催发，想要尽可能的阻挡外面的五行宗大军。
陈莫白一出现在这里，瞬间就引起了他们的注意力。
“是谁！”
这里还有其余的玄嚣道宫筑基修士在守护，看到陈莫白这个陌生人立刻就手持法器攻了过去。
面对这些对手，陈莫白仅仅是拿出了自己的元阳剑煞。
橘红色的毫芒大盛，如虹光，似游龙，一剑之下就将守护连带主阵的二十位筑基修士斩成了两截。
这些修士，基本上都是结丹失败之后，活下来的。
能够结丹走到这一步的，肯定都是玄嚣道宫嫡系中的嫡系，所以才会在这里负隅顽抗。
只能说玄嚣道宫不愧是东夷第一炼丹大派，竟然能够积攒这么多的结丹失败修士。
随着陈莫白收回了自己的元阳剑煞，所有的主阵修士尽皆陨落，原本坚固的大阵瞬间崩溃，外面的周圣清立刻率领着五行宗的弟子趁势冲杀了进来，将还在各处阵法节点驻守反抗的玄嚣道宫的修士一一镇压。
陈莫白眸光扫过四周，很快就发现了还有几处余波未平的地方。
也有一些玄嚣道宫弟子藏匿在暗处，似乎在准备发动最后的反击。
但这一切都是徒劳的。
没有任何高阶修士的玄嚣道宫，在五行宗的面前，就是待宰的羔羊。
“萱儿，青梅，你们率领一批弟子，去把那些高阶药田护住。”
陈莫白的声音在骆宜萱和尹青梅两女的耳中出现，她们立刻领命，各自带领着百人，向着明镜山的四阶药田而去。
那里种植的，全部都是四阶的药材，乃是玄嚣道宫三千年积累下来最珍贵的宝藏。
不容有失。
不过很快，战斗就结束了。
甚至天都还没有亮。
玄嚣道宫那些顽抗的弟子，基本上都被自己人杀死，然后出来向着五行宗投降。
陈莫白也不喜欢多造杀孽，让傅宗绝带领着一批人将投降的修士都看管了起来。
然后，五行宗的修士如潮水般涌向明镜山各处，全面接收了玄嚣道宫的所有资源。
药田中的珍惜药材被小心翼翼地采摘，各部门库房中的宝物丹药等等被一一清点，每一本书籍不管记载着什么，都是被五行宗悉数搜集起来。
陈莫白和周圣清两人站在山巅，俯瞰着这一切，相视一笑。
他们知道，五行宗在这里的胜利，将会为宗门的未来奠定坚实的基础。

第828章 白乌老祖的应对
金乌仙城！
白乌老祖坐在大殿之内，手中捏着一枚传讯玉简，面色凝重。
玉简中的消息如同惊雷般在他心头炸响——玄嚣道宫被灭，五行宗有两位元婴修士在这场大战之中出手。
金风老祖自然不用说，肯定也是死在了五行宗的手里。
他这一招驱狼吞虎，竟然真的迎来了一头过山虎。
这个消息虽然还没有传开，但很快就会在东夷掀起腥风血雨，毕竟玄嚣道宫的覆灭，意味着东夷的势力格局将会重新洗牌，无论是上层还是底层。
白乌老祖深吸一口气，尽量让自己的心绪平复。
这件事情，对于他们浴日海来说，总体来说，是利弊各半。
毕竟以往东夷的格局，是他们三大派之间均分，而现在金风老祖一死，木琴和苦竹又不知道能不能回来，那些大型的矿脉，就是他浴日海说了算了。
比如说在东夷三派分界的垛鸠山，有一座大型的灵石矿。在矿脉的核心区域，随便一铲子下去，开采出来的都是上品灵石，甚至偶尔还能够开采出极品灵石。
那里原本是属于空桑谷的，但浴日海和玄嚣道宫知道了这个消息，肯定不会容许空桑谷独享，所以在大型灵石矿被发现的时候，金风老祖和白乌老祖直接就带领着门下弟子倾巢而出，硬生生将自家的地盘推进到了垛鸠山，强行要拿三分之一。
从那以后，垛鸠山就成为了三派的分界中心。
“通知徐应胜，让他将这个月垛鸠山开出来的灵石全部收走，不要给玄嚣道宫留了。将宗门之内所有地师都派给他，争取在最短的时间之内，将核心矿区都挖空。”
白乌老祖的话音一落，朱筠立刻点头然后发了一道传信符。
大殿之中，浴日海在金乌仙城的结丹修士基本上都在，徐应胜是白乌老祖的二弟子，被派去镇守垛鸠山。
那里以前是三派共管，空桑谷被浴日海和玄嚣道宫围攻的时候，自然就丧失了分润的权力，而现在玄嚣道宫也没了。
白乌老祖相信，五行宗知道这件事情之后，肯定会派人要求继承玄嚣道宫的那部分收益。
面对有两个元婴修士坐镇的势力，最终他们浴日海肯定也要妥协。
不过在那之前，他却可以将自身的利益最大化。
吩咐好了这件事情之后，白乌老祖心绪恢复了平静。
“师尊，既然那陈龟仙结婴了，显然我的猜测没有错。”
这个时候，也看过了玉简中情报的朱筠，开口说了一句。
她的猜测，自然是那陈龟仙就是一元道宫的道子陈青帝。
果然是为了结婴，才暴露自己的身份，借助九天荡魔宗获取三光神水。
但，竟然真的结婴成功了！
朱筠一想到自己就算是有三光神水，也是失败了一次，不由得秀眉微微皱起。这代表着她的天赋和根基不如那陈青帝。
可惜，如果当初能够在金乌仙城之中拦住他的话，说不定结婴的就是自己了。
这样子想着，朱筠心中更是烦躁。
只觉得自己错过了改变一生的最大机会。
相比起她，白乌老祖却是想得更多。
百多年之前，一元道宫丢了大脸，在众目睽睽之下，道子被击杀，圣女被掳走。
从那之后，看来是吸取了之前的教训，这次等到道子要结婴的时候，才让那陈青帝暴露出来。
而且还是放在了偏远东荒那边的别院五行宗，避开了东土的纷纷扰扰和魔道关注。
而现在的事实证明，一元道宫的这步棋走的很对。
就是不知道李仲吉从东土被赶出来，是不是这个计划的一部分？
当初白乌老祖和混元老祖交友的时候，后者可是信誓旦旦的说，一旦修为大成，势必要回东土将一元道宫的大门砸了！
但无论如何，五行宗不能够当做区区的东荒乡下元婴大派来对付，要把他视作是东土四大圣地之一的嫡传分院。
这个消息对于浴日海来说，无疑不是好事。
白乌老祖评估了五行宗的实力和背景之后，心中已经制定了暂时不可为敌的基调。
也正是因此，他才会让徐应胜趁着五行宗接收玄嚣道宫地盘的动荡期，尽可能的多挖掘大型灵石矿。
“师尊，还有一件事情……”
这个时候，朱筠想起了一个关押在浴日海大牢之内的五行宗门人，那就是当初她为了寻找陈青帝的踪迹，抓捕的储作枢。
“此事肯定会得罪五行宗，为了避免消息泄露，不如动手把他杀了吧。”
朱筠说完之后，玉容一冷，开口提议。
白乌老祖听完之后，眼中闪过一丝精光。
现在他手上的信息综合起来，基本上可以断定那五行宗的掌门就是一元道宫的道子陈青帝，以其表现出来的修行速度和可怕战绩，恐怕是不逊色于叶清的存在。
储作枢的事情，被他知晓之后，为了圣地的脸面，也是肯定不会善罢甘休的。
所以朱筠的提议，从这方面来说是非常正确的。
但白乌老祖却是想的更为深远。
储作枢是在他们浴日海的金乌仙城之中失踪的，本来他们就是最大的嫌疑人，而且其失踪的时间正好是陈青帝拿到了三光神水，从星天道宗回来经过这里的时候。
储作枢是肯定在五行宗留有魂灯的，在现在五行宗刚刚踏破了玄嚣道宫的时刻，魂灯破碎死亡的话，想要隐瞒痕迹就太重了。
再加上当初朱筠封锁传送阵，大搜各大商会的事情，也瞒不过有心人。
这些信息一结合，不就是明摆着告诉那陈青帝，储作枢就是死在了他们浴日海手中吗！
“把那储作枢放了，派人亲自送到了五行宗那边，我再写一封道歉的书信，同时带过去给一元道子。”
白乌老祖思索了一番，却是说了一句令得朱筠瞪大了眼睛的话语。
不过哪怕她是大弟子又是侍妾，但白乌老祖在浴日海的威严，却是不容许任何质疑的，所以他既然这么说了，她也只能够不情不愿的点头应是。
“五行宗的崛起，已经不是我们能够忽视的了。我怀疑一元道宫之所以将陈青帝放到了东荒那边，就是为了在之后东土各大派开荒的时候，抢占先机。”
“那金炎狻猊作为火系真灵，哪怕是皮毛对于我们焚天五脉来说，都是天地奇珍。到时候圣地取内丹精血去炼制通圣真灵丹，我们也要想办法利用地利优势，分润一点残羹剩饭。在那之前浴日海要保存有生之力，毕竟开辟荒墟，是肯定要死很多人的。”
“我们虽然与那五行宗有点误会，但毕竟没有与玄嚣道宫一样派人去东荒下手，所以是没有不可化解的仇恨的。”
“若是杀了储作枢，就是我们要主动结仇了，哪怕是做的再隐秘，天河界奇功秘术数不胜数，总有暴露的可能。”
“现在派人将储作枢送过去，我和混元老祖乃是好友，也算是有点情面，再道歉一番，五行宗在没有消化掉玄嚣道宫的地盘之前，肯定也是不会愿意和我们彻底撕破脸的。”
听了白乌老祖的这番话，朱筠等浴日海的结丹修士，尽皆是面色恍然。
果然师尊就是师尊，目光深远。
“那，派谁去五行宗？”
朱筠犹豫了下，开口问道。
她怕白乌老祖派她过去，毕竟事情是她惹出来的。
但她肯定不想去，所以抬起头，装作有些可怜的看着眼前的师尊。
本来正打算指派她的白乌老祖，犹豫了一下，然后目光看向了边上的其他结丹弟子，不少人都是低下头，不敢对视。
毕竟这次过去，虽然大概率不会有生命危险，但扣押了五行宗弟子这么多年，被迁怒还是很有可能的。
“师尊，人是刘南升师弟抓回来的，要不也由他来送吧。”
这个时候，朱筠开口提议了一句，边上的刘南升听了顿时心中咒骂。
【我抓人还不是你吩咐的。】
“嗯，那就这样吧，南升辛苦一下。”
但还没等到刘南升开口，白乌老祖已经点头决定了。
浴日海之中，元婴老祖是说一不二的，所以刘南升只能够挤出一个笑容，勉强点头领命。
“我去书房写信，你先去提人吧。”
白乌老祖又对着刘南升说了一句，然后起身，朱筠立刻表示愿为师尊磨墨，跟了过去。
等到两人离开之后，周峥海立刻走到了刘南升的身边，一脸的叹息：“刘师弟，我就说吧……”
【你知道伱不早说！】
刘南升握紧了拳头，知道肯定是自己之前打小报告的事情，让朱筠记恨上了。
但白乌老祖发话，他也只能够听令行事。
不一会儿，他带着瘦了一大圈的储作枢再次来到了大殿之中。
不过等了小半天，才有眉眼舒展、脸颊红润的朱筠从书房出来，将一封书信交给了他。
“刘师弟，师尊将此事交给你，可是看重你，你切不可辜负他的期望。”
听了朱筠的话，刘南升强忍住心头的怒火，接过了书信带着储作枢转身就走。
看到他离开的背影，朱筠冷哼一声，再次回到了书房。
白乌老祖站在窗口，面色凝重的看着远处金乌仙城之外海天一色的美景，晚霞在这一刻突然被乌云遮蔽了。

第829章 潜渊岛的要求
进入书房的朱筠刚刚要汇报，就被白乌老祖举手阻止了。
“我出去有点事，你在这里等我。”
说完了这句话之后，白乌老祖穿好了自己的衣袍，随后化作了一道金色的遁光，离开了金乌仙城，飞向了玄海之上。
不一会儿，他就飞到了一座幽暗的礁石上空。
礁石上坐着一位身穿黑色长袍的修士，其气息深不可测，仿佛孤岛般沉稳。
白乌老祖认得他，正是当初带走了苦竹的那位潜渊岛修士。
“道友以气机惊动我，可是有事？”
白乌老祖屹立在半空之中，对着他开口问道，这里正好是金乌仙城大阵可以笼罩的范围边界。
他借用大阵的力量，哪怕是遇上了元婴圆满的修士，也能够斗一斗。
“见过道友，有一件事情，我想要请你帮个忙。”
潜渊岛的修士起身行礼，随后神色平和的开口。
“何事？”
白乌老祖的声音平静，但眼中的锋芒微微闪烁。
“根据苦竹说，他的空桑谷正在和你们浴日海和玄嚣道宫交手，他让我过来照看一下，避免被伱们灭掉，我想着直接找你们谈话比较方便，正好过来看到的就是金乌仙城，所以邀你过来。”
果然是这事！
听到这里，白乌老祖轻轻点头。
“我之前也是被金风所蛊惑，才会与其联手对付空桑谷，现在我已经与金风势不两立，也早就从空桑谷撤军，此事道友就放心吧，等苦竹回来，我也会愿意与他化干戈为玉帛。”
金风老祖现在都死透了，所以白乌老祖直接就把所有的锅都往他的身上推。
“道友误会了，这是苦竹的意思，却并不是我的意思。”
但这个时候，潜渊岛的修士却是笑着摇摇头，说了一句令得白乌老祖微微一愣的话语。
“道友此言何意？”
“苦竹的天赋根骨非常适合接受我们潜渊岛的传承，不过想要通过考验，还需要心如止水，冷若冰霜。空桑谷在他的心中蕴含的份量太重，所以希望道友能够出手，帮忙将其灭掉，为他去心中大障。”
听了潜渊岛修士的话，白乌老祖嘴角微微一抽。
他想起了潜渊岛的来历，原身是九渊魔教的部分传承，只不过后续搭上了东土皇庭的路子，被诏安之后成为了十方殿之一。
现在看来，还是魔道习性不改啊！
“我浴日海作为正道，绝对不会做这种事情。”
白乌老祖想了想，直接开口拒绝了。
不过心中也隐隐有些后悔，早知道这样的话，当初就不该和金风老祖从空桑谷退兵。
这样子拿下空桑谷之后，金风老祖肯定忙于接收消化新的地盘，至少短时间之内不会去东荒那边送死，那就不会引来五行宗这条过江强龙。
“道友不再考虑考虑吗，我潜渊岛传承久远，宝库之中还有一粒流传自东土皇庭的大黄丹，你若是服用的话，说不定能够突破到元婴后期。”
潜渊岛的修士笑着说了一个很有诱惑力的条件。
白乌老祖听了之后，果不其然迟疑了。
大黄丹的名头，他也是知道的。
但很快，他就再次摇头。
如果没有五行宗这个意外，他说不定会考虑一下，但现在的话，还是不要在有强龙压境的情况之下，还去开辟另外一个战场。
而且万一苦竹归来了，就算是他告知真相，估计以其性格，也会先不管不顾先和自己做过一场，分个生死。
最主要的，只要做下这件事情，将来若是被九天荡魔宗知晓了，说不定就定自己一个魔道行径的罪名。
毕竟朱筠之前的行事，可是让九天荡魔宗那边非常不满。
若不是开荒的时候，对付金炎狻猊，还需要他们焚天五脉帮忙，恐怕浴日海的商会在东土那边，已经是寸步难行了。
白乌老祖能够修行到如此境界，执掌金乌仙城，依仗的就是稳健却又关键时候能够狠辣的心境。
而现在，他分析之后，觉得是需要稳健的时候。
而且潜渊岛修士拿出来的大黄丹，他贸然肯定也不敢服用。
若是拿到草堂那边去鉴定，又会漏了痕迹，毕竟大黄丹的丹方，原本就是属于道德宗的，只不过东土皇庭势大的时候，拿了过去。
鉴定之下，肯定就会知道，不是道德宗炼制。到时候要是追问自己这粒丹药的来历，又有点说不清。
综合考虑之后，白乌老祖抵住了诱惑，再次拒绝。
“道友，我的承诺一直有效，无论你用什么方法，让空桑谷覆灭，我都会送上大黄丹一粒。”
潜渊岛的修士最后说了这句话，然后脚下的礁石向着海面之下降落，最终海水蔓延过来，将他也淹没，一起消失在了白乌老祖的眼中。
白乌老祖看着海面之上的涟漪，陷入了沉思。
最终，他眼中闪过一丝不易察觉的寒光，回到了金乌仙城。
……
明镜山。
陈莫白正在忙碌的处理着接收玄嚣道宫地盘的事宜。
他坐在玄嚣道宫的大殿之内，桌上堆满了各种帐册，利用方寸书开始一项项的检查。
玄嚣道宫作为东夷三大派之一，拥有的地盘虽然不如五行宗那样广大，却也与东荒高原仿佛。
尤其是那三万亩药田，除了明镜山这边的一万两千亩，剩下的一万八千亩，全部都散落在东夷各处。
而这些药田，有的是玄嚣道宫派人亲自看管，但更多的，还是与当地的修仙势力合作，只是每次成熟的时候，派弟子过去收割其中的部分。
现在玄嚣道宫覆灭，五行宗自然要派人去接手这些。
因为以本地人的性格，肯定会趁着这段混乱的时候，将玄嚣道宫的财产给吞没，到时候反正推给劫修之类的，他们五行宗也不好多说什么。
毕竟天河界这边，劫修的确是挺泛滥的。
尤其是东荒被五行宗统一之后，在陈莫白的新政之下，那些劫修没有了生存的空间。敦厚一点的，直接就改邪归正，开始依靠自己的双手做工洗白自己。而习惯了打秋风的、抢一次逍遥数年的，大部分都是跑到了东夷这边讨生活。
因为东夷比较富。
玄嚣道宫三千多年基业，最大的财富，就是这三万亩药田，如果五行宗能够消化这些，今后炼制金液玉还丹五行结金丹之类的，就不需要向外面购买药材，自己就能够配齐了。
所以拿下了明镜山之后，陈莫白第一件事情，就是所有的药田账册都用方寸书整理检查，然后派遣了骆宜萱尹青梅等人，分别带领着五行宗的弟子，按照药田药材的等级高低，先后去接收。
“师弟，你找我！”
刚刚将所有的药田处理完，周圣清就来到了大殿之中。
“师兄，有一件事情，需要麻烦你跑一趟。”
陈莫白说话之间，将一封契约拿了出来，这是当初东夷三大派的元婴修士签订的，关于瓜分垛鸠山大型灵石矿的约定。
现在玄嚣道宫覆灭了，理当由五行宗来继承这份权益。
“交给我吧。”
周圣清一听说是这件事情，立刻就摩拳擦掌起来。
有他这个元婴修士出手，浴日海那边若是白乌老祖不来，肯定不敢拒绝他们五行宗。
周圣清出门让周王神等人清点了一百个五行宗的修士，为防万一，他还带上了莫斗光，一行人浩浩荡荡的就向着垛鸠山飞去了。
陈莫白安排好了这件事情之后，也是放下心来。
要知道东荒最高等级的也就是中型灵石矿，而且发现的四座基本上都已经被开采的差不多了。
在没有新的矿脉被发现的情况之下，灵石只会越来越少，最终变成仙门那样。
仙门解决的方法是将灵石收起来，然后用善功纸币与灵石挂钩，代替在市场上流通。
在天河界发行纸币是肯定不现实的，哪怕是五行宗在东荒已经是至高无上的天，但只要五行宗今日敢发行纸币，明日就会有无数人冒着生命危险，来伪造纸币。
陈莫白思考过什么东西能够取代纸币，又拥有无法仿造，还和灵石一样的特性。
解决的答案还是在灵石矿之中，他去废弃的矿脉实地检查，发现主要是开采容易的灵石原矿被挖空了，实际上还有一些不容易开采的碎灵石潜藏在矿脉深处。
这些碎灵石数块甚至是十几块加起来，才比得上一块下品灵石的量，也就是没有办法的散修，才会去挖掘，大宗门都是看不上的。
陈莫白却是在想着，在东荒推行货币改革，用这些碎灵石制作更小单位的钱币，这样的话，商品流通的就会更加的容易。
比如说之前一沓符纸十二张，在经过小南山铺这么多年倾销之后，价格已经跌落到了半块灵石。
但因为最小单位是一块，所以散修必须要买两沓才行。
而如果有了钱币，就可以单独购买。
毕竟对于很多境界低微的散修来说，一块灵石是需要工作很久才能够得到的报酬。
推出比一块下品灵石更小的货币单位，可以让这些底层修士有更多的机会。
说不定就能够从中出现一些天才，更加的充实五行宗的后备力量。
而且，如果掌握了货币的发行权，五行宗就可以彻底主宰东荒的经济。

第830章 金风的储物袋（7000月票加更）
周圣清带着人去垛鸠山灵石矿那边之后，陈莫白又将周晔喊了进来。
根据陈莫白这段时间清点的名册，发现玄嚣道宫竟然有三万名弟子。
不过这些年在大战之中，损失了两三千人。
金风老祖又带出去了一万精锐，被提前准备的五行宗堵了个正着，几乎全军覆没。
不过还是有一些运气好的玄嚣道宫的弟子，躲过五行宗修士的拦截，跑入了荒墟。
但他们的下场，很多都是被荒墟之中的妖兽吃掉，就算是命好逃出了荒墟，也肯定不敢回东夷了。
因为明镜山已经被五行宗占领。
而在这里，虽然五行宗大军提前围困，但也有不少玄嚣道宫的弟子逃了出去。
因为人实在是太多了。
在这明镜山之中，也有上万的玄嚣道宫弟子。
在阵破之时，很多都是一哄而散，五行宗冲杀进来之后，忙着掌握药田，丹房，器库等等主要枢纽，集中精力追杀扣押的，也都是筑基层次的玄嚣道宫弟子。
这些人逃出去之后，按照天河界的规矩，五行宗是肯定要追杀的。
陈莫白让周晔来负责这件事情。
不过按照他的意思，只要追捕之时，玄嚣道宫的弟子如果愿意归降，可以留他们一命。
毕竟都是修士，将来可以用来开辟东荒和东夷之间的荒墟。
“掌门，我带人追捕回了三百六十七个玄嚣道宫的弟子，其中筑基七人，练气后期……”
周晔进来之后，就对着陈莫白汇报了自己这段时间的工作成果。
其实本来不止这些人，但很多玄嚣道宫的修士，反抗的比较激烈，他就下了重手，直接送他们归西了。
“辛苦了，这些是东夷境内与玄嚣道宫交好的十六家门派和家族，你上门去和他们沟通一下，看看是否愿意和我们五行宗合作。”
陈莫白给了周晔一份名单。
玄嚣道宫作为东夷第一炼丹大派，除了自身的三万亩药田之外，宗门之外也有不少长期合作的药材供应商。
这十六家在东夷都是有结丹修士坐镇的势力，而且基本上和之前的三大派都能够牵扯一些关系，所以能够和玄嚣道宫合作。
整个东夷，除了元婴三大派之外，就以这十六家为尊。
一共十九个势力，占据了东夷的方方面面，各处灵脉。
现在五行宗占据了明镜山，他们肯定在观望之中，所以陈莫白派周晔过去，先礼后兵。
“是，掌门！”
周晔离开之后，追捕玄嚣道宫修士的任务就停歇了下来，这也是陈莫白故意为之。
该杀的也杀得差不多了，接下来就是要用柔和的手段，逐步将玄嚣道宫的地盘消化。
一直杀的话，反倒是不利于将来的统治。
毕竟这里地大物博，修士随便找个灵脉之地躲藏起来，以五行宗现在区区数千人，是怎么也不可能全部都找出来的。
追杀只是惯例，以这个行为对着整个东夷宣告，玄嚣道宫的地盘，从今以后就是他们五行宗的，才是主要目的。
等到手上的事情处理得差不多了，陈莫白放下了帐册，拿出了一个储物袋。
这是金风老祖的，一直都没有时间细看。
主要也是陈莫白现在富了，对于开储物袋这种事情，已经没有了一开始的兴致勃勃。
他拿出了符纸和符笔，绘制了一道四阶的空格符，激发之后冲着储物袋拍下。
袋口开启之后，从中飘出一股股淡淡的金色光芒，伴随着阵阵风的气息，宛如一场金风细雨般，让人感到既温暖又清新。
陈莫白十分好奇，神识探入其中，首先映入眼帘的便是一堆极品灵石，数了数，总共有七块。
【我说呢，怎么玄嚣道宫只有上品灵石，原来都被金风老祖给拿走了!】
陈莫白立刻将这七块极品灵石都拿了出来，发现其中两块是变异的金属性，两块是风属性。和大地母石，水元玄石一个性质。以此作为核心的话，可以营造出一条对应属性的四阶灵脉。
不过其中两块有被吸收过的痕迹，显然是金风老祖自己在用。
但就算是如此，对于修士来说，依旧是极其珍贵的。
陈莫白打算将其中一块送给莫斗光，他将来结婴的时候可以用。
而剩下的三块极品灵石，都是无属性的，所有修士都可以吸收。
除了极品灵石之外，储物袋之中还有堆成山的上品灵石，陈莫白数了数，居然有八千块。
只能说金风老祖实在是太富有了，不愧是东夷第一炼丹师。
自己一个人的身家，几乎比得上整个玄嚣道宫的积累。
看着灵石的璀璨光芒，陈莫白和之前搜罗的一万上品灵石一起倒腾到了另一个储物袋，然后塞入了自己的界域之中。
然后，他期待的检查金风老祖储物袋的其他东西。
有十几部书册，都是玄嚣道宫最珍贵的传承。
其中四本是他们三千多年来，对于仙书玉简内容的解读。还有六本是从中衍生出来的，有关炼丹术的传承，还有数十张一到三阶的丹方。
这其中有一些是玄嚣道宫自己收集补充的，因为玄嚣道宫有仙书玉简上的丹方，按照天河界这边的说法，他们拥有一到五阶炼丹术的传承。
五行宗得了这些，哪怕是没有青女，以后也能够说自己是东夷第一炼丹大派了。
除了炼丹术传承之外，就是功法了。
第一本《天风大法》从玄殳身上开到过，他看了一眼就放在了一边。
第二本是金属性的《玄金法体》，能够修炼到四阶巅峰。
不过最令得陈莫白惊讶的，还是一部金水双属性的剑诀，名为《明镜止水剑诀》。
不用多说，这门剑诀肯定是之前明镜山的主人，也是东夷元婴大派明镜剑宗的镇派功法。
陈莫白看了一遍之后，感觉还是颇有意思的。
有点类似于方寸书，与敌人交手的时候，以明镜止水的剑心映照对手的弱点，交手时间越长，胜算就越高。
对于陈莫白来说没什么用，但却可以给莫斗光和怒江看看，毕竟也是能够修炼到元婴圆满的剑诀，放在五行宗，也就比混元道果差。
剩下的都是一些普通四阶的功法传承之类的，陈莫白扫了一眼之后，没感觉有什么亮点，打算以后带回五行宗补充成自家的传承。
而接着，就是一瓶瓶丹药了。
陈莫白和青女相处这么多年，也懂一些鉴定的小技巧，打开辨别了一下，发现这些很多都是四阶的丹药。
每一颗都蕴含着惊人的药力，显然是金风老祖给自己准备的。
其中他唯一熟悉的，就是一瓶玄天乌金丹了。
这种延寿丹药，遇到合适的买主，能够卖出天价。
陈莫白将丹药都收了起来，虽然他有丹凤朝阳图，已经百毒不侵，但还是等青女鉴定出来之后，再看看合不合适自己吃。
而除了丹药，令他惊喜的，是还有许许多多罕见的千年药材。
这些显然是成熟之后，以秘法封存了药力的，全部都是四阶的。
他一一取出，仔细观察。
有一株形如龙身的灵药，蕴含着浓郁的木属性灵气，应该是传说之中的“青陇参”，可以炼制提升木灵力的丹药。
还有一朵火红色的花朵，哪怕是被封存，也依旧燃烧着鲜艳的火焰，显然是炼制火属性丹药的上佳材料。
还有“幽冥草”，“金银芝”，“百转藤”等等。
他数了数，总共有四十六种，显然是玄嚣道宫这些年成熟的四阶药材，是炼制高阶丹药必不可少的，只不过全部都便宜了陈莫白。
将这些千年药材都仔细分类，又重新装了个储物袋之后，陈莫白心中已经想着利用这些药材炼制什么丹药了。
这个时候，他也是终于明白了，为什么天河界的修士都热衷于当劫修。
自己辛辛苦苦种植积累的，需要上千年才能有这种收获，但杀了一个金风老祖，直接就一波肥了。
不过还是要克制，不能够因此而将五行宗拖入战争的泥潭。
陈莫白敲了好几下晨钟，将自己刚才突然出现的贪念心魔压了下去。
金风老祖储物袋中的东西，实在是太珍贵了。
还有许许多多的四阶矿石，就连五阶的玄金，竟然都有一些边角料留着，陈莫白收集起来，打算用来擢升自己的法器。
最后从储物袋之中倒出来的，是一个四四方方的白玉盒。
陈莫白怀着好奇的心情，将其打开。
很快，一块拳头大小的深蓝色宝石映入了他的眼帘，宝石之中好似蕴含了一片大海，荡漾着蓝色的波澜。
陈莫白感知了一下，不由得脸色震惊。
这是五阶的材料。
金风老祖可真富啊！
陈莫白再次感叹了一句，然后小心翼翼地将深蓝色宝石取出，利用方寸书检索天算珠之中储存的知识，想要找出是什么来历。
仙门的知识库之内检索出了几种，只可惜他仔细辨别之后，都摇了摇头。
随后检索天河界的知识库，很快他就发现了什么，立刻就将水母宫的道书玉册拿了出来，翻到了太一生水丹的丹方那一页。
随后，他的脸上露出了难以掩饰的喜悦。
果然，这是太一生水丹丹方的主药。

第831章 太渊蓝珠
深蓝色的宝石在他的掌心中散发着淡淡的光芒，仿佛一片深邃的海洋封印其中，波澜荡漾之间，蕴含着无尽的奥秘。
这正是天河界四海海眼之中才能够生成的五阶灵物——太渊蓝珠。
相传在海眼的最深处，归墟深渊所在，精纯至极的先天水灵气经历了亿万年的海水冲刷，地火精炼，才有极小的几率形成太渊蓝珠。
据说水母就是一颗最初的太渊蓝珠化形而出，也正是因此，天生掌握了四海之水，法力神通无穷无尽。
这太渊蓝珠有着凝聚、净化、并使水灵气生生不息的神奇力量，是炼制太一生水丹不可或缺的珍稀材料。
但最令得陈莫白惊喜的，还是其中蕴含了一道完整的先天水行精气。
他若是将其吸收入体内，那么就可以将自己的水灵根提升至先天水灵根。
日后再借助仙门那边天界净水之类的灵物，说不定就可以和火灵根一样，也达到仙灵根的境界。
只是这样一来的话，就不符合作为太一生水丹主药的要求了。
但对于陈莫白来说，现在才刚刚结婴，离化神境界还有十万八千里，先用太渊蓝珠提升自己的水灵根，才是正理。
虽然对于他修行的纯阳卷来说，水灵根没什么用，不过对混元道果有用啊。
将来如果他能够将五行灵根全部都提升到仙灵根层次的话，哪怕是悟性再不行，这门一元真君留下的至高神通，也肯定是与他无比契合。
说不定比一元真君还要契合。
而且吸收了先天水行精气之后，这太渊蓝珠依旧是五阶的灵材，其中蕴含的水行大道奥妙不减，可以送给青女，给她炼制一件本命法器。
陈莫白一向都是着眼于当下的，思虑完之后，就坚定了这个想法。
不过吸收先天水行精气的事情，还是需要利用方寸书结合仙门那边的知识推演一遍，毕竟当初陈莫白的先天火行精气，是闻道筑基的时候，天地直接赐予的，自己都没有感觉。
具体能不能以后天之法吸收炼化，说不得还要请教专业人士。
陈莫白小心翼翼地将太渊蓝珠重新放入了白玉盒之中合上，心中也是非常好奇，金风老祖是从哪里得来的这种宝物。
该不会是和那道书玉册一起拿到的吧？
想到了这个可能，陈莫白深呼吸一口气，压制住心中的波动。
如果这颗太渊蓝珠真的是这等来历，那么就千万不能让外人知晓，毕竟若是惹来了天海水母宫，哪怕是东洲几大圣地，也要退避三舍。
将其炼制成法器的时候，最好改头换面一下。
想到这里，陈莫白有些想要回东荒了。
无论是道书玉册，还是太渊蓝珠，都对于青女非常有用。
不过也仅仅是想想，毕竟五行宗想要彻底稳固消化玄嚣道宫的地盘，最起码还需要和浴日海以及东夷的十六家金丹势力达成协议。
那十六家还好说，肯定不敢明着对抗。
但浴日海的话……
就在陈莫白想着如何与白乌老祖谈判的时候，后者却是先派了人过来。
明镜山大殿之中。
刘南升内心战战兢兢，但表面上还是装作从容自若的样子，代表浴日海将储作枢转交。
“陈掌门，之前因为有劫修在我们金乌仙城之中盗走了一件至宝，正好在贵宗的商铺附近消失了，所以我就将贵宗在那边负责的储师侄带走审查了。”
“现在发现都是一场误会，师尊知道之后，将我狠狠责罚了一顿，同时让我过来带着储师侄负荆请罪。”
“这是师尊的书信，此事是我们浴日海不对，还请陈掌门海涵。”
刘南升说的这些话，是为了与白乌老祖的书信内容统一口径，反正就是误会，他们浴日海绝对不是因为知道他是陈青帝而动手抓捕的储作枢。
“你觉得我会接受这个解释吗？”
陈莫白接过了书信，还没有打开，就对着刘南升冷笑着反问。
刘南升额头之上微微渗出了冷汗，讪讪说不出话来。
不过他也明白，这件事情的关键，在于五行宗想不想要和他们浴日海开战。
白乌老祖分析过，觉得在还没有彻底消化玄嚣道宫的地盘之前，五行宗不会这么做。而且那样一来的话，对于他们浴日海反倒是有利。
因为那样的话，东夷其余的十六家结丹势力，肯定会惊惧五行宗的强势，而投靠浴日海自保。他们会为了东夷的清净与和平，愿意听从白乌老祖的号召，一起讨伐五行宗这条过江强龙。
坐拥五阶大阵的金乌仙城，最不怕的就是有人进攻。
浴日海甚至可以借此拖住五行宗的主力大军，给予东夷其余十六家金丹势力反攻的时机。
不过这样一来的话，今日的刘南升，势必就会成为牺牲品。
所以刘南升是希望陈莫白能够接受他的这番解释。
“恭喜掌门，没想到金乌仙城一别，掌门已经元婴有成，成为仙家中人。”
这个时候，储作枢开口了。
他被关押了十年，整个人都瘦了一圈，甚至因为每日担忧生死，头发都灰白了，看上去老了许多。
被刘南升带出金乌仙城的时候，储作枢就知道自己从阴间边缘回到了人间，由死而生的感觉让他既惊喜又心酸。
尤其是现在看到陈莫白，他的心中更是充满了感激。
他清楚的知道，如果不是五行宗踏破了玄嚣道宫，展现出了超乎浴日海想象的强大实力，他是肯定回不来的。
这一刻，储作枢为自己是五行宗的人而庆幸！
“这些年，让你受苦了。”
陈莫白听到储作枢的话，原本冰冷的脸色稍缓，他将罗雪儿喊了进来，让她带储作枢下去休息。
两人同出赏善殿，是关系很好的师兄妹。
目送两人离开了大殿之后，陈莫白的目光转向刘南升，再次冰冷。
“你们浴日海应该庆幸将储作枢送了回来，要不然，玄嚣道宫就是伱们的前车之鉴。”
陈莫白的声音平静，但其中蕴含的威压却让刘南升感到一阵窒息。
刘南升咽了咽口水，知道现在不是解释的时候，只能低头认错：“陈掌门英明，我浴日海愿意为此赔偿，今后贵宗的商会在我们金乌仙城之中通行，都不用交税。”
这些是白乌老祖写在书信里的，也只有那些大宗门的商会才有的待遇，每年最起码能够节省上百万灵石。
“垛鸠山的灵石矿，我们五行宗要三分之二。”
陈莫白自然看不上这点，说了一句自己的条件。
“这……我需要回去告知师尊，唯有他才能够做主。”
刘南升不敢答应这个赔偿，毕竟那座大型灵石矿，每年都能够出产上中下三种品阶的灵石合计数千万。
哪怕是以前三家均分，也能够得到超过千万的灵石。
若是运气好发现了极品灵石，甚至还会引发三家一场小规模的争斗。
“你回去告诉白乌老祖，但若有下次无故扣押我五行宗的门人，那就是战争了。”
刘南升闻言，心中一松，连忙点头哈腰地答应，然后迅速告辞。
不过刚刚离开了大殿，刘南升就头疼，陈莫白这番话语带回去如实转告给白乌老祖的话，他肯定又要面对白乌老祖的臭脸。
但总算是没有死在明镜山，算是不幸中的万幸。
目送刘南升离去，陈莫白眼中的冰冷渐渐消散，瞬移去看储作枢。
“让你受委屈了。”
陈莫白叹息着开口，储作枢立刻摇摇头，表示能够活下来，就已经知足了。
一边的罗雪儿，立刻拿出了一套茶具，开始给两人泡茶。
“还是我五行宗不够强大，如果我们是圣地的话，给他浴日海十个胆子，也不敢关押你。”
陈莫白的这番话，令得储作枢和罗雪儿都面色一震。
这才刚刚提升为元婴大派，掌门就已经在想着圣地了！？
不过以掌门展现出来的天赋，将来说不定真的能够化神。
想到这里，两人的面色越发的恭敬。
“这里是三粒玄天乌金丹，你服用之后能够延寿四五十年，等班师回东荒的时候，我再让青女帮忙炼制一炉木元结金丹，你再调养一下身子，说不定也能够结丹。”
从金风老祖的储物袋之中开出的一瓶玄天乌金丹，总共有九粒。
这种延寿丹药服用第一粒能够延寿二十年，越多效果越弱，三粒算是性价比最高的。
“多谢掌门，我寸功未立，实在是有愧。”
储作枢却是有些不好意思的推辞，但陈莫白却是直接递给了他。
“五行宗未来的路还很长，虽然年轻一辈正在蓬勃成长，但也不能缺少你们这些老人的经验，你好好休息吧，希望将来能够看到你结丹的一天。”
陈莫白这么一说，储作枢大为感动。
在天河界这边，一般像他年纪这么大，又突破失败过的修士，基本都是被宗门放弃的。
毕竟未来是属于年轻人的。
但陈莫白却是非常念旧，无论是储作枢还是孟弘，他都给不止一次的结丹机会。
储作枢再次道谢之后，陈莫白就让他好好休息调养身体，还给了他一瓶长生树汁。
带着罗雪儿离开的时候，陈莫白看到她脸上也是非常羡慕。
这才想起来，好像还没有告诉她那个好消息。

第832章 周晔之志
陈莫白拿出了一份清单给罗雪儿，后者立刻接过。
发现上面都是一些药材，不由得面露疑惑之色。
“青女正要准备炼制水元结金丹，还缺少这些药材，你按照这份清单，将它们找齐，然后送去东荒天鹏山那边。”
随后陈莫白又说了一下水元结金丹的作用，罗雪儿听了之后，一脸的惊喜。
她是万万没有想到，掌门竟然已经给她安排了结丹灵药。
“多谢掌门，我这就去找这些药材。”
罗雪儿道谢之后，就要急着去巡视明镜山四周的一万两千亩药田。
“还有这个青陇参你也帮我带去。”
陈莫白喊住了她，然后将从金风老祖储物袋之中得到的一株四阶上品的灵药拿出，罗雪儿立刻双手恭敬的接过。
陈莫白觉得，这青陇参能够当做木元结金丹的主药，但到底能不能用，还是需要青女这个专业的来判断。
想到这里，陈莫白让罗雪儿按照清单的药材收集两份。
仙门那边为了通用，五行结金丹的辅药基本上都是一样的，偶尔几种会变动，在东荒那边也能够寻到。
罗雪儿满怀期望的领命下去了。
在充满动力的情况之下，她仅仅是用了七天时间，就将药材都收集齐全了，然后过来向陈莫白告辞。
虽然从东夷回东荒的路途，算是最安全的荒墟地带，但为了以防万一，陈莫白还是亲手绘制了一道四阶的“大阳剑符”。
赤炎剑诀早就被他修练到了圆满境界。
这道符箓所需要的符纸和符墨，早些年也被他炼制出来了。
在进入了方寸书的状态之后，他直接就是一蹴而就，然后还预留了自己的一道灵力，罗雪儿只需要神识激发就可以使用。
罗雪儿离开之后，陈莫白身边没个使唤的人，就将骆宜萱喊了回来。
一个月之后，周圣清回来了。
“师弟，幸好去的及时，浴日海那帮逼崽子太不要脸了，结丹修士亲自出动在核心区域挖矿……”
周圣清说着自己在垛鸠山的经历。
以他元婴修士之尊，到了那里，自然是没有任何人敢阻挡。
不过等到他进去之后，却发现核心矿脉被浴日海以粗暴的手段挖掘了，审问了剩下的人才知道是结丹修士徐应胜亲自带着上百名地师动的手。
相当于将往后数年产出的灵石原矿都给挖走了。
以前因为有别的门派监督，所以浴日海不敢这么做。
现在空桑谷被打的不敢出门，玄嚣道宫在垛鸠山的人也都被浴日海杀了，徐应胜想挖多少就挖多少。
而在周圣清带领五行宗大军过去之后，徐应胜就携着挖掘的灵石原矿，直接就乘坐传送阵回了金乌仙城。
周圣清气急，但也不敢通过传送阵追到浴日海的大本营那边。
只能够先派人将垛鸠山灵石矿占下来。
“既然如此，那我们也把宗门的地师派过去吧。”
矿脉这种东西，就没有可持续发展的说法了，只要在挖了，迟早都会挖干净。
既然浴日海能做，那么他们五行宗也能做。
“师弟，你是不知道啊，那座大型灵石矿，经过这么多年的开挖，也已经快要挖空了，浴日海那帮孙子将最核心地带容易挖的那些都挖走了，以后就算是挖，估计也没多少了。”
听了周圣清的话，陈莫白又问大概能够开挖多少。
“大概一个亿的灵石吧。”
这叫没多少？
陈莫白听了之后，也是有些不知道该怎么说了。
只能说攻下了明镜山之后，周圣清对于资源的认知有些膨胀了。
一个亿的灵石，都感觉没多少了。
“先挖吧，这座灵石矿估计浴日海那边，还要与我们扯皮一阵子。”
听了陈莫白的话，周圣清立刻点点头，然后出门调集这次队伍之中的有地师技艺的弟子，再次带队向着垛鸠山而去。
又过了两个月，周晔也回来了。
他出行的很是顺利。
东夷的十六家金丹势力，都非常尊敬他们五行宗，全部都愿意按照之前和玄嚣道宫合作的方式，继续和他们五行宗建立友好稳定的关系。
甚至还有五家与他们接壤的势力，托周晔给陈莫白和周圣清各自送上了大礼，表示自己之前被玄嚣道宫欺压，朝不保夕，早就在等着五行宗王师到来了。
陈莫白看了一下，都是一些四阶灵物，有药材，也有矿物等等。
甚至还有一家云雨宗，送上了一对美貌的孪生筑基女修。
据说是云雨宗老祖的亲传弟子，拥有特殊的体质，修士与她们共赴巫山云雨的话，能够其乐融融，心神身体舒畅。
周晔带着这对孪生女修进来的时候，突然看到掌门师弟边上的骆宜萱眼神变得锐利无比，好似刀子一样逼视了过来。
“好意心领了，东西收下，人送回去吧。”
陈莫白不是那种人，听了这对孪生女修的来历之后，心中记住了云雨宗的名头，却是挥手让周晔将人退回来。
“是，掌门！”
周晔自然是领命，这个时候，他发现骆宜萱锐利的眼神稍微缓和了下来，心中大概是明白了。
“掌门，这几家势力，都派了人过来。”
周晔将带过来的礼物递上之后，又说了一件事情。
来的基本上都是掌门或者是首席长老级别的人物，当然了，没有结丹修士。
天河界的这些人，都是比较惜命的。
在情况不明之下，最上层的结丹老祖，肯定不会过来冒险。
毕竟五行宗在东夷这边，现在给他们的，还只有“强大”这个印象。
对此，陈莫白也表示理解。他相信随着时间的推移，他赤诚君子的名声，也会被东夷的本地人所认可。
他亲自接见了派人过来的七家势力代表，都是筑基修士。
那云雨宗，居然就是那对孪生女修。
陈莫白对他们说了一些五行宗的规矩，以及今后合作之时需要注意的事项。
这些基本上都是仙门那边经商的基础道德，但在这边的修士看来，却是觉得五行宗很有诚意。
纷纷觉得，五行宗是真的想要在东夷这边经营下去，所以给出这么好的条件。
七家都是点头同意，签订了契约。
签订契约的事情，陈莫白交给了周晔。
今后若是周晔能够结婴的话，陈莫白打算将他安排到这明镜山镇守。
毕竟周圣清是法身元婴，万一对上了白乌老祖，恐怕很容易就会被看出虚实。
而周晔若是结婴，以混元真气的奥妙，哪怕是和浴日海翻脸了，也能够有一战之力。
对此，周晔大概也猜到了。
他内心是不太愿意的，不过为了结婴心得，还是按照陈莫白的吩咐，将事情做到最好。
“掌门，我的家族是被东吴孙家灭掉的，将来我若是修为有成，能不能将这个心头恨解决掉。”
周晔愿意臣服陈莫白，但这件事情，还是在某日汇报完工作之后，主动提了出来。
“如何解决？”
陈莫白开口问道。
“我会隐瞒自己的身份，去东吴将孙家的结丹修士全部杀掉，绝对不会暴露五行宗的身份。”
周晔说完之后，陈莫白不由得陷入了思考。
良久之后，他摇了摇头。
“东吴与我们五行宗无冤无仇，而且长期抵御云梦泽妖兽分担压力，还算是对我们东荒沿海有功，我不会让宗门的人做这件事情。伱若是想要报仇的话，就脱离五行宗，永远都不要回来了。”
陈莫白为人还是有原则的。
虽然很想要彻底收复周晔，但却不可能用素未谋面的东吴孙家之人作为筹码。
而且当初炼制育婴丹，换取青女的外道金丹，东吴孙家也算是给自己面子，这些人情他还是记着的。
“是，掌门！”
周晔听了之后，有些失望的下去了。
陈莫白的话虽然没有说明白，但意思已经很明显了。
如果想要留在五行宗，得到结婴心得，那么就不能够去找孙家报仇。若要报仇，那么他周晔就要依靠自己结婴。
他权衡了一下之后，很快就做出了决定。
肯定还是选择结婴心得的！
虽然仇恨很重要的，但自己结婴更重要。
而且，如果自己结婴了，哪怕是不能够主动出手，将来也能够有更多的方法，在陈莫白不知道的情况之下压迫孙家。
毕竟周晔可是知道，东吴那边的各大修仙世家，对于孙家的仇怨可是非常深刻，只差一个领头揭竿而起之人。
自己结婴之后，寿元大增，完全可以培养那些敌对孙家的世家，等到孙家彻底倒台覆灭的那天。
周晔想通了之后，第二天就对陈莫白说：自己对于五行宗的感情更加深厚，不想要离开宗门。
他都这么说了，陈莫白自然也要有所表示。
把早就准备好的一块玉简给了他，这是混元真气丹破婴出的心得体会。
周晔拿过以神识观看，立刻就被陈莫白条理清晰，细致入微的言语所动容。
这个时候，他终于明白，为什么眼前这位掌门师弟，在东荒有大贤良师的称号。

第833章 焚天五脉（8000月票加更）
周晔得到了结婴心得之后，就迫不及待的在明镜山寻了一处四阶灵脉的洞府去参悟了。
陈莫白将他手上的事情先移交给了骆宜萱。
在搞定了东夷的十六家结丹势力之后，五行宗立足东夷，就只剩下最后一件事情了。
那就是与浴日海的谈判。
虽然双方现在都很克制，但无论是陈莫白还是白乌老祖，都知道两宗唯有真正的坐下来谈过一次之后，才会互相放心。
只不过，还缺少一个契机。
又或者是，双方都对于对方不信任。
白乌老祖一个人不敢出金乌仙城，深怕来了之后，被五行宗的两个元婴埋伏围攻。
而五行宗的两位元婴，也是肯定不会去金乌仙城的，那里有五阶大阵，哪怕是陈莫白也不敢保证能够以虚空行走自由进出。
整个东夷，都将目光看向了他们，但却陷入了僵局。
这就需要另外一个能够令得两派都信服的势力出面做担保，将五行宗和浴日海都拉到谈判桌之上。
陈莫白在等待，因为浴日海肯定比他更急。
只要双方不达成和平协议，白乌老祖今后就连金乌仙城都不敢出。
会是谁呢？
星天道宗？还是东土的大派？亦或者是……圣地！
就在陈莫白思考着这个问题的时候，却有两个出乎预料的客人来了明镜山。
空桑谷的明雯真人和易承瀚。
“见过陈掌门！”
两人被骆宜萱带上来之后，立刻就面色恭敬的对着陈莫白行大礼。
“两位不必多礼，请坐。”
陈莫白对于空桑谷还是挺有好感的，毕竟若不是他们拖住了玄嚣道宫，自己也没有从容结婴的时间，五行宗也不会一统东荒，发展到如此强大的地步。
两人坐下之后，骆宜萱立刻泡茶。
交谈起来才知道，他们是过来道谢的。
“若是没有陈掌门率领五行宗大军过来，恐怕我们空桑谷迟早都要被玄嚣道宫和浴日海攻破。”
明雯真人这番话是为了拉近关系。
实际上就是时机到了，五行宗必须要灭玄嚣道宫了，与空桑谷没什么关系。
“哪里哪里，对了，不知道木琴和苦竹两位道友，现在有没有消息传来。”
陈莫白对于空桑谷，现在只关心这个。
毕竟如果这两人归来了，东夷的格局就肯定要再次大变。
“这次过来，正要说这事，前些日子家师传了一道符箓过来，说苦竹掌门正在接受潜渊岛的传承，若是通过考验，他们两人马上就会归来。”
陈莫白听到明雯真人的话语，不由得微微一惊。
潜渊岛！
苦竹居然还有这种机缘？
不过马上，他就反应过来了。
之所以眼前这两人主动过来透露这个消息，显然就是为了让他知道。
虽然陈莫白在东荒那边名声很好，但空桑谷还是很怕五行宗在吞并了玄嚣道宫之后，在金乌仙城无法攻破的情况之下，将目光看向他们。
毕竟看五行宗在东荒的行事作风，这位陈掌门是比较热衷于统一的。
不过这倒是他们以小人之心，度君子之腹了。
哪怕是陈莫白不知道这个消息，也是不会主动对空桑谷出手的。
他是个爱好和平的人。
“我对于苦竹道友神交已久，之前还在担心他遭了金风老祖和白乌老祖的毒手，现在听说他没事，我就放心了。”
陈莫白这是心里话，整个东夷之地，唯一能够入他眼的，也就是苦竹了。
“听闻陈掌门喜爱收集各种灵植，这是我们空桑谷一到四阶的清净竹苗种，还请你收下。”
明雯真人将自己准备好的礼物拿了出来，陈莫白一听也是内心感慨。
之前五行宗还窝在东荒的时候，为了购买一株三阶的清净竹，储作枢是耗费心机，甚至出门就被人劫杀。
而现在，却是空桑谷主动送上门来。
果然，发展提升自身的实力，才是正道。
“这些我很喜欢，多谢了。”
陈莫白接过一看，这些清净竹都是带根的一节，最珍贵是一株四阶的，三阶的有十株，二阶和一阶的都是一百株。
这些如果全部栽种下去成活的话，就是一片清净竹林了。
不过三阶及以下的清净竹，早就被陈莫白和卓茗两个人在小南山那边研究透彻了，甚至还由此衍生出了三阶的清净竹灵米。
想到这里，陈莫白心中微微一动，觉得自己拿了这些，需要给个回礼，正好空桑谷缺少高阶灵米。
他立刻拿出了一块玉简，将三阶的清净竹灵米培养法子都刻了上去。
“这……陈掌门……是要以这灵米与我宗交换什么东西吗？”
明雯真人和易承瀚接过一看，都是大吃一惊，有些诚惶诚恐的开口。
能够被元婴上人看上的，空桑谷之中，也只有五阶的清净竹了。
但那种等级的灵植，他们两个也没有办法答应，也就是上次木琴为了和苏紫箩交换，才切了一节。
“不用交换，就当是这些清净竹的回礼吧。”
陈莫白话音一落，对面的两人面面相觑。
要知道，当初就是为了三阶灵米，他们空桑谷才和玄嚣道宫结下了死仇，哪知道现在居然如此轻易的，就从陈莫白的手中得到了最适合他们的一种三阶灵米。
这种天上掉馅饼的事情，令得他们感觉非常的不真实。
“这灵米种植之法，原本出自于你们东夷，周圣清师兄年轻的时候来这里拍卖得到之后，带回了东荒。”
“之后到了我这一代，因为喜欢农事，就收了一个擅长灵植的弟子，她在我的指点之下，分别培养出了许多利用灵竹的灵米。清净竹灵米正是其中之一，算是最高品阶的。”
“只可惜合适放入清净竹之中的灵米种子都在东荒那边，只能够等到下次我们五行商会通行过来的时候，再带过来给你们了。”
清净竹灵米除了竹子之外，灵米也非常重要，是卓茗杂交研究了不知道多少次之后，才寻到的最合适种类。
陈莫白将种植之法传给空桑谷，除了提前结个善缘，也是为了之后做生意做个铺垫。
毕竟他不信空桑谷有卓茗这样的天才，能够杂交出适合清净竹的灵米。
当然，如果空桑谷能够出得起价格的话，也不是不能将这种灵米的杂交技术，卖给他们。
“多谢陈掌门，等到师尊回来之后，定当会用大礼再来回报。”
明雯真人很是激动的说道。
陈莫白点点头，然后让骆宜萱将他们两人送了出去。
之后又是半个月。
陈莫白终于等到了浴日海那边请来的担保人。
是他认识的人，星天道宗的虞树饥。他还带着自己的两个徒弟，楼雪龙和曲秀仙。也都是陈莫白的熟人。
“三位，好久不见了。”
陈莫白很是客气的邀请他们上座，领着他们进来的骆宜萱立刻泡茶。
“看到陈掌门，我才真正感觉自己老了。”
虞树饥一脸的感慨，他第一次见到陈莫白的时候，后者刚刚结丹没有多久，在巡视东荒的时候，途径蟠龙灵米所在，帮助他斩杀了土灵蝗虫。
他对于陈莫白的第一印象非常好。
短短数十年过去，虞树饥从结丹后期到了结丹圆满，而陈莫白却是直接从结丹晋升为元婴了。
如此巨大的差距，也令得楼雪龙和曲秀仙两人满脸震惊。
尤其是楼雪龙，他炼化了外道金丹之后，被虞树饥派到了东荒，与陈莫白打了很多次交道。那个时候他觉得，这位陈掌门的天赋虽然很高，但因为东荒贫瘠的资源，基本上这辈子都不可能结婴的。
现在想想，那个想法着实有点可笑了。
“不知道白乌老祖想要怎么谈？”
陈莫白和虞树饥寒暄了两句之后，直接就进入了正题。
“陈掌门若是想要和白乌老祖当面谈的话，我宗愿意邀请两位去东岳那边。”
这就没必要了，太远了。
陈莫白听了之后，立刻摇头。
“那陈掌门可以将伱的条件告知与我，我回去与浴日海说，多跑几趟，想来应该就能够达成共识了。”
虞树饥的话语，令得陈莫白轻轻点头。
半个月之后。
通过虞树饥的奔走，五行宗和浴日海算是达成了暂时的和平协议。
双方约定五行宗继承玄嚣道宫在东夷的所有一切。
其中关键的垛鸠山灵石矿，因为白乌老祖不愿意让出徐应胜开采的，所以让给五行宗开采五年，五年之后浴日海再派人过来，之后开采出来的灵石，两家五五分。
因为表层容易开采的灵石原矿都被挖走了，所以白乌老祖觉得，就算是给了五行宗五年，最多也就是开挖出千万灵石而已。
他反正是不亏的。
谈判结束，签订协议的时候，陈莫白和白乌老祖都没有出面。
五行宗这边是周晔，浴日海那边则是朱筠。
两个人签完字之后，也没有停留，各自带了人回了宗门。
“这次多谢虞大师了。”
虞树饥却是和周晔一起回来了，陈莫白看完了协议之后，对他表示感谢。
“陈掌门的为人，还是要比那白乌老祖更值得信任的。”
虞树饥说了这么一句话。
“过奖过奖……”
陈莫白邀请虞树饥饮茶，后者让自己的两个弟子退下，陈莫白见状，也让骆宜萱下去了。
“陈掌门，东土圣地要开荒之事，你可知道。”
只剩下单独两人的时候，果然虞树饥说起了隐秘之事。
“略知一二。”
“之前我在金乌仙城的时候，看到了焚天五脉之首火云宫的炎阳上人，是白乌老祖请来助阵的。”
虞树饥说了一件令得陈莫白眉头皱起的事情。
焚天五脉，是得到了焚天净地传承的五个元婴大派，四个都在东土，唯有浴日海在东夷。
火云宫是东土大宗，有三个元婴修士。
不过不是说焚天五脉之间，关系都不好吗，都自认为是正统，早些年还恶斗过数次。

双倍最后一天求下月票
双倍最后一天求下月票
首先非常感谢大家的支持，月票已经在总榜第十了。
这六天更新了六万三千字，平均下来也是日更过万，自觉还算是努力。
双倍只剩下最后一天了，起点返还月票的活动因为我一号中午才知道并参加，所以还差六千多票，完成的话，起点会送三千张月票（也算加更），所以最后请求大家的支援。
还有一件事情，就是很多人说保底更新不是六千字，而是七千字，这些读者应该是入坑比较晚的。
我在去年十月一号的时候发过一个单章，那个时候因为刚刚将手头上的事情处理完，所以保底更新从四千字提升为六千字，向大家征求是单更一章六千字好，还是两章各三千字好。因为有很多读者是养书之后一口气看，所以为了保持阅读的连续性，我每个月月底都会把那些无关紧要的单章删除，避免影响这些读者的阅读体验。不过外站之中还是能够找到的，大家可以去验证一下。
后面为了均订的快速提升，还是选择了每天一章的更新。
不过为了感谢大家对我的支持，所以更新我都会尽可能的增加一千字，所以就有了日更七千，但因为加更的字数不多，我也不好意思说。
很多这两个月发现这本书的读者不知道这点，看到我一直都是日更七千，所以就有了这个误会。
不过既然大家都这么误会了，那等到这个月月票加更还完之后，保底就固定成七千字吧。
最后有读者反馈，说一章三千字看的不过瘾，想要恢复之前的一章七千字，这个月应该是没有办法了，不过下个月可以做个问卷调查，看看大家是喜欢怎样的更新形式。
一更大章！
多更小章！

第834章 青帝道子
“东土圣地要开荒，焚天五脉对于圣地有用，所以他们最近这些年又开始交流起来了，因为只有他们五脉联合起来，才有资格与圣地谈判。”
虞树饥开口大致的透露了一下缘由，陈莫白听了之后不由得面露恍然。
东土几大圣地要开荒，对于元婴大派来说，已经不是什么隐秘的消息了。
而荒墟之中，还有许多莽荒时代生存至今的强大妖兽，光靠圣地的话，哪怕是能够开辟成功，也会损失惨重。
所以将开荒的利益分润部分出来，以此来吸引东洲其余各大派加入并承担风险，就成了理所当然之事。
荒墟虽然危险，但却蕴含着许许多多没有被修士踏足过的宝地，而且强大妖兽驻守的灵脉之地，都是天然形成，核心之处肯定有天生地养而成的高阶灵材。
上一次道德宗开辟荒墟，就得到了一株万载灵药，炼制成了一炉五阶丹药，令得宗门高阶修士的实力整体提升了一大截。
据说道德宗化神真君都以此突破了一个小境界。
其余跟随道德宗开荒的各家老祖，也都得到了梦寐以求的各种丹药。
也正是因此，东洲这边的各大势力，对于开辟荒墟都是非常热衷，毕竟有圣地顶在前面，最多也就是探索未知地界之时，会损失一些弟子门人。
“火云宫的大长老红云，也已经元婴后期快要圆满了，如果能够和道德宗谈判成功，说不定就可以预定一粒通圣真灵丹。”
虞树饥又说了一个消息，陈莫白面上没什么变化，心中却是已经起了波澜。
通圣真灵丹！
东洲能够帮助修士化神的第一灵药。
“以往道德宗炼制的通圣真灵丹，不是只有几大圣地之间才会交易吗。”
陈莫白惊疑的问道，天河界这边因为风气问题，东洲圣地虽然号称正道，但却还是较为封闭，排斥出现新的圣地。
毕竟东洲的资源也就这么多，多一尊化神，多一个圣地，他们就要让出来些许。
谁都不愿意将吃到嘴里的肉再吐出来。
也正是因此，道德宗炼制出来的通圣真灵丹，从来都没有流传出来给圣地之外的元婴修士。
在这件事情之上，几大圣地都有着无言的默契。
怎么这次开荒，居然肯舍得拿出来了？
“焚天五脉加起来，勉强能够凑圣地的名头，毕竟以前焚天净地也是有资格和道德宗交换通圣真灵丹的，所以红云以此为理由，正在游说三大圣地，想要一粒。为此，火云宫也是让出了不少利益和圣地传承给其余的焚天四脉，换取他们的支持。”
还能这样？
陈莫白听了之后，不由得大吃一惊。
这焚天净地都分裂了这么多年了，居然还能够用来当做圣地的名头。
“有些事情，陈掌门不知，通圣真灵丹虽然明面上从来都没有被圣地之外的修士服用过，但若是宗门的势力足够强大，达到了圣地的门槛，再加上愿意给出足够筹码的话，几大圣地还是愿意松口的。”
虞树饥语气惆怅的说道，陈莫白瞬间就根据他的言语想到了其出身。
星天道宗不就是吗！
他说这话是什么意思？
“莫非，贵宗也想要向道德宗预定一粒通圣真灵丹？”
陈莫白顺着虞树饥的话语问了下去，除了圣地之外，整个东洲，就以星天道宗的实力最强，只差一尊化神，就可以号称圣地了。
“星云师尊代表我宗已经和三大圣地谈论了好几轮了，北斗大会的时候，碧落宫主就是因此受邀而来。若不是圣地开出来的条件实在是太过分了，交易早就达成了。”
听到这里，陈莫白才知道，虞树饥原来是星天道宗星云上人的弟子，难怪可以执掌东洲边疆三域的星天大商会。
“不知道是怎样的条件？我也只是好奇，若是虞大师不方便说的话，当我没问就行。”
陈莫白心中隐隐有所猜测，不由得冒昧开口。
“三大圣地要三光神水的丹方！”
虞树饥却是没有隐瞒，直接接告诉他了。
果然！
陈莫白心里想到的也是这个。
星天道宗能够让三大圣地打破规矩，给出通圣真灵丹的筹码，也就是这个了。或者是记载了三光神水的那份仙书玉简。
但这可是星天道宗独霸东岳，在天河界五洲四海安身立命的根本，以此来交换一粒通圣真灵丹的话，几乎就是梭哈老本来赌自家能出一尊化神真君。
成功的话，星天道宗就是东洲第五圣地，或者是直接取代一元道宫。
若是失败，一时之间可能不会有什么衰败的迹象，但没有了垄断的三光神水，逐渐没落却是可以想象的。
换做是陈莫白的话，他肯定是梭哈了！
但天河界这边的修士，对于传承丹方之类的看重，是他这个仙门之人无法想象的。
“大长老听说了此事之后，已经从中州那边动身，要亲自回来与圣地再谈几轮，他是愿意的。但以我师尊为首的几位师叔师伯，却是坚决反对……”
虞树饥也是说了星天道宗内部的情况，原来他们几个元婴的意见也不统一。
星极作为很早之前就是元婴圆满的大长老，在寿元不剩多少的情况之下，肯定是想要搏一搏的。
但通圣真灵丹只有一粒，星云等人肯定得不到的情况之下，不同意星极拿祖师爷留下的家底梭哈，也是可以理解的。
“因为这件事情，宗内的几位师伯师叔已经吵了很久了，如果有人能够帮助我宗不用三光神水的丹方，却能够从圣地手中拿到通圣真灵丹，他一定会成为我们星天道宗最尊贵的客人。”
这个时候，虞树饥突然说了这番话。
“东洲之上，恐怕没有人能够让三大圣地这么给面子吧？莫非星极上人请来了中州的大人物！”
陈莫白听了之后，心中隐约对于虞树饥今日为何要与自己私下谈有了个猜测。
“太虚缥缈宫就是中州大派，能搞定的话，星极大长老早就在中州那边搞定了。”
“听闻五行宗乃是一元道宫的分宗别院，陈掌门更是一元道宫培养在东荒的道子，不知道能否帮忙，以一元道宫的名义，代替我宗向道德宗预定一粒通圣真灵丹。”
“此事只要成了，今后只要五行宗或者是一元道宫需要三光神水，我宗愿意以成本价提供，无论何时！”
虞树饥铺垫了这么久，到了这个时候，终于将真正的目的说了出来。
“咦！我什么时候成了一元道宫道子了？”
陈莫白一脸的莫名其妙，虽然心中很想要这个身份，但他就连一元道宫都没去过。
不过就算是去了，陈莫白估计也是吃闭门羹。
毕竟五行宗的混元老祖，可就是被一元道宫赶出来的。
他继承的是李仲吉的道统，肯定也是被那里的人敌视的。
“青帝道子果然谨慎啊，不过你的身份，白乌老祖都已经对我们说了。也正是因此，得知此事的火云宫才会派炎阳上人过来给他助阵，免得到时候浴日海的份量不够，与道子的五行宗和谈失败。”
听了虞树饥的话，陈莫白之前心中的疑惑，都得到了解答。
难怪星天道宗会这么积极的帮他和浴日海沟通，促成和谈。
除了想要焚天五脉给的好处，还想要在他的面前卖个情面，铺垫着让他帮忙。
“虞大师误会了，我当真不是一元道宫的道子。”
陈莫白哪里帮得上忙啊。
那可是通圣真灵丹，一元道宫有没有资格和道德宗交换，都还是未知数。
他区区五行宗的掌门，假长生教圣子，冒牌的一元道宫道子，又怎么可能说得动。
“看来是我的份量不够，不过青帝道子的身份，已经被白乌老祖宣扬的整个东土那边都知道了，想来要不了多久，一元道宫也会派人过来。”
“道子现在已经练成元婴，也没有必要再在这种乡下隐瞒身份了。”
“等道子回了五帝山，祭拜完一元真君，认祖归宗之后，我师尊到时候会亲自过来拜见，面谈此事。”
听完虞树饥这番话，陈莫白人都有些麻了。
他虽然是陈青帝，但真的不是一元道宫的道子。
他这一辈子都在东荒谨小慎微，好不容易苟成了元婴，哪知道一出东荒，才宰了个金风老祖，就已经被白乌老祖名满东洲了！
果然，只要做了，凡事都会留下痕迹。
北斗大会的时候，就不该听叶清的话，冒充这个一元道宫的道子。
他能够以这个假道子的身份拿到三光神水，难道还能够再拿到通圣真灵丹吗？
悔不该当初啊！
陈莫白最喜欢的事情，就是悄悄的利用仙门的知识，以东荒之资源提升自己，苟着种田发展宗门势力。
而现在他一元道子陈青帝的假身份传出去了，可就苟不了了。
虞树饥走的时候，恭敬的留下了两道传信符，一道是他的，说青帝道子有什么需要星天大商会的地方，随时都可以告知他。
而另一道则是他师尊星云上人的。
最后两小时求一下月票，只差50张就可以完成任务了，谢谢大家！

第835章 回东荒
金乌仙城。
白乌老祖一脸客气的将火云宫的炎阳上人送入了大型传送阵。
“师弟，五行宗那位一元道子的事情，我们算是帮你解决了，今后你可不要再给我们惹麻烦了。”
炎阳上人离开之前，语重心长的说了一句。
“师兄说的哪里话，我与那陈青帝往日无怨近日无仇，只是有些小小的误会而已。现在和谈已经完成，今后我这金乌仙城的大门对他的五行宗敞开，说不定将来还能够合作呢。”
白乌老祖笑着开口说道，炎阳上人听了之后点点头，转身就传送回了东土。
而炎阳上人一消失，白乌老祖脸上的笑意顿时消失。
他面无表情的回到了浴日海的大殿。
浴日十真都跟着进来，站在了两边。
左边为首的就是朱筠。
右边为首的是一个中年修士，身着火红色的长袍，胸前绣着一轮跃动的金色太阳，正是白乌老祖的二弟子徐应胜。
“刘南升，你再跑一趟明镜山……”
白乌老祖坐在议事大厅的主位上，目光如炬，将之前见过陈莫白的刘南升喊到了自己的身边，说了一些事情。
刘南升听完之后，眼中尽是苦涩，但表面之上还是恭敬的点头，随后再次离开了金乌仙城。
……
“灭空桑谷！”
陈莫白听到了刘南升说的，不由得面色诧异。
“是的，陈掌门，我师尊说了，东夷这边资源并不算是丰富，三个元婴大派有些多了。”
“现在我们两家达成了和谈，有了互相信任的基础，只要联手将那空桑谷灭绝了，每家地盘最起码能够增长三分之一。”
“为了表达对于垛鸠山灵石矿的歉意，空桑谷灭亡之后，我们浴日海只要那五阶清净竹，那座五阶灵脉让给贵宗，甚至空桑谷的药田灵田矿脉等资源，也可以让贵宗先挑选。”
刘南升将白乌老祖口头告知的条件说了出来。
白乌老祖对于大黄丹还是有点心动的，所以想着能不能拉五行宗下水。
不过这些事情肯定不能够留下书面痕迹，以免将来苦竹真的通过了潜渊岛的试炼归来，拿自己开刀。
所以就派了刘南升这个弟子先过来试探一下，只要陈莫白是天河界本地人，听到白乌老祖的这些条件，肯定会心动。
到时候空桑谷灭了，占据他们五阶灵脉的，是五行宗，苦竹肯定将陈莫白视作为仇人。
这样一来，白乌老祖就可以一箭双雕。
但可惜陈莫白为人端正！
“伱回去吧，我率领五行宗灭玄嚣道宫，仅仅是因为他们有取死之道。我本人信奉以和为贵，只要空桑谷安分守己，我绝对不会主动对他们动手。”
陈莫白想也不想的就拒绝了。
刘南升听了之后，本来按照其立场，肯定要再劝两句，尽全力的完成白乌老祖给予自己的任务。
但他却是直接点头，然后立刻乖乖的离开了大殿，返回了金乌仙城。
“以后他再过来，你让他去见周晔，就不要带到我这里来了。”
陈莫白看到刘南升离开，对着身边的骆宜萱说到，后者连连点头，心想师尊作为元婴上人，见这些结丹修士，的确是有些屈尊降贵了。
……
刘南升回到金乌仙城之后，就立刻向白乌老祖禀报了这次出使明镜山的结果。
白乌老祖听后沉默片刻。
他虽然料到，陈莫白可能会拒绝，但却没想到，竟然拒绝的这么虚伪。
以和为贵？
天河界就没有和这个字！
不过既然五行宗不出手，那么他们浴日海也不可能对空桑谷动手。
但就这样子看着五行宗消化玄嚣道宫的地盘，白乌老祖却感觉浑身不是滋味。
毕竟相比起陈莫白，他也算是日薄西山了。
随着时间的流逝，五行宗只会越来越强大，如果不想个法子拖住他们的脚步的话，一旦浴日海没有了元婴，哪怕有着金乌仙城和五阶大阵，恐怕也是无法阻挡如日中天的陈青帝。
想到这里，白乌老祖下定了决心。
他先让刘南升下去，然后将大弟子朱筠和二弟子徐应胜喊了过来。
“昔日我在云梦泽中心设置了封印，现在我要将那头毒龙妖兽放出来。让它来作为我的棋子，在东荒那边让那陈青帝无力他顾。”
听到白乌老祖这么一说，朱筠和徐应胜都是悚然一惊。
昔日封印毒龙的时候，他们两人也是跟随着白乌老祖去的。
那头毒龙的威势，至今记忆犹新。
若不是三大元婴联手，再加上三大势力的道兵战争法阵，以数量的优势剪除了大部分一到三阶的妖兽，毒龙妖兽也无法被他们封印。
“师尊，若是放出那毒龙，以其实力，恐怕我们也走不了。”
朱筠有些为难的开口。
白乌老祖将他们两人喊来，显然就是要将这个任务交给他们了。
“事情就交给你们了，谁完成的好，下一次北斗大会之上，我就替谁换取一份三光神水。”
白乌老祖也懒得和两个弟子多说什么，直接就说了任务的奖励。
虽然朱筠与他关系最为亲密，但之前就是因为她而得罪了金乌仙城内各大势力，甚至险些与那五行宗撕破脸皮，他心里已经有些想法了。
而二弟子徐应胜也是结丹圆满的修为，这些年做事也是勤勤恳恳，任劳任怨，又在垛鸠山灵石矿的事件中，完美执行了他的命令，为浴日海带来了数千万的灵石原矿收获，理应给他一个结婴机会作为奖赏。
“是，师尊！”
听到白乌老祖这么一说，徐应胜立刻领命。
朱筠银牙一咬，也是点头。
她知道自己之前做错的事情，不是那几次惩戒可以消除的，师尊已经对自己的能力产生了怀疑。
这次释放毒龙妖兽的任务，若是不去完成的话，恐怕今后就要彻底失宠了。
另外两个师妹可是一直虎视眈眈。
“这是解除浴火封印的手法，你们两个记好了。”
白乌老祖将一套手印传授，也只有修行了他嫡传功法练成浴日真气的弟子，才能够完成这件事情。
整个浴日海，除了他之外，也就是眼前这两人了。
虽然白乌老祖知道，无论是谁放出了那毒龙妖兽，作为后者口中餐的概率很大。但成大事者就要冒风险，他能够修炼到如今的境界，也是无数次斗法，生死历险磨练出来的。
两个弟子都离开了金乌仙城之后，白乌老祖又命令刘南升时刻关注五行宗的情况。
五行宗和浴日海完成了和谈之后，东夷其余在观望的金丹势力，也都是同时派出了掌门过来，感谢五行宗铲除了为祸东夷三千多年的邪恶势力玄嚣道宫。
不过陈莫白却是没有再见这些人了，他让周晔全权负责这件事情。
作为元婴修士，他摆这个谱，也都被视作理所当然。
随着时间的流逝，原本因为玄嚣道宫覆灭而混乱了一段时间的东夷，渐渐的又恢复了该有的秩序。
五行宗开始替代玄嚣道宫，笼罩了东夷三分之一的天。
在强大的实力之下，哪怕是偶尔有一些逃出去的玄嚣道宫弟子制造混乱，也都被莫斗光带领的金脉剑修轻松镇压。
陈莫白看到局势平稳，就有些想回东荒了。
不过东夷这么大一块地盘没有元婴坐镇也不妥，所以和周圣清商量了一下之后，让后者先镇守着。
毕竟和浴日海和谈之后，元婴修士之间肯定不会再动手了。
而对付元婴之下，周圣清就是无敌的。
“师兄，那这里就先交给你了。”
除了周圣清之外，莫斗光、周晔、傅宗绝也被陈莫白留在了这里。
他只带了骆宜萱，尹青梅，储作枢等少数几个人回去。
“掌门师弟放心。”
周圣清拍着胸膛表示一切有他。
回去东荒的荒墟路上，陈莫白还遇到了一些五行宗的修士，原来怒江还率领着大军在抓捕战场之上逃走的玄嚣道宫弟子。
抓到的那些，基本上都愿意归降，丹田气海被设置了禁制之后，全部都压回了东荒高原那边，被发配挖矿，治沙，做苦力等等。
陈莫白在接近东荒的荒墟之中，遇见了得到消息赶来的怒江，与他交谈了一会。
“将我们五行宗的弟子们都撤回来吧，战争结束了，也是时候让他们享受一下胜利的果实了。”
听了他的话，怒江也是一脸的喜色。
战争结束，也只有陈莫白或者是周圣清才能够说，毕竟这样一来的话，五行宗就要支出大笔的灵石贡献等等，用来支付这一次战争之中弟子们的报酬。
这是一笔巨大的支出。
哪怕是以五行宗这些年积攒的家底，也要心痛。
不过这次战争得到了玄嚣道宫的全部地盘，往后几年，东夷那边的三万亩药田，开发利用的好的话，每年最起码都能够提供千万灵石给他们。
回到北渊城，将这些事情交给下面的人去办之后，陈莫白直接乘坐中型传送阵，去了巨木岭。
然后转道离开，来到了云郡的天鹏山。

感谢大家的支持
感谢大家的支持
总榜第八，39426票，是我写书生涯以来最好的成绩。
咱们就按照四万票来算吧，加更40章三千字的。
继续去码字了！
最后再次感谢每一个投票支持的读者。
真的真的，太感谢了！

第836章 炼制水元结金丹（9000月票加更）
陈莫白的身影刚一出现在天鹏山的上空，青女就已经迎了上来。
她的眼中闪烁着欣喜的光芒，离别之后等待的幽怨在这一刻都化为了泡影，只剩下重逢的喜悦。
“你回来了。”
青女轻声说道，轻轻压抑着自己内心激动的情绪。
陈莫白微笑着点了点头，驾驭着太乙五烟罗飞过去，与青女十指相扣。
五色烟霞在半空之中微微荡漾，如轻盈的锦缎随风起舞，又好似一艘轻盈的船只，悠然摇曳。
互相倾诉了思念之情后，两人来到了天鹏山顶。
山风轻拂，带起两人衣摆，再加上五角古枫绽放的红色叶子，构成了一副很有意境的画卷。
“这株灵植倒也开始复苏了。”
陈莫白搂着青女，看着面前的五角古枫，一脸的笑意。
“嗯，万化雷水的效力，已经被它渐渐的吸收，想来恢复到四阶不是问题。”
这五角古枫的属性与陈莫白的纯阳卷符合，将来说不定可以当做花开顷刻的载体，为他提供化神的可能。
所以陈莫白不在的日子里，青女一直都细心照顾着。
她的灵植夫技艺在仙门也是考出了三阶证书的，现在结丹之后，更上一层楼，估计整个东荒，也就是仅次于天赋异禀的卓茗。
“辛苦了！”
陈莫白对着青女爱怜的说道，随后两人说起了这段时间各自的经历。
“一切都很顺利，金风老祖已死，玄嚣道宫被我踏破……”
青女听着他的言语，明白短短半句话之下，隐藏的是她无法想象的腥风血雨，虽然知道陈莫白有五阶法器护身，但还是不由得担忧和紧张。
“有了东夷的三万亩药田，今后你炼制丹药，基本上不用担心药材不够了。对了，还有这些……”
对于这个覆灭玄嚣道宫之后的最大收获，青女早就听罗雪儿说过了，不过却不知道陈莫白搜刮了金风老祖的储物袋之中，竟然有如此多的四阶成熟药材。
“这些药材，估计都不比句芒道院空青药厂那边储存的少了。”
青女接过了满满一储物袋的四阶药材，也是为天河界这边的资源之丰富而大为惊讶。她在句芒道院的时候，也是去空青药厂那边实习过的，有段时间是看护仓库里储存的成熟药材。
对比了一下之后，也是感慨不已。
“这些药材的收获也就一般，你再看看这个。”
陈莫白却是笑着拿出了天海水母宫的道书玉册，青女带着好奇之色看了起来，不一会儿，惊疑出声。
“好生玄妙的丹药体系，竟然主要是以妖兽内丹为主药的。”
青女的关注要点，和陈莫白的有点不太一样，不过这也是因为她只看了前面几种四阶丹方的缘故。
“伱再看看最后面三种丹方。”
听了陈莫白的话语，青女快速的将道书上的四阶丹方都浏览了一遍，然后翻开了太一生水丹的丹方页面。
这一看，她的瞳孔猛然缩紧，嘴巴张的老大。
“竟然是用来化神的丹药……此界当真是底蕴深厚啊！”
良久之后，青女才说了这么一句话。
仙门那边，是没有可以辅助化神的丹药的，也就一个惊神曲，其余的基本上都要靠自己。
而在天河界这边，不仅道德宗有通圣真灵丹，水母宫还有太一三丹。
光从这点来说，底蕴已经超过了仙门了。
“这道书和玉册你收着吧，你是天水灵根，这些丹药与你完美契合。将来说不定你能够反超我，先一步而化神。”
听了陈莫白的话语，青女立刻摇头，表示自己是根基派，不太喜欢服用丹药提升自己。而且化神境界，玄妙无比，哪怕是有丹药辅助，若是自身底蕴不行，也仅仅是空中楼阁，作用不大。
“……我修行速度肯定不如你的。”
最后青女说了这句话，陈莫白听了哈哈大笑，明白了她的心意，也就随她了。
“这道书玉册算是第二好的收获，最珍贵的东西，是这个。”
这个时候，陈莫白又拿出了装着太渊蓝珠的白玉盒，青女打开一看，刚刚看过的太一生水丹丹方就浮现在脑海之中，认了出来。
“五阶的宝珠，放到仙门那边，恐怕海域的灵尊都要动心。”
听了青女的话，陈莫白从盒子里拿起了太渊蓝珠，然后问了一句。
“你喜欢什么样的法器，我用这个给你炼制。”
青女听到这里，心中满满的全是甜蜜。
五阶的材料给给她炼制法器，可见陈莫白对于她的爱意。
“都行，只要是你炼制的我都喜欢。”
青女的话，让陈莫白有些头疼了，炼器师最难下手的作品，就是没有要求的作品。
“那我回去咨询一下道院的前辈，既然是你的本命法器，那么肯定不能马虎。”
青女一脸甜蜜的点头。
然后陈莫白又说了自己会吸收太渊蓝珠之中的先天水行精气，提升水灵根，问问青女有什么意见。
“这就和木灵符的效果差不多，也许咨询一下闻人学姐会比较好……”
青女说了陈莫白不知道的一件事情，原来句芒道院的那道五阶木灵符，就蕴含了一道先天木行精气，以秘法炼化之后，就能够赋予修士天木灵根。
既然有木灵符，那么他能不能绘制一道水灵符呢？
这样自己把混元道果修炼完成之后，还能够将这符箓传下去，甚至是重新将那道先天水行精气抽出来注入到太渊蓝珠之中。
知道这个之后，陈莫白脑洞大开。
不过具体行不行，还是需要仙门那边去验证一下。
青女又说了水元结金丹的情况，她已经将药材都处理好了，不过因为这种丹药，她也没有炼制过，所以在等他回来。
有陈莫白的兜率火在，她才敢放开手脚。
“那什么时候炼制？”
陈莫白听了之后，也想到这次五行宗要论功行赏，除了手上的金液玉还丹之外，还需要给罗雪儿和水脉准备水元结金丹，觉得还是早点炼制比较好。
“今天你才刚回来，明天吧！”
青女却是脸颊微微红润，轻咬着自己殷红的樱唇，说了这么一句话。
陈莫白哪里还不明白她的意思，立刻再次对她倾诉思念之情。
一直到了三天之后，两人才从天鹏山山顶下来。
青女将留在这里的颜绍隐闫金叶等人召了过来，他们的炼丹水平虽然不行，但打打下手还是没问题的。
颜绍隐他们过来看到陈莫白，全部都是大吃一惊，纷纷对着他这个掌门行礼。
“不用多礼，今日我与青女联手炼制水元结金丹，你们在旁边好好学……”
陈莫白示意颜绍隐他们听从青女的指挥。
随后众人一起走进了炼丹室。
在陈莫白的兜率火辅助之下，青女小心翼翼的将药材一份份的按顺序投入到仙门的二手设备之中。
陈莫白感觉到青女的神识如细丝般穿梭于药鼎之间，提醒他控制着兜率火的火候，使得各种药材融化融合的速度趋于一致。
两人心意相通，默契十足，再加上边上不少炼丹师配合，只要喊一声，就会有人将相应的药材投入到不同的容器设备之中。
一个月之后，青女因为神识消耗过甚，已经微微有些疲乏了，不过陈莫白却是神采奕奕。
但结果是欣喜的。
十粒淡蓝色如同水晶的丹药，被青女托在了掌心。
陈莫白感觉到了其中蕴含的强大水元，不由得喜形于颜。
丹成十粒，而且依旧是全部无丹毒。
颜绍隐再次见证了青女神乎其技的炼丹术，只觉得自己回天谷的传承，简直就是垃圾。
“成功了。”
青女的声音中满是喜悦和释然。
陈莫白点了点头，有了这次的经验，将来就算是没有自己的兜率火，她应该也能够炼制成功。
水元结金丹之后，还有木元结金丹。
青陇参如陈莫白预料的那样，可以作为木元结金丹的主药，不过这样一来，丹方有些细节就需要重新推敲和改良，青女还需要一段时间。
对此陈莫白也不着急，毕竟万一准备不足，炼制失败，损失才大。
在天鹏山，陈莫白放下了所有的心思，和青女在一起无忧无虑的享受着归来的喜悦。
若不是罗雪儿过来，提醒陈莫白五行宗这边需要他过去主持大局，他恐怕还沉溺在温柔乡之中。
陈莫白：“那我先去处理一下宗门的事情，之后可能在仙门那边也要耽搁一段时间……”
青女听了之后，轻轻点头。
这段时间的相处，已经慰藉了她的相思之情，而且陈莫白现在就在东荒，想要见的话随时都可以，所以这次分别倒是没有什么离别的愁色。
离开了天鹏山之后，陈莫白带着罗雪儿一起去了北渊城。
这次主要让他出面，还是因为战争之后结丹灵药的分配。
其余的灵石功法贡献等等，罗雪儿作为赏善殿的负责人，早已经罗列了清单安排好了，陈莫白看过之后也觉得没问题，签字让她去发放了。
但结丹灵物这一块，却是因为涉及到五行五脉的根本，怒江盛照熙两人也都来了，罗雪儿只能够请出陈莫白。

第837章 小时候的山谷
陈莫白来到北渊城之后，怒江和盛照熙两人就过来拜见了。
“掌门师弟，听说这次灵宝阁要上架一些结丹灵物。”
过来之后，盛照熙很是直接的就开口问道。
“不错，拿下了东夷玄嚣道宫地盘之后，我深深感觉到宗门的高阶修士数量不足，正好这次战争大胜，需要嘉奖下面的弟子，所以就打算将青女炼制的结丹灵药放出来一些，看看五脉之中哪些弟子可堪造就。”
陈莫白邀请两人坐下，一起过来的罗雪儿，也很有眼力劲的给三人泡茶。
“掌门师弟，我徒儿谈蓉在这次与玄嚣道宫大战之中，击杀了三个筑基，上百练气，功劳不小，不知能否给她预定一粒。”
盛照熙性格比较直爽，听了之后，直接就开口说了自己过来的目的。
上一次灵宝阁上架金液玉还丹的时候，五脉还没有彻底合一，全部都让木脉的人得去了。
虽然谢云天孟弘等人失败了，但尹青梅和岳祖涛两人的成功，就足够让其余的四脉眼红了。
就算是剔除尹青梅这个天灵根的样本，四分之一的成功率，也让四脉其余的筑基修士羡慕至今。
这几乎快比得上一颗五行灵果了。
所以这次一听说灵宝阁要再次上架金液玉还丹，怒江和盛照熙为了自己一脉，也是不得不过来。
“谈蓉师侄吗……”
陈莫白对于这个盛照熙的得意弟子，也是有印象的，毕竟当初他在火真殿那边凝练元阳剑煞的时候，就是她在地煞阴穴之外看顾。
后续随叶清他们一起入荒墟，火脉修士也是她带队。
也算是半个自己人了。
“没有问题，稍后我会吩咐灵宝阁那边的。”
陈莫白很是干脆的点头同意了，毕竟这次战争，盛照熙和怒江两人送上了道书，看在这份功劳上，这个面子也要给。
“掌门师弟，我也有个弟子……”
盛照熙说完之后，就是怒江了，对此，陈莫白也是点头同意。
毕竟这次五行五脉勠力同心，将玄嚣道宫踏破，肯定要乘此机会，将五脉对于宗门的凝聚力提升一个档次。
所以这次上架结丹灵药，他本来就打算分润给其余的四脉。
不过这件事情他不开口的话，怒江和盛照熙也担心这次又是木脉内部划分。
毕竟现在木脉有陈莫白和周圣清两个元婴在，结丹灵药的炼制他们四脉也没有出力，不给的话，他们也无可奈何。
听到陈莫白如此干脆的应允，怒江和盛照熙松了一口气的同时，对于陈莫白也也越发的敬佩和尊重。
掌门师弟不仅为人赤诚，还是个公平公正之人。
“莫师兄和周晔师兄虽然不在，不过他们两脉，我也打算给两粒，之前从东夷回来的时候，我就已经与他们商量过此事了……”
既然是一碗水端平，那么肯定金脉和土脉也要有。
金脉的是宁乐山，土脉的是孔山旭。
都是陈莫白知道名字的人。
“对了，怒江师兄，灵宝阁上架的结丹灵药将有两种，一种就是金液玉还丹，能够对各种功法属性灵力的修士都有效果。”
“而另外一种则是水元结金丹，乃是以一元秘境五行灵树之中摘下的灵果为主药炼制而成，顾名思义，对于水属性功法的筑基修士效果最好。”
“金液玉还丹能够增加修士两成的结丹概率，而水元结金丹稍逊一筹，主要看修士自身的底蕴，大概在一成到两成之间。”
“金液玉还丹数量不多，而水元结金丹则是刚刚丹成十粒，除了其中一粒预定给了罗雪儿师侄外，还剩下九粒。你的水脉之中若是有其他的筑基圆满修士，我都可以酌情上架灵宝阁，让他们兑换。”
听了陈莫白的这番话，怒江只觉天上落下了馅饼，砸中了自己。
“掌门师弟，除了我弟子季观海之外，还有一人也是筑基圆满……”
这些年五行五脉的彻底归一，资源互通，水脉修士利用灵宝阁将云梦泽斩杀的妖兽资源销售，赚取了很多的修行物资。
其中一人就利用这个机会，将自己提升到了筑基圆满的境界。
这个时候，怒江只恨自己的风雨坞筑基圆满的修士太少。
发展壮大的机会放在自己眼前，却只能够换取两次。
“那到时候我让灵宝阁上架三粒水元结金丹。”
陈莫白这话一落，怒江和边上的罗雪儿同时道谢。
罗雪儿在天鹏山的时候，虽然已经听闫金叶说青女练成了水元结金丹，但在这个时候听到陈莫白亲自开口，才真正放下心来。
怒江和盛照熙下去之后，陈莫白又让罗雪儿将郑德明，鄂云，周王神，江宗衡四人喊来。
这四人如果想要结丹的话，就只能够兑换金液玉还丹了。
毕竟木元结金丹的丹方，青女改造还需要一段时间。
将金液玉还丹会上架的事情告诉他们之后，四人也都是神情激动。
“多谢掌门！”
“多谢师尊！”
陈莫白听了之后，挥挥手。
“都下去准备吧，宗衡留下。”
听到他的话，郑德明三人都羡慕的看向边上的江宗衡。
陈莫白结婴之后，他的嫡传弟子地位自然也是水涨船高，在五行宗之中，哪怕是怒江他们遇见了，也要以礼相待。
“师尊！”
虽然只剩下两人，但江宗衡依旧是有礼有节。
“修行的情况如何，对于结丹是否有疑虑？”
陈莫白对于自己的弟子，还是非常关心的。
“启禀师尊，长生不老经只差最后几滴液态灵力，就可以筑基圆满。长生道体也已经二阶巅峰，不过却始终无法迈过那一层关键……”
江宗衡也是如实告知，然后说了一些自己这些年修行之中遇到的问题。
陈莫白自然是轻松的解答，江宗衡的悟性在四个徒弟之中，是当之无愧的第一。很多时候，只需要稍微提点一句，他自己就很快想明白了，并且还能举一反三。
教聪明的学生，作为老师也很有成就感。
陈莫白越教越是开心，师徒两人一问一答间，不知不觉已经是一天一夜过去。
“多谢师尊传道，我对于长生不老经结丹已无任何疑虑！”
天色方晓，第一缕阳光照进来的时候，江宗衡对着陈莫白行礼道谢。
陈莫白：“起来吧，结丹之前，我有一句话要送给你。”
江宗衡洗耳恭听，陈莫白则是面露回忆之色。
他记得当初结丹之前，傅宗绝对他讲述了自己结丹的故事，那句话对于天河界的修士来说，是很有参照意义的。
“结丹之时，给自己找一个必须要成功的信念。”
听到这里，江宗衡也是郑重的点头，随后从中反推出了一点，认为结丹之时，心中不能有结。
“师尊，弟子心头一直搁着一件事情，希望能够在结丹之前解开，这样结丹之时也能够心无旁骛。”
“说！”
陈莫白面色温和的点头。
“此事当初拜入师尊门下之时也说过，是当初弟子年幼之时……”
江宗衡年少之时，体弱多病，后面无意间在老家山谷之中遇到了两株枇杷树，他将上面的果子吃完，不仅身体越来越好，神思也开始敏捷起来，从今以后读书修行，都是位列前茅。
“原来是这事！”
陈莫白听了之后，也是点头。
昔日他收江宗衡入门的时候，测量过灵根，发现其五行灵根总数有108，问询之下得知了这件事情。
只可惜后续他带着江宗衡去过老家那处山谷，却是没有任何发现。
随着时间的推移，他几乎快要忘了。
现在想想，能够让他结丹级数的神识都不能够察觉，那两株枇杷灵植所在的地方，肯定有天然形成的大阵。
而且，最起码是四阶的！
不过以他现在元婴的境界，又有空谷之音这道大术，只要不是五阶的天然迷阵，都能够倾听到端倪。
所以，陈莫白立刻信心十足的开口：“正好为师有空，就带你去一趟吧，了却伱近百年的心结。”
江宗衡听了，立刻躬身行礼：“劳烦师尊了！”
陈莫白不在意的摆摆手，随后带着他直接乘坐中型传送阵去了巨木岭。
江宗衡的老家就在建郡，出了传送阵之后，陈莫白以太乙五烟罗飞行，很快就来到了那处山谷。
这一次，隐藏起来的山谷，终于对着他敞开了真面目。
这里竟然有一条四阶中品的灵脉，但却与这里的天地山川融合，形成了一座天然的四阶迷阵，所以哪怕是结丹修士过来，也要被迷惑。
但在陈莫白四阶大成的空谷之音下，却是无所遁形。
他清晰的倾听到了灵脉翻涌的强大波动。
“这里有个迷阵，我从外面强行破解的话，会损伤到灵脉根本……”
陈莫白开口对着江宗衡说道，后者听了之后，轻轻点头，面露淡淡的失望之色，还以为这次依旧是无法再次进入山谷。
不过能够确认，小时候自己的经历不是幻觉，对于他来说，也算是了却了部分心结了。
“不过仅仅是我们师徒两人进去的话，却是不难。”

第838章 宝葫芦
阳光透过层层叠叠的树叶，斑驳陆离地投射在师徒两人身上。
他们已经进入了山谷之中。
陈莫白利用虚空行走，轻而易举的就瞬移了进来，然后他绘制了一张小挪移符，定位到了这里。
定位之后，他再利用虚空行走出去，将小挪移符给江宗衡使用，轻松的踏入了这座天然的四阶迷阵。
江宗衡站在一旁，眼中满是敬畏与期待。
虽然对于陈莫白来说，这件事情非常轻松，但在徒弟的眼中，他举手抬足之间，就轻松破解了这里的迷阵，只觉得师尊神通广大。
“走吧，那里应该就是你心心念念的地方。”
陈莫白开口对着江宗衡说道，虽然天上阳光普照，但山谷之中却是雾气弥漫。
不过陈莫白以空谷之音倾听，不用眼睛看，所以这些迷雾无法误导他。
随着陈莫白的前进，山谷中的迷雾似乎被一股无形的力量牵引，缓缓散开。一条幽深的小径在他们面前展现出来，通往山谷深处。
江宗衡立刻跟上，看着前面师尊的背影，心中涌动着感激。
这个山谷，是他心中挥之不去的疑团，也是人生的第一个转折点。
今时今日，终于要揭开迷雾了。
江宗衡怀着忐忑又期待的心情，跟着陈莫白踏上了小径。
随着他们的深入，山谷中的景象逐渐变得清晰起来，最终在踏过了一条瀑布之后，一切都豁然开朗。
两株枇杷灵树，矗立在山谷中央，树干粗壮，枝叶繁茂，上面挂满了金黄色的果实，散发着诱人的香气。
陈莫白细细打量着，眼中闪过一抹惊讶。
“这两株枇杷灵树，居然只是三阶的灵植？”
要知道，以此地的四阶灵脉，而且明显是天地自然造化而成，必定要有四阶灵物镇压，才能够形成那天然迷阵。
他原本以为，就是这两株江宗衡心心念念的枇杷树，但现在实际看到之后，却发现品阶不对。
江宗衡这个时候，却是已经对着两株枇杷灵树深深一拜。
小时候如果没有它们，他应该已经饿死在山谷之中了。
陈莫白向着四周打量，寻找着这处灵脉核心的四阶灵物。
不一会儿，他的目光转向了山谷的另一侧。
在那里，一股隐隐约约的灵力波动吸引了他的注意。
他带着江宗衡走过去，只见那里有一条蜿蜒的小溪，溪水清澈见底，溪床上镶嵌着五彩斑斓的石头。
这些石头散发着淡淡的光芒，显然不是凡物。
江宗衡立刻捡了几块过来，陈莫白发现仅仅是一种三阶的岚彩石，乃是土水属性的一种矿石，放入灵田之中，可以滋养作物。
对于卓茗来说，这是好东西。
“你将这些拾取吧，回去之后可以交给茗儿。”
江宗衡听了，立刻点头，然后施展法术，将溪水之中可以看到的岚彩石全部都收入了储物袋之中。
而这个时候，陈莫白已经继续向着灵力波动所在之地走去。
踏过了溪流之后，很快，他就来到了一处山壁之前。
山壁空白一片，再往前就没有前进的路了。
而这里，也是陈莫白的目的地。
他的空谷之音，虽然能够倾听到山壁之前有东西在隐藏着，但却无法窥破真面目。
陈莫白立刻催动了自己的神识搜天索地，却好像是遇到了施展一叶障目的对手，没有任何发现。
不过，这些难不倒他。
陈莫白晋入了通天祉的境界。
刹那之间，这座山谷的一切，都在他的天心之下，一览无遗。
陈莫白轻轻地抬起手，虚空之刃在指尖凝聚，一道银白色的流光顿时迸发，刺入了眼前的山壁。
一道几乎看不见的透明波纹在山壁之前的虚空突然泛起，这就是这座山谷天然迷阵的核心所在。
虚空之刃触及迷阵，仿佛是一滴水滴落入湖中，激起了一圈圈涟漪。
随后迷阵开始震动，缓缓被切开了一道口子。
陈莫白立刻将自己界域涌入，覆盖，切断了迷阵核心与天地灵气的连接。
很快，所有的波纹都开始褪去。
随着迷阵的消散，一股清新之气涌出，山壁上似乎有一层薄薄的雾气被抽走，露出了一根葫芦藤。
这根藤条粗壮，爬满了山壁，上面有四个绽放着灵光的宝葫芦。
其中三个宝葫芦显然已经成熟，呈现出光滑的曲线，分别是红、青、蓝三色，光泽流转，温润如玉。
陈莫白确认了四周没有危险之后，飞到了山壁之前，仔细观察着。
最小的一个葫芦还是淡白色，看上去十分青涩，还挂在葫芦藤之上，显然是没有成熟。
而另外三个已经脱落，却被藤蔓缠绕着，在山壁之上绽放着灵光。
其中一个蓝色的葫芦，正在间断的释放着淡淡的雾气，显然迷阵的核心就是这个。
他伸手抓了起来，吸收感受了一下之后，不由得面露喜色。
这成熟的三个葫芦，都是四阶中品，而且内部都如同储物袋一样，天然蕴含着一个不小的空间。
蓝皮葫芦内部全部都是雾气，释放出来之后，就是一个天然的迷阵，能够令得深陷其中的修士，寻不到方向，神识错乱。
若是对着自身覆盖，那么就能够和一叶障目一样，好似透明，不被人所感知。
而红皮葫芦，里面则是蕴含有一种火焰。
陈莫白倒出来了一缕，感知了一下，发现竟然是地心灵火，若是被颜绍隐知道，恐怕要欣喜若狂。
因为回天谷的地心真火诀，若是能够有这等灵火炼化，不仅对于炼丹大有帮助，而且还能够帮助凝练地火真气，甚至斗法，也是大有裨益。
这红葫芦应该是葫芦藤成千上万年汲取这座山谷地底深处的地火而成，是一种天地奇珍。
陈莫白倒是没什么用，不过却是可以炼制一下送给青女，在没有自己的兜率火之时，她就可以利用地心灵火炼丹，能够省却烧制灵木或者是抽取天鹏山地火的步骤。
想到这里，陈莫白又拿起了最后一个青皮葫芦。
这里面是满满的乙木之气，几乎凝成了实质般的灵液，葫芦最中心，还能够隐约看到一道青色的雷电闪烁明灭。
对于这青色雷电，陈莫白也非常熟悉，正是乙木神雷。
昔日也是他克敌制胜，灵植作物的拿手好戏。
只可惜主修纯阳卷，又练成了万幻青雷之后，这乙木神雷已经被他荒废了。
陈莫白又伸手触及了最后那个白色的葫芦，发现里面是精纯的金气。
将来如果成熟的话，倒是可以留给徒孙段叔玉。
这样子想着，陈莫白取了三个成熟的宝葫芦，离开了这面山壁。
“师尊！”
溪流之前，捡完了岚彩石的江宗衡看到他过来，恭敬的行礼。
“你正好要准备结丹，这青皮葫芦之内的乙木之力能够助伱一臂之力，你若是能够顺势将乙木神雷炼化，将来结丹之后，也能够多一样大神通。”
陈莫白看到江宗衡，也是微微一笑，此番能有收获，主要还是这个徒弟的机缘，所以将青皮葫芦拿了出来，递给了他。
“多谢师尊赐宝！”
江宗衡听完之后，也是一脸的感激。
他接过了青皮葫芦，神识深入其中，很快就感觉到葫芦内部仿佛蕴含着一个小小的世界，一汪清澈的灵液令得他长生灵力都不由得蠢蠢欲动。
他感觉自己只要吸收了这些乙木灵液，不仅仅是长生不老经可以轻松圆满，甚至支撑自己到结丹所需，也没有问题。
这个宝葫芦对于他来说，是无价之宝。
“这个地方不错，我将这个葫芦取走之后，笼罩着整个山谷的迷阵很快就会散去，到时候让阵法部过来，重新在这里布置大阵。”
“正好你凡间的事情也了断的差不多了，也是时候回宗门修行结丹了，这里就赐予你作为别院洞府修行吧。”
“山壁之上还有一个白皮葫芦，属性很适合你的徒弟段叔玉。”
听完了陈莫白的话语，江宗衡连连点头。
有四阶中品的灵脉之地作为洞府，他算是小南山一脉，待遇最好的了。
不过陈莫白刚才以通天祉的境界感知，发现这里似乎本来也是上天注定，要留给这个徒弟的。
江宗衡的身上，有一股这里的本源之气，应该就是年少之时，结下的机缘了。
师徒两人接下来也没急于离开，而是继续在山谷中寻找更多的灵物。
随着时间的推移，他们发现了一些珍稀的草药和矿石。

第839章 枇杷果和最后一道大术（10000月票加
从未被人踏足过的四阶灵地，蕴含的灵物，远远超乎陈莫白的想象。
甚至还有三株四阶的药草。
不过因为暂时没有用得到的地方，所以他也没有采摘。
其中一株药草的附近，竟然有一条近乎三阶的灵蛇守着。
陈莫白轻松将其斩杀之后，为了避免药材被妖兽吃掉，各自设置了一个保护的禁制。
逛完了这座山谷之后，师徒两人又来到了那两株枇杷树前。
将上面的二十几颗果子都摘下保存好之后，得到陈莫白诏令的易少青，也带领着阵法部的修士们赶了过来。
陈莫白把江宗衡留了下来，让他们两人对接这座枇杷谷别院阵法的事情，而自己则是去了一趟云郡天鹏山。
有好东西，他第一时间想的就是和青女分享。
“这个葫芦稍微炼制一下，最起码是四阶法器！”
青女接过了两个葫芦一看，不由得啧啧称奇，只能说天河界这边的资源真的丰富，就连东荒这种偏远之处，都有未经踏足的四阶宝地。
如果是荒墟的话，显然会更多。
难怪这边的修士，每隔一段时间，都想着要开荒。
“你想要什么样的，我有空的时候帮你炼制。”
陈莫白听到青女终于有要求了，也是非常高兴。
“能不能将葫芦里面的空间一分为二，然后中间隔开互不干扰，其中一边就放置这些地火，另外一边则是像仙门那边的药店药柜一样，四四方方密密麻麻的格子堆叠。”
“这样将来我就能够把炼制的丹药和珍稀的药材都放入其中，需要的时候随时提取。
“还有，如果能够再设置一个放活物的空间就更好了，这样我就可以把景儿也放入其中，随身携带。”
青女说完之后，一脸期待的看向陈莫白，后者勉强笑了笑。
“这需要极高明的空间之术，我回仙门之后去找找有没有这方面的技术。”
天河界这边，有关虚空的法术，基本上是太虚缥缈宫垄断，流传到外面的，也就是储物袋炼制，真空法体等等。
青女的要求，已经有些高端了，涉及到了空间分割，空间改造，活物储存等等，单纯的储物袋炼制技术，肯定无法满足。
幸好仙门那边，虽然缺少空冥石这等资源流通，但因为有界域这种技术，所以对于空间方面的研究，还是不少的。
因为每一种丹药药材储存的环境要求都不一样，所以根据青女的想法，每一个药柜空间基本上都要能单独封闭，而且可以随时根据储存物质需要改变环境。
陈莫白也不敢保证，仙门之中有没有这样的技术。
“嗯嗯，实在不行，这样子原生态的宝葫芦也不错……”
青女这个时候，也发现自己的要求有点离谱了，立刻说道。
“对了，那处宝地还有两株枇杷树，我将上面的果子摘了过来。”
陈莫白一向都不喜欢逞强，哪怕是在青女面前，也是顺势转移了话题，拿出了二十四个金黄色的果子。
仙门那边也是有枇杷灵植的，有一座福地城市，就以此闻名。
据说孩子小时候经常吃的话，能够开启智慧，活跃思维。
陈莫白和青女都已经是大人了，不过还是不妨碍他们品尝这个灵果。
“我有丹凤朝阳图，百毒不侵，先尝一尝。”
陈莫白为人谨慎，虽然这枇杷果看上去纯天然无污染，但还是让青女等他尝完。
他一口咬下去，顿时唇齿之间汁液四溢，果肉口感爽滑，甘甜可口，有一股清新怡人之气，充盈到了全身。
渐渐的，陈莫白感觉到有一丝清凉之意，在紫府识海之中浮现。
他闭上眼睛回味，还以方寸书记录自己服用果实之后的身体变化。
大概是一盏茶之后，陈莫白睁开了眼睛，他感觉自己的思维运转稍微活跃了一些。
这枇杷果毕竟只是三阶的灵果，对于他这个元婴修士来说，效力是有点弱了。
不过能够有用，就代表着是好果子。
青女看到他点头之后，也拿起了一个尝了起来，马上眼前一亮，甜而不腻的口感，令得她非常喜欢。
她吃到一半，突然看到陈莫白拿出了测灵仪。
【金24，木50，水39，火100，土88。】
看到屏幕之上浮现而出的五行灵根数值，青女不由得瞪大了眼睛。
“这个枇杷竟然可以增加金木灵根！”
陈莫白的灵根数值，她印象非常深刻，土灵根因为在修炼聚土诀，所以在缓慢的增长，而金木灵根，则是突然都增长了1点。
“我的小徒弟灵根总数有108，多出来的显然就是因为这枇杷果，今日试验一番，果然如此。”
陈莫白笑着解释，因为长生教的二十四道大术只剩下最后一道，所以这次灵根增长，他也没有返回巨木岭。
青女听到这里，立刻再次拿起了一颗，剥好果皮之后，递到了陈莫白的嘴边。
“你也吃，我小徒弟当时吃了很多，但也就是增加了8点灵根，显然是吃四颗之后，效果就没有了。”
陈莫白说话之间，也拿起了一颗剥好，送到了青女的嘴里。
两人眼神对视，尽是甜蜜。
吃完了四颗枇杷果之后，陈莫白又测了一下灵根数值，果不其然金木都提升了四点。
无论是他还是青女都一样。
不过相比起灵根，另外一件事情更是令得他欣喜。
脑海之中的那股清亮之意更甚，思维运转之间，更是活跃。
陈莫白立刻拿出了金风老祖的那本《玄金法体》看了起来，这门金属性的锻体之术，后面有些四阶的内容，他之前没怎么看懂。
尤其是一道名为“玄法金符”的法术。
而现在服用了枇杷果之后，再看起来，却是心有所悟。
原来这“玄法金符”需要玄金法体修士的心头精血才能够施展，属于拼命的法术。
施展之后，可以将金属性的法术提升一个小阶。
比如说原本四阶下品的法术，加持了这个之后，可以提升到四阶中品。而如果是四阶上品的，虽然不能够提升到真正的五阶，却也可以算作是准五阶。
当初金风老祖就是以此加持了落宝金光，封印了紫电剑。
不过正是因为不是真正的五阶，所以后面还是被紫电剑破封而出，斩下了头颅。
看完了玄金法体之后，陈莫白确认了枇杷果能够提升修士的悟性。
这个时候，青女也放下了手中木元结金丹的丹方，皱着眉头摇了摇头。
“怎么了？”
陈莫白好奇的问道，青女开口说她服用了枇杷果之后，虽然也感觉到了那股清凉之意，但却没觉得自己的悟性有所提升。
【咦？该不会是这个枇杷果只能够提升本来悟性就不高的人吧？】陈莫白突然想到了这点。
“你应该和我的感觉差不多吧。”
这个时候，青女将吃下的枇杷核收集了起来，这也是一味入药的好材料，还随意的向陈莫白问了一句。
“啊，对，差不多，我也没感觉有多少提升！”
说话之间，陈莫白默默的将玄金法体收回了储物袋，然后越想越不是滋味，从另一个方面在青女的身上找回了优越感。
在天鹏山又沉溺了数日，陈莫白才恋恋不舍的返回了巨木岭。
熟门熟路的踏入了神树秘境之后，他来到了天赋树之前，取了最后一道大术。
这道大术的名字很简单，名为“心火燎原”。
唯有赤帝普照经的修士才能够修行，可以引动对手的心火，燃烧其精气神。
根据明婆婆介绍，教内传说是天尊观青阳灵木引发内火燃烧自身，蜕变进阶为金阳木的过程之中领悟的。
只不过这道大术，只要普照神光不停，就非要将对手化作灰烬才会停下。
得到了这个之后，陈莫白心事也算是了却了一笔。
这天赋树的长生教传承空间之内，五大仙经二十四大术都已经被他拿到了。
剩下的，还有法宝树和大道树。
想到这里，陈莫白立刻离开了这里，先去了法宝树所在。
观察了一会之后，陈莫白就发现，这法宝树的树冠之中，竟然还有一个隐秘的空间。
之前进来的弟子，正是被传送进入了那里。
显而易见，那些蕴含了各种天地奇珍的果实，就在其中。
如果是别的元婴修士过来，哪怕是发现了这一点，恐怕也无法进入。
毕竟法宝树也是四阶巅峰的灵植，元气之丰沛，几乎相当于元婴圆满的修士。
那个空间似乎也是其根本所在，若要以暴力强行撕开闯入，就要有镇压法宝树全部元气的力量。
但对于陈莫白来说，这却是小事一桩。
他微微一笑，已经是施展了虚空行走，踏入了其中。
一阵银光之后，陈莫白发现自己来到了一个巨大宛如翡翠般伞盖的树冠之中，
一根根绿意盎然的枝条之上，琳琅满目的挂着一颗颗五颜六色的果实，红得如烈火，黄得如金子，蓝得如宝石，好似繁星点点。
陈莫白施展空谷之音，很快就倾听到了每一颗果实之中，蕴含的宝物。
只不过这些东西，对于筑基修士来说，是奇珍异宝，但对于他这个元婴修士来说，也就是还不错。
陈莫白想了想，还是没有全部都摘下，甚至还想着将来想办法补充一些，将这里改成宗门五脉大比之时，优秀筑基弟子的奖励。
离开之时，他取了几颗长生土的果实。
这个还是很有用的，现在五行宗的地盘大了，需要四阶灵植的地方更多，陈莫白可以送到东夷那边去，到时候再移植三阶巅峰的金阳灵木过去点化升阶。
有了四阶的长生木布阵，五行宗就能够以少量的人手，控制东夷那些四阶灵药所在的广阔药田。
离开了法宝树的空间之后，陈莫白目光看向了最后一株大道树。
他将紫电剑和天元珠取了出来，才向着那边飞过去。
【主人，你放心，这次这株妖树要是还敢对你不客气，我分分钟砍了它！】
紫电剑显然是对于大道树印象深刻，当初双方交手过一次，只不过现在升了五阶的它，说出的话语有些膨胀。
陈莫白听了之后点点头，表示待会要是大道树真有异动，无须客气，直接砍过去就行。
对此，想要挽回印象分的紫电，非常期待！

第840章 进入大道树
陈莫白站在大道树之前，仰头望着它那如同支撑天地的巨大树干，心中无比的感慨。
他能够有今天的成就，这株大道树可以说是居功至伟。
没有它的灌顶，有很多事情，说不定到现在都还无法完成。
比如剑道境界，又比如一叶障目等大术。
没有四阶的揠苗助长，五行宗发展的不会这么快，周圣清能够成就法身元婴也是得益于此。
不过这株大道树，在给予了各种长生教的造化底蕴之时，也给他留下了无比深刻的阴影。
当初险些被作为圣胎摄入的画面涌上心头，陈莫白忍不住握住了紫电剑。
【主人，现在就砍吗？】
紫电剑感知到了陈莫白有些起伏的情绪，立刻高兴起来。
“暂时不！”
陈莫白摇摇头，握着紫电剑轻松的踏出了十三步，完美的通过了长生试炼。
之前能够令得他神识与肉体几乎颤抖的巨大压力，在如今的他面前，却只像是春风吹拂一样轻柔。
在这个过程之中，他还在最后两步的时候停了一下，想要让大道树再次给自己灌顶。
看看能不能将自己修行的大术给直接灌顶成五阶。
但很可惜，大道树的极限就是四阶。多次灌顶，顶多也就是令得他在四阶的层次之中领悟更深，却无法帮助他迈过那层实质性的瓶颈。
对此陈莫白微微有些失望。
一想到今后需要靠自己将大术突破到五阶，他就感觉好浪费时间。
就在这时，天空中一片苍翠的青叶飘下，与他眉心亮起的圣子叶痕融合。
【大道树前十三步，成绩仙品，可为我长生教圣胎。】
陈莫白感受到识海之中浮现的信息，不由得轻轻点头。
还是那个味。
不过这次大道树却是没有第一时间将他摄入。
该不会是被紫电剑砍过之后，到现在都还没有恢复吧？
等待之中，陈莫白看到了大道树粗粝的树皮之上，最新的一道深深剑痕，这样子想着。
空谷之音早已经被他催发到了极致，他倾听到了大道树内部，也隐藏有一个隐秘的空间。
不过这次，他就没有贸然的以虚空行走踏入了。
终于，一股强大的青光凭空涌出，将他整个人覆盖，随后眼前的大道树中间裂开了一道漆黑的缝隙，这是内部的空间打开了门户，要拉着他进去。
陈莫白先是尝试了一下太乙五烟罗，发现这件四阶上品的法器，竟然也只能够与大道树青光僵持，而且随着时间的推移，自己的身躯连同体表的五彩烟霞，还是缓缓的被青光摄取，向着缝隙而去。
他立刻切换成了掌心的天元珠。
五阶法器就不一样了。
陈莫白的身形在天元珠之下，恍如定海神针，无论青光多么强大，始终都钉在了大道树之前，一寸都不动摇。
虽然已经结婴，但陈莫白谨慎的性格不会变。
这大道树既然是长生教留下传承的根本所在，而且还是肩负着给天尊挑选圣胎的任务，肯定不会那么简单。
说不定里面就有五阶级数的禁制之类的，在没有摸清楚底细之前，还是不要冒险真身进入比较好。
陈莫白将自己早就准备好的无相人偶取了出来，神识入主其中，然后带着紫电剑顺着青光投入了大道树的缝隙之中。
在无相人偶被摄入之后，大道树的青光停滞，随后似乎是感觉到了圣胎已经进入，缓缓消失。
陈莫白真身托着天元珠守护，神识开始驾驭着无相人偶去探索大道树隐藏的最深层秘密了。
大概是几个呼吸之后，无相人偶来到了一个神秘的大殿内。
紫电剑围绕着陈莫白的傀儡身躯，有点不太习惯的转了一圈。
这具无相人偶，被陈莫白放了一块极品灵石，再加上他的改造，能够发挥出常态结丹的实力。
紫电剑：【主人，你怎么突然变弱了？】
陈莫白解释了一下这是化身，随后带着紫电剑向着大殿内部走去。
无相人偶的脚步在古老的走廊上回响，与此同时在极品灵石的能源支撑之下，探索模式全功率发动，很快这座大殿的构造就出现在了屏幕之上。
走过了这条长长的走廊，他进入了大殿的正中心。
这竟然是一个干涸的池子。
神液净身！
陈莫白的脑海之中浮现出了这个词。
想要成为圣胎，先要将身躯洗练纯净，随后灌注天尊灵识。
也就是所谓的“神液净身”与“灵识闻道”。
这个池子，应该就是神液净身所在，只是没想到，在长久的岁月之中，这里面的神液早已经干涸。
就在陈莫白这样子想着的时候，突然发现了不对劲。
他看到了池子里有一些碎屑之类的东西，将其中一块取了上来，以无相人偶进行分析，发现这竟然是人皮。
【有人在这里被洗练成了圣胎！】
陈莫白猛然闪过了这个念头。
这么说来的话，这池子里的神液，并不是干涸的，而是被用掉了。
是谁？
陈莫白脑海之中，很快就浮现出了一个人。
一元真君！
这位飞升修士，在东荒这边得到了长生教的传承，已经是世所共知的事情。
该不会就是在这里奠定了无上根基吧！？
还是说……
陈莫白想到了神液净身之后的灵识闻道，心中翻起了滔天巨浪。
将干涸的池子全部扫描了一遍之后，陈莫白又在角落里看到了更多的人皮碎屑，碎发等等。
确认没有其他的信息之后，他带着紫电剑向着后殿而去。
一进来，他的目光就被吸引住了。
那是一株扎根在虚空之中，半米长的树枝。
树枝通体晶莹，上面有七片青翠如玉的叶子，散发着无比玄妙的气息。
滴滴滴！
无相人偶的扫描光环一落到树枝之上，就爆发出了鲜红的警告之色，这是最高等级的警报。
【主人，这树枝……好像……比我厉害……】
这个时候，紫电剑也是有点结巴的传来了一句话。
陈莫白顿时震惊。
虽然本体没有进来，但大概也能够分析出来，这树枝，有可能是六阶之物。
甚至是更在六阶之上！
【这该不会是天尊本体的一根枝条吧？】
陈莫白这样子想着，也庆幸自己让无相人偶先进来试探。
不过等了一会，他也没有等到灵识闻道的步骤。
无相人偶这个时候，也已经将这后殿扫描完毕了，发现原本应该有不少书册之类的东西，但现在却是架子空空。
显然是有人将之取走了，一本都没有给他留下。
想到这里，陈莫白觉得一元真君有点过分了。
但马上，他就将目光看向了那根悬在虚空之中的青翠树枝。
如果真的是一元真君的话，他为什么要留下这个？
陈莫白很快就想到这个问题，以本地人的风俗习惯，肯定是会将所有的好处都带走的。既然留下了，那么只有一个答案。
那就是拿不走！
想通了这点之后，陈莫白越发觉得，这根树枝，应该就是天尊本体之上摘下来的。
以天尊的境界，哪怕是一元真君飞升之前，恐怕也无法撼动。
但想明白之后，陈莫白就气馁了。
一元真君都拿不走，他也肯定没办法啊！
但很快，他就调整了自己的心情。
虽然拿不走，但这神树秘境和大道树，现在就在他手中啊，也算是变相的拥有了。
想到这里，陈莫白驾驭着无相人偶，向着青翠树枝走去。
这根树枝似乎没有意识，但其中蕴含的浩瀚能量，令得无相人偶的警报声越来越响。
陈莫白犹豫了下，还是伸手向着树枝抓去。
就在触碰的刹那，一股浩荡的洪流涌入，令得他无相人偶的内存瞬间爆满。
边上的紫电剑立刻将他拍开了树枝。
好一会儿，陈莫白才清理了部分内存，驾驭着无相人偶站起身来。
在刚才接触之下，他终于知道了大道树为什么能够灌顶。
原来源头是这根树枝。
上面蕴含了长生教的所有传承，无论是五大仙经还是二十四道大术，甚至是有关剑道，符箓，炼器，炼丹等等的技艺，都能够在其中找到对应的。
而这根树枝，也正是这座神树秘境的源头。
三神树，以及所有的灵木，都是由此而来。
若是能够将树枝之上所有的传承吸收，就相当于得到了天尊的灵识。
修为意念不足之人，会在这个传承的过程之中，无法阻挡的被这些知识覆盖，从而成为一个小号的天尊。
若是意念足够强大，就可以反过来将天尊的灵识消化，把长生教的所有传承化作是自身的根基和底蕴。
幸好他这次有紫电剑在旁，又提前吩咐了，要不然的话，面对这根青翠树枝，最起码傀儡之中的神识会被覆盖，损失这具无相人偶。
庆幸之中，陈莫白突然又想到了一个问题。
当初一元真君有没有被天尊的灵识覆盖呢？
能够以普通的开荒修士，在东荒这里一跃成为天河界绝顶的化神真君，一元真君的经历堪称传奇。
正是因为这段经历太玄奇了，让陈莫白非常怀疑。
毕竟天河界的风气可是非常危险的，拿到了强大的传承，半道陨落的例子比比皆是。
而一元真君却飞升了！

第841章 修炼吞神术
这根树枝，就是天尊的道！
陈莫白对于大道树的名头，恍然大悟。
只是还是不知道，长生教一夜之间全部消失，到底是不是被天尊带着，举教飞升了。
随后陈莫白又带着紫电剑搜索了偏殿，这里原本应该也有一些东西，而现在却禁制大开，空空如也。
只能说本地人事情做的太绝了！
陈莫白心中暗骂一句，却也没有办法。
探索完毕之后，就要出去了。
虽然这里面只要不去主动触碰天尊树枝，基本上是没有危险的，但陈莫白还是不想进来。
他本体在外面施展虚空之刃，以空谷之音寻了这处空间的薄弱之处切开了一道缝隙，然后将无相人偶和紫电剑都接了出来。
【主人……】
紫电剑有些不好意思的接过陈莫白递给他的一点五阶玄金，这是从金风老祖储物袋之中找到，应该是后者炼制金戈的边角料。
【拿着吧，这次也是多亏你了。】
紫电剑升级成为五阶之后，也就是五阶的材料才对它有用了，这次探索大道树虽然它没有出手，却也帮上忙了，理应奖励。
【多谢主人，那我先回去了。】
听到陈莫白说的，紫电剑也就扭捏的收下了，然后钻入了界域之中，准备消化这块拇指大小的五阶玄金。
这个时候，陈莫白也已经将无相人偶之中的内容都看完了，知晓了那根树枝蕴含的，就是天尊的大道。
如果将来他的神识足够强大，将天尊大道都消化掉的话，所有的大术提升到五阶不在话下，甚至是六阶也有可能。
只可惜，以他现在元婴的境界，这个就不要想了。
能不能想个办法，一点点的薅天尊大道呢？
陈莫白开始动脑筋了。
不过他的知识库之中，没有天尊这种等级存在的资料，实在是无从下手。
想了半天之后，还是只能够将这件事情先放在一边。
随后，陈莫白托着天元珠，看着了眼前的这株大道树。
他脑海之中开始回忆有关吞神术的所有资料。
在服用了枇杷果之后，他的悟性有所提升，牵星老祖传给他的电子书内容，开始缓缓的被他参透。
在很早很早以前，他就已经看上了这门禁术。
尤其是丹凤朝阳图提升不快的情况之下。
仙门图书馆之中的吞神术篇幅，与牵星老祖给的差不多，不过化神老祖的理解，价值更甚。
吞神术作为前古邪道统的秘法，禁忌之处在于以自身神识化作神籽，培养鼎炉，谓之：人之道，损不足奉有余。
不过吞神术还有【天之道】的修行方式。
这个在仙门之中元婴修士是可以申请修行的。
所谓天之道，就是将自己视作为不足的那一部分，然后汲取有余部分，化作自身神识而提升。
按照陈莫白原本的想法，是以天之道构架自身与碧玉梧桐之间的桥梁，将这株四阶灵植庞大而无意识的灵识化为己用。
因为碧玉梧桐很早之前就已经四阶巅峰，每日吞吐的灵力和产生的灵识，都会无意识的消散在天地之间，所以以此修行天之道，不会对其造成损耗。
但陈莫白却是知道，昔日花开院主在碧玉梧桐之中施展了暗手，也以那株灵植修行过吞神术，谨慎起见，他还是放弃了碧玉梧桐。
最主要的，还是他在东荒这边，有很多四阶巅峰的灵植。
而其中最强大的，他原本以为是一元秘境之中那株跌落境界的五行灵树，而现在看来，却是眼前这株大道树。
因为大道树的核心，就是天尊树枝。
更在五阶之上。
也正是因此，大道树虽然强大磅礴，但却没有强大的自主意识，因为它仅仅是用来承载天尊大道的外壳而已。
陈莫白吸收它的灵识，炼化起来也更加容易。
可以省却很多施展燃灯术净化神识的时间。
陈莫白这个时候甚至还想到了，将来如果以吞神术将大道树吸收之后，能不能也以此方法，将天尊大道也吞纳消化！
毕竟他现在也是元婴境界，哪怕是大道树底蕴深厚，最多也就是支撑他的神识境界到元婴圆满而已。
但很快，陈莫白就将这个危险的念头压了下去。
毕竟那可是天尊大道，最大的可能，是在以天之道建立联系的瞬间，就会被天尊浩瀚的灵识涌来，覆盖自身的一切意念。
还是先老老实实的吞大道树吧。
这样子想着，陈莫白最后将有关吞神术的修炼之法又回忆了一遍，确认没有问题之后，开始运转元婴，施展这门秘法。
在空谷之音的辅助之下，陈莫白很容易的就和大道树建立起了天之道的联系。
很快，他的眉心部位出现了一点涟漪，随后从无到有，化作了一个细小的漩涡，如同黑洞一般，开始吞噬吸收大道树散发出的游离神识。
渐渐的，陈莫白感觉到自己的神识增长，这令得他非常欣喜。
要知道，之前他结婴之后，在碧玉梧桐边上打坐了一个月的时间，才有这种程度的提升，而现在仅仅是一炷香的时间。
如此巨大效率的增长，果然不愧是吞神术！
当然，这个过程并非毫无风险。
大道树的虽然自主意识薄弱，却毕竟也是四阶巅峰的灵植，哪怕是游离的神识之中，也是镌刻着它最本能的痕迹。
陈莫白在以吞神术吸收吞噬的过程之中，也渐渐的了解到了大道树。
它的积累实在是太过于浑厚了，若是这神树秘境的灵脉是五阶，恐怕它早就突破到五阶了。
陈莫白保持着高度的警惕，一边吞噬神识，一边筛选、消化，以免自己被大道树庞然的灵识所污染。
随着吞神术的深入修行，他感到自己的神识与大道树之间，似乎产生了某种奇妙的共鸣。
他开始能够感知到大道树内部更为深层的秘密，也发现了隐藏在空间核心之中的天尊大道。
不过在长生试炼没有被激活的时候，这大道树也没有资格调动天尊大道，所以陈莫白可以放心的施展吞神术。
不用担心吞着吞着，突然就吃到了天尊大道。
这个发现，也让陈莫白心中灵机一动，是不是可以利用这一点，以大道树过滤，然后将天尊大道一点点吃掉呢？
浮现出这个念头之后，陈莫白将其记了下来，想着将来如何针对这个来设计一套完美的吞吃天尊大道的方案。
接下来的时间，陈莫白开始专注于吞神术的修炼。
时间一点一滴地过去，他与大道树彻底建立起了神识之间的桥梁，四周庞然却又意念薄弱的灵识开始源源不绝的向着他眉心的漩涡涌来，被他吸收吞噬。
不知道过了多久，陈莫白感觉到自己的神识增长了将近十分之一。
紫府识海之中的凤凰虚影，有了凝若实质的彩色灵光。
也正是这个时候，晨钟突然敲响。
陈莫白立刻惊醒了过来，断开了与大道树之间的联系。
他缓缓地睁开了眼睛，眼中闪烁着无法掩饰的晶亮光泽。
这代表着他的神识，在短时间之内提升了很多，有些不能完全掌控。
陈莫白立刻施展了燃灯术，将紫府识海之中多出来的一些游散大道树灵识点燃，然后也将自身融合的神识精炼净化，晨钟也奏响，帮助他彻底吸收消化。
也正是因此，他才敢第一次修行，就吸收这么多的大道树灵识。
感受完自己增长的神识，陈莫白眼中闪过一丝兴奋之色。
按照这样子的进度，说不定在他修炼到元婴二层的时候，丹凤朝阳图就可以提升到下一层“应地灵”的境界。
到了那个时候，他就是真正的天地宠儿。
脚踏足山峰的瞬间，就可以感应到那块区域的所有矿藏，灵脉，地质情况。
比如挖掘灵石矿，最难的，就是不知道那些灵石隐藏在地下哪里。修士的神识越往地下就越是困难，唯有地师稍微好一点。
但如果陈莫白有了应地灵的境界，他去了东夷垛鸠山，就可以瞬间绘制出山脉地下各处，所有藏有灵石的分布图。
还有之前在枇杷谷的时候，也就不用那么大费周章，去到那里的时候，就可以通过地下灵脉的涌动情况，直接锁定最核心的葫芦藤。
“通天祉”能够令他以天心感知天下地上的一切，而“应地灵”则是能够让他在踏足的瞬间就知晓地下深处演变了亿万万年的无穷奥秘。
有了那层境界，他的地师技艺，就可以瞬间晋升至五阶。
这还是因为他只有元婴境界的缘故，上限被锁死到了五阶，他如果是化神，那就是直接六阶。
而“通天祉”和“应地灵”这两层境界，也是相辅相成的。
练成之后，陈莫白只要在阵法之上稍微花一点功夫，也可以轻松的成就五阶阵法师的境界。
不过陈莫白想到自己练成了应地灵之后的第一件事情，却是高兴又可以教卓茗了。
这个宝贝徒弟因为有万物灵犀，灵植和地师两大技艺早就已经超越了他这个师尊，陈莫白虽然不说，但内心对此还是有些耿耿于怀的。

第842章 回仙门（11000月票加更）
在大道树之前巩固了一下增长的神识之后，陈莫白就离开了这里。
因为还需要以燃灯术纯化精炼神识，所以接下来的时间，陈莫白打算在巨木岭之中闭关，顺便也可以回仙门，将积攒的事物处理一下。
而他刚刚回到了自己的长生木道场，得到消息的古滟就过来拜见了。
自从周王神离开了飞龙池之后，负责与他联系的古滟就没有了事情，木脉这边都知道她是陈莫白的身边人，也不敢安排别的任务。
古滟平日里就在自己的洞府之中修行，唯一需要做的事情，就是陈莫白回来的时候，听候吩咐。
“不错，修为都快筑基后期了。”
陈莫白看到古滟，也不由得微微点头，然后开口指点起她的修行。
对此古滟也是喜出望外，她是和江宗衡同一批筑基的，后者现在已经快要筑基圆满，而她却是还卡在筑基后期的瓶颈之前。
以陈莫白现在的境界，哪怕是不用无相人偶，随口指点也能够让古滟受益匪浅。
“你将来若是要结丹的话，这个瓶颈最好自己去突破，依靠自己努力踏过之后，这个经历会让你将来受用无穷。”
陈莫白对于身边人，都是真心实意。虽然古滟结丹的希望不大，但他还是尽可能的将这些告知。
“多谢掌门指点。”
古滟一脸的感激。
她下去之后，陈莫白想到快要到年底了，也是时候回仙门了。
不过在那之前，他抽空去了一趟北渊城。
很快，北渊城灵宝阁上架了十粒结丹灵药的消息，传遍了整个东荒。
五行五脉，甚至是各大势力的筑基修士，都在纷纷打听这结丹灵药的来历和功效。
灵宝阁上架的信息之中，只有短短一行字：结丹灵药，有助于结丹。
对此也是陈莫白授意，如果让人知道金液玉还丹和五行结金丹的具体效力，恐怕整个东洲都要轰动。
两成的概率，足可以让所有对于结丹有渴望的筑基修士铤而走险了。
五行宗现在虽然是元婴大派，但在天河界这个地方，陈莫白觉得还是财不露白比较好。
所以只有宗门的核心修士，才知道结丹灵药的具体情况。
而这样简短的信息，也让很多筑基修士迟疑。
天河界很多门派，都有专门针对自家功法的结丹灵物，比如说吹雪宫的冰髓清玉和水雾冰晶，回天谷的地心三火丹等等。
也不知道灵宝阁上架的结丹灵药，对他们有没有用。
也有赌性甚大的筑基修士想要兑换，却被告知这些结丹灵药已经都被兑换完毕了。
这让很多人都非常惊奇，想要知道到底是何方神圣。
虽然兑换结丹灵药的人想要低调，但名单还是被传了出来。
毕竟筑基圆满的修士，也就那么多。
而且拿到了结丹灵药的五行宗修士，很多都是直接消失去闭关了，也正是佐证了名单。
五行宗的人数了一下，发现除了木脉之外，其余四脉竟然也有筑基圆满的修士兑换到了。
这让五行宗所有筑基修士都非常激动和振奋。
虽然不是自己兑换，但至少代表着，木脉炼制出来的结丹灵药，是对着五脉全部开放的。
也就是说，将来如果他们也能够修炼到筑基圆满的境界，也有机会可以兑换。
其余四脉的筑基圆满修士，在拿到了结丹灵药之后，都是直接回去，准备在最适合自己的灵脉之地结丹。
木脉这边因为人数比较多，所以陈莫白就安排了一下。
江宗衡是打算在枇杷谷那边闭关，不过要等易少青将阵法布置完成，正好他也可以借助这段时间，将最后几滴液态灵力练成。
鄂云则是想在北渊城，因为这座仙城寄托了他筑基最美好的一段年华，也是他刻苦奋斗过的地方。
而且这里现在也是四阶灵脉，更有四阶大阵，安全不用担心。
陈莫白听了之后，就将山顶长生木边上，灵气最好的一间四阶洞府给了他。
周王神就不用说了，直接回巨木岭。他有周圣清的灵符，可以自由进出后者的长生木道场，那里是四阶上品的灵脉。
罗雪儿则是选择去风雨坞，那边的四阶水脉更适合她，陈莫白还牵线怒江，因为后者修炼的也是天瀑功，想要让他说说自己的经验。
对此怒江也很是豪爽，亲自过来，将罗雪儿，以及水脉的两个筑基圆满修士一起带了回去。
最后就只剩下郑德明了。
他比较寒酸，如果陈莫白不安排的话，最多也就是租借一下北渊城的三阶洞府了。
陈莫白给了他两个选择，一个就是和孔山旭一起去混元仙城，那边会安排一座四阶下品灵气的洞府给他。
二则是巨木岭之中，陈莫白的长生木道场。因为他接下来要回仙门处理事情，空着也是空着，让郑德明结丹也算是物尽其用。
最终郑德明选择了第二个选择，他跟着陈莫白回了巨木岭。
“多谢掌门，大恩大德，没齿难忘！”
四阶上品的灵气，郑德明这辈子都没有享受过，在进入了长生木道场之后，就对着陈莫白行大礼。
“有什么需求的话，你就找古滟。”
陈莫白说话的时候，古滟正好就在他身边，她听了之后对着郑德明微微一福。
郑德明在古滟的指点之下，找了个偏僻的角落搭建了个土房子。
陈莫白则是直接飞上了树冠的木屋之中，然后开启了禁制，点击龟宝返回了仙门。
拿下了玄嚣道宫之后，他在东夷那边，也经常抽空回去。毕竟在三大殿那边，他是风云人物，很多人都在关注。
去年年底的时候，通过舞器和句芒两脉发力，陈莫白已经晋升为了执法部的部长。
补天和鲲鹏也没有阻拦，投票的时候选择了弃权。
对此，陈莫白也知道，主要还是因为执法部部长的职位，对于仙门的大局来说，并不是很重要。
他下一步成为正法殿副殿主，才是最关键的。
而陈莫白在晋升之后，也没有辞去补天组总组长的职位，因为华子静刚刚结丹回来，直接让她上位的话，有些太过于急切了。
而庄嘉兰被陈莫白带到了执法部，在这一年的熟悉之后，已经可以代替他负责执法部的大小事务。
这主要也是因为执法部之中，有很多部门的人都是舞器道院毕业，在王叔夜的帮忙之下，庄嘉兰用起来得心应手。
仙门这边，元婴上人不管事是常态。
所以对于陈莫白深居简出的行为，众人也都非常接受。
在自己的四阶庭院之中，陈莫白与王叔夜华子静庄嘉兰等人见面，三言两语之间，就已经了解了今年的各种事情，随后制定了接下来数年的工作计划。
“过几年我升任正法殿副殿主，到时候嘉兰肯定要跟着我，需要选一个信得过的人培养，在我之后接掌执法部部长的职位。”
陈莫白说了这么一句话，王叔夜思考了一下，提出了一个人选。
“钟离天宇怎么样，他也已经结丹成功了，而且自带人脉，接掌执法部的话，我们也不需要太出力。”
王叔夜想的与陈莫白不谋而合。
以钟离天宇的天赋和家世，窝在五峰仙山当个物业保安实在是太浪费了。
之前因为还没有结丹，钟离家族不太想让他出仕，再加上他自己也懒。
现在结丹之后，可就由不得他了。
“那就他吧。”
陈莫白点点头，然后亲自给钟离家族的族长钟离争打了个电话，后者听了之后也是非常高兴。
执法部作为正法殿两大部门之一，钟离天宇若是干的顺利的话，等到陈莫白接掌正法殿，再加上他们家族的人脉，很有可能顺势递补成为副殿主。
这样一来的话，钟离天宇就能够得到仙门的一种结婴灵药，再加上家族传承的，结婴的希望可以说是非常大了。
在仙门这边，有没有元婴，差别可太大了。
钟离天宇的身上，寄托了钟离家族重返巅峰的希望。
“多谢纯阳上人的栽培。”
第二天，钟离争亲自带领着钟离天宇上门拜见，后者脸色有点不自然。
陈莫白哈哈一笑，留他们吃了顿饭，然后把王叔夜也喊了过来。
接下来怎么运作钟离天宇接替他成为执法部部长，就让他们商量并且去操作，他不太想管这些琐事。
忙完了手头上的事，陈莫白关心了一下严冰璇。
他现在手上还有七粒水元结金丹，这种丹药的效果是可以叠加的，虽然效果会大打折扣，但陈莫白还是打算到时候想个借口给严冰璇一粒，再加上仙门炼制的一粒。
有了两粒水元结金丹，严冰璇结丹，应该就稳了。
严冰璇之后，陈莫白想起来还有个孟凰儿。
因为她也在结丹，所以不好打电话给她，只能够问一下道院的人。
这种事情，陈莫白肯定是不好意思麻烦车玉成的，就让卞静纯帮忙看一下。
卞静纯去了一趟万宝窟深处，告诉他有剧烈的灵气在涌动集聚，应该是快要结丹成功的迹象。
陈莫白听了之后，稍微放下心来。
却也感觉奇怪，毕竟在他心目中，以孟凰儿的资质，哪怕是有金液玉还丹，结丹的概率也是不高。
打完了两个电话之后，陈莫白派庄嘉兰去了趟五峰仙山，将师婉愉母女两接了回来。
准备一家人和和美美的过年。

第843章 小仙门起始
又是一年过去。
这天，陈莫白开完会之后，回到了自己的庭院之中。
他改造了其中一个房间，作为炼器之用。
和师婉愉说了一声之后，他再次开始了闭关。
一口样式朴素的赤红色铜钟落在了陈莫白的掌心，这是他的本命法器晨钟。
因为他之前将所有的时间都用在了提升自己的修为境界之上，所以晨钟时至今日，也仅仅是被他蕴养到了三阶巅峰而已。
这在仙门之中，还是挺少见的。
因为这边很多能够破境的修士，都会早早的修练到当前境界的极致，然后在长久等待丹药的过程之中，将自己的精力元气灌注到本命法器之中打发时间。
有的时候，甚至是本命法器比修士先突破。
但在陈莫白身上，这个过程却是反了过来。
他修炼的太快了，晨钟都没反应过来，就已经结婴成功。
现在陈莫白要做的，就是直接用更高阶的材料来提升它。
对于仙门其他修士来说，这个过程非常困难，不仅需要四阶的灵材，而且还必须要有高阶的炼器师技艺。
但对于陈莫白来说，却是没有任何问题。
在参同契的擢升之术下，他凝神运气，施展兜率火将一块块闪烁着各种光华的灵材融化，一点点的替换晨钟本体之中的三阶赤铜。
这些灵材，大概是十分之一，是他在仙门这边收购到的。
而其余的绝大部分，都是从玄嚣道宫库藏之中找到的，甚至还因为可选择的四阶灵材太多，挑的有些眼花缭乱。
最后还是根据仙门这边有的材料，才配了现在这套用来升阶。
以陈莫白现在的境界，将本命法器从三阶升级成四阶，不能说轻松，却也没有任何难度。
随着晨钟之中最后一块三阶的材料被五阶玄金替换，整个炼器室之内，响起了一阵强烈的沉浑钟鸣。
幸好陈莫白考虑到自己炼器的时候，很多材料不能见人，所以炼器室的禁制花了大工夫。这些钟鸣，全部都被隔绝在了室内。
要不然的话，恐怕大半个王屋洞天，都能够听到这个声音。
在参同契和兜率火的作用之下，晨钟逐渐融合这些灵材，开始脱胎换骨。
在这个过程之中，陈莫白也是分心二用，施展燃灯术，纯化精炼自己修炼了吞神术之后增长的神识。
也不知道过了多久，在一道清亮的钟声中，晨钟终于完成了升阶。
陈莫白也睁开了双目，伸手一招，晨钟已经悬浮在他的掌心上方，散发着淡淡的赤金光泽。
钟身相比起三阶的时候，更加的宽厚，轻轻一晃，钟声也更加清脆悠长，本来就精炼的神识，好似又被澄澈了一番。
陈莫白面露满意之色。
这口本命法器，接下来主要培养出灵性，就可以一直升到四阶巅峰，甚至因为掺入了五阶玄金，成为五阶也不是没有可能。
将晨钟升级完毕后，他并未停歇，又拿出了昊天镜，准备将这件法器也进行升级。
玄嚣道宫中得来的灵材实在是太多了，而且还有五阶玄金，所以他打算将手头上的法器都升一遍。
因为昊天镜本来就是四阶层次，而且已经有了微弱的灵性，所以陈莫白很是轻易的就将其从四阶下品升级到了四阶中品。
接下来只要昊天镜将这些新的灵材彻底消化，很快就能够晋升到四阶上品。
而从四阶到五阶，那就不是材料的问题了。
主要还是需要培养法器的灵性。
将自己的两件本命法器都提升完毕之后，陈莫白又将青霜剑拿了出来。
这剑虽然不是自己的，但为他凝练兜率火立下了汗马功劳，现在有条件，陈莫白肯定不会亏待他。
【主人！】
不过青霜剑一出来，就已经俏生生的喊了一句。
这让陈莫白很不好意思，连连摇头。
表示他仅仅是向裴青霜借来了它，它名义上的主人，还是裴青霜。
【好的，主人！】
青霜剑的回答和陈莫白纠正的意思截然相反。
无奈摇头的陈莫白，将最后一块五阶玄金边角料拿了出来。
青霜剑立刻轻轻晃动起来，化作一道青色的流光，围着他开始转动。
陈莫白伸手安抚了一下它，然后施展兜率火将这五阶玄金融化……
青霜剑的灵性只比紫电剑逊色，吸收玄金的过程，甚至都不需要陈莫白关注，一开始引导了之后，它就已经能够自己炼化了。
将三件法器全部都提升之后，已经是三个月过去了。
陈莫白看了时间之后，点击龟宝去了天河界。
古滟很快就过来，被他询问最近的事情。
不过无论是东荒还是东夷，都是一片风平浪静，五行宗以他的新政为指导纲领，开始稳步发展提升。
现在五行五脉的练气弟子加起来，已经是有将近三万的数量。
这个规模，已经和玄嚣道宫差不多了。
而且还在不断的增长之中。
因为往常十年一次招收宗门弟子，很有可能将不少有灵根的人遗漏，所以陈莫白决定改成每年都招收。
当然了，并不是直接收入五行宗。
而是仿照北渊城那边长生学宫的模式，在五行五脉所在的郡县之中，都开设新的学宫，只要是有灵根符合条件的弟子，都可以免费入读。
灵根天赋不行的，也能够自费入学。
早就垂涎北渊城房地产的盛照熙第一个响应号召，在炎郡设立了火真学宫，依样画葫芦也是卖学区房，赚了个盆满钵满。
不过她赚的这些灵石，按照陈莫白的意思，要用来建立一座仙城。
随着社会的高度发展，城市化是必然的过程。不仅能够开拓修仙者的眼界，还可以促进经济的发展和繁荣，使得东荒的资源流动更为方便，创造出更多的机会。
北渊城就是一个非常好的例子。
因为这座仙城集聚了东荒将近一半的修士，所以基本上一到三阶的资源，都可以在这里购买到。
光是去年，就有七个家族修仙者，三个散修在北渊城之中筑基成功。
如果是以往的话，他们不要说是筑基丹了，恐怕突破的过程，都有可能被人打扰而失败。
北渊城的存在，让散修有了安心闭关突破的底气。
也正是因此，东荒所有的散修，都以在北渊城有房为荣。
有房，就有安全感。
这份安全感，来自于五行宗的两位元婴！
北渊仙城的成功，陈莫白想要推广到整个东荒。
对此，五行五脉也是全部支持。
毕竟北渊城在东荒最北端，对于很多偏远的地盘，辐射不到。
陈莫白打算先以五行五脉为核心，建立五座仙城。这需要很多灵石，五行宗赞助一部分，开设学宫卖学区房先预收一部分，基本上就差不多了。
如果这一步能够成功，那么之后就逐步推广，在其余的十四个郡县之中，建立次级城市，更多的学宫。
最终将整个东荒一步步向着仙门的模式改造。
陈莫白也不知道这个想法能不能成功，但却是在自己的能力范围之内，尽可能的去尝试。
若是能够将东荒改造成小仙门，他说不定就能够借助这里培养一份新的、独属于自己、完美契合的道律之果。
关心了五座新的学宫和仙城建设情况之后，陈莫白先去了天鹏山。
天鹏山所在的云郡，正是水脉选择的学宫和仙城地址。
因为风雨坞那边常年战争，太过于危险，所以怒江考察了云梦泽边沿的五个郡县，最终选择了这个居中的云郡。
这个学宫和仙城的名字，就叫做“云梦”。
而巨木岭那边，也按照陈莫白的意思，建设了一个神木学宫，仙城就以神木城为中心，再扩张一下就行。
土脉有现成的混元仙城，只需要再建一个戊土学宫即可。
最后金脉那边，却是嫌麻烦，哪怕是有陈莫白的命令，也是拖拖拉拉，工作效率不高。
陈莫白只能够派人过去，帮金脉完成这件事情。
听到自己不用做事，金脉那边立刻就是兴高采烈，将手头上的事情都交给了陈莫白派过去的丁盈和戚瑞。
丁盈在长生学宫之中的资历仅次于江宗衡，从无到有在风郡建立一个学宫，虽然很困难，却愿意接受这个任务。
而戚瑞在北渊城之中，也是履职了数十年，经验丰富。
两人都是陈莫白的嫡系。
这次被委以重任，都是想着好好表现，在积累贡献的同时，也为将来兑换结丹灵药做准备。
陈莫白带着青女巡视完了云梦学宫和仙城之后，又去了北渊城那边。
因为大弟子刘文柏传来了一道传信符，说是雪婷代表着封山的吹雪宫送来了一封书信，朱锦玉想要带领着吹雪宫归降五行宗。
陈莫白对此还是挺惊奇的。
不过仔细一想，也觉得这是朱锦玉唯一能够做出的选择了。

第844章 吹雪宫归附
吹雪宫虽然封山了，却还是能够接收到外面的信息。
因为蓝玲萍在封山的时候，提前带着一部分弟子脱离了宗门，一直都在北渊城这边讨生活。
她原本是打算在北渊城稍微过渡一段时间，然后再去云梦泽那边寻一处灵岛，带领弟子们建立分宗别院，传承吹雪宫的道统。
但后面发现，还是在北渊城这边修行方便。
她借助自己从宗门带出来的大批灵石，购买到了很多以往吹雪宫都无法收集到的资源，将自己的修为提升到了筑基圆满的境界。
她手上甚至还有一块四阶的水雾冰晶，是可以用来辅助结丹的。
不过条件虽然具备了，但蓝玲萍却是不敢引发结丹。
毕竟她可是在北渊城之中，虽然五行宗承诺只要买房，就保护房主的安全。
但她可不是筑基，而是结丹。
而且本地人的作风，懂的都懂！
在这种情况之下，蓝玲萍如履薄冰，在北渊城生活了二十年。她本来出关就想要带领着弟子们去云梦泽，但在她闭关修行的时间之中，这批弟子们却是为了支付北渊城高昂的租房费用，接受了灵宝阁那边发布的各种任务。
因为吹雪宫的弟子，都擅长行云布雨之术，稍微培养一下，就可以照看灵田灵米灵植。
甚至有一些降水之术出色的，被卓茗出双倍灵石，挖去了虹郡那边植树治沙。
等到蓝玲萍出关之后，有不少出色的弟子用自己的勤劳苦干攒够了在北渊城郊区房产首付的灵石。
这批弟子，自然不愿意跟着蓝玲萍去云梦泽那边。
毕竟在这里，只要肯干，就能够得到灵石，甚至若是在五行宗的项目上，还有免费的灵米发放。
而如果去了云梦泽，生死可就不由自己了。
哪怕是筑基修士，万一在妖兽大潮的时候，遇到了三阶妖兽，基本上也是十死无生。
只要是个正常的修士，都会选择留在北渊城。
蓝玲萍眼见只有一些死忠弟子肯跟随自己，思考了一下之后，也是决定留着有用之身，不去云梦泽那种危险的地方了。
毕竟她带走了吹雪宫不少家当，不仅购置了一套三阶洞府，还能够随时购买自己所需要的各种丹药资源等，有些习惯了在北渊城当人上人的生活。
随后，蓝玲萍就见证了五行宗的实力，在短短时间之内，发生了天翻地覆的变化。
等到陈莫白和周圣清两个元婴修士暴露，并且覆灭了玄嚣道宫的消息传来之后，她已经彻底没有了报仇雪恨的想法。
甚至还以自己是北渊城的正式居民为傲。
因为在玄嚣道宫覆灭之后，北渊城的房价，在短短时间之内，暴增了三倍之多。
金丹大派的庇护，和元婴大派相比，可不能同日而语。
北渊城的保护者，从金丹升级成为两个元婴，只要有点眼力劲的修士，都知道这座仙城房产的价值。
这代表着只要不是得罪了东土圣地，五行宗都能够保你的安全。
也正是那个时候，蓝玲萍开始写信劝说朱锦玉，要不咱们降了吧，没看到颜绍隐以结丹修士之尊，不也向五行宗献上了回天谷千年基业。
毕竟五行宗的陈掌门虽然是赤诚君子，但那周圣清可不是，昔日也是与孔灵玲有不少恩怨的，等到五行宗消化了玄嚣道宫的地盘之后，下一个目标，肯定是清理东荒这里还不属于五行宗的势力。
面对元婴修士，哪怕是她们有四阶大阵，也是早死晚死的区别而已。
而且因为孔灵玲沾染魔道，五行宗铲除她们吹雪宫甚至还是替天行道。
在没有冰天宫可以援助的情况之下，她们若是还不识时务，估计封山结束的时候，就是全宗覆灭之时。
对此朱锦玉也是非常犹豫，她的内心，祖师爷的基业和自己性命开始不断的摇摆。
但最终，还是自身性命占据了上风。
能活着，谁想死啊。
而且朱锦玉听蓝玲萍说了五行宗统治之下，东荒的变化之后，觉得自己也有可能结丹。
毕竟对于金丹大派来说，自家境内出现别的结丹修士，自然是眼中钉。
但对于现在的五行宗来说，她们尝试结丹的话，元婴修士听了，估计最多也就是哦一声。
想到这里，朱锦玉就决定将祖师爷留下的数千年基业给送掉，用来换取在东荒的自由身。
陈莫白来到了北渊城之后，刘文柏就带着雪婷过来了。
“拜见上人！”
多年不见，雪婷依旧是没什么变化，袅袅娉娉，礼貌恭敬。
陈莫白面对熟人，都是笑脸相迎，接过了书信之后，让她坐下。
但雪婷却是连连不敢，和刘文柏一起站着等他看完。
“朱掌门此举顺应天道，应和大势，将来成就必定不凡。”
陈莫白看完之后，夸奖了一句。
毕竟能够兵不血刃的就将东荒最后一个不属于自己的势力拿下，无论是对于他还是五行宗来说，都是好事。
不过这也是因为陈莫白多年来，在东荒之上的好名声所致。
如果换做是别的人，估计朱锦玉和蓝玲萍两个人，在知道五行宗有两个元婴修士的刹那，就直接带着吹雪宫的资产，抛弃弟子们跑路了。
“朱掌门说，归附五行宗之后，吹雪宫的所有灵脉物资都愿意献上，只求能够让自己和门下的弟子，在北渊城之中有一安身之处。”
雪婷有些不好意思的开口说道。
毕竟现在北渊城的房价，哪怕是修仙家族想要买一套，也要咬咬牙。
吹雪宫那么多人，如果都安排的话，换算成灵石的话，几乎是天文数字。
“北渊城之内已经没有这么多空房了，我也不可能让别的居民将自己的房产让出来，最多也就是给朱掌门安排一套。”
陈莫白摇摇头，直接就拒绝了这个要求。
“是，我回去之后，如实禀告。”
雪婷听了之后，也没有再说什么。
在她看来，朱锦玉肯定会同意的。
毕竟现在是吹雪宫求着归附五行宗，而且安排了她在北渊城落户。
“我写一封信，雪婷师侄你带回去给朱锦玉，告诉她吹雪宫归附之后，就直接原地解散吧，这样子吹雪宫也就不存在了，封山的誓言也就不用遵守了。”
“不过为了避免吹雪宫解散之后，弟子集聚闹事，我会给她们每一个人都安排工作，只要肯刻苦，供应自己修行是肯定没有问题的。”
“吹雪宫留下的四阶灵脉，我会安排开辟成新的学宫和仙城。等到仙城建立起来之后，只要是之前吹雪宫的弟子，都可以根据修为领取一套洞府。”
安置房的概念，就这样子被陈莫白提了出来。
雪婷听的似懂非懂，不过陈莫白将自己说的内容，都写了出来。
“上人，那我就先告退了。”
雪婷接过了书信之后，容颜恭谨的行礼。
“也不用着急，正好茗儿今天也要过来，你们一起聚聚吧。”
陈莫白喊住了她，然后让刘文柏泡茶，问起了她这些年的情况。
雪婷也只是简略的说了几句。
在吹雪宫封山的时候，她是唯一得到允许可以进出的人，各种资源灵米等都需要通过她才能够送回去，所以也算是被尊敬。
这件事情也非常简单，因为很多物资，基本上蓝玲萍都会在北渊城这边采购好，她只需要到时间之后，过来取就行。
不过也有一些风言风语，说她是吹雪宫的叛徒，早就投靠了五行宗，也正是因此，才有如此优待。
对此雪婷听到之后，也是不做回应。
而在五行宗覆灭了玄嚣道宫，两位元婴修士的存在暴露出来之后，吹雪宫之中，很多她的师姐师妹们，都主动过来套近乎，想要问现在投靠还有没有机会。
在五行宗展现出了强大的实力之后，归附和臣服的思想，已经在吹雪宫不少弟子之间涌动。
朱锦玉也发现了这点，所以才没有再犹豫。
不一会儿，卓茗过来了。
她看到雪婷也在，非常的高兴。
两人是真正的好闺蜜，而卓茗也是雪婷第一个交心的朋友，后者有些清冷的容颜，在看到卓茗的刹那，绽放出了难得的温柔笑容。
“师尊，我感觉到自己有结丹的迹象了。”
两个久违的人叙旧之后，卓茗说了这次过来的目的。
陈莫白听了之后，也是非常欣喜。

第845章 悟道结丹（12000月票加更）
卓茗奉陈莫白的命令，来这东荒高原，已经整整四十年。
在这四十年之中，她先是在岩郡开辟大江，又在白江莫河浇灌之地，拓荒三千万亩灵田，让五行宗所有的修士都能够顿顿吃上灵米。
而后又在虹郡那边，植树治沙，化荒漠为良田。
时至今日，甚至就连散修，也能够每天都吃得上灵米了。
而在不久之前，卓茗这些年种的绿植，终于是覆盖了整个虹郡，并且在她以及众多修士的悉心照料之下，茁壮成长。
也就是说，卓茗完成了陈莫白给她制定的小目标。
将虹郡被荒漠覆盖的地表，重新变成了青山绿水。
在今年开始，卓茗感觉只要是自己踏足在大地之上，就有一股股精纯的气流从地壳深处向着她涌来。
这些地气甚至都不需要她引导，就主动向着她身体钻入，主动被她炼化。
卓茗的修为，也是随之越来越精深，很快就到了结丹的门槛之前。
不过到了这一步，她反倒是有些慌乱了。
虽然陈莫白对她说过悟道结丹，但她毕竟没有经历过，而且也怕自己踏出那一步之后失败，又或者是陨落在天劫之下。
所以卓茗主动封锁了自己的修为，不过那些精纯的地气浪费也很可惜，所以她都用万物厚德鼎存了起来。
然后就来北渊城这边找陈莫白这个师尊了。
“悟道结丹为师也仅仅是听人说过，不过你的担心也不无道理，接下来一直到你结丹为止，为师都陪着你吧。”
哪怕是仙门之中，悟道结丹的例子，也是屈指可数。
不过对于自己的徒弟，陈莫白是愿意耗费时间陪伴的。
“多谢师尊！”
听到这里，卓茗也是非常高兴。
边上的雪婷则是一脸羡慕，毕竟这可是元婴修士亲自护法，整个东荒估计也只有小南山一脉才有这种待遇了。
不一会儿，得到了传令的元池冶也过来了。
陈莫白将接收吹雪宫的事情交给了他和刘文柏，这对于五行宗来说，也是不小的功劳，他已经不需要这些，索性就分给了这两人。
安排好之后，陈莫白就让他们带着雪婷去找蓝玲萍和朱锦玉，洽谈具体的归附之事了。
陈莫白：“有想过在哪里结丹吗？”
殿内只剩下师徒两人的时候，开始谈起了结丹的关键。
“启禀师尊，我想回小南山。”
卓茗说的地点，让陈莫白微微有些惊讶，毕竟那里也才仅仅是四阶下品的灵脉而已。
不过对于卓茗来说，灵脉的高低根本就无所谓，哪怕是在荒野之中，也会有无穷无尽的地气涌来，助她一臂之力。
最主要的，还是要明悟自己的道！
“可以，不过回去之前，为师带伱走一趟东荒高原吧。”
仙门之中，最近的悟道结丹，不算陈莫白这个假的，就是前任仙务殿主林道鸣了。
他结丹之后，也是专门写了一篇论文，讲述了全过程。
其中最关键的一点，就是在结丹之前，将自己贯彻并完成的道途映照在心中。
卓茗听了陈莫白说的，有些似懂非懂。
师徒两人也没有乘坐传送阵，而是陈莫白直接驾驭着太乙五烟罗，飞去了开辟东荒高原的最初始之处。
那就是霜郡的雪山。
由这里融化而下的雪水，通过改造的地势和阵法引导之后，成为了白江之水的源头。
师徒两人来到了雪山之巅。
“感觉到了什么？”
“死寂，寒冷……但却好像又蕴含着无尽生机……”
卓茗的修为虽然不足，但因为万物灵犀，勉强能够感知到在寒冷而荒芜的山脉深处，有微小的生命以坚韧不拔的姿态存在挣扎着，等待着冰川融化成雪水，将自己带离这里。
陈莫白听了之后，微微一笑，然后带着卓茗踏足在了冰山雪水之上，从山上落入了山脚的大湖，随后又沿着开辟的河道，汇聚进入了岩郡的白江。
到了这里之后，卓茗突然精神一震。
白江沿途两岸的景象，河堤之上郁郁葱葱的树木，千千万万亩的灵米，生命力顽强遍布各处的灵草，以及以灵草为食，成群结队的灵羊灵牛等等。都清晰的映入了她的紫府识海之中，就像是她化身成为了这一片的大地，所有的一切都在她的身上发生。
万物竞生的场景，令得卓茗沉迷其中。
她渐渐的忘记了自己要结丹，跟着陈莫白一路走遍了白江莫河。
在霄郡的岸边，她看着波涛汹涌的云梦泽，感受着四周虽然缓慢，但却不可避免的水土流失，隐隐约约好似看到了在遂古之初，大地还没有跃出水面，天河界都被无穷无尽的海洋淹没的画面。
这种画面，令得她眉头微蹙，心脏骤紧，心中的焦虑渐渐涌起，甚至有种不能呼吸的窒息感。
这个时候，一声钟鸣响起，将卓茗唤醒了过来。
“你秉承的是大地之道，对于水需要敬畏，却不能畏惧。”
陈莫白开口说了一句，卓茗轻轻点头。
就在刚才，她与这边的大地融合过甚，感受到了其面对云梦泽数千年的冲刷而缓缓流逝，那种无能为力就像是走火入魔了一样。
卓茗清楚，自己不能在这个时刻沉溺，但她又不知道该如何是好。
幸好陈莫白在一边敲响了晨钟。
离开了霄郡之后，师徒两人去了最后的虹郡。
这里也是卓茗耗费了最多精力和时间的地方，而到了这里之后，陈莫白哪怕是不动用空谷之音，也能够感知到大地深处源源不绝的土灵气，争先恐后的向着身边的卓茗涌来。
在陈莫白的指点之下，卓茗放开了九仞法体的封锁，任由这些磅礴的土灵气钻入自己的体内，她早已经大成的地母功自动运转，开始帮助她吸收炼化。
师徒两人沿着黑水走到了骆宜萱的寒瑛湖，后者立刻一脸惊喜的飞了出来。
在这里做客了两天之后，陈莫白又带着卓茗向着无边沙海而去。
只不过这次，多了一个骆宜萱。
“茗儿，这里也是大地的一部分，你也感受一下吧。”
陈莫白的声音在卓茗的耳边响起，如同春风拂过，让她心生安宁。
因为她能够感知到大地的情绪，所以每次来到无边沙海的时候，都会感同身受，好像是自己得了大病，满心恐惧。
而这次有了陈莫白在身边，她鼓起了勇气，再次踏入。
越是往沙海里面走，她就越能够感觉到大地的寂若死灰，就像是毫无生命气息的无尽黑暗，将自己包围。那种幽深和阴郁，令得一向光明的卓茗，面露无助。
关键时候，一声钟鸣，一道火光在卓茗的身边亮起，照亮了黑暗，带来了光明。
陈莫白和骆宜萱的身形出现，让卓茗在与这片沙海灵犀的时候，有了支柱。
陈莫白举着火光，晃动手中的晨钟，走在了前面，而骆宜萱则是伸手握住了卓茗，陪伴着她在黑暗之中前进。
也不知道过了多久，他们已经踏入了无边沙海的深处。
这里人迹罕至，寂天寞地。
陈莫白找到了一处地势较高的沙丘停了下来，随后引导着卓茗从与无边沙海灵犀的黑暗之中苏醒过来。
“悟道结丹，不仅仅是修为的提升，更是心灵的升华。你需要做的，就是看清自己的心，明悟自己想要的，就这么简单。”
这也是林道鸣论文之中最后的一句话，通过陈莫白的口传入了卓茗的耳中之后，她似乎有了领悟。
她放空了自己的心灵，再次与这无边沙海共鸣。
但这一次，她却是在死寂与黑暗之中，听到了隐藏在其中的悲鸣。
这里原来也是青山绿水，土地肥沃，只是不知何时开始，来了遮天蔽日无穷无尽的蝗虫，将所有一切能啃食的，都吃空了。
最终土壤开始虚弱生病，变成了现在这个样子。
卓茗看到了脚下沙海的过去，是一层层嫩绿的植被，绿意盎然。每逢雨水落下，就有新的绿苗破土而出，为大地披上绿色。
理解之后，卓茗再也不觉得黑暗是可怕的了。
也正是这个时候，无边沙海也开始轻轻震动了起来。
发现这一幕的骆宜萱不由得惊讶，陈莫白看到卓茗脸上前所未有的宁静和安详，却是微微一笑。
在空谷之音下，他倾听到了在不知道多少深处的地底，那一丝丝精纯厚重至极的造化之气，开始上升。
原本应该作为阻碍，累积了数万万年的沉重砂砾，却是在这个时候，散开了道路，任由这些造化之气冲破自己，钻出沙面，涌向卓茗。
与此同时，万物厚德鼎飞出，里面积攒的磅礴地气也开始向着卓茗倾泻而下。
随后，一根青色的小草，在卓茗的脚边长出，接着，又有一朵淡黄色小花也浮现……
在这灵气寂灭，万物寂寥的无边沙海之中，突然就出现了这样子生机勃勃的画面，令得骆宜萱一脸震惊。
也正是这个时候，一片乌云突然在上空凝聚。
这代表着卓茗体内金丹已成，即将渡劫。
陈莫白看到这一幕，托起了手中的晨钟，正打算出手的时候，一阵淅沥沥的雨丝突然降落。
先是细雨蒙蒙，随后大雨倾盆，如注的水流从天空倾泻而下，在这黄腾腾的沙海之上，都形成了白茫茫的水雾。
这一场大雨，似乎要将这方天地都淹没。
但陈莫白却是没有感觉到任何的天劫迹象，甚至还在其中感觉到了生机精华，被万物厚德鼎引导着，缓缓流入卓茗的体内。
天劫呢？
就在陈莫白惊疑之中，得到了天精地萃的卓茗，却是发生了翻天覆地的变化。
她本来就已经达到了三阶的九仞法体，在这个时候竟然迅速的提升到了第五重圆满的境界，浑身肌肤如同黄玉一般，晶莹剔透。随后更是迅速冲破了瓶颈，达到了第六重，也就是三阶中品的锻体境界。
而她眉心，更是出现了一个杏黄之色的浑圆图案。
这是地母功修炼到极致的“地母印”。
有了这个之后，就可以操作大地元磁之力。
这也代表着卓茗已经结丹成功，找到了属于自己的道路，踏出了修行生涯最为关键的一步。
陈莫白看到这一幕，也是放下心来。
接下来，他静静地守护在一边，等着她巩固境界。

第846章 仙土灵根
足足七天之后，卓茗才从悟道的境界之中苏醒过来。
她缓缓睁开双眼，目光更加清澈，却又多了一份以前没有的成熟。
她将自己的手掌轻轻摊开，眉心杏黄色的地母印闪烁，一股隐隐的波动散发，周围的沙粒竟然开始无风自动。
随着她的呼吸，沙海开始起伏，升腾旋转飘动之间，形成了一幅幅农桑丰收的图案。
这是卓茗在试验自己的大地元磁之力。
很快，不远处的一座沙丘在她的意念之中开始移动，仿佛有什么巨大的生物在地下缓缓游动。接着，整座沙丘升起，在她的控制下，组合变形成了一座精致的沙塔。
卓茗看到这一幕，脸上露出了满意的微笑。
她感觉到，自己的万物灵犀也更进了一步，在奇妙的感应之下，无边沙海的沙粒开始发出淡淡的光泽，仿佛在庆祝她结丹。
卓茗的身子在沙粒的围绕之下，轻盈如风，飘上了半空。
陈莫白自然能够看出，她并没有施展飞行术之类的，而是大地的磁场，将她抬了起来。
万物皆有磁场。
仙门六御经的阴阳二部，就是驾驭万物万象的阴阳元磁，修炼到最高境界，只要是有磁场的东西，都能够被其所掌控，并且驾驭。
卓茗虽然只能够驾驭大地元磁，但这大地元磁就是世界上最大的磁场，万象万物都是在大地磁场的影响之下，演变与进化而出。
这也是地母功设想之中的最高境界，不过根据陈莫白了解，还没有听说有人能够练成的。
毕竟地母功仅仅是只能够修炼到结丹，而且对于战斗力的提升不强，是专门用来给灵植夫修行的。土灵根天赋出色的，在天河界这种环境之中，都不会浪费时间修行这种功法。
陈莫白感觉，如果不是卓茗，换个人来的话，就算是将地母功修炼到了最高境界，也应该是无法凝聚地母印的。
比如说他的天地众生冠，就是借助完成统一东荒的大宏愿，达成了另类的悟道而成。无论是内观己身还是外观天地，都是独属于他自己的能力。
或者是，正是卓茗悟道了，所以天地才会顺理成章的让她凝聚地母印！
“多谢师尊传道！”
卓茗尝试过自己刚刚得到的大地元磁之力后，轻轻的落到了沙丘之上，对着陈莫白露出了一个明媚高兴的笑容。
“无需多礼，这一切都是你自己努力辛苦的成果而已。”
陈莫白却是笑着摇头，这个时候卓茗也对着骆宜萱道谢，师姐妹两人牵着手，由前者施展大地元磁，让后者也体会被元磁之力托着双脚离地的感觉。
“若不是师尊带着我走遍了东荒高原，我也无法听到大地这么多的声音，体会到大地的喜悦，痛苦，期望等等情绪……”
卓茗的声音中充满了激动和感慨。
“除了地母印之外，这次悟道结丹，还有别的收获吗？”
陈莫白有些好奇的问道，他的天地众生冠有两个能力，不知道卓茗有没有第二个？
“应该是没有了。”
卓茗有些不确定的摇摇头，至少在她的感觉之中，自己就只凝聚了一个地母印。
“渡一道灵力给我。”
陈莫白拿出了测灵仪，对着卓茗说道，后者点点头，熟门熟路的将结丹之后的万物母气渡出。
卓茗：【金3，木22，水23，火9，土100】。
陈莫白看着屏幕之上显示的土100，嘴巴不由得微微张大，若不是想着为人师表，恐怕已经忍不住震惊。
竟然已经是仙土灵根了！
那么之前的悟道结丹，实际上也是叠加了仙灵根闻道的过程，所以才能够凝聚地母印。
还是说，因为成了仙土灵根，所以才有这次的悟道结丹？
陈莫白对此也是有些困惑。
不过很快他就不想了，毕竟无论怎么说，这对于卓茗来说，都是好事。
这个徒弟之前吃了青女炼制的地脉丹，虽然不像是陈莫白那样有祥瑞加持，但土灵根实际也已经增长到了93点。
这次悟道结丹，直接就100圆满，也就是增加了7点土灵根而已，也不算是太夸张。
不过陈莫白虽然这样子想着，但谨慎的性格，还是让他亲自给卓茗把了把脉，以空谷之音倾听她现在精气神的状态。
这一听之下，他顿时发现了异样。
卓茗体内脾胃脏腑部位，原本因为炼化造化之气而凝聚的残缺先天土行精气，这个时候却是补满了，变成了完整的一道。
也不知道这个算是悟道结丹的机缘，还是仙灵根闻道的加持。
这对于卓茗来说，可谓是天大的机缘。
她之前虽然走遍了东荒高原各处，寻到的造化之气，却也仅仅是只能够令她凝练十之一二的先天土行精气，而这次大地却是将剩下残缺的十之八九全给她补齐了。
有了这个之后，她修行黄帝厚德经，已经是没有任何阻碍。
而且，甚至是可以兼修混元道果。
卓茗现在的天赋，比天土灵根的周晔还要夸张。
若是被一元道宫知道了，肯定是抢着收入门下。
【果然，能够继承我衣钵的，只有茗儿啊！】
陈莫白越看卓茗越是满意。
这个徒弟的未来，注定不凡。
不过若是没有他这个慧眼识根的大贤良师，卓茗现在估计还在五行宗底层讨生活，说不定就连筑基都困难。
果然，好的教育体系，师资力量，才是一个宗门能够做大做强的关键。
一想到这里，陈莫白对于在东荒各处开设学宫，有了更充足的动力。
卓茗结丹之后，他们师徒三人的这一趟旅途，就画上了圆满的句号。
“茗儿接下来有什么打算吗？”
回去的路上，陈莫白问道，现在东荒高原几个改天换地的大项目，都已经被她攻克完成了。
“师尊，我想的是，继续带领着在虹郡的修士，将这一片无边沙海也治理。”
卓茗开口说道，在悟道结丹的过程之中，她感受到了这里的大地在悲鸣，虽然已经病入膏肓，但她还是想要尝试去拯救。
“不错。但这片无尽沙海几乎无边无际，哪怕是倾尽五行宗的弟子供你调遣，恐怕也需要上千年，才有治理的希望。若想要完成这个的话，为师建议你在治理无边沙海的同时，将提升自己的修为放在首要位置，如果伱将来结婴，甚至是化神了，治理这里就会事半功倍。”
陈莫白对于弟子的想法自然是点头，却也希望卓茗能够考虑一下实际。
“那师尊，我接下来该干什么？”
卓茗修行至今，所有的步骤都是陈莫白帮她安排好的，这次自然也不例外，直接就恭敬的请教。
“在吹雪宫归附之后，东荒之地已经全部归属我们五行宗，虽然这块地方自一元真君之后，已经被开辟了数千年，但实际上还是有很多地方的土壤资源被浪费甚至是破坏。”
“为师有一个梦想，那就是将东荒之上，所有的荒地都种上稻米果树等作物，每逢秋收之时，稻香弥漫，瓜果成熟。让每个人，无论是修仙者还是凡人，都能够吃饱饭，吃好饭。”
“这也是为师想要改变的东荒的新政之一，名为东荒农业改革计划，旨在将东荒之内所有闲置的荒田荒山都开发出来，为不久之后的人口大爆炸做准备。”
“为师让宗衡绘制过东荒十九郡的全部地图，大概估算了一下，发现如果将所有可以耕种的土壤都开发出来的话，大概能有4亿亩普通的良田，这样的话，就可以供应一到两亿的人口吃饱。”
“如果东荒有两亿人口的基数，出现有灵根的孩子概率自然也更大，到时候我们五行宗可供选择的传承弟子，自然也就更多。”
按照陈莫白以方寸书做的推演模型，那个时候他的麾下，应该有百万修士。
但这个数字实在是太夸张了，要知道就算是东土圣地，也没有百万修士。当然了，这也是因为圣地基本上都是择优而选。
如果五行宗真有百万弟子，以此为基数，在资源充足的情况之下，筑基和金丹境界的修士，也肯定会暴增。
哪怕是元婴，若是有青女炼制结婴灵药，估计最起码不会比星天道宗少。
这个想法，陈莫白早就有了，不过对于这方世界来说，实在是过于超前，所以一直都藏在心里。
但他想要实现，将东荒治理成小仙门的理念，却是一直都没有变。
并且他也是一直都在向着这个目标，一步步前进。
统一东荒，结束玄嚣道宫等外患，创造太平的环境，就是为此。
而现在，卓茗结丹，也是时候开始下一步了。
因为在和平的环境之中，东荒的人口已经迎来了大爆发，江宗衡二十年前统计的时候，还不到千万。
而现在，却是已经快要突破两千万了。
大一统的政权，和平的环境，足够多的土地良田，再加上卓茗杂交出来一年三熟的稻米，为东荒人口的爆发提供了所有的有利条件。
也正是因此，五行宗才能够在合一之后，短短几十年的时间之内，弟子的数量暴增到三万。如果东荒十九郡全部都建立学宫，陈莫白估计很有可能在短时间之内暴增到十万。
而五个万修方阵，就可以将五行道兵的威力催发到极致。
那个时候陈莫白估计自己可以体会一下结婴圆满境界的力量。
而想要完成这些，除了东荒凡俗和修仙界上下大一统的稳定环境，还需要有足够的粮食。
吃得饱，是他这一番宏图伟业能否实现的根基。
“是，师尊！”
卓茗不太能理解陈莫白没说出来的理念，不过却一如既往的听话。
陈莫白让她去改革整个东荒的农业，她没有犹豫的就点头了。
“那为师给你说一下这个农业改革计划的纲领……”
陈莫白将自己针对东荒这边山地多，大平原少的特点想出来的方案，一五一十的告诉卓茗，后者也是利用自己的丰富经验，提出一些看法。
边上的骆宜萱同样一脸专注，不断的点头嗯嗯。
等回到了虹郡的时候，卓茗还有些意犹未尽继续向陈莫白请教。
“对了，茗儿你的万物厚德鼎现在炼化了多少矿石了？”
到了卓茗平日里修行的六甲山，陈莫白突然想起了这件事情。
“启禀师尊，这些年利用空闲的功夫收集炼化，已有二百六十七种。”
卓茗如实说道，陈莫白听了之后轻轻点头，然后将一个储物袋交给了她。
“这里面是为师在东夷那边收集到的一百六十五种，你把其中重复的剔除之后，剩下的也炼入万物厚德鼎之中吧。你悟道结丹之后，已经符合修炼长生教土行仙经的所有要求，接下来可以把主修功法换成这个了。”
地母功结丹之后，就已经修炼到顶峰了。卓茗本来还在想着换哪一本土行功法，听了陈莫白说的，还以为是自己九仞法体提升到第六重的缘故，高兴的点头。
“多谢师尊！”
看到卓茗接过装着矿石的储物袋，陈莫白笑着表示这是给她准备的结丹礼物。
不过陈莫白心中却是在想着，以他现在的地位，仙门的4236种矿石，不知道能够购买收集多少种？
一些珍稀绝品可能没办法。
但两三千种肯定是没问题的。
就是不知道万物厚德鼎将这些都炼化之后，能够提升到什么品阶？
这件黄帝厚德经附带的本命法器，若是熔炼了一万种矿石圆满的话，就可称为“万物福德鼎”，相当于五阶巅峰。
陈莫白以自己的炼器师水平估算了一下，四阶应该是没有问题。
骆宜萱有四阶的月华刃，现在卓茗结丹了，作为他最喜爱的弟子，也理应有一件四阶的法器护体才行。
想到这里，陈莫白就有些迫不及待的想要回仙门，去网上找那些矿石店铺下单了。

第847章 处理大日紫米
到了六甲山之后，得到消息的尹青梅立刻飞了出来迎接。
看到她这个干女儿，陈莫白也想起了刚刚被自己擢升的昊天镜，正好它需要一段时间来融合四阶灵材，索性就交给了她来帮忙蕴养。
“多谢掌门！”
尹青梅将昊天镜接过拿在手里，神情也是非常激动。
这可是四阶法器！
而且在她的手上，可以施展普照神光，帮忙加速她的本命灵植成长。
这个时候尹青梅无比庆幸当时喊的那一声义父，要不然就算她是天灵根，估计也不一定能够被一位元婴老祖如此另眼相待。
进入了六甲山之后，陈莫白又去看了看种植在这里的百亩大日紫米。
这是最初和星天道宗合作的，按照契约，成熟之后需要和他们三七分成。
五行宗三，星天道宗七。
在这数年之中，这百亩大日紫米，已经开始按照播种的先后顺序，一亩亩的成熟了。
只见在春日的暖阳下，大片金黄色的稻穗泛着淡淡的紫光，宛如点缀在绿波中的珍珠，随风轻轻摇曳。
稻穗低垂，颗粒饱满，一看就是丰收。
“星天道宗怎么还不派人过来收割？”
陈莫白看见之后，不由得开口向着卓茗问道。
按照契约，收割的时候，需要五行宗和星天道宗的人同时在场，现场清点数量分配。
“已经通知了星天大商会在北渊城的负责人，他说因为验收的人需要从东岳那边过来，所以会比较慢。”
卓茗说了自己得到的回复。
“掌门，前年第一亩成熟的时候，星天大商会的楼雪龙就过来看过了，他的意思是，想要继续和我们五行宗合作，种植大日紫米，甚至是扩大规模，将六甲山的灵脉开辟成更多的三阶灵田，不过我按照你的意思，直接一口回绝了他，可能与这有关，所以星天道宗迟迟拖着不派人过来。”
这个时候，尹青梅又说了有关这大日紫米更多的事情。之前卓茗还仅仅是筑基，所以星天道宗的人过来，都是她来应对。
面对结丹修士，星天道宗肯定会尊重一点。
当初这大日紫米合作之事，是楼雪龙主动找上陈莫白的，因为察觉到了这种灵米之中蕴含了微量的纯阳紫气，所以陈莫白同意了合作。
事后证明这一步棋走的很对，卓茗学会了之后，杂交出了新的三阶紫玉灵米，用这种新的灵米，让傅宗绝盛照熙怒江三人都顺利突破到了结丹后期。
而对于现在的五行宗来说，这些大日紫米已经是没有用了。
虽然效果可能比紫玉灵米更好，但种植的时间太长，远不如紫玉灵米的性价比高。
所以按照陈莫白的想法，是将这百亩成熟的大日紫米都收割完成，将和星天道宗订立的契约完成，也算是解决掉一条线。
也正是因此，灵米明明成熟，星天道宗却不派人过来验收的行为，让陈莫白很是不满。
他拿出了当初虞树饥留下的传信符，将这件事情写上并激活。
半个月之后，虞树饥就亲自带着楼雪龙等星天大商会的人来到了六甲山，为这件事情解释。
“陈掌门见谅，我这个弟子忙于结丹之前的最后准备，手上的事情都疏忽懈怠了，我已经拿下了他星天大商会东荒负责人的身份……”
六甲山的百亩大日紫米上空，虞树饥的话音刚落，他身后的楼雪龙立刻就站出来向陈莫白道歉。
其实楼雪龙本来的想法，就是想着大日紫米在六甲山灵田这边多吸收一些纯阳紫气，这样成熟收割的灵米，对于突破瓶颈的效果会更好一点。
同时也想着用这种方式拖一拖五行宗，看看能不能再次谈成大日紫米的合作。
那个时候正好是陈莫白闭关结婴之时。
而等到陈莫白结婴之后，楼雪龙在星天道宗那边申请正式结丹回宗的准许下来了，随后就一直忙于收集能够帮助自己结丹的各种灵物，还真把这件事情给忘到了脑后。
“既然是无心之失，就算了吧。”
陈莫白淡淡的开口，算是不追究这事。
虞树饥带来的这批人，都是星天大商会收割灵米的熟手，很快就完成了百亩大日紫米的收割。
“虞大师，这是何意？”
陈莫白看到虞树饥只收了五成的大日紫米，不由得诧异问道。
“算是为小徒的疏忽赔罪，还请陈掌门收下。”
对于星天道宗来说，就算是将这百亩灵米全部都给了陈莫白，也不算是什么，不过因为他们在东洲各地都有类似的合作灵田，所以这个例子不好开。
但虞树饥还是在自己的权限之内，尽可能的让陈莫白满意。
“还是按照契约说好的来吧。”
陈莫白却是摇摇头拒绝了，深怕没按照契约，线解除不成功。而且这百亩大日紫米，对于他来说，也不算是什么。
听到这里，虞树饥面露犹豫之色，但看到陈莫白坚持，也只能够按照一开始商定的契约，拿走了七成。
“陈掌门，今后小徒要回东岳那边准备结丹，到时候这里就由我另外一个徒弟曲秀仙负责。”
虞树饥这次过来，把两个嫡传弟子都带来了。
陈莫白对于曲秀仙，也有点印象，当初还是神木宗的时候，有不少东夷那边的东西，都是她帮忙送过来的，所以对着她和善的点了点头。
“那今后就劳烦曲仙子了。”
曲秀仙似乎刚刚结丹，气息还有点不稳，听了陈莫白这个元婴修士如此客气的话，连忙恭敬的回礼。
“不敢不敢！”
处理完百亩大日紫米的事情之后，陈莫白就回北渊城了。
卓茗则是留在六甲山，将空闲出来的百亩灵田处理一下，不再种植作物，而是重新蕴养并归入灵脉。
毕竟六甲山以前只有尹青梅一人修行，但今后又多了一个她，两个结丹修士的话，四阶下品的灵脉就有些拥挤了。
六甲山灵脉不用来供应灵田，也是陈莫白的意思。
毕竟无论是尹青梅还是卓茗，都是有可能结婴的。
陈莫白甚至已经在想着，将两女其中一个调回巨木岭，那边的灵气是够用的。
四十年前制定的各种改天换地大项目，到现在已经全部完成，无论是谁，留在这里都是浪费。
虞树饥等星天大商会的人，也是跟着陈莫白一起回了北渊城。
路上，虞树饥还谈起了再次与五行宗合作的事情，毕竟大日紫米能够帮助突破瓶颈，星天道宗之内，元婴之下都非常渴求。
“抱歉，虞大师，我的弟子也结丹了，今后要在六甲山修行……”
陈莫白说了理由之后，虞树饥也只能够一脸惋惜。
“陈掌门爱徒年纪轻轻就已经结丹成功，将来成就必定不凡啊。”
虞树饥说话之间，看了看自己的两个弟子，无论是楼雪龙还是曲秀仙，都是他在宗门之中精挑细选的，无论是资质还是为人处世都是上乘。
哪知道比他们还要年轻几十岁的卓茗，却是这么快就追了上来。
听说卓茗年轻的时候，天赋平平，是被陈莫白这个大贤良师指点之后，才绽放出了璞玉的光辉。
陈莫白看到虞树饥跟在自己身后，也只能够请他在北渊城喝杯茶。
“陈掌门，不知道上次的事情，考虑的如何了？”
虞树饥让自己的两个弟子下去之后，立刻问起了这个问题。
“无能为力。”
陈莫白仅仅是回答了四个字。
“我宗大长老星极上人已经归宗，也想要邀请陈掌门见个面，不知道有没有这个荣幸？”
虞树饥的这句话，令得陈莫白微微一愣。
上次不是星云上人吗？怎么这次变成了星极？是星天道宗内部商量好了吗？
“宗门事务繁多，无法脱身，还请见谅。”
陈莫白想了想，还是不掺和了，再次拒绝。
“陈掌门可能不知道，百年之前，一元道宫唯一元婴圆满的大长老冲击化神之境失败已经坐化……”
虞树饥想了想，再次劝说了一句。
陈莫白一听，不由得微微皱眉，再次强调。
“我真的不是一元道宫的道子，如果贵宗真的想要通圣真灵丹的话，直接去五帝山那边商量合作，比让我出面肯定更加节省时间。”
陈莫白明白虞树饥的意思，表示一元道宫没有了元婴圆满的修士之后，就算是拿到了通圣真灵丹，也没有服用的人。
但奈何他是假冒的道子，这件事情找他真的是找错人了。
“唉，星极大长老归来之后，第一件事情就是面见道德宗宗主，第二件事情就是去了五帝山，只可惜一元道宫在封山，不得其门而入。”
听了这话，陈莫白就更是不想插手了。
星极都找不到门，他这个假道子就更不用说了。
“一元道宫封山之后，唯有练成了混元真气的修士，才能够自由进出五帝山的大阵。”
这个时候，虞树饥又说了一句。
陈莫白一听，心中恍然。
难怪非要找他。
“只要陈掌门能够帮忙叩个门，花国那边的万亩蟠龙灵米，星极大长老说可以当做敲门砖，送给贵宗！”
有点熬不动了，今天就更个保底吧，顺便给大家推荐一本搞笑类的仙侠作品！

第848章 破法神光
听到虞树饥说的条件，陈莫白不由得大吃一惊。
花郡的万亩蟠龙灵米，可以说是星天道宗的基业之一了，自东荒开辟以来数千年经营，才有如今的规模，每年都能够给他们带来三千多万灵石的收入，也是星天大商会的招牌。
当然了，对于陈莫白来说，现在这些灵石数量，已经无法令他的心绪有波动了。
但关键这万亩蟠龙灵米，是现在东荒之中唯一不属于五行宗管控的地盘了。
哪怕是陈莫白成就元婴，如果星天道宗不同意的话，也是没有办法将这块地方给拿下。
这件事情一直搁在他心头。
现在星天道宗给出这个条件，令得他迟疑了。
但思考之后，陈莫白依旧是叹息着摇头。
“还请另请高明，我们五行宗自混元祖师开始，就已经离开了一元道宫了。”
陈莫白毕竟才刚刚元婴初期，离冲击化神还早了十万八千里，这通圣真灵丹的事情，显而易见是东洲最大的几个势力之间的博弈，甚至说不定还是其余三个圣地对于一元道宫的试探，他如果真的插手进去的话，说不定就会成为炮灰。
虞树饥听到这里，也没有强求了。
他带着星天大商会的人离开了，不过临走之前，他表示条件不会变，只要哪天陈掌门愿意了，随时都可以再通知他。
曲秀仙倒是留了下来，负责商谈星天大商会与五行宗之间其余的合作事项。
因为陈莫白已经结婴，北渊城的发展也超乎想象，所以星天大商会决定在这里也设立一个分部，负责人就是她。除了采购东荒的各种资源之外，也会将东洲其余疆域之中收集到的，售卖到这里。
另外还有蟠龙灵米，因为回天谷已经是举派并入了五行宗，所以接下来星天大商会的合作对象，只能是五行宗。
对此，陈莫白想了想，还是先维持着原样。
五行宗现在需要做的事情，就是镇之以静，慢慢的消化玄嚣道宫的地盘。在那之前，没有必要和星天道宗有太多的纠葛。
曲秀仙是结丹修士，与她对接的，最起码也要是结丹。
陈莫白想了想，将骆宜萱喊了过来。
安排好手上的事情之后，陈莫白就回了仙门。
……
“兄弟，你来接我牌面拉满了！”
王屋洞天的机场，明熠华看到过来接机的陈莫白，一脸高兴的说道。
“哈哈，几十年没见，你看上去一点都没变啊。”
陈莫白见到一如既往热情爽朗的明熠华，记忆仿佛回到了二十多岁在道院的时候。他的性格是面对陌生人比较沉默谨慎的类型，但明熠华却用自己的活泼外向将他们一群新生聚成了一个团体。
虽然到了现在，化神班那个群也很少有人说话了，但他们在大学时候积累的感情，却是随着时间的推移，越发的沉淀和深厚。
“老云呢，不是说比我早吗？”
两人在单独的候机厅之中等候，明熠华接过了庄嘉兰递给他的一杯茶水，开口问道。
“航班延误了，不过也应该差不多快到了。”
陈莫白话音刚落，华子静就已经带着云阳冰走了进来。
三人见面，自然又是一番感慨。
仙门新一炉炼制的金液玉还丹，在应广华的亲自督促之下，在短短一年之内就完成了。
明熠华和云阳冰两人得到通知之后，立刻就赶来王屋洞天这边。
陈莫白作为地主，自然要接待他们。
不过请客的，却是钟离天宇。陈莫白还将华子静和庄嘉兰也喊上了，算是他们这批校友之间的聚会。
晚上他们都来到了五峰仙山之中，钟离宅这边。
“别的不说，我们5012届，将来在道院校史之上，必定会名垂青史。除了老陈之外，最起码还会再出三四个元婴。”
明熠华喝着酒，一脸的意气风发，他对于自己一向都是非常自信的。
但陈莫白和钟离天宇两人的天赋，却是令他自叹不如。
这两人在他看来，是肯定能够结婴的。
而除了他们之外，明熠华自认为，也是元婴有望。
“光是老陈一人，就一定会名垂校史了。”
云阳冰说了这么一句话，众人听了都是点头。
“哪里哪里……”
陈莫白立刻谦虚，但这种同学会之中成为焦点的感觉，对于他来说，又是久违的一种满足情绪。
酒过三巡之后，明熠华又说起了自己毕业之后忙碌的工作。
“我告诉你们，伱们可别说出去。”
“我们第一兵工厂，一直在研究一种名为‘破法神光’的东西，顾名思义，就是任何阵法禁制遇到了这种神光，都会被洞穿化为无形的武器。”
“这是仙门在第一次开辟战争的时候遇到的诡异神通，那个时候接壤的异界之中，有一种名为三眼族的异界人，他们是异界的王族，额头的第三只眼拥有破灭万法的能力。”
“我们第一兵工厂的项目，就是将那颗三眼王的眼珠炼制成法器，从而掌握破灭万法之力，‘破法神光’就是我们的成果，大概已经有了六七成的精髓，我们用四阶层次的防御禁制试验过，可以轻松破去。五阶的虽然无法全部破除，却也能够洞开其中一部分……”
明熠华这些话说完，在场的人，都是震惊的瞪大了眼睛。
四阶，那相当于元婴境界的力量了。
这岂不是说，若是元婴修士挨上了这破法神光，也要当场身死道消！
甚至是，能够伤害到化神真君！
三眼族如此厉害，当初的仙门，是如何打赢开辟战争的？
众人都看向了陈莫白，有关开辟战争的内容，算是仙门最高层次的秘密了，在场之中，也就是他才能够接触到。
“没想到啊，你们竟然已经研究到了这种地步了。”
陈莫白这个时候，也从破法神光的震惊之中回过神来，感慨着开口。
明熠华在道院的时候，就因为炼器方面的超卓天赋，被选中了参加破法神光的项目。
他当初一直都很好奇，结婴之后终于可以查看明熠华的全部档案，从而知道了破法神光的项目，但却并不认为能够研究出什么来。
毕竟三眼王的那颗眼珠在仙门手中已经数千年，之前无数人穷尽心血，都不能够破解其中破灭万法的秘密。
哪知道，第一兵工厂，竟然用炼器的方式，做到了！
他沉吟了片刻之后，想到仙门的开辟战争也不远了，解锁这些内容也不算是违规，就开口说了起来。
“第一次开辟战争的时候，仙门五祖神通秘法尽出，补天道院的彩灵老祖以命封锁两界通道，其余四祖才堪堪将三眼族的王斩杀。”
“但就算是如此，战后没有几年，我们道院云牙老祖也因为伤重而坐化了，据说就是因为中了一击三眼王的破灭万法之力。”
“破法神光若是能够应用到战场之上，那么这次开辟战争的时候，我们就又多了一个杀手锏。”
听完了陈莫白的话语，众人更是震撼，倒是钟离天宇面色如常，似乎是早就知道了这段历史。
“这破法神光，现在可以量产吗？”
陈莫白又开口问了一句，明熠华立刻拿出了一颗灰蒙蒙的玻璃珠。
“这是试验品，里面蕴含了一丝破法神光……”
听到他这么一说，众人立刻起身远离了他，这让明熠华讪讪一笑，又将玻璃珠收了起来。
“我这次过来王屋洞天，也是要将这东西交给仙务殿那边，第一兵工厂对于破法神光的研究经费，一直都是他们在支援，所以需要阶段性的出一点成果给上面。”
“我能够看看吗？”
陈莫白指了指玻璃珠，明熠华立刻点点头，将玻璃珠递给了他。
“不用担心，正是因为这玩意危险，所以外壳的玻璃珠使用的是最新合金材料，光是这个，我们第一兵工厂就把地元星上矿物尝试融合了几十万次，才最终得出了这个能够阻挡破法神光的材料配比。”
虽然明熠华这么说，但陈莫白还是拿出了无相人偶，才从他手中接过了这颗玻璃球。
不过因为不敢打开，所以用肉眼也是看不出什么来，最后又还给了明熠华。
但陈莫白也从明熠华的话语之中，捕捉到了另外一个关键的信息。
“第一兵工厂那边，有很多矿石材料吗？”
陈莫白从东荒回来之后，就在网上下单购买地元星的矿石，但却只能够买到2683种。
虽然这些也足够将万物厚德鼎升级成为四阶，但肯定是多多益善。
他本来是打算找矿物资源管理局那边问一下，现在听明熠华说反应过来了，炼器的肯定比他更懂这方面的门道。
“那肯定啊，除了那些只剩下个位数的绝版矿石，我们第一兵工厂之中，有3996种矿石样品。”
听了明熠华的话，陈莫白微微一笑，然后表示自己准备炼制纯阳鼎，但想要用更符合自己特性的材料，所以想尝试感知一下不同矿物。
“这事简单，包在我身上！”
明熠华直接就大包大揽了。

第849章 卫星
“天幕地络管理局之中，第一兵工厂之中没有的绝版矿石，应该都能够找到样品。你要的话，我对领导说一声，他肯定会卖你这个面子。”
这个时候，云阳冰突然开口说了一句。
天幕地络管理局，主要就是维护仙门第一六阶大阵，这其中，地络因为遍布地元星各处，所以这个部门每隔一段时间都要派人去世界各地走一遍，很多矿脉资源等等，都是他们寻找到的。
这其中，每次寻到矿脉的时候，天幕地络管理局的人，肯定会先自己取一些当做样品留存。
“这倒是先不用了，我也仅仅是有这个想法而已，光是那三千多种矿石，我估计就要尝试很久了。”
陈莫白想了想之后，谨慎起见还是拒绝了云阳冰的提议。
毕竟他需要的矿石，都要被炼入万物厚德鼎之中，普通大众的矿石，他这个元婴上人要多少都没有人会在意。
但如果是极其稀少的绝版样品，哪怕是他，也不好动手取用。
不过陈莫白还是对云阳冰表示了感谢。
晚上聚餐结束之后，他们又出去续了个摊，华子静给他们安排了一个私人的包厢，然后陈莫白让她和庄嘉兰先回去了。
三兄弟一起，一边喝酒一边回忆当初在道院时候的美好时光。
“如果能结丹的话，我应该会转修焚天功了。”
喝到快天亮的时候，云阳冰突然说了这么一句话。
“你怎么这么快就泄气了，我肯定是坚持到底的。”
明熠华听到云阳冰这么没志气的话语，不由得开口批判，他的火灵根初始就有61点。虽然为了尽快达到六阳之体，他修炼的时候，没有追求灵根的提升，但到现在也已经有93点的火灵根。
结丹之后，他再修炼纯阳法身，是肯定能够将自己的火灵根提升到100点，所以是打定主意死磕纯阳卷。
云阳冰的初始火灵根要差一点，他自己根据这几十年的修行进度估算了一下，估计如果要以纯阳卷培婴的话，可能自己的时间不够用，所以有了转修的念头。
“我却是觉得，伱应该坚持一下，毕竟开辟战争不久之后就要开始了，如果和异世界开战的话，仙门之中储备的灵石肯定会放出来的。”
陈莫白开口劝了一句，与此同时，他也伸手各拿了九块上品灵石出来，递给了两人。
“这些是我私人从虚空盲盒之中开出来的，你们先拿着用，自己知道就行别声张。”
陈莫白这种豪气的行为，瞬间就让明熠华和云阳冰两个人震撼了，有了这些灵石，他们结丹之后修行七阳之体，最起码能够节省十几年的时间。
“老陈，大恩不言谢，以后用得到我的，尽管招呼。”
明熠华性格爽朗，知道这上品灵石对自己有大用，也没有推辞，直接就收下了。有了这些，他在七阳之体的时候，就可以将火灵根提升到100点，接下来的八阳和九阳，因为只需要转化后天纯阳体，反倒是会更加容易。
“多谢！”
云阳冰也是一脸郑重的道谢。
“这些灵石都可以反复充灵，你们两个在结丹的时候，也不用珍惜，直接用就行，就是灵气量的消耗如果多的话，你们要自己想个借口解释。”
陈莫白又说了一句，他对于自己身边的人，一向都是很大方的。
而且这两个好兄弟，以前只要他说一声，无论是阵法还是炼器，都是尽自己全力帮他弄好。
给他们上品灵石，也是陈莫白早就想好的。
“老陈放心，我的兵工厂那边很多大型设备一天就要消耗数十块上品灵石的灵气量，我将灵石用一半就在单位充能，只会被当做是正常的波动。”
明熠华却是满脸不在乎，他的单位，可以说是仙门能耗排在前几位的，区区几块上品灵石充能，拉长时间平均下来的话，肯定不会引起注意。
“我的单位，就是仙门管灵气的！”
但相比起来，还是云阳冰的这句话更令陈莫白安心。
仙门三十六洞天七十二福地的所有灵气供应入千家万户，都是通过天幕地络这个六阶大阵。
而且云阳冰如果结丹的话，自己可以分配的灵气量，就足够给上品灵石充能了。
不过陈莫白也仅仅是提醒他们一句。
最后，他又想起了东荒那边联通的项目，问云阳冰有没有废弃的卫星。
“这个倒是有，不过都有编号，不好拿出来，你要这个干吗？”
云阳冰也是实话实说，然后奇怪的问道。
“我结婴之后，不是时间大把吗，就想着也学习一下阵法。仙门阵法的终极就是天幕地络，我就想着要学就从最难的开始学起，先拿颗天幕大阵的节点卫星入个门。”
陈莫白这番话，令得两人都对着他竖起了大拇指，一脸的敬佩。
“这些废弃回收下来的卫星，隔一段时间就会报废处理，然后将材料重新拆解出来，炼制新的卫星。不过星空之中，还有以前技术不成熟的时候，无法回收而被丢弃的卫星，这些是没人管的，我去找找资料，看看能不能给你弄一颗。”
云阳冰听了之后，立刻就想到了一个办法。
这些丢弃在星空之中的卫星，也只有元婴境界的修士，才能够有能力拿下来。不过早期的卫星材料和技术都有缺陷，送的上去收不回来，所以仙门这边都是销毁了核心芯片之后，直接将这些归档成了太空垃圾。
陈莫白若是想要的话，可以拿一颗太空垃圾下来，然后云阳冰出手修复一下芯片，这样也算是手上有了天幕大阵的节点之一可以参悟。
“那行，不过此事还是等你结丹之后再说吧，这样稳妥。”
陈莫白听了云阳冰说的，也是稳重的开口。
这个时候，正好天色亮了。
三人喝完了最后一杯走出去之后，庄嘉兰已经是开车等在了门口。
陈莫白亲自陪他们到了仙务殿。
今天是可以找财务部领取兑换金液玉还丹的时间，所以除了他们三人，其余的七人也早早的到了。
不过当他们看到从车上下来的陈莫白，都是一脸恭敬的过来问好。
哪怕是补天一脉的凌道师也是如此。
“见过纯阳上人！”
陈莫白也都是笑着回应，甚至还和凌道师点了点头。
“你们都是仙门的未来，要好好努力，切不可浪费仙门给予你们的机会。”
勉励了两句之后，陈莫白带着庄嘉兰三人先走了进去。
本来还没有到上班时间的财务部，立刻打开了门，在里面主持这次金液玉还丹发放的仙务殿副殿主柏象谦亲自迎了出来。
很快，庄嘉兰、明熠华、云阳冰三人拿到自己的结丹灵药，他们的神情都是非常激动。
办完事情的陈莫白正打算离去，却在仙务殿的门口遇到了蓝海天，后者应该是专门等在这里的。
“你们在这里等我一会。”
陈莫白也很给蓝海天面子，对着庄嘉兰三人说了一句之后，跟着他去了一间办公室。
“纯阳上人，之前金液玉还丹的事情实在是抱歉，我没能够完成自己的承诺。”
蓝海天一开口就是道歉，当初陈莫白与他约定，将补天组的那一粒给林隐，下一届他动用自己的影响力，给华子静安排一粒。
只可惜事情的发展，完全出乎了蓝海天的预料。
最后还是陈莫白结婴之后，才破了局。
“也怪不得你，那件事情就这样子吧。不过林隐就暂时不能给你了，我要用个几十年。”
陈莫白知道线越少越好，所以也没有以此为难蓝海天。
只不过林隐利用他在任期间补天组的金液玉还丹名额结丹，肯定不能够就这样子将一个人才白白让给蓝海天。
“是，事情没有完成，我也没有脸面向你要林隐。”
蓝海天听了之后，虽然心中很是可惜，但还是只能够点头同意。
毕竟蓝海天不是元婴，无法像陈莫白那样，对于金液玉还丹的名单有决定性的导向，所以他培养一个自己的金丹嫡系非常不容易。
不过为了弥补和陈莫白的关系，他还是很冷静的做出了取舍。
毕竟嫡系手下没了，可以再培养，但若是恶了与元婴上人的关系，那恐怕就算是他也结婴了，两人也是一辈子为敌了。
两人关系弥补之后，陈莫白就告辞离开了。
等到了仙务殿门口的时候，却发现只有云阳冰和庄嘉兰两人，一问之下才知道，明熠华趁着这个时间去交付那颗蕴含了破法神光的玻璃珠了。
不过也没有等多久，明熠华就回来了，他甚至是被仙防部副部长吕甑生亲自送了出来。
吕甑生是鲲鹏一脉出身的，也是资格很老的开元殿议员。
但他看到陈莫白之后，也是立刻过来打招呼。
应酬了两句之后，陈莫白带着舞器一脉得到结丹灵药的三人，离开了仙务殿。
“你们打算去哪里结丹？”
车上，陈莫白问道。
“赤城山！”
云阳冰和明熠华没有任何的犹豫。

第850章 关闭小赤天（13000月票加更）
明熠华和云阳冰都是纯阳卷结丹，仙门之中，赤城山灵脉就是最适合他们的。
“稍后我来给你们安排一下，不过现在万宝窟最中心的地方，已经给了孟凰儿结丹，但你们去的话，四阶的灵气还是没问题的。”
听了陈莫白的话语，两人也都是非常高兴。
“嘉兰呢？”
“也是赤城山吧。”
庄嘉兰想着不能够让领导一事多办，直接选了一样的结丹灵地。
“那行，这几天你把手上的事情交代给子静吧，我带伱们三个一起回赤城洞天那边，把这件事情安排一下。”
听了陈莫白的话，庄嘉兰轻轻点头。
其实就算是他不去，给车玉成打个电话，也能够安排。不过考虑到孟凰儿在那边结丹，算算时间也差不多该出结果了，他就打算亲自一趟。
交接工作的时候，陈莫白还将华子静结丹之后还给自己的上品灵石给了庄嘉兰，都已经充满灵气了。
对于两个秘书，他都是一视同仁的。
离开王屋洞天之前，陈莫白也给王叔夜说了一声。后者听说是给舞器道院的未来安排结丹灵地，立刻表示这里有他，上人放心吧。
……
赤城山！
“哈哈哈，这是好事啊，我马上吩咐下去。”
舞器道院之中，车玉成听了陈莫白过来的目的，看了看他身后的庄嘉兰三人，遍布皱纹的脸上笑的非常灿烂。
昔日他们入学的画面还历历在目，而现在却全部都成长起来了。
舞器道院的未来，果然是一片光明啊！
想到这里，车玉成又看向了陈莫白，笑的更加开心了。
他从事教育四百年，最值得庆幸的事情，就是遇上了这个出色的弟子。
不一会儿，得到消息的道院其他老师们，也都找借口过来了，不过陈莫白已经带着三人去了万宝窟。
“纯阳这个道号不错吧。”
等在万宝窟入口的卞静纯，看到陈莫白过来，一脸邀功的说道。
“哈哈哈，这还要多谢学姐。”
“请我吃饭就行了。”
“好说好说。”
两人交谈之间，陈莫白已经是催动了太乙五烟罗，载着他们向着万宝窟深处而去。
不过越是往下，他就越是感觉不对劲。
他发现这里的灵气一直不断的向下涌去，虽然幅度很是微弱，但在他这个元婴修士的感知中，却是非常的明显。
“之前我不是跟你说了吗。”
陈莫白一说这事，卞静纯回答说是孟凰儿结丹所导致。
“这样啊……”
陈莫白一听，微微点头，接着他们一行人就来到了万宝窟的深处。
一路之上，他果然发现这些灵气向着那株五阶朱果树所在的黑色岛屿涌去。
孟凰儿正在那边结丹。
但很快，陈莫白就发现不对劲了。
这些涌过去的灵气，绝大部分都是火灵气。
而孟凰儿是金水木三灵根，她在这里结丹，主要还是依靠陈莫白给她的灵石、珍珠之中蕴含的灵气。
她就算是吸收这里的灵气，也绝对不会是火灵气。
陈莫白立刻开启了空谷之音，开始倾听这万宝窟深处的动静。
渐渐的，他的面色越来越凝重。
因为他发现，不仅仅是虚空之中的火灵气，就连下方岩浆之中翻涌的地火精粹，也在源源不绝的向着那株五阶朱果树所在涌去。
而这些能量，自然不可能是被孟凰儿吸收的，而是全部都通过了朱果树，涌入了隐藏在其中的一个小世界。
舞器道院的底蕴所在，玉平小界！
那里也是赤城山五阶灵脉核心所在。
理论之上那里的灵气是最为浓郁的，怎么会突然之间向着小界之外抽取灵气？
陈莫白想到这里，很快就意识到了唯一的答案。
承宣上人，要化神了？
自从得到花开顷刻这道秘术之后，承宣上人和余一上人已经在玉平小界之中闭关三十年了。
这么长的时间，久远到让陈莫白都觉得成功的希望很渺茫了。
但现在浮现在眼前的情况，却令他看到了一丝希望。
“怎么了？”
看到陈莫白停在了半空，卞静纯有些奇怪的问道。
“校长可能要化神了，所以这里的灵气正在被小界本能的抽取。你们的结丹之地，还是换一换吧。”
陈莫白开口说了一句令得众人瞠目结舌的话语。
“校长！化神？”
花开顷刻的事情，也只有仙门上层才知道，所以他们都以为，是承宣上人自己踏出了关键的那一步。
所以震撼无比！
但很快，他们也都是激动起来。
如果舞器道院再出一个化神的话，他们这一脉就是当之无愧的仙门第一了。
陈莫白立刻打给了车玉成，很快他就带领着道院之内几个主任一起飞了过来。
地质系的主任郭宅心真人是四阶地师，到了之后立刻拿出了一个类似于测量仪的法器，开始仔细检查这万宝窟深处的灵气流动情况，很快就证明了陈莫白的发现是对的。
这些涌向孟凰儿结丹之地的灵气，全部都被五阶朱果树之后的玉平小界吸收了。
“校长莫非真的要成了！”
洪孟奎语气有些颤抖的开口。
“此事先不要声张出去，化神之时所需要吸收的灵气非同小可，虽然道院有完全的保护措施，但还是将万宝窟之内的所有学生老师都迁出去吧。”
车玉成却是在这种情况之下，依旧是稳如泰山，开始不慌不忙的安排。
有两个老师听了之后，点点头，立刻飞上去处理这件事情。
“还需要向天幕地络管理局那边申请赤城山的五阶灵脉全功率开放。”
郭宅心开口提醒这件事情，车玉成点点头，然后看向了陈莫白。
现在舞器道院对于仙门三大殿各大部门说话最管用的，就是眼前这位了。
“我没电话……老云你有吗？”
天幕地络管理局虽然在仙门之中很重要，但不到部级，还进不了陈莫白的通信录。
幸好身边有云阳冰在，他当然有直属上司的联系方式。
云阳冰电话刚打过去的时候，局长席君健还有点奇怪，因为云阳冰是属于另外一个副局长的人，与他基本上没有什么交际。
席君健还犹豫着要不要接。
幸好职业操守，还是令得他接了，深怕是有什么重要的事情，所以让云阳冰越级打到了自己这里。
“喂……”
接通的时候，席君健用自己一贯威严的声音开口，然后他立刻从自己的办公椅之上站了起来，语气变得格外温和。
“纯阳上人你好，我就是席君健，没问题，不过赤城山的灵脉，早在三十年之前，就已经全功率开启了……”
承宣上人要化神，灵气的问题自然是提前安排好了。
陈莫白听了之后，却是又提了一个要求。
“什么，把小赤天停掉？这……恐怕需要仙务殿那边通知才行……”
席君健拿着电话，忍不住抹汗，小心翼翼的回答。
小赤天平日里的运营和维护，有很大一部分是用了赤城山的五阶灵脉。如果将这个也停掉的话，的确能够释放出一笔不小的灵气量。
但天幕地络管理局又哪敢这么做。
小赤天可是仙门三大殿最近数百年来，重中之重的项目，说不定现在就有元婴上人在里面对练。
虽然是陈莫白亲自打电话过来，但席君健还是本能的推脱了。
“你尽快去安排此事就行，我会给应广华打电话的。”
说完了这句话之后，陈莫白把手机还给了云阳冰，然后在众人担忧的目光之中，拿出了自己的手机。
“莫白，应广华会不会为难你？”
车玉成开口说了一句，陈莫白听了却是摇头。
“他若是敢不同意此事，我就打给牵星老祖。我会让他知道，这个仙门的天，终究还是两位老祖！”
陈莫白的这句话，令得众人都是精神一震。
是啊，这可是关乎仙门能否出现第三位化神的大事，应广华肯定不敢阻拦。
“此事事关重大，小赤天现在不仅仅是只有我们仙门的修士，还有海域那边，我需要通知那边……”
应广华听了之后，却是有些为难。
“应殿主，我不希望最后我把电话打到两位老祖那边，让他们给你下命令。”
陈莫白语气平静的说了一句，应广华听了之后沉默了许久。
“那先把仙门的小赤天服务器关了吧，海域那边的服务器用的是它们自己的灵气。”
听到应广华这句话，陈莫白轻轻点头，然后说了声谢谢。
打完了这个电话之后不久，云阳冰的手机突然响起，是席君健的。他表示已经得到了仙务殿那边的通知，这就关闭仙门小赤天的服务器，将里面的人都弹出来。到时候整个赤城洞天以及附近区域的灵气会有一个短时间之内的上涌，还请通知洞天的居民和道院的学生，避免因为这个而修行出现岔子。
“卞学姐，赤城洞天那边，需要辛苦你一趟了！”
卞静纯听了之后，立刻点点头，赶紧离开了万宝窟，陈莫白让庄嘉兰他们三个去帮忙。
而车玉成也带领着老师们去了道院那边，因为化神之时灵气的波动肯定非常恐怖，他们打算在这段时间之内，停止一切有可能涉及到灵气运转驾驭的课程。
一切准备就绪之后，赤城山的灵气量果然开始上涌了，很快万宝窟最深处的灵气量，竟然也有了五阶的数值。
陈莫白没有离开，而是留在了这里，一脸担忧的端坐在玉平小界之前。
车玉成他们还以为是他要守护承宣上人化神，但实际上陈莫白是在担心孟凰儿！
她这倒霉催的，结丹的时候怎么还能够遇上这事！

第851章 孟凰儿的情意
随着时间的推移，万宝窟的灵气波动果然是越来越激烈。
而且涌过来的，全部都是炽烈浓郁的火灵气，与孟凰儿结丹所需的天然排斥。
虽然黑色岛屿之上，也有强大的禁制，但这些能不能挡得住化神之时的波动，还犹未可知。
而且孟凰儿早已经服下了金液玉还丹，正处在结丹的最深处定境之中，陈莫白也不敢在这种状态之下唤醒她。
只能够在心里祈祷，希望孟凰儿能够在承宣化神之前，结丹成功吧。
但不久之后，陈莫白担心的事情如同预料那样的发生了！
一声痛苦的哀鸣在黑色岛屿之中响起，孟凰儿面色苍白的醒来，吐出了一大口鲜血，丹田气海之中一股庞然的灵力溃散，流溢出她的体外。
孟凰儿抽泣着，一脸绝望的瘫倒在了蒲团之上。
这一次结丹失败，哪怕是有纯阳上人作为靠山，按照仙门的规矩，她下一次也肯定是不可能再拿到金液玉还丹了。
而对于三灵根的她来说，无论是五行结金丹中的哪一种，对她的提升，估计都只有一成。
一想到这点，孟凰儿只觉万念俱灰。
终究是一场空吗！
她数十年的刻苦努力，在天赋这道鸿沟之前，依旧是无法踏过。
这一刻，孟凰儿只觉心酸和悲苦，忍不住哭出声来。
“这点挫折都受不了，将来我还怎么培养你成大事。”
这个时候，充满失望的话语在孟凰儿的耳边响起，她立刻瞪大了眼睛，还以为自己出现了幻听。
但抬头一看，立刻就发现了突然出现在眼前的陈莫白，她不顾结丹失败身体的伤势，站起身来。
“上人，你怎么在这里？”
孟凰儿一脸的惴惴不安，还以为陈莫白早就预料到自己不会结丹成功。
“校长有化神的迹象，你正好在这里结丹，我有点担心，就过来看看。”
陈莫白说话之间，落到了孟凰儿的身前，看着她玉容苍白，嘴角挂血，更加楚楚动人的模样，伸手拿出了一块手帕给她。
“呜呜，我太没用了！”
孟凰儿却是直接一头扑进了陈莫白的怀中，在他的面前，她不用伪装自己，尽情的宣泄着悲伤欲绝的情绪。
“一次不成功，下次继续努力就是了，伱身后有我，不用担心结丹灵药的资源。”
这么多年下来，陈莫白对于孟凰儿还是产生了一些感情的。对于身边的人，如果想要上进的话，他一向都是会在力所能及的范围之内帮忙。
听到这里，孟凰儿的哭泣声小了一点，却还是在他的肩头抽抽搭搭的啜泣呜咽。
陈莫白也是能够理解孟凰儿的心情，毕竟她数十年辛苦，在今日一遭成空，换作是他也肯定接受不了。
想到她从道院开始就一直尽心尽力的跟着自己，这么多年不争不抢，给予自己各种美好体验、快乐情绪，陈莫白也是决定冒一点风险，再帮一帮她。
“你下一次的结丹灵物，我早就给你准备好了，看！”
陈莫白伸手拍了拍还在抽泣的孟凰儿的背，拿出了青女炼制的，还剩下一粒的金液玉还丹。
孟凰儿转过头，看到他掌心的丹药，苍白美丽的容颜之上顿时绽放出了前所未有的光，一脸惊喜的伸手。
但伸手到一半，她反应过来了，有些不好意思的看向了靠着的陈莫白。
“这……你前途远大，没有必要为了我犯错的。”
仙门这边有明文规定，如果一个兑换金液玉还丹的修士结丹失败，必须再等六十年以上才能够兑换五行结金丹。
孟凰儿虽然很想要这粒金液玉还丹，却还是克制住了自己，摆正了自己该有的位置。
“你不用管丹药的来历，这是我私人所有，不要让第三个人知道即可。”
“你离开这里之后，就当是在万宝窟这里没有服用金液玉还丹，一直都在准备结丹，因为承宣校长化神而被惊醒，然后被送离。”
“养好伤势之后，你去丹霞山那边服用我给你的金液玉还丹，再次尝试结丹，如果成了的话，就对仙门说是服用财务部兑换的那一粒而成功的。”
听了陈莫白的话语，孟凰儿连连点头，感觉自己的伤势都没有那么重了。
“你对我这么好，我都不知道该怎么报答你。”
孟凰儿有些无力的靠在陈莫白的怀中，脸上眼神之中满是感动。
“你是我的女人，我为自己的女人安排，不是天经地义的事情吗。”
这句话，令得孟凰儿无比的庆幸，自己找的男人，是个充满责任心，顶天立地的男子汉。
“咳咳咳……”
心情激动之中，她突然剧烈的咳嗽了两声，体内郁积的鲜血又是忍不住吐出一大口。
陈莫白立刻伸手按在了她的背心，一股暖洋洋的气流缓缓的涌入。
金液玉还丹除了帮助结丹之外，还能够令得修士失败之后，保住性命。
给孟凰儿渡入了一道灵力之后，陈莫白施展燃灯术，帮助她消化体内残留的金液玉还丹药力，很快她就感觉到了原本瘫软无力的身躯，开始恢复元气。
“好了，我已经可以自己行动了，不用浪费灵力了。”
孟凰儿很快就进入了自己以往在陈莫白身边的角色，开口体谅。
随后她又将自己准备的一个玻璃瓶拿了出来，里面有一粒恢复伤势的丹药，一般对于自己结丹没什么信心的人，都会准备这个。
在孟凰儿服下之后，陈莫白依旧是使用燃灯术，帮助她炼化。
消化了药力之后，孟凰儿苍白的脸色恢复了些许红润，但眼神之中依旧带着虚弱之意，哪怕是有金液玉还丹，结丹失败还是伤了本源。
“收拾一下，离开这里吧。”
听了陈莫白的话语，孟凰儿立刻起身将房间里灵气耗尽的珍珠和灵石拿了起来，装入了自己的大行李箱之中。
陈莫白随后一挥手，将箱子收入了自己的界域。
“我对道院那边说，在校长化神期间会镇守万宝窟，所以不好离开……”
听了陈莫白的话语，孟凰儿乖巧的点点头，拿出了一张小挪移符。
这东西当初她见陈莫白用，感觉非常方便，所以也购买了一张，设置的地点就是她在道院外面的山顶别墅。
陈莫白看到她这么有灵性，也是微微点头。
“这倒是巧了，我想的也是这个。”
说话之间，陈莫白也拿出了一张小挪移符，万宝窟深处需要结丹修士带着，才能够自由进出。孟凰儿结丹失败，用这个最为方便。
“这张小挪移符就定位这里吧，你养伤的时候，若是遇到什么问题，也可以来这里找我。”
听到陈莫白这么说，孟凰儿眼波流转，似乎想到了什么，立刻嗯嗯点头，伸手接过。
“等等！”
就在孟凰儿准备离开的时候，陈莫白却是突然喊住了她。
“怎么了？”
在孟凰儿一脸疑惑之中，陈莫白犹豫了下，随后一脸郑重的再次拿出了一个玻璃瓶，里面装着一粒蓝色的丹药。
“这是水元结金丹，对于你结丹也是有点用处的。”
“你的资质天赋还是差了些，万一在丹霞山那边还是结丹失败的话，恐怕本源受损过多，将来有再多的结丹灵药，成功的概率也会很低。”
“我给你的这两粒丹药，切记保密。”
毕竟孟凰儿第一次结丹失败，是为了自己，而现在第二次又失败了，第三次几乎是她最后的巅峰了，考虑到这点，陈莫白又添了一粒水元结金丹给她。
听到这里，孟凰儿已经是激动的有些站不稳了。
要知道，她结丹失败的时候，最大的希望就是六十年之后，陈莫白能够帮她弄一粒五行结金丹。
哪知道现在却是金液玉还丹和水元结金丹都有了。
纵观仙门上下，估计也就是化神老祖在世时候的后裔，才有可能有这种待遇了！
孟凰儿这一刻，看向陈莫白的眼神，已经全部都是款款深情，若不是现在身体不方便，她肯定是忍不住献上所有。
至于陈莫白给她的丹药从哪里来的，孟凰儿自动脑补成了仙门三大殿之中有存货，陈莫白为了她和三大殿高层做了交易。
这其中付出的代价，肯定很大！
孟凰儿深深的感受到了这辈子都无法偿还的厚爱。
利用小挪移符回到了山顶别墅之后，陈莫白也跟着虚空行走过来了，将孟凰儿的行李放下之后，他走到了阳台上，看到了下面自己曾经租住了十年的小木屋。
那里也早就被他买了下来，车玉成甚至和他商量过，要不要改造成公开的名胜古迹，让道院的学生们过来参观。
陈莫白想了想还是拒绝了，毕竟他觉得自己将来还是有可能会再来这里住几天的。
“那我先回去了，有事情打电话给我。”
陈莫白对着不知什么时候走到了身边，牵着自己手的孟凰儿说道。
就当他准备施展虚空行走回去万宝窟的时候，一具温软的娇躯已经凑了上去，忍不住情意的孟凰儿送上了一个吻。
幸好陈莫白牵挂承宣校长化神，又顾忌她伤势未愈，控制住了自己。
推开了怀中娇软的孟凰儿，让她好好休养身体，陈莫白化作了一道银光消失在了阳台之上。

第852章 玉箫上人的来历
虽然才短短的离开了一会儿，但陈莫白回来之后却发现，万宝窟深处的灵气波动，却是又更加剧烈了一些。
外面都已经这样子，可想而知玉平小界之中，五阶灵气的波动会是如何的惊人。
陈莫白来到了之前孟凰儿闭关的地方，以神识搜索了一遍，将她结丹过的所有痕迹都抹消，随后走到了那株五阶朱果树之前。
若不是担心会影响到玉平小界，他甚至还打算用参同契试一下同参这株仙门唯一的五阶火系灵植。
不过虽然不能同参，以空谷之音倾听还是没有问题的。
五阶朱果树，这个时候却是传达了一种快乐的情绪。
源源不绝的火灵气涌来这里，令得许久都没有吃饱的它，难得的饱餐了一顿。
……
时间快速的流逝。
舞器道院已经按照陈莫白的吩咐，将事情安排了下去。
承宣上人化神的事情，自然也瞒不过仙门那些上层。
元虚上人和桃花上人就亲自打电话到了陈莫白这里，他大概说了一下自己了解的情况。
对此元虚上人非常惋惜，他是想要亲自过来，看看以花开顷刻化神，与平常的化神道成有什么区别。
不过毕竟他是补天一脉的，在这种时刻还是避嫌比较好。
万一承宣上人失败了，说不定就有人会说是元虚上人在现场搞鬼。
接下来，仙门与陈莫白交流过的元婴上人，也都是先后联系了过来。
开元殿主齐玉珩，正法殿主水仙，甚至是应广华，他已经和海域那边沟通好了，小赤天所有的服务器都会关停。
三大殿主之后，就是云海上人。
陈莫白正好与他提了一下严冰璇的事情，想要让他帮忙在下次水元结金丹分配会议的时候，将她的名字让自然学宫递上来，只要名单到了仙务殿这边，陈莫白就可以安排。
这种小事，云海上人自然是满口答应。
两人聊到一半，清平上人的电话插了进来……
等到陈莫白接完了元婴上人的电话之后，又给王叔夜等舞器道院的金丹真人回了短信，一圈下来，就已经是好几天过去了。
在丹药的作用之下，孟凰儿的伤势恢复的很快。
某天晚上，她利用小挪移符来到了这里。
陈莫白与她喝了一些小酒，然后忍不住享受了一夜她那纤白曼妙的娇躯。
早上的时候，孟凰儿还有些娇羞可人将自己垂下来的黑发撩起，轻启皓齿红唇，眉目含情。
陈莫白虽然很是享受，但正事还是分得清的，这一夜之后他让孟凰儿不要过来了。
毕竟化神之时的情况，谁也说不清。
万一正好就在孟凰儿陪着自己的时候，承宣上人开始冲击化神了，危险还是不小的。
以陈莫白的境界，是肯定可以自保的。
但小挪移符是有可能会失效的，毕竟仙门这边的修士，基本上都有界域，化神之时界域更是会扩张到小世界的层次，虚空之力会剧烈震动和波荡。
陈莫白不希望因为自己贪恋肉体之欢，而让孟凰儿涉足险境。
孟凰儿对此也是非常感动，觉得陈莫白处处为自己考虑。
……
这天，突然一个陌生电话打了过来。
陈莫白眉头一皱，直接就按掉了。
承宣上人要化神的消息传出去之后，有不少阿猫阿狗都过来套近乎，也不知道他们是从哪里得到他的电话号码的，让他不胜其烦。
就在陈莫白想着要不要设置拒接陌生来电的时候，一条短信的声音响起。
他皱着眉头抬起了屏幕，然后在看到短信内容的刹那，瞬间就瞪大了眼睛。
【我，牵星，回电话！】
陈莫白是万万没想到，牵星老祖竟然也关注了这件事情，他立刻将之前按掉的电话号码拨打了回去。
陈莫白：“老祖，不好意思，之前有太多人……”
牵星老祖也没有生气，仅仅是询问了一下现在承宣上人是什么情况。
陈莫白事无巨细的将所有的情况都告知了一遍，牵星老祖嗯了一声，然后说了一句。
【承宣出关之后，让他来见我。】
放下了电话之后，陈莫白一脸惊疑。
牵星老祖说承宣上人能出关，那是不是代表着，真的能够化神成功！?
就在陈莫白这样子想着的时候，他察觉到了虚空之力的波动，然后抬头看向了半空之中突然闪烁的一道银光。
一个长发如瀑，容颜秀婉的女子从虚空之中踏了出来。
她自然也看到了陈莫白，对着他轻轻点头，随后行了一个舞器道院的古礼。
“见过纯阳上人！”
陈莫白听了之后，也是举起双手对着她回礼。
“见过玉箫上人！”
来人正是灵宝学宫的校长，也是仙门之中存在感最低的一位元婴上人。
承宣上人可能化神之事，令得她这个名义上属于舞器道院一脉的元婴也是坐不住，亲自过来了。
两人互相见礼之后，就没有了话题，一个站在黑色岛屿之上，一个飘在半空。
“听说玉箫上人昔日面见过白光老祖……”
陈莫白觉得这样也不是个事，就开口主动挑起了话题。
白光老祖闭关之前，最后一次露面，就是召见玉箫上人，陈莫白想着能不能从她身上了解到这位舞器道院化神真君的更多情况。
“嗯！”
哪知道玉箫上人听了之后，仅仅是嗯了一声，点了个头。
陈莫白不知道她是天生不懂交际，还是社恐，但这样一来，他想要交谈的心思也淡了，两人继续就这样子沉默了下来。
“纯阳上人身上，好像有我的一个朋友。”
沉默了半天之后，玉箫上人突然开口说了一句，令得陈莫白诧异的话语。
“什么？”
“纯阳上人既然面见过白光老祖，想来应该也知道我的来历。”
陈莫白还真不知道，毕竟他没见到白光。只听承宣上人提过，是灵宝化形。
不过他沉默着，学玉箫上人。
果不其然，玉箫上人默认他知道，继续开口说了下去。
“我是云牙老祖道侣的本命法器之灵，那太乙五烟罗，也是云牙老祖特意为了道侣而炼制的，我们两件法器相处过数百年。”
听到这里，陈莫白一脸恍然，原来是太乙五烟罗啊！
不过他内心也是为玉箫上人的来历而震惊。
难怪她作为灵宝化形，占了姜玄珠的肉身结婴之后，牵星和白光都没有表示什么，任由她下山修行。
仙门双圣显然是给了云牙老祖面子！
“我是不是应该称呼一声前辈！”
陈莫白说话之间，将太乙五烟罗拿了出来，当然了，他也提醒了后者不要透露灵石的事情。
玉箫上人将太乙五烟罗拿到了手里，玉容温柔的交流了一会，随后在陈莫白奇怪的眼神之中，她从半空之中落下，站到了滚烫的岩浆之上。
她没有施展什么法术，太乙五烟罗也没有展开，但那岩浆却是突然分开。
一口青铜大鼎从中升起，将玉箫上人接住。
青铜鼎形式古朴，上面刻了九条不同样式的真龙纹路，其中一条赤红的炎龙栩栩如生，散发着恐怖的威严。
九龙鼎！
陈莫白看到这口鼎，立刻就认了出来，这是舞器道院镇压赤城山五阶灵脉的底蕴之一，也是云牙老祖的本命法器。
相比起玉箫和太乙五烟罗，这口九龙鼎是五阶巅峰，是仙门之中仅次于界门的法器。
不过陈莫白观察了一下九龙鼎的鼎身，就知道这件法器也是长时间缺乏灵气的蕴养，大概是因为在赤城山火脉之中，所以代表着火龙的龙纹是亮的，其余八条龙纹都是黯淡无比。
据说九条龙纹齐亮的时候，这口九龙鼎能够发挥出六阶的力量，乃是仙门炼器术的巅峰之作。
毕竟界门不是炼制出来的。
陈莫白看着玉箫上人，太乙五烟罗与那九龙鼎相谈甚欢的样子，也是相信了她之前说的话。
只是她能够借助这种方式脱离了法器形体的桎梏，那么仙门其余的法器，是不是也能够做到呢？
四阶法器之灵有了肉身之后，能够修炼到元婴境界，如果是五阶法器呢？
仙门的这些五阶法器，可不是紫电剑这种刚刚提升的，都是在数千年岁月之中，将自己的灵性提升到了近乎真人甚至更为通灵的地步。
若是能够有一具完全契合的肉身，估计最起码也能够结婴，甚至是化神也说不定。
陈莫白突然就想到了这个。
不过很快就摇了摇头。
这虽然是提升仙门实力的一种方法，但会让很多人的道德无法接受。
但陈莫白脑海中又闪过了另外一件事情。
那就是燕新霁和林道鸣当初的仙芽培育计划，他们可以人工调试出天灵根异灵根的胚胎，是不是能够与法器之灵完美契合？
想到这里，陈莫白立刻摇摇头。
他发现自己服用了枇杷果之后，思维的发散是越来越活跃了。
这种事情，白光老祖不去说，牵星老祖是肯定能够想到的。
既然他们都冷处理了玉箫上人，可见是没打算推广这个。
这其中，应该还是仙门的灵气资源不够的缘故！

第853章 得墨宝剑痕（14000月票加更）
玉箫上人过来之后，孤寂的万宝窟深处，多了一些声音。
期间陈莫白也尝试了一下与九龙鼎沟通，这件舞器道院的镇山法器，对于他也是非常客气。
毕竟如果承宣上人坐化了，那么接下来执掌舞器道院的，就是陈莫白这个根正苗红的纯阳上人。
九龙鼎作为五阶法器，每年也都是需要海量的灵气或者是极品灵石供养的，而这些都需要舞器道院的校长与仙门沟通。
甚至玉箫上人还在边上隐晦的提了一句，说以陈莫白的天赋，可以向三大殿申请与九龙鼎同参。
仙门这边，五阶法器虽然有很多都是各大道院学宫在蕴养，但灵气灵石等资源都是上面拨下来的，所以如果想要使用或者是同参之类的，需要向三大殿报备。
以陈莫白现在的权势，三大殿那边很少有他办不成的事情。
对于玉箫上人说的，他也是颇为心动。
毕竟对于仙门其余元婴修士来说，最难的就是法器的供养问题，但他却是身家丰厚。
如果有了九龙鼎，他在天河界那边，估计真的可以说是化神不出，无所畏惧了。
但很快他就多想了起来。
这玉箫上人是法器之灵占据了修士肉身，她突然这样子提议，该不会是居心不良，也想要让九龙鼎将来占据自己的肉身吧？
想到这里，谨慎的陈莫白以自己专心于纯阳卷，不想分心参同契为由拒绝了。
对此，玉箫上人似乎也是有点惋惜。
又过了一个月的时间。
万宝窟深处的火灵气虽然一直在不断的凝聚涌向玉平小界，但却始终都没有那关键性的一步发生。
陈莫白想到他们两个元婴上人同在万宝窟有点浪费，所以提议一人守护一段时间。
对此玉箫上人也是同意。
两人各自约定半年一轮换。
由于陈莫白之前就已经镇守了两个月，所以玉箫上人主动提出她先守半年。
陈莫白觉得她可能要在万宝窟之中寻找一些东西，毕竟这里当初可是云牙老祖的洞府所在，说不定在某个隐秘的角落，就有这位留下的好物。
对此，陈莫白只当做不知。
……
出了万宝窟之后，陈莫白自然先去找车玉成。
很快，得到消息的庄嘉兰三人也从赤城洞天那边过来了。
因为承宣上人要化神，所以这万宝窟肯定不能够作为他们的结丹之地了。
陈莫白问他们有没有第二个选择。
明熠华表示第一兵工厂也是在一条四阶火脉之上，他回去申请的话，单位肯定会安排最好的灵气给他。
云阳冰则是打算回老家，那边有一条三阶的火脉，不过他可以自己设置聚灵阵，再加上陈莫白给的上品灵石，灵气是肯定足够的。
对此陈莫白也都是表示支持，甚至还专门给第一兵工厂的厂长，和云阳冰老家的城主都打了招呼。
“老陈，下次见面，我肯定也是开元殿议员了，到时候开会的时候，我坐你后面！”
明熠华走的时候，一脸的自信。
陈莫白听了也是大笑，将两人送出了大门之后，他又问起了庄嘉兰。
“上人，我感觉自己的积累还不足……”
庄嘉兰却表示要将自己的结丹时间往后推一推。
她心里想的是陈莫白这段时间，肯定事情繁忙，自己留下来帮他分担一些，等到承宣上人化神的事情有结果之后，再去结丹。
陈莫白听了之后，点点头，然后让她去通知一号楼各个办公室的系主任上来开会。
不一会儿，道院留在赤城山的高层都来了会议室齐聚一堂，陈莫白坐在主位之上，说了万宝窟之内的情况。
玉箫上人过来的消息，众人也是听陈莫白说了才知道。
舞器一脉所有的元婴都在赤城山的情况，也让他们都松了一口气。
“学生的课还是要照常进行，不能耽误，不过要给他们强调不能够进入深层次的闭关。”
“若是这段时间，有学生想要筑基的话，也尽量安排到别的地方去。”
“赤城洞天那边虽然离这里有点距离，但毕竟是一脉相承，除了城里的居民，纯阳学宫那边也不要忘了。”
陈莫白为人处世一向都是端端正正，纯阳学宫虽然与他们不对付，但可能会影响修士一辈子的事情，还是尽量都通知到位。
开完了会之后，众人都一一散去。
御剑系的左宫真人似乎有什么想说的，但最后磨蹭了一会，还是离开了。
“他们御剑系珍藏的仙门剑诀，还有白光老祖的墨宝剑痕，想要让你看看。不过你不主动开口的话，他也不好意思说，生怕别人说他在拍伱马屁。”
车玉成留了下来，开口说了这其中的原因。
陈莫白一听不由得哑然失笑。
这件事情他都快忘了。
昔日在道院刚听说这些的时候，他还是非常期待的。
但到了他现在这个境界和年龄，却也已经看开了。
陈莫白清楚的知道，自己没那个天赋，与其看了之后浪费这两者宝贵的次数，还不如留给道院真正的剑修种子，说不定后辈之中就有学生能够借此成就剑道极境，成为舞器道院未来的支柱。
毕竟他知道，御剑系留存的那两样东西，是三代开元殿主对于仙门剑诀的理解，以及白光老祖的剑道境界。
都是个人风格很强烈的剑意，只可作为参考。
而且以陈莫白现在的地位，只要愿意开口，三大殿的仙门剑诀，肯定是对他敞开的。
不过他最近这段时间，专注于用燃灯术纯化精炼自己的神识，想着在最短的时间之内，将丹凤朝阳图提升到应地灵的境界。
参悟仙门剑诀，在他的时间安排之中，算是排在了很后面。
“我记得当初和我同届的有个翟建白，剑道天赋不错，道院可以重点培养一下。”
陈莫白开口说了一句，能够给他留下印象的，肯定都是出色的天才。
相比起他这个冒牌货，翟建白可是真正的闻道抱剑而筑基，不比钟离天宇逊色。
和他同届，现在也应该可以准备结丹了。
“翟建白的确不错，毕业之后一直在道院御剑系任教，现在在等金元结金丹，下次四大道院凑齐药材之后，我会提议炼制这个。”
车玉成对于舞器道院的每个老师都是了如指掌，翟建白他也是非常认可，如果能够结丹成功的话，左宫之后的下一任御剑系主任，基本上就是这位了。
“下次五行结金丹是补天道院出手炼制吧，要我给元虚上人打个电话吗？”
五行结金丹除了仙门之外，四大道院也能够联手凑齐材料炼制，只是炼制哪种属性，要看道院之间互相协商。
“这就有点隆重了，你给符伯容打个电话就差不多了。”
虽然结丹灵药对于仙门很多修士来说非常重要，但在元婴这一层级之中，也的确是小事了。
陈莫白点点头，电话打过去之后，符伯容是一点犹豫都没有，表示会与车玉成一起促成此事。
“三代开元殿主的仙门剑诀对你来说可能用处不大，但白光老祖的墨宝剑痕，你却是可以参悟参悟。”
打完电话之后，车玉成开口又说道。
陈莫白已经结婴，而且在车玉成看来，自己这个徒弟是剑道天才，没有必要参悟止于元婴的三代开元殿主留下的仙门剑诀，提升肯定不大，说不定还会反过来拉低陈莫白的境界。
不过白光老祖的就不一样了。
那可是她化神之后，回道院之时留下的。
陈莫白听了之后，知道车玉成是好意，也就点头同意了。
“嘉兰，你去帮我请一下左宫老师过来。”
边上的庄嘉兰，闻言立刻点头离开了会议室。
不一会儿，她就带着左宫一起进来了。
“我代替建白说一声谢谢。”
左宫听完了陈莫白的意思之后，也是非常的感慨。
他是亲眼看着陈莫白成长起来的，是他所见过的剑道天赋最强大之人，只可惜因为要扶持道院强大，不能够将全部心思都放在剑道之上，要不然的话，最起码也是第二个白光老祖。
而现在陈莫白结婴之后，还想着用仙门剑诀培养翟建白，更是令得左宫感觉其格局甚大。
左宫：“这是白光老祖的墨宝。”
陈莫白闻言，起身双手恭敬的接过了卷起来的一张纸。
这东西他肯定要静心参悟一段时间，这样就算是没有什么收获，还的时候也能够装作是有所领悟。
左宫下去之后，陈莫白也向车玉成告辞了。
车玉成：“你住哪里？需要我安排吗？”
陈莫白：“之前学生时代的木屋还在，那里虽然灵气一般，却胜在清净。”
陈莫白有随身的五阶灵脉，在哪里修行都一样。
而且正好也去关心一下孟凰儿的伤势恢复怎么样了。
夜深！
刚刚结束了一场战斗的陈莫白，拿过被子给精疲力竭昏睡过去的孟凰儿盖上，遮住了她有些狼狈不堪的身姿。
随后他来到了阳台之上，呼吸着星空与山林的气息，打开了那一卷白光老祖的墨宝。
看了半天之后，他放了下来。
果然还是看不懂啊！
青女说的没错，这枇杷果的确是没什么用。

第854章 剑煞雷音
白光老祖的墨宝非常简单，白纸之上仅仅是一横一竖。
横短竖长！
看上去就像是一柄漆黑的剑！
陈莫白坐在了阳台的沙发上，将白光老祖的墨宝悬浮在半空之中，一边用燃灯术精炼纯化自己的神识，一边看着。
因为万宝窟之中有玉箫上人在，外面道院之中也有车玉成和庄嘉兰等人处理杂事，所以他反倒是空闲了起来。
每日在修行之余，正好可以用来观摩这墨宝。
陈莫白也让庄嘉兰帮忙打听过了，知道白光老祖留下了这墨宝剑痕之后，只有御剑系的两个主任和承宣上人参悟过。
不过御剑系的两个主任，都只有结丹境界，并不敢深入感知其中蕴含的剑道境界。
承宣上人虽然不是剑修，却以自己的本命法器赤心宝鉴映照了这墨宝剑痕，以此法可以模拟出白光老祖一小部分剑意。
陈莫白听到这个，顿时觉得承宣上人太天才了。
竟然能想出这种方法！
不过他也知道，这其中肯定还有别的秘法，毕竟白光老祖留下的剑意，肯定是五阶的，普通的四阶法器，就算是能够映照，估计也要元气大伤。
陈莫白也没打算为了这个，用自己的昊天镜做实验。
毕竟他对于剑道没什么追求。
而且昊天镜在尹青梅手上，来回跑一趟拿也太麻烦。
不过在某天夜里，陈莫白却是突然灵感来了，在阳台之上凝水为镜，对准了这墨宝剑痕映照。
随后，映照入水镜之中漆黑如墨的横竖两道笔划，突然之间就有了无穷剑意涌出。
咔嚓一声！
水镜术顿时在阳台之上破碎开来，甚至惊醒了屋内沉睡的孟凰儿。
陈莫白让她继续休息，自己则是继续施展水镜术，映照白光老祖的墨宝剑痕。
在镜面的映照之下，原本看上去浑然完美的五阶剑痕，好像是被劣化跌落了境界一样，突然就可以被陈莫白发觉并观察。
一道道水镜生成又碎裂，为了避免孟凰儿被惊扰，陈莫白去了山下自己的木屋。
随着时间的推移，陈莫白看到了一横一竖的无穷剑意之中，蕴含的剑道真谛。
清晨！
伴随着第一缕阳光从窗外照向镜面之上的墨宝剑痕，陈莫白的眸孔之中闪烁出异样的光芒，面容之上已是恍然。
他再次凝视那看似简单的一横一竖，心中却是波澜起伏。
随后他闭上眼睛，右手成剑指开始验证这些日子的参悟。
随着他的呼吸，周围的灵气开始波动，好似火花点燃，在他的指尖凝聚成无形的火焰剑罡。
这是剑道入门的练剑成罡！
陈莫白刚刚施展而出，墨宝剑痕之中的剑意，就有一部分被他领悟，将他这个境界之中自己都没有注意到的缺陷和破绽都明示了出来。
陈莫白是以赤炎剑诀演练的，也正是这个时候，他才知道，原来这门天河界的剑诀，竟然是如此的简陋。
最基础的练剑成罡境界，就像是一个四处漏风的破房子。
在墨宝剑痕的映照之下，陈莫白不由自主的将赤炎剑诀有关练剑成罡的破绽全部都弥补掉。
接着，他继续以赤炎剑诀施展剑罡化气，剑气如虹，剑虹分光，剑光凝煞等等剑道境界。
果不其然，破绽和缺陷同样不少。
陈莫白也是以墨宝剑痕为参照，一一演练弥补。
在这个过程之中，他重塑了自己的剑道根基，对于剑道的领悟也是越发的深刻。
而在演练了剑光凝煞之后，他就停了下来。
因为他的境界就只到这一层。
无论是炎阳斩还是极阳斩，实际上还是对于剑煞的运用。
更在上面的剑煞雷音，他一直都没有领悟，更不用说是演练施展了。
赤炎剑诀之后，陈莫白灵机一动，开始演练元阳剑诀。
元阳剑诀是元阳老祖所创，他的境界还要在白光老祖之上，理论之上这门剑诀是肯定不会被白光老祖看到破绽的。
但在墨宝剑痕的映照之下，陈莫白的元阳剑诀依旧是有不少破绽。
而在这个时候，陈莫白也终于明白了这墨宝剑痕的真正作用。
这是白光老祖留下的剑道镜子，任何修士都可以以其为参照，寻到自己剑道之上的破绽和缺陷，从而去弥补。
剑诀没有破绽，但修炼的人有破绽。
陈莫白对照墨宝剑痕，将自己根基稀烂的元阳剑诀重新参悟修炼了一遍。
不过这也怪不得他，毕竟他这门剑诀都是自学，哪怕是有视频可看，也肯定比不上纯阳学宫那边一代代积累的教学力量。
将元阳剑诀也演练到剑煞境界之后，陈莫白突然心中闪过一道灵光，他对照着悬在半空之中的墨宝剑痕，仿佛抓住了什么。
他睁开眼睛，目光如同剑锋，锐利无比。
右手成剑指，一道橘红色的毫芒亮起，好似一柄无形的剑，随着他冲着窗外轻轻一点，一声雷鸣般的剑吟响彻了山谷，瞬息之间就将山顶的一株树冠切下。
【原来，剑煞雷音这么简单！】
陈莫白欣喜之中，屈指一勾，元阳剑煞已经在他指尖凝聚成了鲜红的剑丸。
昔日令得他百思不得其解的剑道境界，在墨宝剑痕的参照之下，却像是一加一等于二那样简单，令得他豁然开朗。
他再次看向了墨宝剑痕，随后有关剑煞雷音的境界也在其中寻到了参照。
陈莫白一鼓作气继续参悟，很快，他的元阳剑煞在一声声雷鸣清音之中变得更加流畅和自然，每一次弹指出剑都仿佛契合了墨宝剑痕中的至理，无比的炽烈和锋锐。
一个月之后，他已经是彻底掌握了剑煞雷音的境界。
虽然以元婴境界掌握这个，只能说是正常，但对于陈莫白来说，这可是一个巨大的进步。
果然，修行之道，还是要靠外物啊！
陈莫白再次看向了悬在房间里的那张墨宝剑痕，心中一动，开始演练剑光化形的境界。
毕竟整个仙门的剑修都知道，白光老祖是以一剑生万法寄托元神而道成。
陈莫白这个剑光化形，可是正统的一剑生万法境界。
也不知道能不能以此领悟最适合自己的剑意？
怀着期待的心情，陈莫白演化不同剑光。
但很快，他就发现，自己对于墨宝剑痕的领悟却是停滞了。
这是怎么回事？
陈莫白一脸的疑惑。
明明是沿着白光老祖的路子走下去的，怎么进度条不动了？
陈莫白犹豫了一会，还是停了下来，没有继续演练剑光化形之后的剑意。
他在大道树灌顶得来的截天一线长生剑意，这些年有空的时候就以内观己身挂着，勉强能够展露一下气息。
不过这长生剑意陈莫白现在知道是天尊的，所以根本就不敢让其与白光老祖的墨宝剑痕对照。
他将那黯淡了不少的墨宝剑痕重新收了起来，一脸的心疼。
这东西给他有点浪费了，如果给真正的剑道天才，最起码也能够奠定直达元婴的剑道根基。
随后陈莫白又发现，自己的神识竟然在参悟的过程之中，消耗了七成之多。
差一点就要达到晨钟奏响的警戒线了。
他立刻端坐在蒲团之上，施展丹凤朝阳图开始恢复神识。
而在这个过程之中，他依旧在脑海之中思考刚刚领悟的剑煞雷音，以及以水镜映照劣化之后的墨宝剑痕。
方寸书将天算珠之中有关剑道的知识全部都搜罗了一遍，他还上网将有关白光老祖的生平也下载了进去。
等到他神识恢复过来之后，陈莫白也大概已经明白了白光老祖的墨宝剑痕，到底是什么东西。
这应该是一剑破万法的剑道极境！
也正是因此，他施展剑光凝煞，很容易的就能够得到参照，但有关一剑生万法的剑光化形，却是一点反应都没有。
白光老祖化神之后回到道院，显然也是知道一剑生万法的境界太过于艰难，不是她那样的绝顶天赋，根本就无法走到最后。
甚至是仙门那些剑道大宗师，也仅仅是入门而已。
所以白光老祖留下来的墨宝剑痕，是剑修最为大众的一剑破万法的境界。
以她的剑道天赋，既然能够一剑生万法，那么自然也是能够一剑破万法的。
这墨宝剑痕的一横一竖，蕴含的就是她对于一剑破万法的全部理解。
任何剑修，只要是参悟这一横一竖，就能够以她的剑道境界为参照，映照出自己修行剑道的过程之中，没有注意到的缺陷和破绽。
就像是陈莫白一样，不仅仅是弥补了赤炎剑诀，甚至是还重走了一遍元阳剑诀。
而在弥补了自身的破绽之后，他停滞了许久的剑道境界，就自然而然的突破到了剑煞雷音。
对于仙门的剑修来说，白光老祖的这副墨宝剑痕，简直可以称之为“剑道的本源”！
意识到了这点之后，陈莫白对于这位素未谋面的化神真君，油然而生一种高山仰止的心情。
不愧是数千年以来，仙门唯一一个，一剑生万法的剑道化神！
一想到这么厉害的人，是自己的靠山，陈莫白就更加的高兴。
幸好当初选了舞器道院，要不然这墨宝剑痕哪轮得到自己来看。

第855章 承宣出关
“上人，不知道你从中参悟到了什么？”
当陈莫白将白光老祖的墨宝剑痕交还给左宫的时候，后者有些好奇的问道。
左宫作为御剑系的主任，最大的福利，就是能够参悟这个。
不过他境界还是不够，仅仅是从中论证了自己的剑煞集，找到了理论完成的关键内容。
“白光老祖的剑道境界深不可测，我以其为对照，重新扎实了一下自己的剑道根基，别的倒是领悟不多。”
按照陈莫白的性格，本来是肯定要吹嘘一番的。
但一想到东荒那边，莫斗光结丹境界就已经领悟了剑煞雷音，他就有点索然无味了。
“根基才是最重要的，若是根基不扎实，往上的一切都是空中楼阁。上人想来是以此奠定了剑道的无上根基，说不定将来就是第二位寄托元神的剑道化神！”
左宫听了之后，却是直接往高处去想。
哪怕是陈莫白继续开口说，真的只是弥补了一下根基，他也只当是纯阳上人在谦虚。
毕竟整个仙门谁不知道纯阳上人乃是与白光老祖一样的绝世剑道天才，若不是分心于杂事，说不定未来剑道成就还要在白光老祖之上。
陈莫白解释了两句，看到左宫已经一脸自信的脑补完毕，也就不再多说什么了。
反正他在仙门这么多光环，也不差这一个。
“万宝窟那边怎么样了？”
这个时候，庄嘉兰也进来了，陈莫白向着她问道。
今天是她通知说万宝窟深处灵气有异常波动，所以他才停止了修行，急匆匆的带着墨宝剑痕回到了赤城山。
“那里的灵气波动已经达到了五阶，玉箫上人发了信息过来说，玉平小界也在颤动……”
听到这里，陈莫白就知道，承宣上人化神应该是踏出那关键一步了。
“你们留在这里，随时准备启动大阵封锁，我下去看看。”
陈莫白对着庄嘉兰和道院的老师们说了一句，随后施展了虚空行走，一步踏入了万宝窟的最深处。
“你来了！”
玉箫上人对着陈莫白点点头，面色微微凝重。
“校长开始化神了吗？”
陈莫白开口问了一句，随后也施展了自己的空谷之音，倾听着四周的灵气波动。
“这里的灵气波动都已经达到了五阶，里面就更不用说了，应该是踏出那一步了。”
玉箫上人说话之间，陈莫白也已经倾听到了朱果树有些吃撑的呻吟。
源源不绝的火灵气涌入玉平小界的时候，被它截留了不少。
不过饿了很久的它，没想到这次能够吃这么久。
特别是今日灵气涌来的速度突然暴涨，更是令得一直张开着树枝叶片吸收的它直接饱餐甚至噎住了。
陈莫白发现了这点之后，立刻来到了朱果树之前，将自己的纯阳真气渡入其中，施展燃灯术帮它消化。
【多谢上人！】
不一会儿，缓过来的朱果树对着陈莫白传达了一道感谢的意念。
【知道里面是什么情况吗？】
陈莫白也传达了一道意念询问。
但朱果树却表示自己不知道，毕竟它仅仅是给小界守门的，无法看到里面。
不过却能够大致感受到，有一股四阶的力量正在向着五阶蜕变。
那就是踏出化神那一步了！
陈莫白听到这里，轻轻点头，然后对着玉箫上人也说了这个消息，后者听了之后面色却是担忧。
“在这里化神的话，太勉强了，怎么也要去五峰仙山那边，借助那里的六阶灵脉才行。”
听了玉箫上人的话语，陈莫白也是感同身受的点点头。
他突破境界的时候，一向都是将所有外部条件准备到最好的。
赤城山的五阶灵脉，虽然对于化神来说勉强够用，但如果有六阶灵脉的话，他也就不需要关闭小赤天，给校长增加微乎其微的成功率。
将来如果自己化神，要是没有六阶灵脉的话，最起码也要预备上千块极品灵石才行。
陈莫白这样子想着的时候，四周的灵气浓度突然再次提升了一个层次！
甚至就连岩浆之中的火焰精华都被抽取了出来，化作了一道道赤色的狂飙，涌向了朱果树的上空。
那里好似有一个无形的黑洞，无论多少灵气涌来，都是被吞噬一空。
很快，玉箫上人就有些承受不住这里的剧烈高温了，素手轻挥，就以一道玉白色流光笼罩了全身。
陈莫白却是面色不变。
甚至在这种环境之下，他感觉自己的纯阳真气更加的活跃了。
随着时间的推移，万宝窟深处的火灵气更加的浓郁。
在赤城洞天的卞静纯也打了电话过来，告诉他整个洞天的灵气量，突然之间就下降了一个层次。
这是整座赤城山庞大灵脉的灵气，都被玉平小界吸收所导致。
但这个消息，反倒是让陈莫白松了一口气。
能够做到这一点，显然是承宣上人有了关键性的突破。
接下来，就看他到底能不能成功吧！
这个时候，陈莫白也就没有再离开了，他和玉箫上人一起守护在玉平小界的门口，等候着结果。
转眼之间，就是一年过去了。
万宝窟深处的灵气量，在半年前达到了五阶的层次之后，就好似极致了，再也没有上升。
但陈莫白却是通过天幕地络管理局得知，整座赤城山的灵脉核心小界之内，在关闭了小赤天之后，已经是五阶中品了。
对于化神这个过程来说够不够，陈莫白不知道，但这已经是仙门能够提供的最多了。
一年之后又一年。
陈莫白已经在舞器道院镇守了两年多。
化神的过程，比他想象之中的还要长。
幸好他之前就想到了这一点，提前去过东荒对青女说了这件事情，要不然的话，这么久不回去，她肯定要担心。
“嗯，最近灵气的波动开始衰弱，应该是快要出结果了。”
牵星老祖对于承宣上人化神之事也是非常关心，又打了电话给陈莫白，后者也是将这里的情况如实禀告。
“那就还有二十六天。”
牵星老祖听了之后，演算了一下，给出了一个具体的时间。
结束通话的时候，陈莫白是有些将信将疑的。
牵星老祖人都没来，仅凭他的三言两语，就能够算到这种程度？
二十六天之后，当朱果树上空，玉平小界的虚空门户打开的时候，陈莫白知道是自己浅薄了。
小看了仙门的这位化神！
这就是方寸书的“无限之境”吗！
当初拒绝牵星老祖给自己推演，是不是有点草率了？
就在陈莫白这样子想着的时候，两道人影已经从玉平小界之中踏出。
“咦，小陈伱竟然结婴了！”
其中一个须发皆赤的老人看到陈莫白，不由得大吃一惊。
“见过校长！”
陈莫白立刻飞了上去，对着承宣上人行礼，然后忍不住上下打量，想要知道他到底有没有化神成功。
“我们应该没有闭关一百二十年吧！？”
气质素雅的余一上人发现陈莫白果然是元婴境界，微微颦起秀眉，眼神脸色也尽是惊诧。
理论之上，陈莫白想要得到结婴灵药，哪怕是有舞器道院的扶持，最起码也要一百二十年。
“见过余一上人，你和校长一共闭关三十二年又三个月。至于我为什么能够在这么短的时间之内结婴，仅仅是因为我没有等待仙门三大殿的结婴灵药而已。”
陈莫白很是客气的回答了余一上人的问题，她和承宣上人听完之后，尽皆是瞪大了眼睛。
不服用结婴灵药而成功，这个消息的冲击力，比陈莫白结婴还要大。
毕竟两人是知道陈莫白的化神之资的，都认为只要有一种结婴灵药，这个后辈是肯定能够结婴成功的。
但现在却告诉他们，陈莫白的资质竟然逆天到，就连结婴都不需要外物。这种仙门数千年历史之上，从未有过之事，令得他们两个老资格的元婴修士都震惊无比。
“早知道你结婴成功了，我就踏出那一步了！”
这个时候，承宣上人叹息着说了一句。
陈莫白听到这里，就知道他肯定是没有化神成功了，心中微微惋惜。
“敢问校长，花开顷刻，当真能够令得元婴修士感悟化神的境界吗？”
陈莫白忍不住好奇心，不由得开口问道。
“可以，我炼化了以火灵树开出的仙花之后，境界很快就达到了元婴的极致。但在踏出了半步之后，脑子里也是清晰的浮现出了一道公式，那是牵星老祖给我预留的方寸书无限之境，会根据我当前的境界，演算出我突破的概率。”
“我若是踏出那一步，只有8.6%的概率能够成功化神！”
“这个成功率实在是太低了，再加上我想到舞器道院青黄不接，还需要我这把老骨头来支撑，所以考虑之后就放弃了。”
听到这里，陈莫白算是明白了为什么承宣上人看到他结婴了，会那样子感慨。
8.6%的概率，还不到一成！
那是有点太冒险了！
陈莫白对于承宣上人做出的选择，非常理解。
因为他也是那么稳健的人。

第856章 得花开顷刻（15000月票加更）
和承宣上人交流之后，陈莫白对于牵星老祖也是更加的敬畏了。
没想到方寸书的“无限之境”竟然还能够这样子用，希望他将来化神之前，牵星老祖也能够赐他一道突破的公式。
“校长，牵星老祖说让你出关之后，去见他一面。”
想到这里，陈莫白立刻对着承宣上人说了这件事情。
“那我先去去趟五峰仙山吧。”
承宣上人一听，也是一脸尊敬的看向了王屋洞天的方向，然后对着在场的三人行了个礼，浑身闪烁出银光，突然消失在了原地。
“咦，这好像是……”
陈莫白看到这一幕，脸色微微有些吃惊。
他的空谷之音这段时间一直常态开启着，所以能够倾听到承宣上人离开的时候，虚空之力剧烈的涌动。
这要比他施展虚空行走的时候，更为剧烈数十倍。
“他踏出了那半步也不是毫无收获，现在可以施展虚空大挪移了。”
余一上人开口说了一句令得陈莫白和玉箫上人吃惊的话。
虚空大挪移！
那岂不说，五阶的锻体术！
“他本来积蓄的力量已经足够踏出化神那一步，退缩之后，就将那些能量以参同契渡给了本命法器。”
“赤心宝鉴借此突破到了五阶，然后再以同参之法将另外还未消化的部分转化给他，将他的肉身也提升到了五阶。”
“现在恐怕就算是对上了齐玉珩，他也有一战之力。”
听了余一上人说的，陈莫白心中更是欣喜。
作为舞器道院的校长，承宣上人越是厉害，他们这一脉在仙门的地位，就越是稳固。
说完之后，他们三人也都是各自施展了虚空行走，来到了万宝窟之上。
等在那里的车玉成等人没有看到承宣上人，不由得脸色哀恸。
眼看着有人甚至在开始抹眼泪了，陈莫白立刻开口说了真相。
一听说承宣上人只是去五峰仙山去见牵星老祖了，他们顿时喜出望外。
车玉成马上招待陈莫白三人去了一号楼。
不过余一上人却表示她离开天书学宫已久，现在出关了，想要回去看看。
对此作为地主的陈莫白立刻开口挽留。
言道承宣上人现在可以施展虚空大挪移，牵星老祖行事作风又比较利索，想来说完事情之后，承宣上人很快就能够回来。
反正都三十多年了，也不差这一会。
余一上人听了陈莫白的话，感觉也有道理。
果不其然，仅仅是大半个小时，承宣上人就回来了。
“这次多谢两位帮忙护法。”
承宣上人一回来，就对着陈莫白和玉箫上人道谢，两人都表示这是自己应该做的。
“我在万宝窟之中，取了一件四阶法器，需要向道院报备一下吗？”
这时，玉箫上人开口说了一件事情，随后拿出了一颗蕴器球。以在场众人的境界，自然神识一探，就可以知道里面是什么，不过却都是没有这么做。
承宣上人轻轻点头，他似乎知道玉箫上人取的是什么法器，将负责管理万宝窟的少阳真人喊了进来，说了这件事情。
“多谢，那我就先回灵宝学宫了。”
这次玉箫上人过来，似乎就是为了取这件法器，事情办完之后，她对着三人行了古礼，然后施展虚空行走消失在了办公室之中。
“既然如此的话，我也告辞了。”
余一上人见玉箫上人走了，也起身了。
“这三十多年来，还多亏道友帮忙，要不然的话，我肯定无法催生出那火灵树的仙花，甚至是踏出那半步。”
承宣上人一脸真诚的对着她郑重道谢。
余一上人却表示她也受益匪浅。至少有了这次的经验，下次她如果也利用这种方法踏出那一步的话，把握会更大。
“余一上人，我这次能够不借助仙门的丹药结婴，主要是参悟出了紫青炼魔天书上的兜率火，正好这天书原本在你的学宫之中，此事也应该告知你一声。”
陈莫白这个时候开口说道，令得本来打算离开的余一上人顿住了脚步。
“兜率火！伱竟然能够领悟出这个！”
很显然，余一上人也是知道兜率火的，她听了之后脸色更是吃惊。
“此事我也跟牵星老祖说过了，他老人家的意思，是我如果有空的话，还可以去看一下道律天书。”
陈莫白说了自己的主要目的，现在东荒已经步入正轨，他觉得是时候尝试在那边培养“规矩”。
哪怕是将来限制多多，这毕竟也是一条化神之路。
而且，陈莫白感觉自己的天地众生冠与这个道律之果非常般配，他有设想过用自己的身外化身，将这两者合一。
这样说不定，就能够培养一尊东荒之主的化神化身！
而想要完成这个构想，能不能在东荒将“规矩”培养成道律之果，是最关键的一步。
“以你的天赋，炼化规矩有点太浪费了。”
余一上人听了之后，却是误会了，还以为牵星老祖想要让陈莫白以规矩化神。
“不敢揣测老祖的心思，不过既然老祖说了，那我理当去阅览一下道律天书。”
陈莫白说话之间，对着五峰仙山牵星老祖所在行礼。
这次承宣上人的事情，已经让他对于这位仙门化神心悦诚服。
“想什么时候过来，随时通知我就行。”
余一上人点点头，仙门这边，元婴上人是有资格可以参悟七部天书的，可以在国家图书馆那边申请。
哪怕是没有牵星老祖的命令，陈莫白只要积分足够，就可以来天书学宫。
而且余一上人现在也非常好奇，想要看看以陈莫白的天赋，能不能将七部天书全部都参悟透彻。
按照余一上人的指点，陈莫白当场在国家图书馆的软件之上，用一亿积分兑换了道律天书的参悟资格。
这个资格是永久的，不过仅限于陈莫白使用。
陈莫白道谢之后，也是亲自将余一上人送到了门口。
很快，办公室里只剩下承宣上人与陈莫白。
“这些年，辛苦你了！”
承宣上人看着眼前这个成长起来的后辈，一脸的欣慰和满意。
他去了五峰仙山面见牵星之后，自然也顺路去了一趟白光老祖那里，虽然还是没能够见到白光，却从俞惠平的口中，知道了陈莫白在他闭关之后独自扛起舞器道院大旗的种种。
他果然没有看错人！
这个后辈不仅天赋出众，而且有情有义！
“作为道院的学生，我理应如此。”
陈莫白却是淡然一笑，表示自己只是遵从本心。
“这是花开顷刻的秘术，以及我和余一这三十年多来的心得体会，你有空的时候也可以看看。以你的资质，化神应该没什么问题。”
听到承宣上人对自己这么有信心的话，陈莫白有些汗颜。
与此同时，他也接收到了承宣上人发送过来的一份电子文档，上面备注了【绝密·禁止外传】。
“我已经向牵星老祖报备了吞神术，还能够再修行这个吗？”
陈莫白有些迟疑的开口问了一句。
花开顷刻显然也是前古邪道统的禁术，按照仙门的规矩，他如果修炼的话，也需要化神老祖点头才行。
“此事我已经与牵星老祖说过了，他说你的话，可以提前参悟一下，只是不能够传给其他人，而且也不能私自将这道禁术用于仙门的灵植，若是使用的话，需要得到老祖的允许才行。”
承宣上人的话语，令得陈莫白高兴的点头。
仙门的灵植他肯定不用啊！
东荒那边，他早就已经准备好了。
接着陈莫白当场看起了这花开顷刻，然后有不懂的地方，直接问承宣上人，后者也是面色和蔼的一一解答。
“对了，还没有问校长你修炼的是什么锻体术，竟然能够突破到五阶。”
两人聊着聊着，陈莫白又想到了这个问题。
“锻体术原来是那焚天功配套的焚天法身，但因为我修炼参同契，锻体之术早已经随着赤心宝鉴而有所变化。”
“这次算是运气不错，法器升阶之后，还有多余的能量，能够让我的肉体也破境提升。”
“这锻体术到五阶之时，已经和原本的焚天法身相差甚远，我将其重新命名为‘承天法体’。”
这就是修炼参同契的特点了。
同参时间长了之后，双方为了更加契合对方，能够更长久的走下去，精气神都会互相改变。
陈莫白不喜欢改变自己，所以一直都经常换同参。
“校长你出关之后，我在三大殿那边，也能够更加轻松了。正好校长你现在修为不逊色于那齐玉珩，要不出山去坐一坐那正法殿主的位置。”
陈莫白笑着开口提了一个意见。
“我当初就是和那应广华争夺正法殿失败，才退下来的，现在再去的话，岂不是让人笑话。”
但承宣上人却是摇摇头，当初应广华有林道鸣相助，他处于下风，再加上道院缺少元婴坐镇，双方做了一些利益交换之后，他主动退下来，各自维持了体面。
现在肯定不能出尔反尔再回去的。

第857章 出任正法殿副殿主
承宣上人出关之后，舞器道院有了主心骨，陈莫白也就没有必要留在这里了。
离开之前，他将庄嘉兰留了下来。
明熠华和云阳冰两人，都已经在去年先后结丹成功，与他们同时拿到金液玉还丹的庄嘉兰，却因为陈莫白的事情，一直耽误到了现在。
万宝窟的灵脉虽然被承宣上人踏出那半步吸纳了不少，但留给修士结丹用还是没有问题的。
陈莫白将事情一说，承宣上人立刻表示没有问题，甚至还表示，能够送她进入玉平小界之中。
安排好庄嘉兰的结丹灵地之后，陈莫白又关心了一下孟凰儿。
经过两年多的修养，她的伤势已经彻底痊愈。
只不过因为之前的失败，让她心里还有些阴影，哪怕是现在手上有金液玉还丹和水元结金丹，也还是有些信心不足。
“这个你拿去，结丹的时候，若有疑问的话，我都会给你解答。”
陈莫白也考虑到这可能是孟凰儿结丹的最后巅峰，所以将自己的一具无相人偶给了她，他在其中留下了一道自己的神识，能够随时指点她。
一般来说，修士结丹的时候，都希望能够自己一个人清净。
但孟凰儿却是反过来了，能够有陈莫白的无相人偶陪伴，反倒是惊喜万分。
“你安排的真周到。”
她说话间，一脸高兴的将装着无相人偶的箱子打开又合上。
有了这个之后，她才敢前往丹霞山那边结丹。
将孟凰儿送上了飞机之后，陈莫白乘坐自己的单独专线航班，也回到了王屋洞天。
这一回来。
他就感觉到了气氛完全不一样了。
三大殿之中，舞器一脉的人，现在竟然有点趾高气扬了。
而补天和鲲鹏的人，面对这种情况，也都是当做看不到，任由他们意气洋洋。
陈莫白知道，这是因为承宣上人出关，并且修为大进的消息传开了。
虽然没有化神成功，但作为仙门第二个能够在元婴境界练成五阶锻体术的修士，承宣上人已经被看做是和齐玉珩一个层次。
都是仙门化神之下最强者。
甚至有很多盲目的人，将承宣上人吹成了第一，齐玉珩都不如他。
陈莫白觉得这样的风气不好，喊来了王叔夜等三大殿核心的自己人，让他们给下面的人上上思想课，因为骄傲自满必会带来灭亡。
这样的行为很有必要，因为之后陈莫白从华子静口中得知，有少数舞器道院的人，竟然都已经开始看不上句芒道院这个盟友了。
狠狠的处理了一些飘飘然的小年轻之后，这股歪风邪气才终于止住。
对此补天和鲲鹏两脉倒是挺可惜的。
他们还想着让舞器一脉气焰更加的嚣张，最好让他们和句芒一脉分道扬镳。哪知道陈莫白年纪不大，却这么稳重谨慎。一察觉内部这种不好的苗头，直接就下手整治了。
一直到了年底的时候，陈莫白都在整顿纪律。
他也没有手软，将好几个自己人踢出了王屋洞天，下放到了地方。
……
【经过开元殿投票决议，执法部部长陈莫白当选新一任正法殿副殿主！】
这天，开元殿的议员大会如期召开，公孙结绿以自己身体原因，选择辞职，然后在民主的投票之中，陈莫白几乎以全票当选接任。
这件事情，其实早就已经安排好了。
只不过因为之前两年，陈莫白都在万宝窟守护承宣上人闭关，所以拖到了今年。
不过这样一来，反倒是更加的稳妥。
钟离天宇在这两年多的时间之中，也是彻底掌握了执法部，甚至还屡次带队破了许多大案，在仙门之中也算是声名鹊起，被誉为同届之中，仅次于陈莫白的超新星。
而钟离天宇破案的功劳，大部分肯定都要算在陈莫白这个执法部部长的头上，有了这些光辉履历和时间过度，陈莫白升任正法殿副殿主，堪称是水到渠成。
不像是南宫玄玉当初刚结婴就接任军部，直接空降，令得仙门上下都议论纷纷，颇有争议。
看到陈莫白上台接替了自己的位置，主动辞职的公孙结绿，有一种如释重负的感觉。
终于可以不用加班了！
水仙不管事，陈莫白也不爱管，南宫玄玉这些年在陈莫白的打压之下，甚至就连军部都不能够完全掌握，也是眼不见心不烦，基本都不来。
这就导致正法殿的很多事情，都是公孙结绿这个副殿主在管和协调。
夹在三个元婴上人之间的她，实在是心力憔悴。
所以议员大会结束之后的第二天，她就喊来了陈莫白，将早就准备好的所有东西都交接给了他，只拿了那粒育婴丹，就开开心心的离开了王屋洞天。
陈莫白可不是勤奋的人，他直接就把华子静喊了过来接手。
“嘉兰还在结丹，这些事情先由子静伱来辛苦一下吧。”
华子静自然是没有意见，她早就做好了这个准备。
“上人，那补天组那边呢，还是我兼管吗？”
华子静倒也不是怕辛苦，而是怕自己能力和精力不够。毕竟正法殿副殿主要处理的事情，要比补天组那边可多太多了。
尤其是在水仙不管事的事情之下，几乎整个正法殿的文件，都会送到这边。
“我问一下明熠华和云阳冰有没有兴趣。”
作为新晋的金丹真人，陈莫白的这两个好兄弟，也都是参加了这次的议员大会，不过却只能够坐在最后一排。
明熠华对此颇有怨言，表示位置怎么能够以资历来排呢……
晚上聚会的时候，陈莫白将钟离天宇也喊了过来。
这算是他最核心的班底了。
“我就算了吧，厂长对我挺好的，还想着我接班呢，我若是接任补天组，有些对不起他。”
明熠华听了陈莫白说的，想也不想就摇头拒绝了。
“若是实在没人的话，我可以离开天幕地络管理局。”
云阳冰很有义气的说道。
但陈莫白仔细想了想，还是觉得他留在天幕地络管理局比较好，毕竟那个地方虽然品级不高，却掌握了仙门唯一的六阶大阵，将来若是发生开辟战争，有个自己人在那里，他也能够放心。
“那就让林隐回来吧，她在极北洞天那边也有段时间了。”
陈莫白开口对着身边的华子静说道，后者立刻点头，第二天就安排好了这件事情。
执法部补天组都处理好之后，陈莫白就将目光看向了军部。
作为正法殿副殿主的他，理论之上是没有权力管辖军部的，但架不住军部的各大山头想要投奔他。
而且仙门这么多年来，正法殿有大半时间，都是在舞器道院手中的，所以在军部之中，作为舞器一脉主事人的陈莫白，名望甚深。
南宫玄玉很快就发现，只有两个补天出身的山头还愿意支持自己。
剩下的，全部都倒戈了陈莫白这个副殿主。
以南宫玄玉的脾气，遇到这种情况，哪怕是斗争不过陈莫白，也要死死的钉在军部之中，让后者不痛快。
但南宫玄玉现在已经没有这个心情了，因为他得到了牵星老祖的命令，六年之后让他带领仙门的一批人，作为先头部队，通过界门投放到异界之中，看看对面是什么跟脚和来历。
这肯定是仙门最为危险的任务。
如果异世界是冥王星或者是三眼族那种，哪怕他是元婴上人，估计也是凶多吉少。
但这是老祖的命令，除非南宫玄玉想要叛逃到飞升教那边，不然的话，只能够乖乖接受。
这种情况之下，南宫玄玉已经完全没有了和陈莫白计较的心情。
因为他需要在最短的时间之内，提升自己的实力，让自己在进入异世界的时候，存活率更高。
而修为的提升，不是一朝一夕之事。
所以法器就成了南宫玄玉的目标。
因为仙门之中，正好就有能够令得他实力暴增的元阳老祖纯阳套。
南宫玄玉提出炼化纯阳套的申请之事，很快就落到了陈莫白的耳中。
如果仅仅是拿一两件的话，他估计也就算了，但南宫玄玉竟然想要一整套，陈莫白这就忍不了了。
仙门的高阶法器，都归属仙务殿的仙器部管辖，今日却是难得的热闹了起来。
“元婴上人，最多也就是能够供养一件四阶法器，就算是有财务部拨款供应灵石，也就是再加一件而已，南宫部长想要将六件纯阳套都炼化，我却是觉得不妥。”
舞器道院作为仙门炼器祖庭，仙器部自然有陈莫白的人，在他的授意之下，其中一个副部长当先站出来，对于南宫玄玉的申请进行了驳斥。
仙器部的部长蒋少朋是补天出身的，但架不住手下骨干大部分都是舞器毕业，而且他也不敢强行推动南宫玄玉的申请通过。
因为他非常清楚，虽然现在在反对的，是他的手下，但后面站着的，是正法殿的纯阳上人！
“那就再议吧！”
蒋少朋只能够叹息一声，将这份申请搁置。
这是他唯一能做的了。

第858章 得仙衣 宝鼎
仙器部的会议结束之后，蓝海天就来了正法殿。
“上人，纯阳套之事，还请你高抬贵手，应殿主说有什么要求，你可以提。”
蓝海天也知道陈莫白的性格，被华子静带进来之后，直接就开门见山的说了。
“我也不是对南宫玄玉有意见针对他，而是他想要六件纯阳套，实在是有些太贪心了，别的不说，那元阳剑现在可是小赤天的核心，那可是我们用来提升战斗经验的最好平台，岂能为了他个人，而损害全体仙门公民甚至是海域生灵的利益。”
陈莫白首先就是一套官话，声明自己都是从大局考虑，而不是因为个人恩怨。
“纯阳上人言之有理，那么就先把元阳剑从名单中划去，那其余的五件纯阳套，能不能商量一下。”
蓝海天听了之后表示陈莫白说的对，顺着他的话题说了下去。
“我们也需要考虑到万一对面是类似于冥王星的异世界的情况，那么南宫部长去了那边之后，是很有可能一去不回的。他若是将这么珍贵又具有纪念意义的五件纯阳套带去失落的话，对于后世想要瞻仰元阳老祖风采的民众来说，是无可挽回的巨大损失……”
陈莫白又是一套官话，蓝海天听了之后微微苦笑，幸好今日南宫玄玉没来，要不然他听了这话估计能直接气得摔门而走。
这没去呢，就已经在咒他任务失败了！
“应殿主的意思是，上人和南宫部长作为纯阳一脉的两个大成者，在开辟战争即将到来之际，不如一起先分了这纯阳套，也算是增长仙门的实力。”
“怎么分？元阳剑珍贵，反正不能让南宫玄玉带走！”
陈莫白听了之后，立刻就表达了自己的底线。
元阳老祖的纯阳套，虽然说起来非常好听，但其余五件加起来，都比不上那口五阶上品的元阳剑！
如果可以把元阳剑给他的话，陈莫白是真不介意将其余五件都给南宫玄玉的。
就正如他会阻止南宫玄玉，如果他提出申请要元阳剑，补天一脉也肯定会阻止。
这次若不是南宫玄玉非常需要，再加上开辟战争即将开始，恐怕鲲鹏一脉知道了，都要来阻止。
“元阳剑作为小赤天核心，珍贵异常，暂时就先不谈了，主要还是其余五件纯阳套。”
“这毕竟是元阳老祖留下来的，哪怕上人的确是纯阳正统，但至少元阳老祖传下来的是纯阳学宫，南宫部长秉承了他的传承。”
“不如上人选两件，剩下的三件留给南宫部长。”
蓝海天说的，肯定是应广华的意思。
陈莫白听了之后不由得沉吟。
镜和钟他都有，虽然比不上元阳老祖的，但他有天河界的资源，将来最起码也都能够升到四阶上品。
“我却是觉得，以南宫部长的修为，炼化两件纯阳套最为合适，再多的话，哪怕是有灵石，也会拖累他。”
陈莫白开口争取自己要三件，蓝海天苦笑着摇头，表示这是应广华给他的底线了。
“上人，还请你不要为难我，纯阳学宫出身的，肯定是第一顺位继承人的。”
蓝海天有句话没有说，那就是陈莫白虽然是纯阳正统，但实际上对于元阳老祖的纯阳套，是没有任何继承权的。
能够给他两件，已经是应广华在为了之前的事情道歉了。
“既然蓝兄这么说了，我肯定要给伱面子，那我就选纯阳仙衣和纯阳宝珠吧。”
陈莫白也不是得寸进尺之人，能够利用这次机会，拿到两件纯阳套，对于他来说，已经是不小的收获了。
而且，最关键的元阳剑还在仙门。
只要这东西不被南宫玄玉拿走，其余的其实他并不是很在意。
“上人，其实南宫部长离开之前，打算将纯阳宝珠留下，你要不换一个。”
这个时候，蓝海天又开口说道，陈莫白听了之后先是皱眉，随后似乎想到了什么，轻轻点头。
纯阳宝珠是历代纯阳学宫校长的象征，也是传承的根本。南宫玄玉去异界之前，将这个留下，倒是让陈莫白对他改观了一些。
“也算他南宫玄玉没有忘本，那就换成宝鼎吧。”
这个理由，陈莫白非常能接受，所以也就点头答应了。
“多谢上人体谅！”
蓝海天听了之后，也是松了一口气。
谈完了之后，蓝海天就告辞离开了，陈莫白让华子静送他出去，然后自己给仙器部那边的人打了个电话。
不久之后，南宫玄玉的申请被仙器部打了折扣批复了下来。
他得到了纯阳镜和纯阳金钟。
这其中，纯阳镜除了凝练紫气之外，还可以洞察千里，去异世界显然能够有大用。
而纯阳金钟守护心神不被外魔所侵，如果是冥王星那种环境的话，也是非常适合。
对此，应广华还以为陈莫白在开辟战争的大是大非面前，放下了个人恩怨，所以将这两件纯阳套留给了南宫玄玉。
一下子，应广华和南宫玄玉，对于陈莫白也改观了一些。
不久之后，陈莫白申请炼化纯阳仙衣和纯阳宝鼎，在仙器部那边，当天就被通过了。
这些东西，都在五峰仙山的元阳观那边。
陈莫白特意和南宫玄玉错开了时间，等后者先取走了纯阳镜和纯阳金钟之后，他才去了那边。
元阳观之中，仙器部的部长蒋少朋已经在等着了。
“上人，你在这里签收一下，手续就全部完成了。”
蒋少朋拿出了一张单子，上面他和元阳观两方都已经签字了，就只差陈莫白这个法器的接收者。
“辛苦蒋部长了。”
“哪里哪里，上人客气了，还有一件事情需要说明一下，两件纯阳套签收之后，就暂时是上人你的私人之物了，法器的保养等等都需要你自己来了。”
蒋少朋接过了陈莫白签收的三方单子之后，也立刻说了这些要注意的事项。
仙门这边的高阶法器，在拥有主人的情况之下，仙门是不会再提供灵石灵气等补助了。
对此，陈莫白却是一点都不介意。
他现在最不缺的就是灵石了。
倒是南宫玄玉，因为要去异世界执行危险的任务，所以应广华让财务部给他批了一百块上品灵石。
财务部之中也有舞器道院的人，知道这件事情之后，告诉了陈莫白。
陈莫白刚刚被他们喂了两件纯阳套，这件事情之上，也就只当做不知了。
毕竟那一百块上品灵石，除了让南宫玄玉蕴养纯阳套之外，也是他的安家费。
取走了纯阳仙衣和纯阳宝鼎之后，陈莫白就借口炼化法器，再次开始了闭关。
……
“这口宝鼎，给我吗？”
天鹏山，青女看到陈莫白递过来的纯阳宝鼎，一脸的惊喜和意外。
“这宝鼎之中，有元阳老祖炼制的各种储物空间格子，也是炼制丹药法器的绝佳鼎炉，最适合你不过了。”
陈莫白自己已经将纯阳仙衣披在了身上。
纯阳仙衣通体白色底衬，胸口腰间袖口等部位有着九道红日火焰纹，好似修士身披九轮红日，令得穿着的人无端多了一份英气。
这纯阳仙衣披上之后，一旦遇到危险情况，就能够自动生成九重四阶层次的防护禁制。
而如果陈莫白主动注入纯阳真气的话，这九重防护禁制的甚至能够提升到四阶上品，不过陈莫白尝试过一次，真气的消耗非常剧烈，就连他这等根基都有些承受不了。
纯阳仙衣除了防护之外，还能够催动衣裳之上的红日火焰纹进攻，可以组成一个九阳烈焰法阵。
真气的消耗，自然是更加的剧烈。
陈莫白披上这纯阳法衣，仅仅是需要它二十四小时每日不间断的防御而已，毕竟在天河界这个地方，哪怕是他是一派至尊，也是需要小心防护的。
真正打起来遇上对手的话，还是五阶的天元珠和紫电剑比较靠谱。
青女接过了纯阳宝鼎之后，已经是高兴的当场开始了试验。
她选择了一份筑基三宝尝试炼制。
先把所有的药材都投入了宝鼎之中，随后就有一个个小虚空在鼎内浮现而出，将药材都收入。随着青女的神识操控，宝鼎又会将这些收起来的药材一个个投出。
这个纯阳宝鼎之中，被元阳老祖设置了九千个格子空间，能够用来储存各种不同性质的药材以及矿物。
青女越是尝试，就越是喜欢。
马上，她又取出了那个红葫芦，将里面的地心灵火喷出。
一份份药材在青女的神识抓取之下，从格子空间之内落入宝鼎。
半个小时之后，一份品质完美的凝气散已经出炉。

第859章 几人结丹？（16000月票加更）
纯阳宝鼎到手的时候，陈莫白就知道适合青女。
正好他现在也没能力将太渊蓝珠炼制成青女需要的那种法器，就拿这个先给她用。
只可惜纯阳宝鼎属性与她不合，无法发挥出全部的威力，不过对于她来说，只要能够储存药材和炼丹就够了。
毕竟陈莫白没打算让她去战斗。
“没想到啊，本来还以为很久远的开辟战争，竟然这么快就要开始了。”
青女听了陈莫白说的这些年仙门的情况，也是非常的感慨。
对于仙门很多修士来说，可能终其一生都无法遇到开辟世界级别的战争。
一直都以为是电视小说上的内容，真正的快要降临之后，哪怕是青女已经离开了地元星，也是好奇和惊讶。
“小尘说过，每次开辟战争的时候，飞升教也会趁这个机会寻找更进一步的资源。异世界接近的时候，在地元星之外的那些邪道巨擘，可能会先一步进入。”
之前开辟战争的时候，就有前古邪道统趁着两界接壤之前，先进入异世界之中搜刮资源，甚至还有人借此机会练成元神。
“那小子在飞升教之中潜伏，希望能够借助这次开辟战争的机会带着仰景脱离出来吧。”
陈莫白叹息着说道，青女离开之前，和孔飞尘联系了数次，在告知了仰景有可能被飞升教主夺舍的情况之下，他自然是不愿意离开。
唯一的好消息，就是他还能够与仰景联系，每隔十年能够离开自己所在的荒芜星球，去见她一面。只可惜仰景身边有一个飞升教的高手跟着，他一直都无法找到机会带着她脱身。
陈莫白知道这个之后，也让青女告诉孔飞尘，保护好自己。
如果实在是感知到危险的话，可以回仙门这边坐牢。
有陈莫白安排，孔飞尘最多也就是无期徒刑，活下来还是能够保证的。
对此，孔飞尘也是非常感谢。
不过他表示自己不会独自回来，就算是回，也一定会带着仰景一起。
陈莫白听了之后，大为感动。甚至还特意搜寻了一下仙门之中哪里的牢房待遇好，到时候给他们两个安排进去。
“对了，景儿最近好像快要升阶了，你来正是时候，帮我看看。”
说到这里，青女立刻拍了拍自己腰间的灵兽袋，很快吞天蛇就被她放了出来。
这条蛇现在已经将近三十米长，按照陈莫白不杀生的意思，基本上都只喂食瓜果蔬菜之类的灵植，所以通体墨绿色，好似墨玉一样。
它看到陈莫白也是非常高兴，亲昵的吐着蛇信子探了过来。
陈莫白伸手摸着它的脑袋，施展空谷之音倾听它的情绪。
当初青女刚刚来到东荒的时候，吞天蛇就在她的照顾之下，升到了二阶。
而现在经过她二十年不间断的调配膳食灵果等等喂养，再加上充足的灵米灵石，竟然有了升级到二阶中品的趋势。
“体内积蓄的能量足够了，你可以炼制一些破障的丹药给它服用，有我们两个在一边，应该很容易就能够突破成功。”
陈莫白检查完了之后，对着青女说道，后者也是非常开心，立刻在仙门的丹方目录之上检索，寻到了一种对于蛇类灵宠破障有用的丹药。
这个丹药是仙门那边豢养青蛇为道侣的许彦和真人改良的，原本是对各类灵兽突破都有用，改了之后能够对蛇类效果更好。
以现在五行宗的势力，哪怕是这种丹药需要的药材很偏门，在陈莫白传令之后，也是在短短十天之内，就全部收集齐全，送到了天鹏山这里。
青女立刻开炉，陈莫白施展兜率火，很快就是十粒品质完美的丹药出炉。
吞天蛇在两人的关心之下，一粒粒的服用。
等到了第四粒的时候，它的躯体猛然暴涨了二分之一，将近五十米的长度盘起来，好似一尊墨玉小山。
随后陈莫白立刻化散了一块上品灵石的灵气，用最温柔的方式送到了它的四周，让它自己以最合适的速度慢慢吸收。
七日之后，吞天蛇进入了沉眠之中。
不过这是蛇类灵兽突破的惯例，会以这种方式慢慢的消化灵气，适应进阶之后暴增的力量。
这个过程可能会持续一段时间。
青女有些担心，所以就没有把它收入灵兽袋之中，而是施展了一个阵法，将它在山顶圈了起来，这样能够时刻观察注意。
陈莫白以空谷之音倾听，确认吞天蛇体内的妖气平稳之后，就回了巨木岭。
他再次进入了神树秘境，以吞神术吸纳大道树庞然的游离灵识。
丹凤朝阳图以极快的速度提升着。
按照陈莫白的估计，大概能够在南宫玄玉前往异世界的时候，提升到“应地灵”的境界。
施展完吞神术之后，陈莫白就回到了自己的长生木道场。
回来的时候，他发现郑德明的木屋之中竟然已经空无一人。
这是成功还是失败了？
陈莫白立刻将拿起了通天仪，将古滟喊了过来。
“拜见掌门！”
很快，古滟就来到了他的面前，恭敬的行礼。
“郑师侄结丹了吗？”
陈莫白开口问道。
“启禀掌门，郑师兄失败了，他现在正在巨木岭之中修养，要让他过来见你吗？”
郑德明作为木脉的筑基修士，在巨木岭也是有自己的洞府的，在结丹失败之后，自觉无颜留在这里，陈莫白又在“闭关”，所以和古滟说了一声，就离开了。
“倒是可惜了，这是一瓶疗伤的丹药，伱待会替我拿给他吧。”
陈莫白也不是无情之人，郑德明虽然结丹失败，但毕竟是他的人，该有的关心还是要有。
古滟接过丹药之后，他又问起了其余五行宗兑换了结丹灵药的筑基圆满修士，想要知道几人结丹成功？
“鄂师兄和周师兄都很顺利的出关了，金脉的宁师兄据说也正在巩固境界。”
“火脉的谈师姐和土脉的孔师兄，以及水脉两位师兄，都失败了。”
“赏善殿的罗师姐因为需要破碎外道金丹，所以比较慎重，现在还没有出关的消息。”
“江师兄去年才和阵法部的易师兄一起完成了枇杷谷那边的阵法布置，现在应该还在闭关之中。”
古滟立刻将自己知道的告诉了陈莫白，后者听了之后，满意的点点头。
这次发放了七粒金液玉还丹和三粒水元结金丹。
目前三个人结丹成功，三成的成功率，已经是非常不错了。
这其中，周王神和鄂云两人结丹成功，算是没有辜负他这些年来的谆谆教诲。
显然他当初传道的内容，两人都听进去了。
这些年两人刻苦修行，打磨精气神，剔除丹毒，换来了这次的一举功成。
另外一个成功的宁乐山，陈莫白也有印象。
当初他在云梦泽青光岛那边讨生活的时候，宁乐山就已经是筑基修士了，显然也是天赋异禀之人。
不过宁乐山能够成功，陈莫白猜测剑修一往无前的性格，应该也占据了很大一部分原因。
尤其是在天河界这种万物皆争的环境之中，豁得出去的心境，尤为重要。
古滟下去之后，陈莫白立刻召见了鄂云和周王神两人。
“拜见掌门！”
先过来的是周王神，他结丹之后就无所事事了，因为陈莫白现在暂时不需要五行精气，所以就一直待在北渊城，得到消息直接就乘坐中型传送阵赶来了。
“不错，你结丹成功的消息，可传给周师兄了？”
陈莫白看到周王神，也是微微一笑。
“已经第一时间派人送过去了，正好前些时候拿到了回信，老祖说让我不要骄傲，继续保持谦逊的心态修行。对了，还有一封是老祖让我带给掌门的。”
周王神说话之间将周圣清的回信拿了出来，陈莫白接过一看，不由得轻轻点头，然后再次拿出了通天仪，通知了卓茗过来见他。
接着，陈莫白问起了周王神结丹之后修行的情况。
两人聊着聊着，鄂云也来了。他结丹之后，片刻也没有休息，牢记自己的任务，继续带领着五行宗的人满东荒的开展联通项目。
现在刚刚将拥有中型传送阵的地方布置的差不多，大概还有四分之三的东荒之地，还需要他带人去布置。
“辛苦了。”
陈莫白开口夸奖了鄂云，心中想着，等回仙门的时候，再催催云阳冰，让他从丢弃在太空的卫星之中，找几颗保存最完好的修复一下。
鄂云和周王神修行的都是长生不老经，陈莫白也只能够指点一下他们结丹之后的各种注意事项，对此他们也都是非常感激。
“正好有一个任务需要派人去东夷那边，你们二人就跑一趟吧，同时去觐见一下周师兄，宗门之中，对于长生不老经的理解，他才是魁首。”
陈莫白讲完之后，开口说道。
两人也没问是什么任务，直接就答应了下来。
“东夷那座灵石矿明年就要重新与浴日海共享了，但现在已经有些挖不出大块的灵石原矿了，所以周师兄发信过来，想要让宗门所有的地师过去，趁着最后一年时间，能挖多少是多少。”
陈莫白说了周圣清给他的书信中的内容。
不一会儿，卓茗就到了。
“茗儿，辛苦你跑一趟，鄂云和周王神会护送你。”
陈莫白将事情一说，卓茗立刻点头。
她结丹之后，万物灵犀能够与大地沟通的范围更为广阔精深，而且练成的地母印，可以驾驭元磁之力轻松的洞察扫描地下隐藏的各种矿物。
她一个人，就抵得上五行宗所有的地师。

第860章 太平一角
卓茗三人离开之前，也都将自己手上的事情交代了下去。
其中，开垦东荒良田的事情，交给了韩芝灵这个小南山的三代大弟子。
而联通的项目，则是由宋黄大来接手。
一个月之后，金脉的宁乐山也结丹成功出关了，他巩固境界之后的第一件事情，就是来拜见陈莫白。
“不错不错，好好修行，希望将来我辈之中，有你一人。”
陈莫白对于自家的修士，都是以鼓励为主。
宁乐山听了之后，连连谦虚不敢。
虽然他对于自己也很有自信，但元婴境界，以金光崖的底蕴，还真没有办法。
因为金脉的功法，虽然和长生不老经一样，能够修炼到元婴初期，但实际上却是从来都没有人走通过。
“此事易尔，你持我令信，去北渊城的图书馆，那里有我从玄嚣道宫那边搜罗而来的一千两百册道书，大多数都是金属性的功法秘术神通，还有一本明镜止水剑诀，能够修炼到元婴圆满，你若是属性合适，可以转修那个。”
陈莫白大气的直接写了一张条子，宁乐山一脸感激的接过。
五行五脉彻底合并，除了灵宝阁管控各种任务和灵石资源的发放，就是这图书馆收罗了五脉的所有道册玉简书籍。
这其中，陈莫白代表木脉，献出了这些年攻灭东荒各大派得来的所有功法秘籍，其余四脉也都是立刻响应。玄嚣道宫覆灭之后他带走的道书，也都放在了其中，任何弟子只要有贡献，就可以兑换当前修为的部分。
甚至陈莫白还将结丹心得放了上去。
也正是因此，五行宗之中对于自己有追求的修士，基本都会去北渊城。
除了能够在那座仙城之中购买到自己需要的各种资源，还因为可以轻松观看阅览以前很难得到的各种知识。
对此，东荒其余各大家族和散修们也都是非常垂涎，在他们的心目中，这北渊城图书馆，已经是圣地一样的存在。
如果能够进去一观，折寿也值得。
陈莫白本来是考虑这图书馆也对着外人开放，不过考虑到这边的风气，还是止住了这个念头。
不过他也给了机会，五行宗之外的修士，若是能够献上图书馆之中没有的书籍，其中的知识又对于五行宗有用的话，那么可以交换图书馆之中同样等级的书籍三本。
这个规定，是陈莫白覆灭了玄嚣道宫之后添加的，那个时候五行宗大势已成，哪怕是散修或者是修仙家族之中，出现几个结丹修士，他也可以轻松镇压大局。
而对于他这个规定，东荒所有修士都是交口称赞，觉得大贤良师都不足以形容陈掌门的伟大和美德。
简直就是古之圣人的在世化身！
这个规定出来之后，北渊城图书馆的藏书，在短短一个月之内，就暴增了三倍。
虽然很多都只是一阶二阶的书籍知识，三阶的屈指可数，但却也是极大的扩充完善了修仙百艺的各种空白。
不过这些内容，良莠不齐。
需要有专门的人整理才行。
这件事情，陈莫白早就想好了，打算自己亲自带领着江宗衡来搞。
修书撰述，能够将过往的历史记录，还能够保留各种传承，同样也能够在这种过程之中，推动整个东荒修仙界的进步，发展出更为璀璨的文化和技术。
与此同时，陈莫白也打算以仙门的思想为主旨，结合这些天河界朴素的修仙知识，创立一套能够流传万古，令得后世亿万修士视为宗旨纲领的经书！
立德，立功，立言！
著书立经，既是教化之德，也是启智之功，更是传世之言！
这个想法，很早之前就在陈莫白的脑海之中萌芽了。
他觉得既然自己来到了天河界，那么就有必要为这个世界做些什么。
继往圣之绝学，开万世之太平，承先贤之智慧，启后世之昌盛！
现在太平已成，也是时候立经了！
送走了宁乐山之后，陈莫白去了一趟枇杷谷。
“师尊，伱怎么来了？”
江宗衡还没有闭关，打开阵法将他迎了进来。
“为师怕你听到鄂云他们结丹成功，急于冒进，所以过来看看你。”
对于这个徒弟，他也是期望极大，毕竟四个弟子之中，也只有江宗衡才有继承他思想的智慧和悟性。
只不过因为在东荒这种地方长大，所以有不少观念需要澄净一下。
著书立经，若没有传承者，那也是空中楼阁。
“多谢师尊，我正准备结丹……”
江宗衡炼化了青皮葫芦的乙木之力，在去年就已经筑基圆满，这一年打磨纯熟之后，自觉精气神已经臻至了最完美的境界。
陈莫白再次指点了他一番，将鄂云和周王神两人结丹成功的心得也一并告知。
长生不老经这门功法，随着结丹的人越来越多，后世弟子承前人之智慧，突破境界也会越来越容易。
这就是知识需要传承的原因！
“结丹之后，你帮为师执笔，著一套经书！”
离开之前，陈莫白说了这句话，让江宗衡也是信心大增，这代表着师尊看好他能够结丹。
“师尊，是什么经书？”
“名字为师也没有想好，主要就是整理一下修仙基本的知识，让后世的人踏上这条路之前，能够少走一些弯路。”
对于自己的徒弟，陈莫白也没有隐瞒，说了心里话。
江宗衡听了之后，也是深深的敬佩师尊的格局之大。同时也越发坚定了自己要结丹的心境，因为他非常想要为陈莫白执笔，编著这一套经书。
离开了枇杷谷之后，陈莫白又去了天鹏山。
他和青女也说了这件事情，后者也是非常支持。
青女：“有仙门的知识体系作为主旨脉络，再以天河界本土的传承为枝干，你可以写出一本圣贤之经。”
陈莫白：“到时候有关炼丹的部分，就需要你来主笔了。”
陈莫白对于炼丹虽然也学习过，但肯定比不上青女这个天才，而且这份大功德，他也想要分给自己的道侣。
“没问题。”
青女笑着点头。
在天鹏山又待了数日之后，陈莫白去了北渊城。
这里，现在已经完全成为了当初他规划时候的宏伟仙城，人山人海，热闹非凡。
走出了中型传送阵之后，镇守这里的五行宗筑基立刻赶了过来，是昔日神木宗时候阵法部的真传关小龙，借助五行宗资源大爆发，他在第二次的时候筑基成功。
陈莫白与他聊着，也没有施展虚空行走，而是突然心血来潮，跟着众多的修行者，踏上了从这里前往仙城中心的飞舟。
中型传送阵在这里建立之后，不算战争时期，多的时候一日就要传送数千非五行宗的修士，由于北渊城禁止结丹以下飞行，所以这么多修士来往主城区和郊区较为麻烦，元池冶就设置了十二架飞舟，每个时辰准点发车。
费用为一块下品灵石十趟，不算贵。
可以在五行宗传送阵之外设置的店铺购买，会给十张印有五行宗法印的特殊符纸，每次上飞舟交一张即可。
不过对于很多手头拮据，尤其是从东荒各处赶来的散修来说，最低一块灵石的消费，也还是有点贵。
所以就有不少机灵的势力，开设了灵兽驮运的地上班次。
这个价格就比较灵活了，可以是碎灵石，也可以药材，丹药，功法等等，主要看散修砍价的水平。
“一般最后几个的时候，凑人头随便给颗丹药都会发车。得益于我们五行宗的规矩，现在没有人敢当劫修了，所以散修们也放心，就是速度慢了点。”
关小龙负责这个中型传送阵，对于这些事情可谓是门清，因为有不少势力在他这里打点过。
这种迹象，也让陈莫白感觉到了仙门那边的生活气息。
以五行宗开创的东荒太平盛世，在自己眼前展露了一角，让陈莫白对于底层生活越发的感兴趣了。
下了飞舟，进入了主城之后，他更是觉得好像是回到了仙门。
一座座在他规划之下建设而成的高层建筑围绕着最中心的北渊山，高耸入云，直通天际，街道两旁，店铺林立，各种仙草、灵石、丹药，法宝琳琅满目，让人目不暇接。
一个个修仙者们忙碌地穿梭着，他们或三五成群地交谈着，或独自好奇的看着各种店铺的招牌，这一看就是刚刚来到北渊城的，很快就被店铺门口的员工忽悠了进去。
走出了中心区域，陈莫白又去了专门罗列出来摆摊的一条街，这可是天河界的优良传统，他专门在北渊城之中保留了下来。
而在几个广场之上，还有一个个设置了禁制的擂台，这可以让修仙者们上去演练法术，甚至还有炼丹舞台，炼器舞台等等，是找工作展示能力的地方。
现在的北渊城，是东荒前所未有的繁华仙城。
在五行宗保证安全的情况之下，修仙者甚至还能够结交到志同道合的朋友了。
要知道，以前有陌生人上来搭讪，本地人第一个反应是：这人看上我什么东西了？

第861章 再见红河
陈莫白逛完了一圈北渊城之后，正满意的向着北渊山顶而去。
突然之间，他看到了一个人。
是一个面容瘦俏的男修，身材不高不矮，非常平凡的样子，修为是练气的波动。
但这些外貌体型都是伪装的，陈莫白轻松的就能够看出来，此人是筑基修士，而且修为非常强大，几乎筑基圆满的层次。
如果是不认识的，陈莫白估计也就是看一眼，留一道标记就算了。
但是这个人的话，反倒是引起了他的好奇。
……
红河正在一个摊位上看着，他过来是想要购买能够提升修为的丹药，不过能够对他有用的，摊位之上又怎么可能有。
不过这也仅仅是他在打发时间而已，主要还是看晚上一些同道之间的交流会。
购买了一种二阶药材之后，红河起身正打算离开，突然之间瞳孔睁得老大。
陈莫白站在他的面前，微微一笑。
红河本能的想要逃跑，但一想到眼前这位掌门现在的境界，浑身就像是被施展了紧箍咒一样，僵直在了原地。
“跟我来！”
听到这三个字，红河微微松了一口气。
陈莫白已经转身，红河也不敢逃跑，一脸恭敬的跟着前面的元婴修士，走向北渊山顶。
“离开宗门的这些年，你过得还好吧？”
坐下之后，陈莫白问的第一句话，就让红河有一种心酸落泪的冲动。
要知道，他这一路之上，甚至都已经想到，陈莫白为了避免五行宗沾染魔道，出手处决自己的场景。
哪知道，竟然是如此温厚和煦的一句问候。
这一刻，在外面漂泊了数十年的红河，深深的懊悔当初自己为什么要修炼魔功。
“弟子这些年……还好！掌门……我还能回宗门吗？”
红河强忍住心头的澎湃情绪，让自己以尽量平静的语气开口。
“你当初离开之时，没有对古滟动手，我很高兴。”
“而且你在宗门之中，也没有听说有哪个弟子遇害，从这方面来说，伱没有对不起宗门。”
“不过你虽然一开始是无心才修炼了那吞海魔功，但后面至少也是动手吞噬了不少散修劫修，这是我无法原谅的，做错事情，就要接受惩罚，五行宗你肯定是无法回来的。”
陈莫白也是实话实说，无论如何，红河修炼了魔功是事实。
“掌门，我吞噬的都是有过劫修经历的人。”
红河立刻开口为自己辩解。
但陈莫白依旧是摇头。
“虽然现在五行宗有了我和周师兄两个元婴修士，但与那东土圣地九天荡魔宗相比，依旧是实力相差巨大，我不能够让宗门之中有你这个隐患。”
听了这番话，红河也是脸色悲痛的低下了头。
“来北渊城是为了收集什么资源吗？”
陈莫白看到如此，也是开口岔开了话题。
红河也是很快收拾了自己的心情，说出了过来的目的。
他需要一份丹药让自己提升到筑基圆满的境界，这次有一个散修之中很有名的玉吉散人在北渊城举办了一次交易会，里面就有一种对于红河有大用的碧水青灵丹，所以他特意过来。
玉吉散人？
陈莫白不认识这种小角色，红河立刻解释，这是东吴那边过来的，之前也是一个小家族的族长。
只不过在之前一次巨大的妖兽大潮之中，家族弟子被孙家征召，几乎全部都死在了云梦泽。
玉吉散人得到消息之后，悲痛之中也是直接解散了家族，只带着几个血脉后裔在某日深夜渡过了云梦泽的边境线，跑到了东荒这边来。
由于她是带着整个家族的财产过来的，所以在北渊城之中也是过的有滋有味，不仅仅是借助这里的资源突破到了筑基圆满，甚至还开了一家东吴特产店，弄得有声有色。
在之前孙黄吉结婴失败陨落，孙黄龙为了保孙家霸主的地位，大开杀戒镇压东吴全境的时候，玉吉散人看到了机会，特意派遣了自己的后人回东吴，对着那边的修仙家族宣扬北渊城的恢弘，五行宗的伟大，陈掌门的赤诚！
有不少在东吴那边不想担惊受怕的小家族势力，被说动，怀揣着希望跟着来了北渊城。
当然了，这些人过来之后，肯定都是先来玉吉散人这边拜码头，在后者的帮助之下，购置房产，开设店铺等等。
玉吉散人靠着这一手，赚了个盆满钵满。
这次召开交易会，就是因为玉吉散人想要收集一些北渊城图书馆没有的书籍知识，好去交换那些被列为三阶的结丹心得。
不仅仅是玉吉散人，自从陈莫白立下了那条规矩之后，东荒之中各大家族的筑基老祖，基本上都是一刻都没有犹豫的拿出了压箱底的传承知识，就为了换取结丹心得。
其中最豪爽的当属前吹雪宫掌门朱锦玉，归附五行宗的时候，她从蓝玲萍口中知道了这件事情之后，直接就用整个宗门数千年积累的典籍，交换了图书馆之中的所有结丹心得。
甚至还有余裕，不过朱锦玉将这些交换知识的机会都存着，打算将来五行宗上架新的结丹心得的时候，再用掉。
事实证明，她的眼光看得很长远，这不才短短三年时间，五行宗就又多了三份结丹心得。
“丹药我就不给你了，这是怒江的结丹心得，你记一下吧。”
陈莫白知道了红河过来的目的之后，轻轻点头，然后拿出了纸笔，从天算珠的内存之中找出了怒江的心得原文，书写之后交给了他。
“多谢掌门！”
红河双手颤抖，神情激动的接过，看完记在了脑子里之后，当场就把纸张烧掉了。
“出了这座门之后，我不认识你，你也不是我五行宗的弟子。”
陈莫白最后说了这么一句，红河眼神微微悲伤，却是面色凝重的行大礼。
“弟子发誓，哪怕是死，也不会给宗门带来麻烦！”
说完这句话之后，红河起身。
“掌门，还有一件事情，那个玉吉散人，可能也修炼了魔功。”
离开之前，红河说了一件事情。
陈莫白不由得眸孔微微眯起，轻轻点头。
不一会儿，得到他通知的骆宜萱过来了。
“师尊，你找我。”
骆宜萱这段时间，一直都在北渊城之中，除了和星天大商会交流之外，陈莫白也将五行商会的事情，交给了她。
岳祖涛在东土那边已经开始用工业化符纸占领了低端市场，现在每一年，东荒这边就要生产海量的符纸送过去。
而除了符纸之外，还有一些东荒本地的特产。
以前这件事情是刘文柏在负责，不过这个大弟子看到师妹们都一一结丹，甚至就连入门最晚的江宗衡也踏上了这一步，也是有些坐不住了，对陈莫白说想要闭关，最起码先修炼到筑基圆满。
对此，陈莫白自然是同意。
不过他也是对刘文柏嘱咐，闭关可以，却不能操之过急，也不能够服用丹药揠苗助长。
刘文柏最大的特点，就是敦厚听话。
这些年大部分时间就在北渊城陈莫白给他安排的四阶洞府之中修行，不过小南山铺的事情，他也还是在管的。
除此之外，傀儡工厂，五行商会等等，陈莫白都让他移交给了骆宜萱。
“我知道了，师尊！”
对着骆宜萱说了玉吉散人这个人之后，她眼中闪烁出一丝充满兴趣的光芒。
“若确认是魔修，切记留好证据，我们不要动手，为师会通知九天荡魔宗。”
陈莫白可是知道这个徒弟虽然花容月貌，仙姿玉色，但因为小时候的经历，杀心甚重。
“是，师尊！”
听到陈莫白的话，骆宜萱有些小小的失望，她结丹之后，可还没有遇到过一个对手，能够让她尝试练成的“幽玄重水”。
和玄嚣道宫的大战，金风老祖被陈莫白斩了，剩下的结丹修士也都被莫斗光周晔等老一辈的包圆了。
她只能够对着一些筑基修士出手。
这怎么能进步！
所以难得听到可能是魔修，骆宜萱还想着顺藤摸瓜，找出玉吉散人背后隐藏的，能够好好的试试手。
反正她有明婆婆在身，又有四阶的月华刃，只要不是莫斗光周晔这等结丹存在，她基本上都有信心斗一斗。
……
“朱前辈，人都已经安排好了。”
玉吉散人所在的洞府之内，她对着朱筠面色恭敬的说道。
“嗯，这次行动只许成功，不许失败，若是成了，我会给你一份浴日海的结丹灵药。”
朱筠听了之后，面色平静的点头，许下了一个承诺。
玉吉散人顿时脸色顿时潮红，似乎被这个条件给吸引住了。

第862章 红河的经历（17000月票加更）
朱筠离开之后，玉吉散人走到了一个装满水的鱼缸之前，然后将一道符箓落下，水面泛起了涟漪，映照出了一张模糊的人脸。
“师尊，一切都在按照计划进行。”
模糊的人脸听完之后点点头，然后消失不见。
……
第二天。
红河来到了交易会的地点。
这是北渊城一个非常普通的二阶洞府，他进来的时候就看到玉吉散人坐在了最中心，而在她的四周，已经有六个筑基修士在了。
这些人都坐在蒲团之上，看到红河也都是审视好奇的目光。
“这位是赤沙道友，也是云梦泽靠近荒墟的南境之中隐居的高手，修为不在我之下。”
玉吉散人立刻笑着介绍，她是个娇艳的美妇人，大概是这些年在北渊城的日子过得很好，说话之间微微翘着樱唇，姿态惬意。
“见过道友。”
其余六个筑基修士都是很客气的对着红河问好，后者也是一一点头回应，随后选了一个空着的蒲团坐了下来。
不一会儿，又有三三两两的筑基修士走了进来，玉吉散人也是一一介绍。
红河则是在最边缘细心观察。
他离开了东荒之后，去了东吴那边的云梦泽。
没有了宗门束缚之后，他一开始是肆意妄为了一段时间。因为东吴靠水，所以修行碧水功的劫修非常多，他仗着修为深厚，擒拿了不少以吞海魔功吸收。
在那段时间之中，他自然与东吴不少势力打过交道，甚至还遇到了真正的魔道中人。
也因为修为强大，被人介绍给东吴的家族雇佣，代替家族的筑基老祖，加入孙家组建的联军之中。
他和玉吉散人就是那么认识的。
每次云梦泽的妖兽有形成大潮的趋势，孙家就会直接摊派每个修仙家族出多少人手。
当初周晔所在的周家，就是周家老祖带领着家族子弟参加联军，在一次次的战斗之中损失惨重，修士接连战死，最后实在是没有人手了，却反过来被孙家认为在抗命，被杀鸡儆猴，整个族灭。
不过孙家每次组建联军，只要人手到齐就行，是谁无所谓，所以就有了雇佣的做法。
红河代替玉吉散人率领她家族的人，参加了东吴联军两次。
这两次也是数次经历生死，但却也收获巨大，再加上吞海魔功，红河很快就将修为臻至了筑基圆满的境界。
随后红河通过荒墟，又去了东夷那边的金乌仙城，租借了一个三阶洞府尝试结丹。
只可惜在没有结丹灵药的情况之下，自然是以失败告终，幸好他之前在神木宗也是核心弟子，早就得到了结丹失败保命的秘术。
也正是因为结丹失败散去了部分修为，损了本源，所以他到现在都还没有恢复过来。
很快，玉吉散人邀请的十三个筑基修士全部到齐了。
其中六个是东吴那边逃难过来的修仙家族族长，三个和红河一样，是东吴那边的散修，还有三个则是东荒本地的筑基修士。
众人纷纷开口，拿出了自己的东西，几乎都是三阶的灵材，甚至是千年药草之类的好东西。
东西亮出来之后，想要的修士就以传音的方式说了自己能够给的，有些达成了协议，当场验证之后交换。
也有的则是一脸遗憾。
红河也顺利的用大笔灵石和一本自己用不上的功法，换到了需要的丹药。
时间很快就到了交易会的尾声。
众人都将目光看向了玉吉散人，她微微一笑，拿出了一个玉瓶，然后倒在了一个瓷碗之中，一汪蓝色散发着寒气的灵液落入了众人的眼中。
“竟然真的是灵冰玄液！”
两个筑基炼丹师检查了之后，震惊的开口。
很快，在场的筑基修士呼吸都急促了起来。
这是道德宗出品的丹药，也是东洲之上对于修士结丹有用的一种丹药，能够帮助修士协调精气神，将液态灵力凝固成金丹。
这东西和浴日海从五阶太阳神树上提取出来的“天阳火液”齐名，算是东洲两大结丹灵药。
也正是因为玉吉散人说手上有这东西，所以才能够吸引这么多筑基修士来参加。
每个人都迅速传音，将自己的条件告诉了玉吉散人，但最终拿到这份灵冰玄液的，是东吴另外一个家族的族长。
面对众人虎视眈眈的目光，这位族长却是一脸自在的将灵冰玄液装回了玉瓶，收入了自己的储物袋之中。
如果是以前，他肯定是带着面具参加这种交易会，东西到手之后立马跑路。
但现在可不怕了。
这里可是北渊城！
敢在这里当劫修的人，已经全部都是尸体了。
灵冰玄液交易完成之后，其余的筑基修士，一脸惋惜的起身，准备告辞离开。
但在这个时候，玉吉散人却是突然开口了：“众位可知道我这灵冰玄液是从哪里得来的？”
听了她的话，众人都停下了动作，目光灼灼的看向了她。
“散人可是有东土的渠道，可以长期购买这灵冰玄液？”
这灵冰玄液，唯有东土道德宗那边的草堂偶尔上架出售，哪怕是东土本地的大派，都不一定能够买到。
“我若是有那种渠道，早就送给五行宗了，说不定现在也是两位元婴上人的座上宾。”
玉吉散人开玩笑般的说了一句，众人也都是跟着笑了一下。
现在东荒各大家族以及散修，都以加入五行宗为荣，因为五行宗弟子，只要有贡献，就能够阅读图书馆之中的上万卷道书玉简，甚至还能够兑换灵宝阁之中的结丹灵药。
鄂云周王神宁乐山三人结丹成功的消息，也已经在最近传遍了东荒。
哪怕是五行宗剩下的都失败，三成的成功率，已经足可以令得所有筑基修士眼红了。
只可惜，现在的五行宗已经过了盲目扩张的阶段了，想要加入五行宗，除了身家清白之外，还需要先去下面的学宫之中过一遍。
虽然学区房保送的政策还在，但却卡死了加入五行宗的修士年龄。
六大学宫设立之后，三十岁以上的修士，除非是灵根资质特别逆天的，要不然一律不收。
这让各大家族想要加入五行宗的筑基老祖，都望而兴叹。
但就算是如此，开放结丹心得，就足够让这些筑基修士，对五行宗发自内心的敬畏。
在以前，他们这些筑基要是敢看一眼，第二天就会被大派灭族。
不过人都是不满足的，有了结丹心得，就又想要结丹灵药。
所以玉吉散人接下来的话语，让所有人都目光一亮。
“这瓶灵冰玄液，是我在云梦泽深处一个神秘的水府之中发现的，那里遍布强大的禁制。不过因为时光和流水的侵蚀，出现了一些缝隙。”
“我的好友赤沙道友上次带领我的家族弟子参加东吴联军的时候，无意中发现了那里，牺牲了不少人手之后，才勉强探出了一条可以进入的通道。”
“前段时间，我得一位前辈的相助，再次进入了其中，获得了这瓶灵冰玄液。不过我们也仅仅是探索了水府十之一二的地方，相信在没有踏足的地方，应该有更宝贵的资源。”
“只不过那里的禁制非常强大，所以我需要借助诸位的力量，联手演练一个战阵，若是事成，里面的东西愿意与诸位均分。”
玉吉散人说完之后，众人都连连追问，水府位于哪里，禁制又是什么属性，战阵为何等等？
这边的修士，最喜欢的就是下洞府了。
甚至很多修仙家族的先祖，就是这样子发家的。
“这是水府所在的地图，不过看之前，我需要诸位发誓不得将这件事情告知除这里之外的任何人。”
玉吉散人将一份折叠起来的锦书放在了身边，众人听了之后，有数人面露犹豫之色。
“敢问散人能否确保里面有足够的灵冰玄液？”
其中一个东荒本地的筑基修士开口问了一句。
“这我又哪敢保证。”
玉吉散人立刻摇头，开玩笑，这瓶灵冰玄液，都是朱筠拿给她的。
“那样的话，很有可能白跑一趟，而且需要我们这么多筑基修士，可见风险也不小。”
说完这句话之后，这位筑基修士摇摇头，表示自己不参加。
他一退出，另外一个东荒的筑基修士也是跟着起身告辞了。
“两位离开的话，还请发誓，不透露这里的事。”
玉吉散人心中暗骂东荒这群筑基修士有五行宗庇佑，一点富贵险中求的血性都没有了，但表面上还是笑着要求。
两人离开的时候，还看了一眼最后那个东荒筑基，不过后者的年龄显然是非常大了，他犹豫了一下之后，叹息一声，对着两人抱拳，然后留了下来。
“两位道友还年轻，可以等候五行宗开恩，我年纪大了，这可能是我最后的结丹希望了。”
听了他的话，两人也是点点头，表示理解。
两人之后，那个已经换到了灵冰玄液的筑基修士也是跟着离开了。
剩下的人，面对结丹灵药的诱惑，全部都点头同意了下来，其中就有红河。
众人约定了演练战阵半个月，然后一起去云梦泽。
很快，这间洞府之中，就只剩下了玉吉散人一人。
但到了夜晚的时候，红河来了。
“师弟，传送阵安排好了吗？”
玉吉散人看到红河，开口问道，后者轻轻点头。
“完成这件事情之后，我会让师尊传授你真正的魔道大法，可比你那半吊子的吞海功要厉害千百倍，好好做事，不要让我失望。”
红河听了玉吉散人的这番话，脸色木然的点点头。
他在东吴当劫修的时候，其中一次不慎重，落入了一个魔道强人的手中，幸好因为修炼了魔功，所以被收为了弟子。
不过魔道的弟子，都是奴隶而已，而且都是被种下了生死一念的禁制。
也正是因此，红河面对陈莫白的时候，不能够说那个名义上的师尊。
但他还是侧面提了一下玉吉散人。
希望掌门能够领会到！
红河离开洞府的时候，心中暗暗想着。

第863章 罗雪儿结丹
玉吉散人召集了一批人的消息，很快就传到了陈莫白的耳中。
虽然参加的人因为誓言的缘故都不能透露，但这批人开始在北渊城之中采购各种丹药符箓法器，按照本地传统，一猜就知道是要组队下洞府了。
之后也不出陈莫白所料，这批人开始先后离开北渊城，通过五行宗已经架设整个东荒的传送阵，去到了云梦泽之中。
“师尊，需要我跟着去吗？”
在玉吉散人也离开北渊城之后，骆宜萱向陈莫白汇报问道。
“事情可能涉及到魔修，也不知道是什么路子，还是为师亲自跑一趟吧。”
陈莫白为人谨慎，想了想之后，有些担心骆宜萱实力不够。
毕竟当初明婆婆说过，东洲边境三域之中，还是有不少魔修隐藏着，她的月华刃当初就是在一次荒墟之中的交易会中，和一个玉镜魔宗的修士交换到的。
虽然东荒这边，已经被陈莫白清过一遍了，但谁也不知道，广阔的云梦泽之中，还有没有隐藏的。
“好的，师尊。”
骆宜萱听了之后点头，随后提出师尊身份尊贵，身边总需要个伺候的人，不如她跟着一起去吧。
“不用，为师另外还需要请个道友帮忙。”
但陈莫白却是直接摇头拒绝了，而且北渊城这边也需要结丹修士坐镇。
留下了一脸失望的骆宜萱看家之后，陈莫白却并没有先去云梦泽，而是转道了天鹏山。
“你修炼的水镜回影之术，在云梦泽那边，正好可以大显身手。”
青女听到陈莫白要带着她出门逛逛，也是非常高兴，正好吞天蛇吸收灵气的过程也停了下来，已经处于稳定的沉眠之中。
青女将吞天蛇收入了灵兽袋之后带，一脸期待的跟着陈莫白出门了。
毕竟她来了东荒之后，出门的次数屈指可数。
……
风雨坞。
玉吉散人作为最后到达的人，和红河最后谈论了这次行动的细节之后，先后走入了约定好的一间洞府之中。
里面已经有六位筑基修士在了。
打过招呼之后，众人三三两两的聚在一起交谈着，不久之后，剩下几个在风雨坞这边采购最后的物资的筑基修士也过来了。
红河是倒数第二个到的，进来之后装作是很孤僻的样子，直接坐在了角落里。
人都到齐之后，玉吉散人将一面面阵旗发放了下去。
这是他们一起要演练的天击云水阵，如果他们这么多筑基修士齐心协力，哪怕是一些强大的三阶禁制，都可以攻破。
因为在风雨坞这边演练，动静太大，所以他们决定找一处云梦泽之中人迹罕至的水面。
这种地方在这里到处都是。
“我们去这座大枳岛，在这座岛屿之外三百里水面之下，有一个古传送阵，通过那里之后，就能够去到这次的目标水府所在。我们可以在古传送阵那边的演练一下阵法……”
玉吉散人说了自己的安排，众人听了都是连连点头，表示没有问题。
就在他们起身，准备一起离开的时候。
突然之间，天地灵气开始以一种反常的剧烈波动开始升腾涌动。
众人心中一惊，立刻冲出了洞府。
然后就看到了一道道精纯浓郁的水蓝色灵气好似光束，向着风雨坞的最中心的一座塔楼涌去。
而在塔楼的顶端，一股强大的能量波动不断扩散，最终化作了一道席卷天地的激流瀑布，将四周涌来的水灵气凝聚吞纳。
隐隐约约之间，一点璀璨的金光在瀑布的中心闪烁。
“这是……结丹！”
参加这次行动的筑基修士，基本上都是对于结丹有渴望的，甚至还有其中几个在北渊城图书馆之中看过结丹心得，一眼就认出了这是怎么回事，不由得大惊失色。
“听说五行宗赏善殿的罗副殿主修炼的是天瀑功，两年多前也兑换了结丹灵物，想来应该就是她在结丹了。”
队伍之中，唯一一个东荒的筑基修士项燮元看到这一幕，不由得感慨羡慕的开口。
看这种气势和场景，显然是结丹成功了。
“结丹之后马上就是天劫，五行宗谨慎起见，可能会关闭风雨坞这边的传送阵，我们在天劫之前，先离开这里吧。”
玉吉散人看到这一幕，虽然心里也是非常羡慕，却是非常冷静的分析了当前的情形，提出了一个意见。
“也不差这段时间，可不是谁都有机会能够旁观结丹，我看，不如等天劫之后，我们再去那大枳岛吧。”
但项燮元却是提出了反对意见，而且很快就得到了很多人的响应。
也就是现在五行宗势大，再加上陈掌门心善，所以他们才有围观大派修士结丹的机会。
换做是东荒一统之前，大派修士结丹，都是先把护山大阵开启，然后将方圆百里之内，不属于自家的修士全部请出。
敢有不配合的，当场就是化作尸体。
“既然如此的话，那就再等等吧。”
玉吉散人心中暗骂一句，却也知道对于这群志在结丹的筑基修士，遇上了修士结丹的场景，是说什么都不会离开了，她也只能够随大流。
她话音一落，项燮元当先向着风雨坞中心坊市而去，想要靠塔楼近一点，看的更清楚。
其余的筑基修士也是不甘示后，立刻跟着也离开了。
红河为了避免被人发现异常，和玉吉散人使了个眼色，也是跟着大部队去了。
来到了风雨坞中心坊市之后，却发现这边已经被戒严了。
虽然陈莫白执掌五行宗之后，设置的新政更加的人性化了，但对于自家修士结丹这种事情，底线还是在的。
以塔楼为中心，一座四阶的大阵已经开启，风雨坞之主怒江亲自带领着水脉的弟子镇守，避免罗雪儿结丹的时候被外魔惊扰。
不过就算是如此，众人还是能够在坊市这里，观察到极端浓郁的天地灵气，从四面八方向着塔楼之顶汇聚而去，被灵力所化的天瀑席卷吞纳之后，注入了那一点璀璨的金光之中，使得其越来越灿烂夺目。
而在这个过程之中，一片片乌云已经在天空之上浮现，一丝丝赤红的火光雷电在其中闪烁，好似有一条条火龙雷蛇在翻滚，波荡出令得所有筑基修士心神惊惧的恐怖威压！
这就是天劫吗！？
就连风雨坞五行水脉的修士，也都是第一次见到这种场景，之前服用了水元结金丹的季观海两人，甚至都没有凝聚金丹成功，天劫自然也无法引发。
塔楼之下的怒江看到这一幕，眼中闪过一丝欣慰，面容却是微微叹息。
欣慰的是罗雪儿结丹，水脉又多一个后继者，叹息的是无论是罗雪儿还是骆宜萱，都不是他风雨坞出身。
不过，至少都是五行宗的人！
怒江这样子安慰自己！
而远处坊市之中看到这一幕的红河，则是再次懊恼自己为什么要修炼魔功。
如果他现在还在五行宗之中，结丹成功引发天劫的，就是他了……不……应该是早二十年前，他就已经结丹成功了。
但世上没有后悔药吃，红河只能够把握当前，他仔细观察着罗雪儿的种种异象。
毕竟都是水系功法结丹，总有共同之处。
他脑海之中又想起了陈莫白给的怒江结丹心得，罗雪儿修炼的也是天瀑功，与这些内容对照，一些不明白的地方，他也隐隐有所领悟。
不久之后，塔楼顶端的天瀑猛然扩张了数倍，好似一道向着天地逆卷的洪流，将四周浩荡的天地灵气席卷一空。
随后，天地轰鸣！
一道赤红色的火焰长虹，好似一柄从天而降的赤剑，在刹那之间刺入了这道天瀑之中。
水与火的剧烈交锋，顿时引发了恐怖的天地灵气震荡。
看到这一幕的所有筑基修士，都是面色苍白。
如果是他们直面这等天劫，恐怕一瞬之间，就已经被天劫赤剑化作焦炭了，但罗雪儿却是以天瀑功接下了。
但这才仅仅是第一道，接下来又有暗红色的丙火神雷如同激光，纵横交织，向着塔楼顶端的曼妙女修砸落。
红河不由得握紧了拳头，为罗雪儿担心。
但很快，罗雪儿就拿出了一块皂色布料，注入了灵力之后，将所有的丙火神雷全部都挡了下来。
五行宗这一批筑基圆满的弟子之中，就以罗雪儿成功的可能最大，毕竟外道金丹加上水元结金丹，就近乎五成了，而且她还有开辟霄郡莫河的一些功德在身。
所以陈莫白让她闭关之前去一趟天鹏山，向青女借渡劫法器。
这样将来罗雪儿结丹之后，也要承青女的人情。
施展青女传授的祭练口诀，罗雪儿将皂色布料的力量发挥了五成，自然是轻易的渡过了自己的结丹天劫。
随着最后一道赤色炎剑和丙火神雷被挡下，天空之中的乌云化作了一场漂泊大雨落下，最终消散。
结丹成功了！
意识到这一点之后，五行水脉的弟子，对于宗门的向心力更甚。
罗雪儿的成功，代表着他们也有机会可能结丹。
而项燮元等外人，更是一脸的羡慕。
如果他们是五行宗的弟子，就不用冒着生命危险，组队下洞府了。

第864章 古传送阵
陈莫白带着青女来到了云郡的南溪坊市，想要借助这里的传送阵前往风雨坞。
但却发现，风雨坞那边的传送阵被关闭了。
那边关闭的话，南溪坊市这边就无法传过去。
陈莫白又去了云郡另外一个坊市，却发现也是一样，很快他就想到了原因。
应该是罗雪儿结丹，怒江怕出现意外，所以封闭了风雨坞。
想到这里，他也没有着急，索性就驾驭着太乙五烟罗，载着青女直接向着风雨坞而去。
以他现在的速度，从云郡飞到那边，也就是数日而已。
……
怒江得到陈莫白传信说在门口的时候，吃惊的嘴巴都张大了。
“掌门师弟，你来我这里，怎么也不提前通知一声。”
怒江将两人迎了进来，面色凝重，毕竟在本地人的思想观念之中，元婴一动，那肯定是有惊天动地之事要发生。
反正怒江是不相信陈莫白会为了罗雪儿结丹的事情，特意跑风雨坞一趟。
“有件事情，可能涉及到魔修……”
陈莫白也没有隐瞒，将玉吉散人集结一批人来云梦泽的事情说了一下，怒江一听顿时震惊，立刻将负责风雨坞中型传送阵记录的弟子喊了进来。
很快就翻到了玉吉散人一批人的记录。
他们在罗雪儿结丹之后，传送去了一座名为大枳岛的地方，那里有一座二阶上品的灵脉，所以五行宗在那边开设了坊市，架设了小型传送阵。
怒江立刻又派了弟子过去查探，不久之后就有详细的消息传了过来。
玉吉散人那批筑基修士，到了大枳岛之后，立刻就离开了。有几个人因为显露了筑基的修为，被岛上的弟子注意到了，发现他们是向着南方水面而去。
“掌门师弟，此事交给我吧，我亲自带人去调查。”
怒江主动请愿，他镇守云梦泽将近两百年，对于这里可谓是了如指掌。
“此事涉及魔修，还是我出手更为稳妥。”
陈莫白摇摇头，都谨慎到这份上了，岂能够半途而废。
这个时候，怒江也开口说了罗雪儿结丹成功的好消息。
听到这里，陈莫白也是非常高兴。
因为罗雪儿还在巩固境界，所以他也没有去打扰，留了两句话之后，就带着青女先去了大枳岛。
只可惜，云梦泽水面广阔无际，想要在这里将十一个筑基修士找出来，如同大海捞针。
幸好有他们离开的大概方位，以及长生教的大术“水镜回影”！
青女是真正的天才，她为了尽可能的追上陈莫白，修行也是非常的刻苦努力，长生教的五道大术，已经是到了驾轻就熟的地步。
一汪渊冥真水在她雪白的掌心浮现，如同圆光，在对准了方向之后，很快就借助虚空之中无所不在的水汽，就将方圆百里之内的天地万物倒影在了其中，纤微毕现！
陈莫白进入了方寸书的境界，将这些倒影在最短的时间之内分析了一遍，找到了几处天地灵气或者是水面之下异常的地方。
他施展虚空行走一一查探，发现其中两个地方是由妖兽隐藏着，随手清理之后，来到了第三个地方，却发现了是一株较为珍贵的三阶水仙草，也有一只二阶的妖兽守护着，自然也是被他化作了亡魂。
“意外收获。”
回到了青女身边之后，陈莫白将三阶的水仙草交给了她，她一脸惊喜的放入了纯阳宝鼎之中。
“这个云梦泽不是说修士和妖兽天天都在打仗吗，怎么还有这么好的药材？”
青女对于出个门就能够捡到三阶药草，有些不太理解。
“正常，云梦泽太大了，相当于整个东荒和东吴加起来那么大，虽然两域修士加起来不少，但相比起这里，也就是相当于沧海一粟，最多也就是占据了一些关键的灵岛，开发周边的水域资源。”
“也正是因此，若是妖兽不发疯主动进攻，两域以前也是没有能力将隐藏在云梦泽之中的妖兽全部清理掉的。”
“所以水面之下，还是有很多类似于水仙草的资源生长着的，这也是天河界比仙门好的地方，只要肯努力，普通修士也是有可能寻找天材地宝改变一生的。”
听了陈莫白说的，青女点点头，然后立刻再次施展了水镜回影之术，开始探照接下来的百里范围。
这次果然又发现了两株不同的珍贵药草，还有聚成群的鳄龟妖兽。
陈莫白使用了动静最小的元阳剑煞，一道橘红色的毫芒从剑匣之中迸发而出，落入了水面之后，闪烁来回纵横了几次，就毫无声息的将这群妖兽全部都切成了肉块。
“会不会找错了方向？”
接连三次水镜回影，都没有寻到玉吉散人那群人的动静，青女有些迟疑的开口。
“再找找吧，实在不行，等他们回北渊城之后，再仔细调查。”
陈莫白开口说道，他本来就没打算动手，而是想着查实了玉吉散人魔修的身份之后，让九天荡魔宗来处理。
青女听了之后，轻轻点头。
第四次施展水镜回影，陈莫白以方寸书分析了其中映照出来的天地万物之后，终于发现了一处水面不对劲的扭曲。
他立刻虚空行走来到了这处水面的上空。
很快就发现水面之下有一处幻阵，施展了洞虚灵目之后，很快就发现了幻阵隐藏的是一处传送阵。
确认幻阵里面没有人之后，他踏入了之中。
传送阵的枢纽处，还有几块没用完的灵石摆放着，显然是刚刚有人使用了这个。
陈莫白立刻施展了空谷之音，倾听这次残留的虚空之力波动。
只可惜，空谷之音显然无法直接隔着传送阵，倾听到对面是什么情况。
想要知道玉吉散人他们通过这个传送阵去了哪里，只能够启动之后跟过去看看。
不一会儿，青女也过来了。
“我们要传送吗？”
青女说这话的时候，有些跃跃欲试，在她看来，自家道侣是元婴修士，在这块地界之上，就没有不能去的地方。
“还是谨慎点吧，这里毕竟是有过长生教，还出过一元真君这等飞升修士，万一传送阵的对面，是这些存在留下的洞府，还是有可能失陷的。”
陈莫白能够修炼到这个地步，全靠稳重，哪怕已经是元婴境界，也是拿出了无相人偶先去试探。
除了自己的，他甚至还给了青女一具无相人偶。
以他现在在仙门的地位，收集炼制无相人偶的材料，只需要一个电话，最难的仿生学材料，闻人雪薇听说之后，也是放下了手头所有的事情，第一时间给他准备。
也正是因此，陈莫白才有多余的无相人偶给孟凰儿。
当然了，他炼制无相人偶，除了自己用之外，也是想要尝试看看，能不能将这具傀儡提升到四阶的层次。
这毕竟是车玉成的毕生心愿，作为弟子的他，现在有能力了，肯定要去尝试。
陈莫白新炼制的这些无相人偶，已经与原版的有些不同，他还加入了一些燕新霁的傀儡术理解。
不过想要在仙门的知识和材料框架之下完成四阶傀儡的理论，还任重道远。
给青女的无相人偶，也算是陈莫白如今傀儡术的巅峰之作了。
除了仿生学等仙门不可替代的材料之外，其余能够用这边高阶材料替换的，全部都升级了。
而且傀儡的能源核心，是极品灵石。
青女分神化念入主之后，就感觉这具无相人偶能够发挥出的力量，竟然比自己本体还要厉害。
两个人都准备好之后，启动了传送阵。
很快，两具傀儡化身沐浴在一片银光之中，但传送光芒消失之后，却依旧是站在了原地。
陈莫白看到这一幕，不由得微微一愣。
在青女疑惑的目光之中，他面色如常，施展了方寸书，将这个传送阵从头到尾，彻彻底底的检查了一遍。
很快，他就发现了问题所在。
原来这座传送阵，竟然只能够传送结丹以下的等级。
难怪玉吉散人带的这批人，全部都是筑基修士。
明白了这一点之后，陈莫白也是很快就想到了方法。
他将傀儡核心的极品灵石摘了下来，换成了一块中品灵石。
这下子，就只有练气的波动了。
青女也是有样学样，当然了，极品灵石他们也还是带着，等传送过去之后再换上去。
再次启动传送阵，银光之中，两具傀儡身终于在他们眼前消失了。
……
通过传送阵之后，陈莫白和青女发现来到了一处水下的世界。
一处巨大的透明光罩好似半球体，将这里笼罩了起来，但却没有阻挡水流，而是将这里磅礴浩瀚的灵气锁住。
陈莫白轻轻活动傀儡身，就感觉到了水流的阻力，启动了无相人偶的扫描功能，很快屏幕之中就映照出了成群结队的鱼儿在各种各样绚烂多彩的珊瑚四周游荡的画面。
这里的水很澄清，在珊瑚光华之下，好似有一道道彩虹。
他们现在身处光罩的边缘，而在中心之处，可以看到一座座奢华无比的金色宫殿。
“这里的灵气竟然有五阶！”
青女这个时候也用无相人偶自带的功能检测了一下灵气值，不由得大吃一惊！

第865章 发现真相（18000月票加更）
整个东荒只有一元秘境算是五阶。
所以青女一测灵气值，陈莫白就猜到了这里是哪里。
黄龙洞府！
那个传送阵竟然能够自由进出这个地方？
陈莫白震惊之中，很快就想到了传送阵的限制，只能够传送结丹以下。
瞬间，他就回忆起了当初刚刚来到东荒的时候，在青光岛这边抵御妖兽的经历。
那次大潮突然出现了一头突破到三阶的妖兽，将风雨坞之外的坊市大阵破坏，肆虐屠杀了许许多多的修士。
现在想想，应该就是通过那座古传送阵从这里出去的，然后再隐藏起来，修炼到三阶之后组织云梦泽之中的众多妖兽出手，攻破坊市剿灭东荒修士的有生力量。
这个时候，陈莫白也庆幸，那座古传送阵，只能够传送结丹以下的。
如果毒龙也能够借此自由进出的话，他是肯定没有办法在东荒这边成长起来的。
和青女说了一下猜测之后，知道这里是一头四阶妖兽的地盘之后，她也是大吃一惊。
这个时候，她才明白陈莫白为什么结婴之后还如此谨慎。
天河界果然非常危险！
两人很快就将那块极品灵石换上，无相人偶有了结丹层次的力量之后，才稍微安心了些。
但如果被那头毒龙发现的话，还是不够看。
所以他们将隐匿模式开启到了百分百，然后还发动了表层的环境拟态功能，无相人偶突然变得透明，好像是融入了水中。
他们就如同两道水流，悄无声息地掠过珊瑚丛和游弋的鱼群，没有被任何的鱼儿发现异常。
因为路上能够明显的看到不久前刚刚进来的玉吉散人等人的痕迹，所以他们向着东侧一座金色的宫殿潜行而去。
在这个过程之中，陈莫白心中也是闪过了一丝不安。
他是万万没有想到，玉吉散人带领这群筑基修士的目的，竟然是这里，也不知道她是如何发现这座古传送阵的。
是单纯的胆子大，想要从黄龙洞府之中得到宝物和机缘？还是有魔修在背后安排，想要将这头被封了数百年的四阶毒龙给放出来？
如果是前者还好，但如果是后者的话，毫无疑问就是冲着五行宗来的。
毕竟四阶毒龙一旦出世，首当其冲的就是与云梦泽接壤的东荒和东吴。
虽然以现在五行宗的实力，也不是不能抵挡，但这毫无疑问会损失不少弟子，甚至是危害到沿岸的底层民众。
这对于即将推行规矩的陈莫白来说，是不能接受的。
若魔修当真有这种心思的话，说不定就要让这边的人见识一下纯阳炼魔的手段了。
陈莫白这样子想着的时候，无相人偶也发出了信号，在远处一座金色的宫殿前，发现了玉吉散人等人的痕迹。
他们正聚集在一处，似乎正在研究着什么。
陈莫白和青女停下了脚步，后者直接施展了水镜留影，开始观察他们的一举一动。
玉吉散人这群筑基修士，正对着宫殿门口在一块石碑打量着，石碑之上刻满了各种的符文，散发着淡淡的光芒。
他们围绕着石碑，似乎在尝试解读上面的文字，不时有人拿出玉简，与碑上的符文进行对照。
陈莫白心中一动，知道他们应该是被蒙蔽了。
并不知道这里是黄龙洞府，还以为是来到了一个大能留下的水府之中，正试图破解禁制，想要打开宫殿的大门。
不过这也正常，毕竟这些筑基修士，最多估计也就是享受过三阶的灵脉，虽然觉得这黄龙洞府之中的灵气有些过分的浓郁了，却也觉得应该只是四阶上品。
陈莫白在那群人之中没有看到红河，而在这个时候，已经有一个大胡子筑基举起了手中的一枚符箓，对准了石碑，显然是准备破禁了。
这种行为无疑是非常危险的。
虽然不知道为什么到了现在还没有强大的妖兽出现，但一旦以暴力的手段破解禁制，其散发的剧烈灵气波动，肯定是会引起毒龙的警觉。
但又仔细想了想之后，陈莫白觉得还是按兵不动比较好。
因为他也想看看，这个被视作为东荒和东吴最大祸患的毒龙，到底是什么成色。
毕竟他和青女来这里的，仅仅是两具傀儡身而已。
哪怕是损失在这里，也就是一道神识而已。
也不知道那个大胡子的符箓是什么来历，落到了石碑之上后，符文开始发生变化，光芒逐渐黯淡下去。
不一会儿，那座金色宫殿大门就开启了一道缝隙。
玉吉散人等人都是面色大喜，商量了一下之后，留下了两个人守在外面，剩下的人都开始向着宫殿之内走去。
陈莫白和青女在外面等了半天，却没有等到他们出来。
守在外面的两个筑基修士这个时候也感觉不对劲了，已经过了约定的时间了。
他们拿出了传信符，想要联系。
但传信符进入了宫殿门缝之后，却是没有任何的回应。
两人面露犹豫之色，商量了一下之后，居然直接就不管了，转身就向着古传送阵的方向而去，显然是打算直接撤退了。
不愧是本地人，这个时候，都能够保持冷静。
陈莫白不由得赞叹。
青女将水镜回影的视角一分二，一面对准宫殿大门，一面对准这两人，但很快就发现了一件棘手的事情。
那座他们进来的古传送阵，竟然无法从这里面启动。
也就是说只能够从外面单向进来！
这不对啊，这样的话，黄龙洞府之中的妖兽，又是怎么出去的？
陈莫白惊疑之中，那两个筑基修士面色铁青的回来了。
不一会儿，红河和另外两个筑基修士也过来了，原来他们一行人兵分两路，只不过红河他们去的那座宫殿禁制无法打开，所以他们又回来了。
“玉吉散人一定知道如何从里面出去，还是需要找到她才行。”
红河突然开口说了一句，瞬间就让剩下的四个筑基修士面色微变。
谨慎起见，他们想在附近再寻找，但很快就面色大变的缩了回去。
因为有两股强大的妖气肆意的向着这里飞来，明显是三阶的等级。
正面对上三阶的存在，他们肯定不是对手。
无奈之下，背后的宫殿反倒是一线生机。
众人不再犹豫，跟着红河先后进入了其中。
陈莫白这个时候也看出来了，玉吉散人带着这帮人过来，就是想要让他们进入宫殿之中。
这里面有什么呢？
而就在他惊疑之时，那两股三阶的妖气也终于来到了宫殿之前。
一头是独角半人形的妖兽，而另外一个居然是修士。
陈莫白看到修士，不由得一脸惊讶。
因为他认识，是浴日海的朱筠。
她怎么在这里？
是浴日海要放出毒龙！？
陈莫白很快就意识到了这点，瞬间杀心就起来了。
而就在这个时候，金色的宫殿门缝之中，两道人影飞了出来，落到了朱筠的身前，正是玉吉散人和红河。
他们见到朱筠和妖兽，都是面色恭敬的行礼。
玉吉散人：“朱真人，这些筑基是按照你的要求，挑选的修行阴水属性功法的人”
朱筠听了之后，面无表情的点头，随后将一瓶灵液交给了玉吉散人，后者接过之后打开一看，一脸的喜色。
“多谢朱真人，那我和师弟就先告辞了。”
玉吉散人说完这句话，一脸忌惮的望了朱筠身边独角半人形的妖兽一眼，没有任何犹豫，直接就和红河一起转身离开了。
朱筠看着他们的背影，眸孔之中寒芒一闪，不过之前为了互相信任，她也是立下了道心誓言会保证他们在这一年之内的安全，并且终生不能对他们出手。
不过也无所谓了，一年之后，随便找个师弟将这两个清理掉就行。
“朱真人，动手吧，义父已经等了很久了。”
等到玉吉散人两人离开的时候，独角半人形的妖兽终于开口了。
这些筑基修士的精气神被大阵熔炼之后，可以破损一些浴火封印之力。
“到时候大王答应的事情，还请不要忘记。”
朱筠开口说道，随后举起了手掌，就要拍到了金色宫殿门口的石碑前。
但在这个时候，一道金灿灿的焱光斩来，令得朱筠不得不出手先阻挡。
“什么人？”
朱筠一脸冰冷的看着隐藏起来的两具无相人偶，在出手之后，那种剧烈的灵力波动，是怎么也无法隐藏了。
“朱真人，你是要与我五行宗为敌吗！”
陈莫白以无相人偶显化了自己的身形，眼神凌厉。
“你怎么可能在这？！”
朱筠看到陈莫白出现，不由得大吃一惊，但很快她就发现了不对劲。
“只是傀儡化身！”
而在这个时候，那个独角半人形的妖兽已经是拿出了一柄蛇矛，一脸自信傲然的拦在了陈莫白和青女面前。
“朱真人尽管破除封印，这两个人交给我！”
独角半人形的妖兽是毒龙的义子，炼化了后者一滴精血，修为之强大，哪怕是朱筠也不敢小觑。
“那就劳烦……”
朱筠听了之后，正打算看看陈莫白这具傀儡化身是什么实力的时候，突然就发现一道淡淡的白芒已经掠过了妖兽的身子。
随后妖兽连同掌中的蛇矛，被光滑的分成了两半。
鲜血内脏洒满了一地。

第866章 杀朱筠
这具新炼制的无相人偶，是陈莫白为自己量身定做的，能够达到结丹巅峰的力量等级。
而在他元婴级数的神识操控之下，可以用这些灵力，施展四阶的手段。
这一招极阳斩，以大日乾阳火为根基，再加上刚刚练成的剑煞雷音，近乎他元婴本体的五成实力了。
这样一招秒杀了妖兽之后，陈莫白看了看屏幕右上角的能源条，发现竟然耗去了17%，突然就感觉极品灵石也有点不够用。
不过造成的震撼效果不错。
至少对面的朱筠已经在颤抖了。
“束手就擒，我留你一命。”
陈莫白语气平静的说了一句，心中想着如何将浴日海和魔修勾结的事情坐实了，让九天荡魔宗以此为理由去处理白乌老祖。
“陈掌门，这都是误会，我只是奉家师之命，过来加固这黄龙洞府的封印而已。时间久远，家师非常担心毒龙会逃出来祸害苍生……”
看到眼前被斩成两截的妖兽尸体，朱筠清楚的明白，自己对上了这招极阳斩，肯定也是这个下场，所以面色剧变之下，立刻就开始辩解起来。
“加固封印？我怎么听你和这个妖兽交谈的意思，是要联手解除封印啊！”
陈莫白讥讽着开口，朱筠连连摇头，表示这是因为妖兽被自己蒙蔽了，也正是如此，她才能够进入这里。
不过这种话语，就连朱筠自己都不相信，仅仅是希望陈莫白能够顾忌白乌老祖。
说话之间，她思考着怎么给自己找一条生路。
“我还看到你和两个魔修合作，将我北渊城治下的修士谎骗来这里。”
这时，陈莫白指了指那座已经合上了大门的金色宫殿，开口说了一句令得朱筠瞳孔睁大的话语。
“魔修？怎么可能！”
朱筠还真不知道玉吉散人和红河两人修炼了魔功，她心中念头不断的转动，一下子就想到了陈莫白是不是早就发现了自己，然后故意想要让自己和魔修沾染上，所以才等到现在出手。
在东洲这边，和魔修沾上是什么下场，所有人都知道。
在这一刻，朱筠的心中涌起了前所未有的恐惧。
如果当真如此的话，恐怕第一个要动手杀自己的，就是白乌老祖！
在这种情况之下，朱筠瞬间做出了决断，她双膝一软，直接就对着陈莫白行了大礼：“陈掌门，我不知那两人是魔修，我愿意投降，请饶我一命。”
陈莫白看到这一幕，眼神平静如冰的开口：“我问伱答。”
朱筠：“是，是，陈掌门请问，我知无不尽。”
陈莫白：“你来这里干什么？”
朱筠这个时候再也不敢编织谎话了：“我来这里将师尊设下的浴火封印解开，将那头毒龙放出来。”
陈莫白：“这件事情，是你要做的，还是白乌老祖让你做的？”
听到这句话，朱筠犹豫了下。
这个时候，青女驾驭着无相人偶，将那具妖兽尸体的内丹剖出，然后还将皮肉鳞甲之类的东西一一处理，分类切开。
看到这一幕，朱筠立刻开口：“我离开之前，发下过道心誓言。”
听到这里，陈莫白就明白了她的暗示。
她因为誓言不能够承认是白乌老祖让她做这件事情的，但说出这个，就代表着坐实了陈莫白的猜测。
接下来，他又问了一些有关封印，和这座洞府，以及她怎么指使玉吉散人，与妖兽勾结上的问题。
朱筠也都是一一回答，不敢隐瞒。
原来这里，就是当初白乌老祖设置封印的地方，也是黄龙洞府的三个入口之一。
类似的地方还有两个，风雨坞就是其中之一。
还有一个，则是在东吴那边，由孙家掌管。
这三个入口任何一个打开，那头四阶毒龙都可以出来。
朱筠偷偷来到云梦泽之后，耗费了不少时间才找到这里，进入其中之后，尝试着破解封印，却发现封印之中还混杂了另外两位元婴残留的力量。
若是强行破解白乌老祖留下的浴火封印，她会遭受到另外两股元婴之力的反噬。
所以她才想出了这个方法，找来了九个属性合适的替死鬼，来承受反噬。
这两年之中，她在不断的尝试之中，也惊动了黄龙洞府内部，很早以前就被毒龙老祖送出来，隐藏在云梦泽的一个义子找了上来。
两人交手了一场之后，很快就达成了共识。
约定朱筠打开封印，毒龙老祖会给予她一瓶碧落寒水，这是可以帮助修士神识大增的一种天地灵水，需要五阶的水脉精纯灵气与大地精粹融合，万年才能够蕴养出来。
朱筠若是可以得到一瓶，说不定就能够在结丹境界，就拥有元婴境界的神识。
“很好，本来还想着与你们浴日海友好相处，没想到换来的却是如此阴毒的算计，看来果然只有鲜血，才能够带来和平！”
陈莫白验证了心中的想法之后，心中的杀意沸腾。
这一刻，五行宗下一步的战略计划，已经有了清晰的目标。
“陈掌门，我知晓金乌仙城的所有，你留我一命，肯定有大用。”
面对陈莫白，朱筠也知道，自己若是不展现出有用的价值，恐怕问完话之后，就是一具尸体了。
“放心吧，我不会杀你的，毕竟我还需要你活着，坐实浴日海和魔修勾结。”
陈莫白说了一句令得朱筠透心凉的话语，但她还是在尽力的争取活路。
“陈掌门，我可以发誓真的不知道那两个人是魔修，就算是九天荡魔宗来了，也就是治我与魔修合作的罪，对我师尊和浴日海造不成任何的打击，最多他对我出手清理门户。”
朱筠开始给陈莫白分析，表示想要用她给白乌老祖泼魔修的脏水，让九天荡魔宗动手是不现实的，因为证据的源头，在她这里就关联不过去了。
“你当真不知？”陈莫白听了之后，不由得心中皱眉。
朱筠听了之后，直接就举起了自己右手，对天发誓。
看到这一幕，陈莫白心情坏了不少。
不过很快，他就想到了方法。
“你活着，能够证明白乌老祖与魔修没有关系，但你死了的话，那可就死无对证了。”
陈莫白的这句话一出，朱筠直接就瞪大了眼睛，她是万万没想到，眼前这个闻名东荒的赤诚君子，竟然能够想出这么狠辣的方法。
“陈掌门，金乌仙城有五阶大阵，你留我一命，放我回去，将来贵宗率领大军过来的时候，我可以帮你们关闭大阵，打开城门。”
朱筠连连磕头求饶，但陈莫白却是没有任何动摇。
以本地人的性格，除了自己谁也不会相信。
陈莫白不觉得，白乌老祖坐镇金乌仙城的时候，朱筠能够有办法关闭五阶大阵。
而且朱筠作为结丹圆满的修士，是浴日海最有可能结婴之人，若是放她回去，将来万一成功结婴了，今日跪地求饶的耻辱，肯定会令她不择手段想要报复回来。
淡淡的白芒开始亮起，看到这一幕的朱筠玉容顿时殷红，原本正在求饶的她，爆发出了自己最为强大的实力，一柄朱红飞剑从她口中飞出，好似一抹飞虹，直冲陈莫白的面门。
“米粒之光！”
陈莫白面色不变的抬起了无相人偶的右手，极品灵石剧烈消耗之下，五彩灿烂的混元真气也被演化而出。
在朱筠绝望的目光之下，她的本命飞剑直接就被傀儡的食中二指夹住，倾注在飞剑之上的浴日真气，也在瞬间被消弭成了最为精纯的火灵气。
这是什么傀儡？
竟然能够发挥出元婴级数的实力！
在朱筠看来，接连施展极阳斩和混元真气的无相人偶，毫无疑问是四阶层次的傀儡术，五行宗出名的长生木龙，可不是这个样子的！
朱筠又拿出了一道符箓，银光闪烁，眼看着就要将自己覆盖传送而走。
陈莫白无相人偶的另一只手指尖凝聚虚空之力为利刃，将朱筠最后希望的遁天符切开。
“青帝道子，饶我一命，我有双修秘法，可让你快活……”
无处可逃的朱筠正伸手将自己的宫裙脱掉，露出一截雪白的香肩，就感觉一股无形的水流突然涌现，将自己牢牢束缚。
她挣扎着，却突然发现眼前出现了一滴晶亮的水滴，一股非常危险的感觉涌上心头。
在生死关头，她施展了拼命的秘术，燃烧了自己的精血，一股赤玉气流从她全身涌出，帮助她在滴水剑刺穿自己紫府识海之前，摆脱了碧水天罗的束缚！
不过滴水剑还是划过了她细嫩的脸颊，切出了一道深可见骨的剑痕，顿时让她娇艳的容颜破相。
也正是这个时候，朱筠发现了出手是另外一具女性傀儡。
这是青女第一次这么想要杀人。
当着她的面，勾引自己的道侣，从未见过如此荡妇！
“青帝道子……”
朱筠正想要再次求饶，陈莫白却是毫不犹豫催动了极阳斩，将她头颅斩了下来。
杀了之后，陈莫白只后悔为什么不早点杀。
“这边的女修真不要脸！”
青女看着朱筠的尸体，啐了一口。

第867章 回北渊城
“是啊，这样无耻的人，我还是第一次见！”
陈莫白立刻应和着青女说道，心中对于朱筠也非常鄙夷，你好歹也是堂堂结丹圆满的修士，最后竟然用美色来诱惑，不知道他在这里是出了名的君子吗。
“我去看看宫殿里面的人。”
陈莫白为了避免青女多想，立刻指了指不远处的那座金色宫殿。
走过去发现这里的禁制都是三位元婴留下，哪怕是以他的实力，也无法解开。
陈莫白仔细检查了下，发现这些禁制全部都是五行属性的，他只需要使用混元真气就可以将其融化。
不过因为这具无相人偶能够催动的混元真气有限，可能需要一段时间。
宫殿之内。
被玉吉散人骗进去的筑基修士被一根根赤红的锁链捆着，分别被禁锢在九个方位之上。
他们的手腕被划开了一道口子，鲜血不断的流下地面，被早就布置好的阵法牵引着，向着一座赤玉碑渗去。
这个时候，他们也都是明白了自己被玉吉散人利用了，只是用来破解封印的祭品。
有几个人哀嚎着怒骂，也有的心灰意冷，更有的已经绝望的闭上了眼睛等死。
“诸位道友请留着气力，说不定待会就有正道修士发现了这里，将我们救出去。”
唯一的东荒修士项燮元却是还怀着渺茫的希望，开口劝说着怒骂的四个人。
“这里又不是东土，哪来的正道！”
名为苗一豹的东吴筑基修士听了之后，一脸讥讽的开口。
“五行上宗就是我东荒的正道！”
项燮元一脸正经的说道，这句话立刻就让四五个绝望的人抬起了头，眼神之中有了一丝希望。
但这个时候，一声充满了讽刺的大笑声响起：“外面最起码有两头三阶的妖兽，五行宗除非是掌门陈仙尊亲自降临，要不然的话，依仗这洞府之力，哪怕东荒的结丹修士皆至，在我们流血而死之前，恐怕也无法攻破。你认为，就凭我们这些人，值得让陈仙尊亲自出手吗？”
开口的依旧是苗一豹，作为东吴出身的修士，哪怕是最近这些年居住在北渊城，他也深信这个世道是黑的。
五行宗也仅仅是想要更大的利益，所以才制定了东荒的规矩。
不要说五行宗从何得知他们被困在这里，就算是知道了，堂堂元婴修士，也不可能会为了他们几个不是五行宗的人出手的！
苗一豹的话语一落，本来还有点希望的几个筑基修士，顿时再次万念俱灰。
就连项燮元也是同样如此，他之所以那么说，也仅仅是为了给自己一点渺茫的希望而已。
只不过人间清醒的苗一豹，就连这点希望也不给他。
项燮元悲愤凄惶之中，对苗一豹怨恨不已。
虽然在这批筑基修士之中，他年纪最大，随着精血的流失，气力也是越来越弱，但在这个关头，死亡的恐惧却是令得他突然而生一股不甘，直接开口怒喷了回去。
“还不是狗娘养的玉吉，当初陈仙尊就不该让你们这帮东吴狗进北渊城……”
怒极之下，项燮元直接就开始地域黑了，在场的除了他全是东吴的修士，听了之后全部对他怒目而视，
“她一个人的错，怎么能怪到整个东吴头上！”
“是啊，知人知面不知心，她歹毒，不代表我们东吴修士没有好人！”
“我们作为她老乡，不也被他坑了……”
“要不是老子现在不能动弹，非要让伱这个老小子知道我东吴修士的厉害……”
在死亡的最后关头，这些筑基修士也全部都是用言语来发泄自己内心的恐惧。
就在他们准备歇斯底里的时候，一声巨大的震荡突然响起。
他们立刻看向了震荡传来的方向，发现是宫殿的大门！
随后在他们充满了希冀的目光之中，大门被打开。
陈莫白踏进来之后，就看到了被锁链穿了琵琶骨的九个人。
看到他，九人顿时挣扎起来，眼睛瞪得老大，一脸的不敢置信！
“浴日海的贼人已经伏诛，诸位安全了，不要激动，以免触发了更厉害的禁制，损伤了本源！”
陈莫白笑着开口说了一句，随后来到了离他最近的项燮元身前，伸手触及了一下那赤色的锁链。
发现这应该是朱筠布置的，仅仅是三阶层次的材料和禁制而已。
甚至都不需要催动极阳斩和混元真气，一团金色火焰在他的掌心燃起，化作了炎阳斩在刹那之间斩过了所有的锁链。
随后被炎阳斩划过的锁链好似铁条被高温融化一样，带着赤红的铁水断开！
原本被绑在半空之中的九个筑基修士，顿时都落了下来，身体的痛苦却无法掩盖内心的狂喜。
他们忍着剧痛，简单止血之后，齐齐对着陈莫白行大礼！
“多谢前辈出手相助，还请前辈留下名讳，吾等以后生生世世供奉前辈的长生牌！”
行完礼之后，苗一豹当先抢着说了这么一句话。
“无需多礼，汝等是本座的北渊城居民，既然遇上了此事，本座就没有袖手旁观的道理。”
陈莫白开口说了一句，然后伸手一挥，让他们起来的同时，还将琵琶骨之上的锁链全部去除。
“前辈是……五行宗的陈仙尊！？”
苗一豹张大了嘴巴，一脸的不敢置信。
他们这些筑基修士，又不是五行宗的人，全部都没有见过陈莫白。
“仙尊不敢当，仅仅是修行路上比你们先行了几步而已。”
陈莫白笑着开口，承认了自己的身份。
项燮元等人顿时都将目光看向了苗一豹，后者没有任何的犹豫，直接就扇了自己一耳光，然后再次对着陈莫白行大礼。
听到苗一豹一边扇耳光，一边道歉，陈莫白总算是明白了他为什么这么做，立刻阻止了他。
“无心之言而已，你不需要在意。”
接着，陈莫白带着他们离开了这座宫殿。
走出去的瞬间，项燮元等人有一种重见天日的感觉，不过身体的剧痛和虚弱提醒他们，这并不是一场幻梦，而是他们死里逃生了。
外面青女已经将那具妖兽的尸体收拾好了，能够用上都带走了。
“此人是浴日海的朱筠，也是害你们的罪魁祸首……”
陈莫白指了指被自己斩下头颅的朱筠，项燮元等九个筑基修士顿时咬牙切齿，纷纷对着她的尸体怒斥。
“这里还有一座能够离开的传送阵，也是玉吉散人布置的，你们跟我一起走吧，到时候还需要你们指证玉吉散人的罪行。”
陈莫白开口，项燮元等人立刻点头，表示陈仙尊吩咐即可。
能够进出这里的古传送阵，也都是玉吉散人的手笔，因为这里就在风雨坞不远处，若是直接进来，感受到五阶的灵气，说不定就有细心的人怀疑是黄龙洞府。
而绕到远处，再通过古传送阵进来，就会令得项燮元等人相信，他们是在探索一座古老的洞府。
这样的古传送阵一共布置了两座，一座可以进来，一座可以出去。
无相人偶带着九人离开之后，陈莫白的本体已经是施展虚空行走踏入了这里。
确认了没有四阶毒龙之后，他就不用再那么谨慎了。
本体进入了宫殿之后，陈莫白在封印之外，又施加了一道，随后将两座古传送阵都毁掉，避免将来有修士误打误撞进入这里。
……
云梦泽的一处水面。
通过古传送阵离开洞府的玉吉散人和红河浮了出来。
“师弟，接下来你隐藏一段时间，等风头过去之后，我带你去见师尊！”
得到了结丹灵液的玉吉散人，这个时候脸色是压抑不住的兴奋，不过她也没有忘记身边还有个修为不弱的红河，立刻开口将他打发走。
“师姐打算去哪里结丹，师尊的身边吗，不如带着我一起去吧？”
红河试探性的问了一句。
但玉吉散人却是警惕的看了他一眼，随后摇摇头。
“师尊最近在闭关修炼一门大法，我就不去惊扰他老人家了，北渊城那边就不错，我可以装作是和项燮元他们下洞府的时候，遇到了危机，只有我一个人死里逃生出来。”
红河听了之后，嘴角微微一抽。
“师姐，这样子是不是痕迹太重了。”
组队下洞府，却只有一个人活着回去，用脑子想想都知道有问题。
“北渊城是陈仙尊的地盘，只要没有确定的证据，谁也不能抓我！”
但玉吉散人却是一脸自信的说道。

第868章 九天荡魔宗来人（19000月票加更）
“师弟放心，等师尊出关之后，我立刻就带你去见他。”
玉吉散人还以为红河在牵挂之前自己承诺的魔道大法，信誓旦旦的开口。
“那到时候还要劳烦师姐在师尊面前美言两句。”
红河也只能够无奈的点头，然后两个人分道扬镳。
但他们不知道，两人浮出水面交谈的画面，全部都被青女的水镜回影映照了出来。
陈莫白也在边上看着水镜圆光，用方寸书现学的唇语读着两人的对话。
“这人你认识吗？”
青女看到陈莫白很注意红河，不由得开口问道。
“是我五行宗以前的弟子，可惜踏入了歧途……”
陈莫白简单的说了一下红河的来历，青女听了之后也是一脸的惋惜。
陈莫白：“你去抓那个女魔修，我去见见他。”
青女点点头，施展了水遁向着玉吉散人追去。
陈莫白则是原地银光闪烁，直接就以虚空行走来到了正在云梦泽之上向着东吴方向飞去的红河面前。
“见过掌……陈仙尊！”
红河看到陈莫白，本能的想要喊掌门，但很快就想起了后者说过，他不再是五行宗弟子，只能够黯然的改口。
“这次伱提醒的事情，让五行宗和东荒避过了一场大劫，也算是功德不小。”
陈莫白对着红河点点头，说了朱筠想要做的事情，认可了他的功劳。
“我虽然走错了路，但宗门对我的栽培，永远都不会忘。”
听到这里，红河也是非常高兴，解开黄龙洞府封印这件事情虽然玉吉散人没有与他说，却也在参与的过程之中猜到了大半。
他也非常庆幸，陈莫白听懂了他的暗示，并且顺藤摸瓜解决了这件事情。
“这是一粒结丹灵药，我在云梦泽与一头妖兽战斗的时候，不慎掉落了，被你捡到。”
陈莫白做事情向来都是赏罚分明，红河的提醒，避免了毒龙的出世，他觉得应该奖励一粒水元结金丹。
这个他身上还有六粒。
不过考虑到九天荡魔宗的存在，陈莫白还是想了一个借口。
“是。这粒丹药是我捡到啊！”
红河也是聪慧之人，一点就透，明白了陈莫白的意思。
陈莫白听了之后，微微点头，然后将手中装着水元结金丹的玉瓶松开。
玉瓶向着水面跌落，红河立刻飞过去接到了手里。
他一脸惊喜的托着丹药，抬头正要向陈莫白道谢，却发现半空之中，早已经空无一人。
红河面色郑重站在了水面之上，对着东荒的方向行了大礼。
……
玉吉散人被青女抓到的时候，还是一脸的懵，不知道自己哪里得罪了这位神秘的结丹前辈。
很快，陈莫白也过来了。
玉吉散人也是没见过陈莫白真容的，并不知道眼前这个披着纯阳仙衣的清秀少年，就是东荒之主。
“辛苦了！”
陈莫白对着青女笑了笑，然后出手将玉吉散人的修为封禁了起来。
也正是这个时候，玉吉散人知道这个少年的修为比青女更加的可怕。
她想到了强大的修士都是喜怒无常的，甚至还以为是自家师尊的仇家找上门来了，又觉得是朱筠那个家伙安排的后手，想要将自己处理掉，避免将来消息泄露，所以乖乖的跟着两人，不敢有任何反抗。
接着，三人就来到了风雨坞，早就等在传送阵门口的怒江挥挥手，让边上的弟子先将玉吉散人压下去。
“我是北渊城的居民，你们有什么理由抓我……”
到了这里，玉吉散人内心大概已经猜到了原因，但她还是大喊大叫，表示自己是奉公守法的良好居民。
甚至还表示自己在东吴修士那边颇有名声，若是不给个解释，将来东吴那边对于东荒甚至是五行宗的印象也会变差。
“陈仙尊定下的规矩，你们五行宗水脉不遵守吗……”
最后，玉吉散人甚至还搬出了陈莫白的名头。
“贱婢，事到如今还想着搬弄是非！”
就在这个时候，九个面色苍白的筑基修士从外面走了进来，正是项燮元九人，他们早先一步踏出了传送阵。
还没有走多远，就听到了玉吉散人的呼喊，立刻就回来看成为阶下囚的仇人。
“不可能，你们怎么还活着！”
看到项燮元九人活着出现在自己眼前，玉吉散人瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
她怎么也想不通，在朱筠和那头强大的三阶妖兽手中，这九个筑基修士，是怎么逃出来的？
“多亏陈仙尊出手，浴日海的妖妇和那头妖兽也已经伏诛，东荒乃是五行上宗的地盘，你卑鄙无耻的阴谋根本就无法得逞……”
苗一豹先对着陈莫白行礼，然后转头就对着玉吉散人破口大骂。
这个时候，玉吉散人才知道，原来身边这个神清骨秀的少年，竟然就是东荒至尊！
她顿时面色苍白。
“仙尊，我只是一时糊涂，被那朱筠用结丹灵药诱惑，才会做下这等劫修之事，罪魁祸首是那浴日海，还请你放过我一命。”
玉吉散人立刻冲着陈莫白一脸忏悔，然后开口辩解。
“北渊城有规矩，劫修行为若是致修士死亡，需要以命偿命。”
陈莫白说了一句，玉吉散人连忙指着还活着的项燮元九人。
“陈仙尊，他们都还没死，所以我罪不至死。”
陈莫白听了之后，点点头：“人的确没死，不过你有主观想要将他们置于死地的行为，需要严惩。”
“我愿意去开矿，去种田，去治沙……”
玉吉散人看到了一丝曙光，表示认罪，只要不死，愿意接受任何惩罚。
“那么就追究你另外一项罪名吧。”
陈莫白笑着说道，令得玉吉散人心里突然一寒，但她还是抱着万一的希望问道：“何罪？”
“修炼魔功！”
这四个字一出，玉吉散人脸色再也没有一丝血色！
“关起来仔细看管，别让她死了，我还需要她在九天荡魔宗面前作证呢。”
陈莫白说完之后，对着怒江吩咐，后者立刻点头。
……
一个月之后，九天荡魔宗的人来到了北渊城。
因为事情涉及到白乌老祖，所以陈莫白直接联系了叶清。
不过没想到叶清不仅亲自来了，还带着袁甄一起。一问之下才知道，是袁甄主动要求跟着来的。
“见过青帝道子！”
叶清和袁甄看到陈莫白的时候，都是一脸笑意的抬手问好。
陈莫白：“两位就别跟我开玩笑了。”
东土那边虽然在流传陈莫白是一元道宫的道子陈青帝，但叶清两人可是知道真相的，只是为了三光神水，虚构的一个身份而已。
“陈掌门果然是天纵奇才，一份三光神水就轻松结婴成功了。”
袁甄看着气度完全不一样了的陈莫白，一脸羡慕，她前几年也尝试了结婴，却是根基不足，倒在了中间的培婴一关。
幸好有三光神水，结婴失败也没有任何隐患。
不过一次失败之后，今后如果想要结婴的话，就只能够自己收集资源了。当然了，她作为袁家的修士，虽然宗门那边不能够得到帮助了，但家族还是会再给她一次机会。
也正是这次失败，让袁甄看到了自己与叶清、陈莫白这等东洲真正道子级天才之间的差距。
“哪里哪里，还是用了一些宗门底蕴的，服用了一粒有助于结婴的灵丹。”
陈莫白在天河界还是想要尽可能的低调的，三光神水仅仅是多一次机会，对于结婴是没有任何帮助的。
如果真的传出去他不用任何丹药灵物帮助就结婴成功了，在带来巨大的名声同时，毫无疑问也会吸引东黎那边魔道大宗的注意。
有一元道宫前任道子圣女的前车之鉴，陈莫白虽然结婴了，却也不想惹来这些没必要的麻烦。
叶清和袁甄听了他这句话，也是点点头。
他们都知道，混元老祖李仲吉离开东土的时候，一元道宫收集了一炉凝婴丹的材料，请道德宗帮忙出手炼制。
觉得陈莫白应该就是服用了凝婴丹才会结婴成功。
“不知道贵宗还有没有多余的凝婴丹……”
袁甄一脸期望的开口，三光神水可以等下次北斗大会，但凝婴丹还没有着落。袁家不可能为了她收集一炉凝婴丹药材的。
陈莫白立刻摇头，表示自己手上没有凝婴丹。
周晔手上倒是有一粒，但他肯定不会为了袁甄而寒了自己人的心。
袁甄听了，失望的低下头。
不过这也是可以预料的，毕竟当初当初李仲吉那一炉凝婴丹，道德宗练成之后收了一半做手续费。
“陈掌门，这次你说抓到了一个修炼魔功的修士，而且和浴日海有关。”
这个时候，叶清也开口说起了正事。
“不错，我本来还以为只是一个鬼迷心窍的修士，没想到抓她的时候却是刨树搜根，发现了这件惊人的事情……”
陈莫白立刻就早就想好的语言说了出来。
他抓捕魔道修士，结果发现玉吉散人竟然是被朱筠指使的，而朱筠作为浴日海的结丹修士，居然想要解开黄龙洞府的封印，将那好不容易封印起来的四阶毒龙给释放出来，祸害人间。
“可有证据？”
叶清听完之后，按照程序开口问道。
“自然有，人证就在北渊城，物证的话，我可以带两位去一趟封印那里。”
陈莫白通知九天荡魔宗之前，就已经这些都安排好了。
项燮元等九个筑基修士，可以指证玉吉散人，而玉吉散人修炼魔功之事，也的确是事实。
玉吉散人之前也当着众人的面承认了她是受到朱筠的指使，随后陈莫白带着叶清去了封印所在，项燮元等九人描述了当初被放血禁锢的场景，很容易就能够看出这的确是利用祭品的破禁之法。
于是朱筠与魔道修士勾结，想要释放毒龙的证据就闭环了。
“唯一可惜的就是朱筠死了，要不然的话，可以带着她一起去金乌仙城。”
叶清看完了封印之地后，又看了看朱筠的尸体，有些遗憾的说道。

第869章 天河界顶尖实力
“当时我进入这里的时候，看到朱筠和那头妖兽正在解除封印，深怕毒龙出世为祸人间，又担心九位道友的安全，一急之下就直接把她和妖兽全部都做掉了……”
陈莫白对着叶清解释了一下，边上的项燮元等人听了之后，一脸的感动，庆幸自己在北渊城买了房。
“陈掌门，这件事情，也需要你带着他们与我同行一趟。”
收集好相关的证据之后，叶清也没有在东荒这边停留，打算直接去金乌仙城，让陈莫白带着人与白乌老祖对质。
九天荡魔宗处理与魔修相关的事情，一向都会给双方一个解释的机会。
陈莫白对此也明白，也没有犹豫点头了。
有叶清陪同，他就不信白乌老祖敢动手。
若白乌老祖当真有这个勇气，陈莫白反倒是还要佩服他。
很快，五行宗就准备了一座飞舟，他们这一行人，从北渊城出发，向着东夷而去。
“如果有大型传送阵就好了。”
飞舟之上，袁甄看着外面荒墟的环境，有些无意的说了一句心里话。
“这也是我在烦恼的事情啊，东荒作为东洲边境之一，又与荒墟接壤，战略地位还是挺重要的。将来如果几个圣地要开荒的话，没有一座大型传送阵在东荒，各种资源和修士转移都不太方便啊。”
对于五行宗来说，现在最重要的事情，就是有一座大型传送阵。
这样子的话，就可以将东夷和东荒彻底打通。
对于陈莫白来说，将来肯定还是以东荒为主的，需要拿原本玄嚣道宫的资源来提升东荒本土五行宗的实力，但两域之间的荒墟，却是大大桎梏了这一点。
哪怕是叶清和袁甄这等修为，也感觉从东夷来东荒，路途有些遥远了。
更不用说是普通的修士了。
也亏得现在五行宗实力强大，可以在荒墟之中安全通行。
但就算是如此，运送东夷的资源过来北渊城，如果不是加急让结丹修士跑一趟，也平均需要半年时间才行。
而想要解决这件事情，除了大型传送阵之外，就是开辟打通东夷和东荒之间的荒墟。
后者陈莫白也一直在推进，前者的话，五行宗现在拥有两个元婴修士，也算是有资格向太虚缥缈宫购买大型传送阵了。
只可惜苦于没有门路。
陈莫白不想欠星天道宗的人情，只能够让在东土的岳祖涛去太虚仙城那边，找太虚缥缈宫开设的店铺，但却被告知店铺之中只出售中型和小型的传送阵。
大型传送阵作为战略资源，只能够通过熟人介绍，或者是大势力担保，太虚缥缈宫那边才会售卖。而且一听说在东荒，太虚仙城的执事也都是连连拒绝，表示路太远了，将来维护也不方便。
陈莫白在东土那边只认识叶清和袁甄，现在袁甄提到这事，他自然就顺势开口。
“陈掌门言之有理，我回去之后，找一下太虚缥缈宫那边。”
叶清点点头，五行宗现在作为元婴大派，已经符合了架设大型传送阵的要求。
陈莫白听了之后，一脸欣喜的道谢。
他非常清楚，叶清肯出面的话，这件事情基本上就成了。
接下来，他们三人又说起了开荒相关。
金炎狻猊在荒墟深处，除了修为强大之外，也是妖族金狮王庭的真灵血脉。
当初东土皇庭与九头大圣率领的妖族八大王庭激战，灭亡了三大王庭，其中就有这金狮王庭。
不过虽说灭亡了，却还是有不少逃遁入了浩荡广阔的荒墟之中，这头金炎狻猊就是其中之一，时至今日，已经是血脉复苏，能够与化神真君争锋。
这次之所以选择开辟金炎狻猊所在的荒墟，也有这个考虑。
因为荒墟之中，这头真灵血脉的金炎狻猊最喜欢吞吃人族修士，而且会是主动狩猎的那种。
事情的起因是道德宗一个元婴修士去荒墟采药，被金炎狻猊发现并杀害了。
道德宗自然是忍不了，就以炼制通圣真灵丹为理由，联合了九天荡魔宗和太虚缥缈宫，发动了开荒令，势要将金炎狻猊扒皮抽筋。
“东洲之地，我人族有两大祸患，一是魔修，二是妖族。”
“以前我们九天荡魔宗除了除魔之外还要斩妖，不过东土人皇和九头大圣惨烈一战之后，双方都需要休养生息，所以我们这些圣地和皇庭与剩下的妖族五大王庭签订过协议，互不侵犯。”
“所以从那之后，我们宗门就以除魔闻名了，斩妖基本上都不说了。”
陈莫白听了叶清说的之后，不由得连连点头，这些内容都是东土大派和圣地才会知晓，比如那妖族五大王庭之中，都是有活着的真灵血脉，相当于人族的化神真君。
也正是因此，东夷的修士才敢出玄海。
因为名义之上，东夷之外的玄海是属于玄蛟王庭的地盘，不过因为有协议在，所以只要人族修士不太过分，在海底采集一些药草珍珠矿物之类的，玄蛟王庭也不在意。
互相忌惮的实力，才是和平的前提。
而金狮王庭因为已经灭亡了，并不在协议之内，再加上金炎狻猊惹了道德宗，所以开荒令直接就落到了它的头上。
和叶清一番交谈之后，陈莫白也算是大致明白了天河界的顶层实力。
东洲人族这边三大圣地都有化神坐镇，一元道宫封山情况不明。
魔道那边，用各种诡异秘法隐藏下来的老怪物比较多，但唯一可以明确的化神境界，是驱神魔宗的一头鬼神！
驱神魔宗在明尊出世之前，是东黎魔道那边当之无愧的领袖。
“听说明尊魔功大成的时候，也亲自去了驱神魔宗领教鬼神之法，具体的战果不知，但从那之后，驱神魔宗就开始隐于幕后，通幽魔宗成为了魔道魁首。”
“明尊和一元真君化身交手消失之后，通幽魔宗也开始隐匿。”
“现在执掌东黎魔道的，是祈天魔宗和玉镜魔宗两派，这两派虽然没有化神魔君，却都有元婴圆满的魔道大修，使用底蕴秘法的话，也能够短暂的爆发出化神之力。”
“剩下的魔道大派，虽然只有元婴修士，却也诡异厉害，陈掌门若是遇上的话，一定要小心。”
“最诡异的，是一个名为化身魔宗的，这个传承也最为神秘，修行神念分身之术，以心魔附身修士玩弄人心，一旦功成，万千化身合一，无所不知。不过也正是因此，那个门派在魔道那边也是被打压的，一旦发现，正魔妖三方都是要诛之。”
东黎魔道十八宗，叶清一一给陈莫白讲解。
听到这个化身魔宗的时候，陈莫白突然就想到了吞神术。
好像就是同样的路子。
这种修行之法，的确会被所有势力忌惮。
谁也不希望，自己的弟子门生有被人附身之事。
毕竟，对于身边的人，总是会放松一些警惕，说不定就会泄露什么重要的事情。
若要每天连身边人都要提防的话，那么对于修士来说，也实在是太累了。
“那有什么方法，可以鉴别化身魔宗的人吗？”
陈莫白不由得开口问道，叶清点点头。
“化身魔宗神念附身之法，是与你心头的魔念融合，所以可以用清净之气检测，东洲很多宗门，都喜欢种植清净竹。这个法子是西州的圣地清净上宫研究出来的，空桑谷一脉的祖师爷，当初就是从东夷过玄海登上西洲，得了清净上宫的传承之后，才又回来立下道统的。”
听到这里，陈莫白不由得面色恍然。
难怪空桑谷的人，无论到了哪里，都是喜欢种清净竹。
说完了魔道十八宗之后，陈莫白又问了十方殿。
对此叶清也知道不少，东土皇庭分崩离析之后，十方殿不少都离开了东洲，有的去了海外，有的则是去了其余四洲，比如说西洲的圣地天雷禅宗，就是原先十方殿之一的天雷寺。
这一宗的修士，在那极西至高之地，以玄功大法吸纳天雷之力修行，体魄强大，战力惊人。
不过天雷禅宗只招收雷灵根的修士，人数最多的时候，也没有超过十个，但却各个都有极高成就，历代以来，只有屈指可数的几个止步于结丹，其余的基本都是元婴，天赋异禀者更是成就化神。
天雷禅宗与那清净上宫，在西洲并称，类似于东洲的九天荡魔宗和道德宗。
当然了，西洲之上，也是有太虚缥缈宫的。
陈莫白听了之后，又问起了五洲四海其余的圣地大派。
叶清也都是一一说来。
路途遥远，他们就这样子高谈阔论，不知不觉之间，已经来到了东夷之地。
金乌仙城！
白乌老祖接到门下弟子说叶清带人上门的时候，心里还有些嘀咕，想着是不是当初朱筠封闭传送阵得罪的事情还没有过去，这位九天荡魔宗的道子给门下的商会出头来了。
不过当他听到弟子说，随行的还有五行宗的那位陈青帝之时，心中突然咯噔一声。
他意识到了不妙。
但叶清已经上门，躲着也不是办法。
“哈哈哈，今日不知是什么风，竟然把叶道子，袁圣女，陈掌门都吹来了，我这小地方，当真是蓬荜生辉啊。”
白乌老祖来到了大殿的时候，很是熟络的就向着叶清袁甄和陈莫白三人打招呼，一点都看不出他内心恨不得陈莫白死的样子。
“白乌上人，多余的话我也就不多说了，这具尸体你应该认识吧。”
叶清点点头，算是回应之后，直接进入了正题，然后直接把死不瞑目的朱筠拿了出来。
“筠儿……是谁杀了她……老夫与他不共戴天！”
白乌老祖看到朱筠的时候，就知道事情败露了，不过他却是没有任何的惊慌，直接就开始了自己的表演，冲到了朱筠的尸体面前，双拳握紧，一脸的愤怒。
“是我杀的。”
陈莫白轻描淡写的说了一句，白乌老祖顿时抬起头来，双目赤红的看着他。
两人的目光对视之间，大殿之内的气温突然就开始炽烈起来，令得项燮元等筑基修士都忍不住浑身冒汗。
“叶道子今日过来是什么意思，要和这位陈掌门一起将我也杀掉吗？”
白乌老祖却是没有动手，而是语气冰冷的向着叶清问道。
他也是有背景的人，现在焚天五脉合作，他就不信叶清敢冒着开荒失败的危险，将他给杀了。
“只是带着陈掌门过来，与白乌上人对质一下。”
叶清面色平静的回应，然后指了指项燮元玉吉等人，说起了在东荒那边发生的事情。
“玉吉修炼了魔功，已经供认不讳，而伱的弟子朱筠与她勾结，想要杀害这九人打开黄龙洞府的封印，将那毒龙放出来，你对此有何解释？”
叶清说话的时候，仅仅是将自己调查的事情不掺杂的说了一遍，然后也给了白乌老祖解释的机会。
“什么，这逆徒居然和魔道修士勾结，我真是瞎了眼！”
白乌老祖在看到陈莫白带着叶清过来的时候，基本上就知道是怎么回事，但没想到朱筠竟然这么不小心，不仅事情没办成，还让人将脏水泼到了自己身上。
“不过我可以问心无愧的说，自己绝对没有指使朱筠与魔道合作，我这个逆徒和魔道有勾结之事，也是全然不知！”
哪怕是白乌老祖背后是焚天五脉，和魔道沾染的罪名，也是承担不起的，对此是断然否决！
对此，叶清也是轻轻点头，然后说了一句：“可敢发道心誓言？”
白乌老祖听了之后，眉头紧皱，作为圣地传承，他自然是知道道心誓言发的越多，道心也就越不澄澈。
但在叶清的目光逼视之下，他也没有任何的办法。
“当然，我可以发誓！”
白乌老祖咬牙说道，因为在现在这种情况之下，道心发誓，是唯一可以洗脱他和魔道勾结嫌隙的方法。
等到他举手发完誓之后，叶清和袁甄对视一眼，点点头。
“那不知，白乌上人可不可以发誓，没有指使朱筠解开黄龙洞府的封印？”
就在这个时候，陈莫白开口说了一句。

第870章 得太阳圣果，五阶洞府
“此事与魔道无关，请恕我无法发誓！”
白乌老祖直接就是断然拒绝，开玩笑，这件事情就是他指使的，肯定不敢发誓的。
听到这里，叶清和袁甄眸光微微一闪。
不敢发誓的意思很明显了。
“那看来，需要请道德宗的玄德师兄和祁见素师妹来一趟了。”
叶清开口说了一句，白乌老祖听了，面色微变。
东洲之上，九天荡魔宗斩妖除魔，现在斩妖暂时不能说，就逮着魔道狠杀。
而另外的道德宗，则是一向都强调社会的秩序，倡导无为而治，顺应自然。这并不是不管事的意思，而是让众人遵守自然规律，不干预，让社会自然演变。
在这个思想之下，若是有修仙者出手，导致凡俗人类大量死亡，在道德宗看来，就是破坏了他们需要守护的这个规律。
白乌老祖释放毒龙虽然没有成功，但却有了残害东荒千万人族的心，若是道德宗过来，怎么也要惩戒一番。
而且最关键的，还是现在焚天五脉正在与道德宗谈判，想要一粒通圣真灵丹，若是在这个关头，被白乌老祖坏了好事，估计浴日海和火云宫当场就会成为死敌。
“叶道子，这都是误会，我也是被这个逆徒给蒙蔽了，当初也正是她想要抢夺青帝道子手上的三光神水，才会封闭金乌仙城。”
“自从青帝道子结婴的消息传来之后，她就一直担心青帝道子知晓这件事情，所以就想着释放毒龙出来，拖住青帝道子的修行进度。”
“实不相瞒，这个逆徒除了是我徒儿之外，还是我侍妾，上百年下来，我对她也是有了些感情，所以虽然知道她的这些心思和行为，却也仅仅是劝阻了一番，并没有狠下心肠惩处。”
“释放毒龙之事，我也确实是知情的，那个时候我就狠狠的教训了她一顿。”
“我前段时间也正好在忙着与其余的焚天传承一起演练禁火法阵，就没有关注她。回来之后才发现她不听我禁闭的命令，已经离开了金乌仙城。我也以为她被我惩罚之后，心情不好出去散心，也没有多想，哪知道她竟然真的去了东荒想做这等歹毒之事！”
白乌老祖叹息着说出了“真相”。意思就是他的确知情，但罪魁祸首是朱筠，他因为疼爱这个侍妾，没有严加看管，险些酿成大祸。现在的心情，就是非常的后悔。
“那到时候白乌上人也这么与玄德师兄他们解释吧。”
叶清听完之后，仅仅是说了这么一句话。
在东洲这块地方，他是不相信朱筠区区一个侍妾，敢违抗白乌老祖这个元婴修士。
“诸位，饮茶，这是我浴日海的白露雀舌，能够帮助突破瓶颈，哪怕是元婴修士多加饮用，也有效果。”
白乌老祖立刻拿出了自己珍藏的四阶灵茶，亲自煮水泡好递给了在场的三人。
“诸位，毕竟那毒龙没有被放出来，哪怕是道德宗的道子圣女过来了，最多也就是罚我闭门思过，缴纳一笔巨额灵石，不过能够不被他们知道，那肯定是最好的。”
白乌老祖一一递上白露雀舌之后，语气较为恳切的请求道。
东洲这些圣地，道德宗做事手段不像九天荡魔宗这样子激进，除非是真的犯下天怒人怨，造成大量凡人死亡的事情发生，要不然都是会给一条生路的。
但关键是，现在焚天五脉之首的火云宫正在讨好道德宗，为此火云宫也是已经预支了很多好处给了浴日海，换取他的支持。
白乌老祖可不敢在这个时候拖后腿，如果因为他而失败，白乌老祖觉得红云大长老有可能会直接过来把他给撕了！
“陈掌门，你怎么看？”
叶清接过茶，却并没有喝，而是问了陈莫白一句。
“我听说金乌仙城的灵脉核心之上，有一株五阶的太阳神树，上面结的太阳圣果不错。”
陈莫白立刻接着叶清的话语开口，这番暗示一出，白乌老祖直接眼皮子开始抽搐。
这太阳圣果三百三十三年才能够成熟一轮，蕴含最为纯净的天阳火精，以此为主药可以炼制一门四阶的天火丹，也是白乌老祖修为能够精进的关键。
这天火丹，是焚天五脉共同需求的，也是火系功法元婴修士提升修为，修炼火属性法术神通的最好丹药。
白乌老祖借助这个，不知道换取了多少资源。
当初朱筠的三光神水，就是他用三颗太阳圣果从星天道宗手中换来的。也正是借助这个，星天道宗的星火上人，才能够凝练星辰真火成功。
可以说，白乌老祖立身于东洲之上的根本，就是这太阳神树。
金乌仙城，仅仅是用来守护这株神树而建立的。
“诸位难得来我这里做客，是要尝一尝太阳圣果，请稍等！”
但思虑再三之后，白乌老祖还是只能够咬着牙挤出笑容说出了这句话。
不一会儿，他就托着一个石盘过来，上面盖着一块红色绸缎。
陈莫白看着白乌老祖将绸缎拿下，三颗金灿灿仿佛实质化的火焰流动的果实映入了眼中，他和袁甄都是不由得微微吃惊。
要知道，按照他们的意思，白乌老祖能够拿出两颗赔罪就不错了，一颗给叶清，一颗给陈莫白。
算是元婴和元婴之间的交易。
哪知道，白乌老祖竟然这么下血本，就连袁甄这个结丹修士都给了一颗。
叶清倒是面色如常，毕竟他对于太阳圣果没什么兴趣，他这一颗也仅仅是为了袁甄。
有了这个，到时候北斗大会之上，她再添加一些五阶灵物，就可以兑换那三光神水。现在多了一颗，也是好事。
“非火属性功法修士服用这果子的时候，需要配寒水中和才行，若是不服用保存的话，必须使用石器才行……”
白乌老祖指了指石盘之上的三颗太阳圣果，强忍着心痛介绍。
“好果子啊，真希望有朝一日，能够在太阳神树之下修行。”
陈莫白以空谷之音倾听了一下太阳圣果，感受到了其中蕴含的磅礴火精能量，不由得感慨开口。
“陈掌门若是愿意的话，我可以给你安排一间神树边上的五阶洞府。”
白乌老祖也装作是非常豪爽的开口。
“那就多谢了。”
陈莫白听了之后，也是非常欣喜的点头。
白乌老祖听了之后，嘴角微微一抽，他就客气了一下，哪知道陈莫白这么不客气。
不过他话都说出去了，总不能打自己的脸吧。
只能够将一个结丹弟子喊了进来，将其中一间空置的五阶洞府转让给了陈莫白。
“还有两间正好挨着，我记在叶道子和袁圣女的名下，你们过来东夷这边办事的时候，也好有个落脚之处。”
送了陈莫白，剩下的两个也不能够厚此薄彼，白乌老祖慷慨的又转让了两间给叶清和袁甄。
叶清微微一愣，袁甄却是直接点头答应了。
于是乎，在白乌老祖挥袂生风的豪气之中，这件事情就算是揭过去了。
众人将手中的茶水一饮而尽，品尝了一下白露雀舌的滋味之后，起身告辞。
将陈莫白等人送走之后，白乌老祖看着横在大殿之中的朱筠尸体，怒喝一声，直接喷出了一道真火。
将这个成事不足败事有余的徒弟火化之后，白乌老祖立刻发动了一张传信符，将另外一个弟子徐应胜喊回来。
现在叶清和袁甄知道了这件事情，如果毒龙真的出世，他一准就会被认为是罪魁祸首。
到时候面对道德宗的道子圣女，他指定没好果子吃。
希望徐应胜的动作没那么快。
……
离开了浴日海的大殿之后，陈莫白三人去看了看自己刚刚到手的五阶洞府。
正好是在那株太阳神树的东侧方向，不过这株五阶神树乃是五阶大阵的核心，他们也无法靠近，只能远观。
这也是陈莫白第一次见到这株传闻中的五阶灵植。
它高达三百丈，枝叶繁茂，形似银杏树，雄伟巍然。树干是金玉般洁白无瑕，在阳光之下闪烁着清辉。树冠一片碧金之色，散发浓郁的香气，远远就能闻到，玉石般的枝叶间，就是一点点金色的光粒了，不断闪烁明灭。
这些应该是太阳圣果，不过却被禁制笼罩了，令人无法看清。
本地人的戒心太重了。
陈莫白这样子想着，也跟着叶清去了他的洞府。
“这次的事情，还要多谢两位帮忙。”
陈莫白对着叶清和袁甄道谢，两人却是挥挥手，表示遇到魔修，他们九天荡魔宗是必须要派人过来一趟的。
不过陈莫白非常清楚，玉吉散人这等小角色，是肯定不可能让九天荡魔宗的道子和圣女亲自过来的，显然是给了他极大的面子。
“只可惜那个魔修无法说出她的传承来自于何处？”
叶清有些遗憾的摇了摇头。
玉吉散人在被传授魔功的时候，也是立下了道心誓言的，无论是功法还是她背后的魔道修士，都不能透露一字一句。
“她是东吴那边逃难过来的，我回去之后派人去东吴查一查，有消息立马通知两位。”
陈莫白的话语，令得叶清和袁甄点点头。

第871章 给青女的聘礼（20000月票加更）
说完了魔修的事情，叶清又说起了筑基三宝。
“陈掌门，这份丹方这些年我宗的炼丹师已经改良完成，投放到东土各大仙城之后，效果果然如丹方描述的一样，现在我宗准备通过九天商会在东洲各处售卖，为百年之后的开荒做准备。”
陈莫白听了之后，也是一脸的欣喜。
因为只要九天荡魔宗开始售卖，他在东荒，甚至是东夷这边，也可以光明正大的拿出自家的筑基三宝。
到时候就说是和九天商会有合作，可以直接拿一手货源。
对此叶清也是点头同意，说有事推他头上就行。
“星天道宗早几年其实也已经练成了，不过因为顾忌我们九天荡魔宗，所以仅仅是在自家宗门之中发放。等我们铺开之后，他们应该也会利用商会开始售卖。”
叶清又说了一件事情，让陈莫白感慨九天荡魔宗的威名之盛。
哪怕是星天道宗这等准圣地的势力，也要对他们如此忌惮。
“对了，之前虞树饥找上我……”
陈莫白也说了星天道宗想要让他出面帮忙与一元道宫交流的事情，叶清听了之后微微一笑，对他拒绝的行为表示赞同。
“这件事情你不掺和是对的，这次开荒东土四大圣地有三家参加，一元道宫若是想要保持圣地的位置，有的时候是需要拿出一点东西来的。”
叶清虽然没有明说，这番话已经是让陈莫白明白。
如果一元道宫在这次开荒之中不拿出化神层次的底蕴，恐怕很有可能会跌出圣地的行列了。
这令得他有一种很复杂的心情。
忧心忡忡，却又满怀期待。
忧心的自然是一元道宫毕竟是他五行宗名义上的主脉，期待的则是一元道宫跌下去之后，他获取一元真君飞升秘法之事，估计就会简单很多。
说不定将来五行宗在东荒发展的好了，还能够移宫换羽，代替一元道宫成为圣地。
“不过我们九天荡魔宗还是希望一元道宫能够重整声威的，毕竟当初挡下明尊之事，也算是我师尊欠下了一份大人情。”
叶清说了他们一脉的态度，陈莫白听了之后也是面色恍然。
玄天真君号称东土第一人，但明尊作为魔道最惊艳之人，实力也是不容小觑，能够与飞升修士留下的化身旗鼓相当，可想而知若是对上袁青雀，也必定是一场龙争虎斗。
一元道宫帮玄天真君挡下了明尊，这份恩情如果不还掉的话，袁青雀甚至都不一定能够飞升。
不过天河界这边大宗门之中有弟子服其劳的说法。
师尊飞升之前有线还未清，那就转移给下面的弟子。
也正是因此，叶清对于陈莫白一直都很照顾。
在他看来，如果能够帮助一元道宫渡过现在最艰难的时期，等到陈莫白成长起来，甚至是化神，那么这个人情就算是能够帮他师尊还掉。
“传送阵之事，我返回之后就去一趟太虚仙城，不过在那之前，陈掌门最好举办结婴大典，正式昭告东洲你们五行宗是元婴大派。”
叶清又提了一下这件事情，陈莫白再次道谢。
“回去之后我就和我的道侣一起举办结婴大典。”
陈莫白的话语令得边上的袁甄微微一愣。
“陈掌门有道侣了？”
“不错，她名为青女，是一个炼丹师。”
陈莫白提到青女的时候，脸上泛起了温暖的笑容，袁甄听了之后，不由得轻轻点头，忍不住再次问道：“可是哪个大派的嫡传？不知道我认不认识？”
“袁圣女应该是不认识的，她之前一直都跟着一个异人前辈在荒墟之中修行。那位异人前辈离开东洲之后，将她托付给了我，我们两个相处之后日久生情，互相表明了心意，定下了道侣之礼。这次我的结婴大典，就顺便和她把这件事情也办了。”
迎娶青女，陈莫白之前也提过，不过因为结婴之后事情一件接着一件，就拖到了现在。
幸好青女对此也不在意，在她看来，只要能够和陈莫白在一起就行了。
不过陈莫白却是觉得，她孤身一人在天河界这边，自己必须要给她一个名分才行。
“这位青女道友，可真幸福啊。陈掌门你可是不知道，东土那边好多大派的女修都向我打听伱，想要与你携手走下半生的修仙路。”
袁甄用略带艳羡的语气说道，不要说是她的那些闺蜜了，就连她自己，曾经也浮现过这个念头。
那个时候她想过，如果陈莫白能够结婴的话，自己就给点暗示。袁家也肯定不会拒绝这样的天才。
后面陈莫白结婴，而袁甄自己失败之后，她的性格令自己再等等，想要等自己也结婴再暗示。
哪知道这一等，就等到了这个令她黯然的消息。
“祝你们幸福。”
袁甄强笑着说了这句话。
“到时候两位如果有空的话，也希望能够来东荒参加。”
陈莫白道谢之后也发出了邀请，叶清点点头，袁甄却是不言不语。
第二天。
叶清和袁甄两人，就乘坐金乌仙城的大型传送阵返回东土了，走的时候，他们也把玉吉散人一起带走了。
陈莫白送走了两人之后，深怕白乌老祖红眼，也是立刻离开。
既然来了东夷这边，他肯定是要去明镜山那边逛逛的。
“师弟，你来得正好。”
周圣清知道陈莫白来了之后，高兴的带着他去了储存灵石的库房，一块块未经切割的原矿几乎快要将这里塞满。
这些有一半是前几年五行宗挖掘的，还有一半是卓茗来了之后挖出来的。
垛鸠山的灵石矿，在卓茗踏足上去的时候，就没有了任何的遮掩。
在卓茗的指挥之下，甚至都不需要地师这种专业人士，只需要按照她画出来的方向挖掘，就能够保证有收获。
周圣清知道之后，亲自带着莫斗光周晔等结丹修士挖矿，所以才能够在这么短的时间之内，挖出这么多。
陈莫白神识一扫，大概估算了一下这个库房的原矿灵石，正好差不多一个亿。
只能说不愧是大型灵石矿。
而除了这些之外，甚至还有一块半的极品灵石。
那一块周圣清留着打算将来给莫斗光，而那半块则是在挖出来之后，被他当场赏给了卓茗。
“多谢师兄对于茗儿的厚爱。”
陈莫白知道这事，也是道谢。
“她也算是我半个弟子，而且我估计将来最有可能继承混元师尊衣钵的，就是她。”
周圣清对于卓茗一直都是非常喜爱的，当初他在养魂木中的时候，后者一直细心照顾，其性格天赋他也是看在眼里的，觉得她必能成大器。
“既然师兄这么说了，那将来我就把混元道果传授给她了。”
陈莫白早就有这个想法了，不过混元道果毕竟是五行宗的至高传承，想要在这边传给宗门弟子，肯定也要周圣清同意才行。
“此事师弟做主即可，我没有意见。”
周圣清点头，陈莫白这时候又想起了另外一件事情。
当初他们覆灭了撼山顶之后，得到了一块大地母石，后面周圣清结婴的时候用掉了，不知道空壳还在不在。
“在的，毕竟这是我第一块极品灵石，一直留着。”
周圣清虽然感觉奇怪，却还是从储物袋之中拿了出来给陈莫白。
“长生教之中有一道秘术，可以以这个为核心，吸收地气，我打算将这个埋入太岁的体内，看看能不能以此帮助它升阶。”
陈莫白说了自己的想法。
实际上他是打算用神识光刀仪刻录仙门的灵石充能法阵，太岁吃下之后，就相当于一块空壳的大地母石，在大地之下会源源不绝的吸收地气。
这也是仙门那边培养太岁的法门，他查了一下资料之后，很快就用方寸书学会了。
当初炼制育婴丹的时候就说过，自己结婴之后，会让太岁升阶。
得到太阳圣果的时候，他想起了同为育婴丹主药的太岁，就准备着手安排这件事情。
“师弟辛苦了，希望莫师弟能够结婴成功。”
周圣清对于莫斗光这个一路跟着自己的师弟，感情非常深厚。至于周晔，他是绝口不提。
接下来，陈莫白又说起了结婴大典和道侣大典一起举办的事情。
“这我早就想说了，青女道友的聘礼我都已经准备好了，你看看合不合适。”
周圣清听了之后，脸色又是一喜，然后将一份早就写好的单子拿了出来。
“师兄，这是不是太贵重了！”
陈莫白接过来打开一看，不由得大吃一惊。
主要是三样聘礼。
第一个最为简单，是万亩药田！
还附上了一封东荒的地图，上面标注了是哪万亩药田。
回天谷的八千亩，再加上巨木岭的两千亩。
要知道，这两个地方，就是东荒第一第二的药田，加起来就是整个东荒最精华的药草。
青女嫁过来，直接就是东荒最大的地主婆。
而第二样聘礼，则是整个云郡。
青女现在就暂住在云郡的天鹏山，周圣清觉得她应该对于这块地方有感情，索性直接就把云郡封给了她，而且还准备将正在建设的云梦仙城和云梦学宫也划到她的名下。
上面这两样已经是非常豪奢了，但第三样才是让陈莫白觉得夸张的。
周圣清直接就将云梦泽的五阶黄龙洞府划给了青女！
这都还不是他们五行宗的地！

第872章 将舞台交给年轻人
“我能够成就法身元婴，多亏了青女道友的师尊出手，这些聘礼我还觉得有些不够隆重。”
周圣清却还觉得少了，那可是活命之恩，甚至可以说是五行宗崛起的关键。
所以他加上了五阶的黄龙洞府。
在他看来，等到莫斗光结婴，五行宗就有足够的实力可以镇压毒龙，将其斩杀，夺得那五阶灵地。
正好青女是天水灵根，黄龙洞府给她也是最为合适。
“那就按照师兄的意思来。”
陈莫白听了之后，也觉得有道理。
他内心也早就将黄龙洞府视作是五行宗的地产了。
天鹏山那边的灵脉等级还是偏低了些，青女一直居住在那里也不是个事，将来等到两人结成道侣之后，就把看顾五角古枫的事情交给韩芝灵这个三代弟子。
“师弟，黄龙洞府的事情，你也提前和青女道友透个气，迟早我们五行宗会把那个地方拿下。”
写在聘礼之上却无法实现，周圣清也感觉有点不好意思，只能够让陈莫白去解释一番。
“师兄言重了，青女不会在意。而且，万亩药田就已经非常珍贵了！”
陈莫白笑着点头，虽说这万亩药田是他的五行宗名下拿出来的，但青女的不就是他的，而且这些东西在她这个炼丹师的手里，才能够完美发挥作用。
“我原本还想将整个云梦泽也写上去，不过毕竟还有一半属于东吴，被孙家知道了容易引发误会……”
周圣清的话语，让陈莫白都不知道怎么说了。
云梦泽之广阔，可是相当于东荒和东吴两域相加，如果这个也封给了青女，那么她就真的是当之无愧的大地主婆了。
“过了过了，黄龙洞府就够了。”
陈莫白连连表示，云梦泽这块地方，除了隔开了东吴和东荒，也是两域修士梦想改变命运的宝库，若是真的将之圈下给青女，最起码也要等她结婴才行。
接下来，周圣清又说了这些年来东夷这边的情况。
玄嚣道宫已经彻底星流云散，残存下来的弟子，甚至都不需要五行宗出手，当地的修仙家族本土小宗门势力，杀的比他们更狠。
除了用这种方式向五行宗投诚之外，也是为了这些玄嚣道宫弟子身上的东西。
周圣清对此也是乐见其成。
“这四年多，我们宗门在这边的统治基本上已经稳固，接下来我打算让莫师弟回去准备结婴。本来这明镜山挺适合他的，不过他却是觉得金光崖那边更是熟悉，再加上极品灵石的话，四阶灵脉也足够了。”
陈莫白听了之后，也是点点头。
莫斗光能否结婴，也是五行宗迈出更进一步的关键，回去专心闭关也好。
白乌老祖在知道了自己和九天荡魔宗的关系之后，至少接下来数年会很安分。
空桑谷两个元婴又没回来，算起来反倒是五行宗在东夷独大了，也没有必要留这么多高阶修士了。
陈莫白：“有了太阳圣果，炼制育婴丹的事情，可以着手准备了。”
虽然给了莫斗光三光神水，但这东西是保命用的，想要提升结婴的成功率，还是需要丹药。
“大部分药材，这边东夷的三万亩药田之中都有，只有几种主药需要收集一下。”
周圣清之前也关注过这个，只不过因为太阳圣果无法得到，所以也没有多想。现在最难的主药解决了，他对照了清单，也是面露笑意。
陈莫白：“之前颜绍隐收集过一炉，我回去之后问问他。”
五行宗之中，除了莫斗光之外，周晔也只差真气凝练，就可以结婴。
所以炼制一炉育婴丹的收益是非常大的。
两人谈完了这些事情之后，最先得到陈莫白通知的卓茗来了明镜山。
“师尊！”
陈莫白见到她也是非常高兴，招呼她过来说话。
接着，其余留在东夷这边的五行宗结丹修士也都一一赶来。
莫斗光，周晔，傅宗绝，以及护送卓茗过来的周王神和鄂云。
五行宗现在有两个元婴，十三个结丹修士，相当于一半实力都在东夷这边。
不过现在局势稳定之后，东夷这边也就不需要这么多人了。
卓茗已经将垛鸠山的灵石矿全部都勘探完毕了，也绘制了详细的图纸，接下来五行宗的地师只要按图挖掘，就可以将这座灵石矿整块的原矿全部都开采出来，剩下的细碎灵石渣之类的，就不值得五行宗大动干戈了。
所以陈莫白打算将卓茗带回去，东荒那边的亿亩良田农业大改革，还等着她上手操持呢。
卓茗一向都是任由师尊安排的，听了之后乖乖点头。
倒是周圣清有些舍不得，他本来还打算灵石矿勘测完毕之后，再让卓茗去看看玄嚣道宫名下的几十座矿脉。
不过这些矿脉是没有争议的，放着迟早都能够开采完毕，所以周圣清也就不说什么了。
除了卓茗之外，鄂云陈莫白也打算带回去。
他结婴之后，宗门的事情就打算全部放下，让鄂云实质上接管五行宗掌门的各种事务。
今后应该只有类似于和玄嚣道宫大战，开辟黄龙洞府这些大事，陈莫白才会出面以掌门的名义主持。
卓茗和鄂云之后，莫斗光也顺势提出想回金光崖，早就得到周圣清招呼的陈莫白自然是点头同意。
周晔听了之后，欲言又止，显然也是想要回，不过因为之前陈莫白找他谈过话，所以最终还是没有开口。
“那我也回去吧，还是习惯巨木岭那边。”
傅宗绝看到宗门现在有这么多后进晚辈，也是开口。以现在五行宗的势力，他看到了自己也有结婴的可能，所以就想着回去之后刻苦修行，早日提升到结丹圆满。
两个结丹离开，肯定要有人接班。
周圣清打算让周王神留下，毕竟是自己家族的人，他准备悉心指导一段时间。
“等大典结束之后，我让宁罗两位师侄也过来东夷这边。”
宁乐山结丹的消息，众人早就知道。罗雪儿结丹成功，他们还是听陈莫白说了才知道，听了之后，都是一脸高兴。
这是五行宗越来越强大的象征。
将东夷这边的人事都安排好了之后，陈莫白也没有多停留，第二天就带着众人回去了。
除了莫斗光等结丹弟子之外，还有一批思念东荒的五行宗弟子，也被陈莫白护送着乘坐飞舟回去。
“回去之后，你就代行掌门之位，从宗门之中重新抽调一批人过来东夷这边，地师和灵植夫等优先。以后每隔数年轮换一批，形成惯例。”
飞舟之上，陈莫白对着鄂云说了一句令得他面色惊喜的话语。
他是万万没有想到，期待了大半辈子的事情，就这样子成了。
要知道，随着陈莫白的修为越来越高，他和周王神甚至都已经认命了，觉得这辈子能够帮掌门做事就行了。
甚至周王神在知道了周圣清也是元婴之后，已经果断调整了自己的目标，对准了结婴，所以这次毫不犹豫的选择留在周圣清身边聆听教诲。
“是，掌门！”
鄂云说话之间，嘴角是止不住的上扬。
他们一行人很快就回到了东荒。
莫斗光首先告辞，在北渊城的宁乐山听说了之后，也跟着他一起回了金光崖。
“莫师兄，结婴之事切不可心急，你先温养真气……”
陈莫白对着莫斗光说了育婴丹之事，后者也是眼神微微波动，面色郑重的对着他道谢。
送走了他们之后，陈莫白又在北渊城对着五行五脉下令，宣布今后由鄂云代行掌门之位。
对此五行五脉也早有预料，毕竟天河界这边，元婴修士基本上都是不怎么喜欢管事的。
有了鄂云这个代掌门之后，陈莫白就轻松了许多。
他打算等过几年，鄂云适应的差不多了，就正式退位，将舞台交给年轻人，而自己去做一些感兴趣的事情。
这天，陈莫白利用神识光刀仪将大地母石改造完毕，随后带着卓茗和骆宜萱去了六甲山。
太岁见过陈莫白的时候，隐隐有种畏惧的情绪。
它灵性和紫电剑差不多，但因为在荒墟之中长大，所以对于危险的气息非常敏感，哪怕是陈莫白在收敛，依旧让它感觉到像是在面对一团随时都能够将自己化作灰烬的高温能量体。
“伱这些年跟着茗儿，助她治沙，也是功德不小，将来说不定还有机会升级到五阶。”
陈莫白抚摸着在自己手中瑟瑟发抖的太岁，以空谷之音倾听完毕之后，用非常精准的手术，将那块大地母石打入了它的核心。
整个过程太岁甚至都没有感觉。
手术结束之后，陈莫白对着卓茗挥挥手，后者立刻过来以万物灵犀和太岁沟通，告诉它如何利用大地母石吸收炼化地气，提升自己。
太岁听完之后，立刻就表现出了大喜的情绪。
接着它直接开始了第一次的地气吸收，结果自然是吸过头了。
以太岁的灵性，教它修行，相当于教一个不懂事的孩子。陈莫白自然是没有这个功夫，所以他将这件事情交给了卓茗。
“茗儿今后你就带着它吧，若是升级成四阶，哪怕是元婴出手，也能够抵挡一二，正好也可以当做是你的护道灵物。”

第873章 冰释前嫌
“多谢师尊！”
卓茗听了之后，也是对着陈莫白道谢。
对于她来说，与灵兽灵物等等交流，已经是驾轻就熟。
之前在小南山时候，因为养了青牛、青鸿鸟、山狸猫等等，她也学习过驭兽师的技艺，虽然不如地师和灵植夫那么惊艳，却也是随着她结丹而正常升到了三阶。
如果被五行宗别的驭兽师知道，用简单的照顾，能够换来一头即将四阶的太岁，估计都要羡慕的眼睛发红。
“接下来数十年甚至是百年，在东土圣地开荒之前，将会是一段和平的岁月。”
“等大典结束之后，为师也会和青女一起闭关隐居，修炼更高的境界。”
“你们三人都是有结婴希望的，所以也要刻苦修行，宗门的未来还需要靠你们。”
陈莫白的身边，尹青梅，卓茗，骆宜萱三女都在，所以他也是毫不隐瞒的说了自己将来几十年的安排。
“师尊，你说什么……”
但他话音一落，骆宜萱就一脸震惊。
尹青梅也是睁大了眼睛，不敢置信。
“我将要闭关很长一段时间，怎么了？”
陈莫白还以为长时间的分别，让她们有些难过，正打算开口让她们独立自主的时候，骆宜萱语气颤抖的开口了：“师尊刚才说和青女一起……”
“哦，伱说这个啊，为师与青女道友心意契合，已经约定结成道侣，仪式就在结婴大典的时候一起办了，今后她就是你们的师娘。”
陈莫白这话一落，骆宜萱和尹青梅对视一眼，眼里满满的都是苦涩。
“弟子恭喜师尊。”
反倒是卓茗，她对于风姿绝艳的青女印象非常好，虽然修为只有结丹，但作为四阶炼丹师，也算是配得上陈莫白，所以一脸高兴的开口道喜。
“等大典结束之后，茗儿你就开始改革东荒的农田。”
“建郡作为东荒大地的中心，到时候小南山那之地，就作为你今后修行的道场吧，那里有一座中型传送阵，你出行东荒各处也方便。”
“还有云郡那边的天鹏山别院，正好是属于火脉偏多，为师和青女结成道侣之后，就会离开那里，可以让韩芝灵过去修行。她若是能够结丹的话，天鹏山别院也可以赐给她作为道场。”
卓茗结丹之后，陈莫白就名正言顺的将他们这一脉发家的小南山之地赐给她。
这个行为，也是承认卓茗是他的衣钵传人。
骆宜萱听到这里，脸上的失落更甚。
不过骆宜萱也非常清楚，虽然她是小南山一脉二代弟子之中最早结丹的，但无论是根基还是天赋甚至资历都是远远不如卓茗的，所以对此也是早有预料。
“恭喜师尊，恭喜师姐！”
收拾了心情之后，骆宜萱还要强笑着开口。
一边的尹青梅也是如此。
给太岁植入了大地母石之后，陈莫白也没有在六甲山多停留，准备尽快回去天鹏山，和青女商量一下道侣大典的事情。
卓茗要跟着他一起离开，也立刻将太岁放入了灵兽袋之中。
除此之外，还有养在这里的青牛，青鸿鸟，山狸猫，她要一起带回小南山。
“尹师姐，这些年它们也多亏你照顾了。”
卓茗将这些灵兽收起来的时候，也没忘了对尹青梅道谢，后者轻轻摇头，表示这是应当的。
“师尊，我想起寒瑛湖那边还有点事，就先不和你一起回去了。”
这个时候，骆宜萱突然开口，陈莫白点点头。
很快，他就带着卓茗一起就消失在了天边。
“要一起喝一杯吗？”
尹青梅看着身边一向不顺眼的骆宜萱，突然有了请她喝茶的想法。
“有酒吗？”
但骆宜萱却是不想喝茶。
“卓师妹地窖之中的那些灵酒都留给了我，你想喝哪种？”
“最烈的那种！”
树枝招展的碧玉梧桐之下，尹青梅和骆宜萱两女不一会儿，就一起干掉了两坛。
她们也都没有用灵力维持清醒，任由酒精融入血液之中，想要让自己醉倒。
“我决定了！”
喝完第三坛酒的时候，骆宜萱突然之间将手中的酒坛子重重一摔，大声呼喊。
“决定什么？”
尹青梅雪白精致的脸蛋绯红，眼神微微迷离，开口问道。
“我要修行。”
骆宜萱眼神坚定的说了四个字。
“难道你之前没有修行吗？”
尹青梅一脸不解的问道。
“我要跟上师尊，同样修炼到元婴境界，只要我活的和师尊一样长，总能够将那个师娘熬死！”
听了骆宜萱的这番话，尹青梅忍不住哈哈大笑起来，她是万万没想到，眼前这个家伙最后的觉悟竟然是这个。
“万一掌门夫人同样天赋绝顶，也练成了元婴呢？”
“那我就修炼到化神，以师尊的天赋，是一定可以化神的，我绝不相信，这个凭空冒出来的师娘能够化神。”
尹青梅再次大笑，但笑着笑着，突然之间笑不出来了，她凝视着骆宜萱问道：“你认真的！”
“最后能够一直陪在师尊身边的，一定是我。”骆宜萱酒意充脸，但眼神坚定的说了这句话。
听到这里，尹青梅沉默，随后她抬头看向了碧玉梧桐。
“有掌门的指点，以及这株天地灵根，我是肯定能够结婴的，化神也有可能。希望最后我陪在掌门身边的时候，你不要因为境界无法突破而垂垂老矣。”
尹青梅的这句话，激起了骆宜萱的好胜之心。
“区区天灵根，你就等着我追上你吧。”
面对骆宜萱的言语，尹青梅也没有生气，仅仅是嫣然一笑，然后提醒了一句。
“我修行的青帝长生经，是有化神这个境界的，你的御海玄功，可没有哦！”
听到这里，骆宜萱秀眉颦起，虽然知道现在自己才区区结丹的境界，首要考虑的是结婴，但毕竟化神的海口是自己夸下的，被提醒之后，内心也开始忧虑功法的事情了。
“御海玄功出自十方殿之一的翻海门，也是有化神传承的，今后你多关注这方面的事情吧。”
尹青梅的这番话，令得骆宜萱抬起头，十分疑惑。
“你在帮我？”
“我们毕竟是师姐妹，这么多年相处，感情肯定要比那个凭空出现的掌门夫人深厚。”
听了尹青梅的这句话，骆宜萱举起了手中的酒坛，递给了她。
尹青梅笑着接过。
这一日，两女在碧玉梧桐之下冰释前嫌，共饮烈酒。
……
陈莫白回到了北渊城之后，将大典的事情安排给了鄂云，后者立刻放下了手头上的所有工作，开始带领着五行五脉的修士，全力操办。
大典的地点就放在了北渊城。
因为东荒这边，从来都没有结婴修士举办过道侣大典，所以这方面的规矩和内容，鄂云也需要查阅古籍。
陈莫白没有管这件事情，按照他的意思，一切从简即可。
毕竟主要还是昭告东洲，五行宗成为了元婴大派，以及他和青女结成道侣。
名头定下，其余的繁枝缛节，能省就省。
不过五行宗上下却是非常重视，鄂云甚至还送信给了东土的岳祖涛。元婴修士的道侣大典，东土那边肯定有，所以他让岳祖涛查一查仪式和流程怎么走。
陈莫白这个时候，已经回到了天鹏山。
他落下来的时候，青女已经等在山头了。
两人目光对视，甜蜜已在心头。
“这次去东夷那边情况怎么样？”
青女开口问道，去金乌仙城之前，陈莫白也给她传信说了。
“收获丰盛，看！”
陈莫白笑着拿出了一个石盒，打开之后里面就是那颗太阳圣果。
“这等灵物，我还是第一次见。”
青女看着这颗如同金色火焰实质化的果子，目眩神迷，作为炼丹师，没有比这个对她的吸引力更甚了。
“以后会经常见到的。”
陈莫白笑着将石盒和太阳圣果都递给了青女，后者也不客气的接过，开始用仙门那边鉴别灵果的方法摸索检查起来。
“颜绍隐当初改良的育婴丹丹方我也看过了，药材有些太过于浪费了，同样的一炉我出手的话，最起码成丹率能够多一倍。”
青女一边检查太阳圣果，一边开口说着，
“他肯定不可能和你相比的。”
陈莫白理所当然的说了一句。
“也还是有水平的，如果接受了正规的教育，补足了基础，成为四阶炼丹师肯定没问题。”
能够在东荒这种环境之中成为公认的炼丹大师，颜绍隐的天赋和悟性自然是顶尖的，青女对他还是挺认可的。
“对了，我有一件事情要告诉你。”
这个时候，陈莫白走到了青女的身边，很自然的伸手搂住了她纤细的腰肢，后者也是很顺从的靠了过来。
“什么事情？”
青女有点好奇的转过头，看着陈莫白。
“我已经让五行宗在操办我们两个结成道侣的仪式了，我要将你是我道侣之事，昭告整个东洲！”
陈莫白这句话一说完，青女整个娇躯顿时一僵，双目瞪大。
从未有过的巨大喜悦，几乎要让她的心脏爆炸！

第874章 大典之前（21000月票加更）
青女刚来到天河界的时候，就已经感觉这是人生之中最幸福的时刻了。
因为她可以和陈莫白在一起，而不用担心因为自己而影响他在仙门的前途。
虽然陈莫白说过要给她一个名分，但真正听到这句话的时候，她的眼中依旧是充满了惊喜与不可置信。
在这一刻，她感觉自己前半生的所有坚忍和痛苦，都是那么的微不足道。
她的心中，只剩下甜蜜与幸福！
“人生变幻莫测，修行的路途更是充满了未知与危险。但无论未来是风还是雨，在这个世界，我都希望能有你相伴，走过一生一世。”
陈莫白的声音低沉而坚定，他从未像这一刻，如此肯定自己的心。
他看着怀中的青女，眼神之中是她激动轻颤的倒影，开口说出了仙门那边所有女修都期待的话。
“你愿意嫁给我吗？”
“我愿意！”
青女一点犹豫都没有，她说话的时候嘴角微微颤抖，眼泪在眶中打转，语气虽轻柔但却坚定如铁。
两人的目光在空中交汇，那一刻，仿佛时间都静止了。
陈莫白俯身吻上了青女的额头，两人的身影在夕阳的余晖之下渐渐的重叠在了一起。
“只可惜我们的家人都不能够来这里。”
青女缩在陈莫白的怀中，有些可惜的说道。
“你若是愿意的话，我现在也可以带着伱回仙门一趟，你可以将这个好消息告诉他们。”
陈莫白搂着怀中的道侣，声音温柔。
“还是将来有机会再说吧，万一飞升教那边有手段察觉我，你可能会危险。”
青女摇摇头，来到天河界之后，陈莫白也将胎化精气的事情跟她说了。青女深怕燕新霁或者是林道鸣有手段可以锁定自己，所以哪怕是陈莫白说过可以偶尔带她回仙门逛逛，她也是一直不愿意。
“哼，就怕他们不来。”
陈莫白却是非常自信，他现在一身四阶五阶的法器在手，正差个有分量的试试手，看看自己的极限在哪里。
“还是算了吧，能够和你在一起，我就很开心了。”
青女却是不想让任何有可能破坏自己幸福生活的事情发生，既然她都这样子说，陈莫白也就不坚持了。
“那等将来我们两个修为大成之后，再回仙门那边补办一下吧。”
听到他这么说，青女也是笑着点头，然后从储物袋之中拿出了一个盒子。
打开一看，里面是一对用红线串起来的白玉铃铛。
“咦，这不是……”
陈莫白自然是一眼就认了出来，这是当初自己在东荒得到的第一件法器，当做礼物送给了青女。
“这个我一直珍藏着。”
青女轻轻的将白玉铃铛拿了起来，一脸期待的递给了陈莫白。
“在仙门的时候，我就在幻想，如果这个是你给我的订婚礼物就好了，现在终于算是梦想实现了，你可以帮我戴上吗。”
听了青女的话，陈莫白将白玉铃铛接过，然后抬起了她雪白的皓腕，一脸专注的佩戴上了上去。
叮铃铃！
清脆悠扬的铃声，悦耳动听，好似山谷清风，又似潺潺流水。
“无论未来的道路如何荆棘坎坷，我都会与你携手，生生世世的走下去。”
青女抬起手，一脸坚定，将陈莫白的手握紧。
“此心坚如磐石，永不动摇。”
陈莫白也做出了回应，他握着青女的手，按到了自己的心口。
清澈的铃声之中，周围的山峦，天空，甚至是远处的星辰，都仿佛在为他们见证这一刻。
清风吹过，带着两人的幸福，飘向远方。
……
很快，五行宗召开大典的消息就传遍了整个东荒。
结婴大典是在所有人预料之中的，但陈仙尊却要在同时昭告自己的道侣，却是令得东荒修仙界沸沸扬扬。
所有人都在讨论，这位名为青女的女修到底是什么来历？
很快，就有一些消息传了出来。
说这位青女是一位四阶炼丹师，修为也是结丹境界，据说风姿绝艳，别有一股清雅仙气。
至于是什么出身来历，则是没有任何一个人能够说出个所以然来。
有猜测是散修的，是以出色的炼丹技艺和仙姿佚貌而被陈仙尊看中。
但很快就被人反驳了，东荒这边散修怎么可能结丹？而且能够有四阶炼丹师成就的，只有那些大派大宗才能够培养出来。
东荒最近千年以来，也就是出了颜绍隐一个四阶炼丹师。
于是乎，就有人猜测青女是东土那边的大派嫡传，那个大派看上了陈仙尊的绝世天资，特派其过来联姻。
也有人信誓旦旦的说，青女是五行宗主脉一元道宫的圣女，因为他打听到了陈仙尊的真正身份，实际上一元道宫的当代道子陈青帝。
遍数天河界圣地，道子和圣女最后走到一起的，不在少数。
这个说法，也得到了不少人的认可。
而作为当事人的青女，已经到了北渊城之中。
为了举办大典，鄂云让五行宗的灵植部在街道两旁都种满了茂盛的花树，令得整座北渊城，在大典之前都将花香充盈。
本来在闭关的刘文柏听到这件事情之后，也是立刻出关，开始帮忙。
他是门下弟子之中，最早知道的这件事情，因为经常去天鹏山那边送碧血鲤，陈莫白对这个大徒弟非常信任，在他面前也没有隐瞒与青女的亲昵关系。
不过刘文柏却是一直守口如瓶，就连师弟师妹们也没有告诉。
现在陈莫白主动宣布之后，他也是鞍前马后帮忙。
令得陈莫白有些惊讶的，是岳祖涛竟然也赶了过来，他还带来了一个东土那边专门操办各种仪式的奉天派修士张万才。
奉天派数千年传承，主打的就是主持各种大典祭祀法事等等仪式。
有了张万才的到来，大典的筹备更是顺利。
陈莫白主要忙碌的，是邀请哪些客人。
东荒这边的都不用他操心，就按照势力和地位，分别排座就行，刘文柏多年来将小南山铺开遍东荒，几乎和每个家族势力都交流过，所以这件事情陈莫白交给了他。
东吴那边，陈莫白也写了一封请柬给孙家，让怒江跑一趟送过去。
毕竟数百年来，两大势力互相守望，抵御着云梦泽的妖兽，算是盟友关系。
而东夷那边，陈莫白让巩固好境界的罗雪儿跑了一趟，给那十六家金丹势力，以及金乌仙城和空桑谷也都发了请柬。
东岳星天道宗那边，陈莫白也把请柬给了在北渊城的曲秀仙，让她代为转交给虞树饥。
最后就是东土那边了。
陈莫白只认识叶清和袁甄两人。
将所有需要邀请的客人都发了请柬之后，陈莫白回到了自己的洞府，这是在北渊山的山顶，青女正在古滟的陪伴之下，挑选着到时候大典之上的衣裙款式，卓茗也在一边参考着。
“你来帮我看看，哪一套合适？”
青女看到陈莫白进来，立刻举起了五行宗在奉天派修士指导之下派人赶工出来的六套礼裙和各种首饰装饰等等。
陈莫白让她一一试过之后，选了一套最合适的。
随着时间的流逝。
离大典举办的那天也越来越近。
东夷那边的结丹修士，也全部都回来了，不过周圣清却表示到时候来的人太多，生怕被人认出自己是法身元婴，所以就不来了。
当然了，明面上的理由，是他要镇守明镜山。
毕竟周晔等人都回了东荒，东夷那边总要有一个高阶修士。
不久之后，怒江也和一个身穿暗黄色长衫的英伟修士来到了北渊城。
“见过陈掌门，在下孙黄龙！”
来人是东吴孙家现在的家主，也是东吴当之无愧的第一人。
“孙家主亲自到来，深感荣幸。”
陈莫白虽然觉得孙家应该会很重视自己释放的善意，但没想到来的竟然是孙黄龙这个一号人物。
在怒江的作陪之下，陈莫白与孙黄龙深谈了一次。
面对他这个元婴修士，孙黄龙表现得不卑不亢，应对得体，甚至言谈举止之间，也是非常从容，这让陈莫白对他的第一印象非常不错。
孙黄龙之后，东夷十六家金丹势力，也都集体到了。
陈莫白见了一面之后，就让回来的周晔去接待他们。
他们对于北渊城这座东荒第一仙城，也是非常的惊讶，无论是从规划还是布局，几乎都超越了金乌仙城数个档次。
就连孙黄龙，来了之后，也是沉迷于北渊城的雄伟和先进，每天让怒江带着逛，想着回去之后能不能照样子在东吴那边也建一座。
“陈掌门，家师因为要和焚天五脉一起演练法阵，所以实在是抽不出空，这是他让我带给你的礼物。”
浴日海的刘南升代替白乌老祖前来，说完之后他双手捧着一个盒子恭敬的递上。
从送储作枢回来之后，刘南升就成为了浴日海那边指定和五行宗沟通之人。
“有心了。”
陈莫白打开了玉盒看了一下，发现是一把串起来的碧金翠叶，颜色鲜艳而又明亮，好似折扇。
这是太阳神树的叶子，可以当做五阶符纸使用，也能够当做药材使用。
白乌老祖不来是可以预料的事情，但空桑谷也没有派人过来，陈莫白就有些想不通了。

第875章 道果之说
苦竹神识御剑，将最后一头虚幻的水妖斩杀之后，站到了潜渊岛试炼之地的尽头。
他轻轻的呼出气，将自己的本命飞剑收了回来。
一道玄黑色的灵光闪烁，潜渊岛的黑袍修士出现在了他的眼前。
“恭喜你，通过了试炼，可以接受潜渊岛的道果传承了。”
苦竹听到这里，脸色虽然平静，但眼中却闪过了一丝喜色。
自从被带到这里养好伤之后，他就义无反顾的闯入了试炼之路，每一步踏来，都是艰难险阻，洒尽了汗水和鲜血，而现在，终于可以得到回报了。
道果，乃是天河界这边圣地才有的至高传承！
所谓道果，就是修士元婴最终化作元神的蜕变！
但并不是所有的元神都可以称作“道果”！
唯有可以更进一步，也就是化神之上，能够飞升的元神，才能够算作是道果！
天河界这边，有不少功法能够修炼到化神境界，但有道果传承的，却是屈指可数。因为唯有飞升修士才能够留下道果。
天赋强大的道子圣女接受了道果传承之后，能够在潜移默化之中，完美契合飞升秘法，元婴蜕变成元神，也会比普通的元婴修士容易很多。
九天荡魔宗和道德宗为什么强大，就是因为万载传承下来，不止一位飞升修士留下了道果。
哪怕是这一代的道子圣女不争气，没能够练成元神，但只要还有道果底蕴，就能够等待下一个。
黑袍修士伸手一托，这处在深海的试炼之地流水顿时在他掌心旋转，一个深蓝色的玉瓶凭空出现。
“这就是我潜渊岛的传承法器，四海瓶，天渊道果就在里面。”
苦竹听了之后，眼睛死死的盯着玉瓶。
四海瓶瓶身线条流畅，通体如同深海之蓝，隐隐可以看到瓶中闪烁着幽邃的光芒，仿佛蕴含着无尽的力量，这应该就是那“天渊道果”了。
“但在这之前，你还有最后一关需要通过。”
黑袍修士托着四海瓶，语气平和的说了一句。
“哪一关？”
苦竹信心十足的开口，这些年试炼之路的磨砺，已经令得他无所畏惧。
黑袍修士微微一笑，随后身边的水流形成漩涡，一个面容慈祥的老者从中走了出来，正是苦竹的师尊木琴。
木琴看着苦竹，一脸的欣慰。
“师尊。”
苦竹看到木琴出现，也是恭敬的行礼。
他是东洲之上，难得尊师重道之人。
“想要炼化天渊道果，必须心如止水，冷若冰霜，你心中还有不少杂念，需要斩却。”黑袍修士这个时候却是开口了，说了一句令得苦竹瞪大了眼睛的话语，“伱将她杀了，心境也就勉强达到能够接受道果传承的标准了。”
“请恕我无法做到！”
苦竹想也不想的就拒绝了。
如果说潜渊岛的传承，需要弑师才能够得到，他宁愿不要。
黑袍修士没有说话，但木琴却是叹了一口气，眼神之中既是欢喜，又是遗憾，她仿佛早就知道了这一点，缓缓开口，声音中带着一丝难以察觉的颤抖。
“竹儿，我已经没有多少寿元了，哪怕是你不杀我，再过几年估计也要坐化，还不如用这条命，成全你的大道。”
“师尊，我做不到！”
但苦竹依旧是摇头拒绝，虽然他知道木琴说的是事实，但若是以此为借口动手，那他这一辈子都不会原谅自己，就算是能够成就化神，估计道心也是有着巨大的破绽。
“你已通过所有试炼，只剩下最后一步。接受了天渊道果的传承之后，将来若是能够寻到魔道之中流传的黄泉道果，那么就能够成就至高的九渊九泉道果，飞升也是轻轻松松，这是圣地之中都没有的机缘，你当真要放弃？”
这个时候，黑袍修士再次开口了。
苦竹的眼中闪烁出了矛盾与挣扎，他深知，这绝对是天河界最为顶尖的机缘，得到了这个，化神道成，练虚飞升都不再是梦想。
但若是让他以杀害师尊为代价，他依旧是无法接受。
深呼吸一口气之后，苦竹平复内心的波澜，做出了决定。
“我选择放弃！”
听到这句话，黑袍修士眼中闪过了诧异之色。
一边的木琴，脸上既怅然又欣喜。
在这个世界之上，能够有这样一个弟子，她觉得自己这辈子已经值了。
她心中做出了一个决定！
“你当真不再考虑一下？”
这个时候，黑袍修士再次开口了，苦竹点点头。
“让我们师徒离开，你再重新找个合适的传人吧。”
木琴听到这里，眼神变得坚定，这时，一声大笑响起。
“哈哈哈，好好好，你是万年以来，第一个真正通过所有试炼的人。”
黑袍修士大笑声中，也没有再故弄玄虚，直接就将四海瓶递给了苦竹。
“这是怎么回事？”
苦竹一脸的困惑，黑袍修士开口解释：
“我潜渊岛虽然传承自九渊魔教，但却要有一颗能够克制自己欲望的道心，若是无法抵抗对于道果的贪念，接受天渊传承之时，意识反过来会被吞噬化作虚无。”
“心如止水，冷若冰霜的确能够炼化天渊道果，但那仅仅是最下层次，终其一生都无法真正完美的驾驭天渊之力。”
“唯有像你这样，超脱欲望，把握本心，意志坚定之人，才是天渊道果最合适的传承者。”
苦竹脸色郑重，双手接过四海瓶之后，发现整个瓶子被一层淡淡的蓝光环绕，瓶口有一圈金色的龙鳞装饰，多了几分威严。
“如何炼化？”
他有些迫不及待的开口问道。
“听好了……”
黑袍修士将一篇上万字的口诀传授，这也是潜渊岛的至高功法，天渊道诀。
苦竹一字一句全部都牢牢记在了心中，随后盘膝坐下，当场开始参悟。
三天三夜之后，他睁开了眸子，眼神闪烁着幽蓝光芒，显然是收获不小。
他举起手中的四海瓶，施展天渊道诀想要炼化，却发现瓶口的一圈龙鳞亮起了金光，阻挡了他的神识进入，与天渊道果接触。
“这是怎么回事？”
苦竹皱着眉头，向着眼前的黑袍修士问道。
“当初东洲人妖两族大战的时候，我潜渊岛的玄渊真君与玄蛟王庭真灵金蛟同归于尽，这四海瓶也被金蛟下了一道封印。”
黑袍修士的话语，令得苦竹的心情简直就是从天上跌落到了深渊。
“如何才能打开？”
“找一个化神真君以强绝的实力冲开，又或者是去玄海深处的玄蛟王庭猎杀一头金蛟，取心头之血也可以解开。”
黑袍修士的话语，令得苦竹眉头紧皱。
东洲之上，只有三大圣地有化神真君，但苦竹又怎敢拿着天渊道果如此珍贵的东西，去圣地求助。
他如果真的这么做了，估计刚刚拿出四海瓶，就会被圣地杀掉。
道果的珍贵，他相信哪怕是圣地，也会放下脸面。
但去猎杀金蛟，那更是难上加难。
那可是玄蛟王庭的真灵血脉，成年就是化神的存在，无论是谁猎杀了金蛟，都会被留下血脉标记，引来玄蛟王庭不死不休的追杀。
“没有第三种办法了吗？”
功成九九，只差最后一步，苦竹不甘心化神的机缘就在掌中，却无法享用。
“有。”
黑袍修士的这个字，令得苦竹眸光亮起，一脸期待。
“血祭之术，可以消磨封印之力。”
这句话，令得苦竹面色大变。
血祭，是无可争议的魔道法术，若是为了这个而堕入魔道，到底值不值得？
九天荡魔宗五个字，在苦竹的心头浮现，令得眼神犹豫。
“需要多少人血祭？”
他开口问了一句，黑袍修士听到这里，微微一笑。
问出这句话的时候，毫无疑问苦竹心动了。
“大概二十个元婴的血祭，就可以完全打开封印！”
听到这里，苦竹一脸的绝望。
以东洲的情况，他只能去东土那边，才能够找到二十个元婴修士，但那里可是有九天荡魔宗在。
“不过你现在修为还弱，并不能完全接受道果的传承，所以可以一步步来。只要有一个元婴修士血祭，就可以打开封印的一道缺口，你也可以借此感受天渊之力。”
听到这句话，苦竹总算是松了一口气。
“用我来血祭吧。”
这个时候，边上的木琴开口了。
“师尊，我不是说了吗……”
苦竹眉头一皱，正开口说到一半，却发现木琴已经拿出了一柄竹剑，对准了自己的心脏。
“师尊，不要！”
苦竹出手阻止，但木琴也是元婴，稍微阻挡之后，竹剑已经刺入。
“不！！！”
苦竹立刻冲过来，但已经是来不及了。
木琴伸出手，将心脏之中的精血取出，凝练成了一道血芒，落到了四海瓶的瓶口龙鳞之上。
“你是我空桑谷的掌门，我不希望你与魔道沾染。现在是我施展血祭之力，帮你打开了四海瓶，你可以堂堂正正的回去东洲。”
将心头精血全部祭出之后，木琴的面容迅速变老，开始遍布皱纹，她用最后的力气抬起自己的手，抚摸到了苦竹的脑袋之上。
“师尊！！！”
苦竹大声的哭喊声传入了弥留之际的木琴耳中，她感觉到背心不断有灵力注入，眼神开始恍惚，突然就想到了从前。
大概是三百多年前，苦竹还是一个孩子。那个时候他还非常调皮不懂事，每次自己讲课，他听了开头就开始打瞌睡。
用竹条抽打责罚之后，木琴却反过来心疼。
每次给苦竹上药，她就喜欢这样子摸着他的脑袋，让他下次好好修行。
每次苦竹都是口头应好，但下次还是那样……

第876章 太虚道子张盘空
黑袍修士看到苦竹怀中的木琴失去最后一口气，轻轻的点头。
在苦竹通过试炼之前，他就已经告诉了木琴有关血祭和天渊道果的事情。
最终他也没有看错，木琴果然为了避免苦竹堕入魔道，而做出了牺牲。
不过这也只能够阻止得了一时。
……
北渊城！
离大典开始只剩下最后的三天。
空桑谷的代表也终于赶来了，是陈莫白认识的易承瀚，他脸色微微有些憔悴。
送上了贺礼之后，陈莫白也从他口中得知，木琴上人的魂灯破碎了。
因为这件事情，空桑谷内部也是动乱了一会，幸好苦竹的魂灯还在，要不然的话，估计现在都已经在分家了。
木琴死亡的消息，也令得陈莫白有些感慨。
毕竟这也算是第一个与他们五行宗有所交流的元婴修士，昔日也托她的福，才能够去北斗大会，得到三光神水。
“还请节哀！”
陈莫白对着易承瀚说道，然后也表示今后东夷那边若是有什么事情，可以去明镜山五行宗分院那边。
对此易承瀚也是非常感谢。
接下来，陈莫白又接见了天餐楼从东土过来的总厨。
总厨名为任球，是金丹后期的修士，由沈山青亲自带着过来拜见。
五行宗崛起的过程之中，沈山青也是帮了不少忙，所以这次陈莫白也没忘了给他发一张请柬，甚至还将这次大典的所有餐饮部分，除酒水之外，全部都承包给了天餐楼。
“见过陈掌门，我听说你大典之事，特意从东土那边带了十二个主厨过来帮忙。”
任球是个身材圆润的矮胖修士，他笑起来肥头大耳，说话之间将手中提着的礼盒递上。
“任总厨客气了，没想到竟然是你亲自带队，看来这次我们是有口福了。”
陈莫白立刻开口道谢，天餐楼的美食他还是比较认可的，毕竟这里的材料好，用料足。
而且任球是得了天餐楼两位元婴修士真传的，能够坐上总厨之位，靠的是做菜的真本事。
“陈掌门你就放心吧，大典的膳食就交给我吧。”
和任球谈了一会之后，陈莫白也在他面前提及沈山青对于自己的帮助，让前者不由得连连点头，表示这么出色的人才，需要好好培养一番。
沈山青听了之后，也是一脸喜色。
他本来都以为自己这辈子都要在东荒了，哪知道，竟然还能够靠着五行宗，重新进入东土总部的视线。
这次任球过来也对沈山青透底了，后者如果能够结丹，那么东夷，东荒，东吴这三块区域的天餐楼，都会交给他来掌管。
也不是光说，任球已经将天餐楼以食练气的金丹口诀传授给了沈山青，还给了他不少能够提升修为的珍馐。
沈山青非常庆幸自己能够被发配到东荒，要不然就是别的师兄弟遇到陈莫白，起大飞。他现在甚至都已经在想着结丹之后，面见两位元婴老祖的美好未来了。
大殿中，任球问了陈莫白对于菜品的各种要求，随即就火急火燎的带着沈山青去采购食材了。
本来任球还以为会比较麻烦，哪知道竟然在北渊城之中就购买到了七七八八，剩下的也只要说一声，五行宗就能够从东荒十九郡各处调来。
“这东荒在陈掌门的统治之下，不比东土那些仙城逊色了。”
任球亲身经历了北渊城之后，不由得啧啧称奇。
“这位陈掌门一看就不是东荒这里能够培养出来的，我估计白乌老祖透露的那件事情是真的，应该是一元道宫为了避免被魔道杀害，故意养在东荒的道子。”
沈山青说了自己的猜测，天餐楼消息灵通，白乌老祖想要宣传陈莫白就是陈青帝，当初就是找金乌仙城的天餐楼帮忙散播的。
沈山青得到消息的时候，也是非常吃惊，不过他肯定不可能去问陈莫白这件事情，再加上是自家的生意，所以只能够故作不知。
“五行宗升级成为元婴大派之后，东土那边各大势力对于东荒也会更加看重，伱作为这里的天餐楼主厨，售卖情报的时候也要格外注意，若是有人要购买五行宗的情报，你自己好好斟酌一番。至于这位陈掌门是不是一元道宫的道子，我们也不要去探查深究。”
任球对着沈山青吩咐，虽然天餐楼有两个元婴老祖，但面对圣地层次的势力，还是需要谨小慎微的。
再说了，哪怕不是陈青帝，五行宗两位元婴可是实打实的，他们天餐楼面对这等势力，一向都是交好为上，尽量不得罪的。
也正是因此，与五行宗交好的沈山青就得到了重点培养。
时间很快就到了大典之前一天。
陈莫白试好了自己的服饰之后，正在与青女说着话，突然之间神情微动。
不久之后，两道元婴级数的灵气波动已经来到了北渊城的上空。
这两人也没有隐瞒自己的气息，瞬间就吸引了城内所有修仙者的注意。
“哈哈哈，叶清道兄，我还以为你不来了呢。”
陈莫白大笑着从北渊山顶飞出，对着到来的叶清抱拳行礼，随后有些惊奇的看着他身边眉宇轩昂的玄袍少年。
这人陈莫白见过，当初在星天道宗的时候，与碧落宫主一起降临，最后出手封闭了虚空裂缝。
他心中隐隐有所猜测，但还是脸色好奇的开口问道：“不知这位道兄如何称呼？”
“张盘空！”
玄袍少年开口说了自己的名字，正是太虚缥缈宫的道子。
“没想到竟然是太虚道子亲临，我这北渊城当真是蓬荜生辉啊。”
陈莫白心中的猜测得到了验证，却还是一脸惊讶的开口欢迎。
叶清：“你上次说的大型传送阵，我与他说了，正好趁着你大典，我拉着他过来看看。”
叶清这人是真靠谱，答应的事情是真的去办。
陈莫白立刻邀请两人下来，亲自给这两位圣地道子泡茶。
而北渊城之中，看到这一幕的众人，也都是议论纷纷。
“绝对错不了，陈掌门肯定是一元道宫这一代的道子陈青帝，要不然这两位圣地道子怎么会千里迢迢过来东荒这边给他庆祝。”
一些自诩为消息灵通的人，立刻就开始说着自己的内幕消息。
天餐楼的总厨任球，本来还觉得不太靠谱，这下子却是有点信了。
毕竟叶清这人，在东土那边是出了名的难以交际。张盘空也是性格孤僻，孤傲不群。
能够让他们从东土奔赴东荒参加大典，绝不可能是泛泛之交。
北渊山顶。
“师妹说是突然对于九天玄经有了新的理解，要闭关巩固，所以这次不能过来，让我跟你说声抱歉。”
四阶的长生木之下，陈莫白正在泡茶，叶清先开口说了袁甄为什么不来的原因。
“哪里哪里，修行重要。”
陈莫白立刻摇头，表示不用抱歉。
“大型传送阵一座五千万灵石，每年维护保养百万灵石。”
这个时候，张盘空也很直接的开口了。
听到这个价格，陈莫白不由得咋舌，但能够卖给他，已经是看在了叶清的面子上了，所以他也没有讨价还价，点头就答应了：“没有问题，但一座的话，是不是有些不太够。”
陈莫白的话语令得张盘空微微皱眉，有些奇怪：“你东荒这里设置一座，然后我出手与金乌仙城那一座连接，就可以贯通东夷和东荒，正好也能够节省成本。”
陈莫白听了，面露怪异之色：“如果太虚道子能够说服白乌老祖的话，我也没有意见。”
这要是连接上了，五行宗想要打浴日海的时候，当天就能够调集所有修士进入金乌仙城。
只要白乌老祖是个正常人，都不会同意这件事情。
张盘空面露不解之色，一边的叶清立刻开口，解释了其中的原因。
“原来你们有恩怨啊！”
张盘空很少出东土，对于东洲边疆更是从没关注过，还真不知道五行宗和浴日海的纠纷。
“两座的话，可以给你打个九五折，不过维护这一块是单妙素师妹在负责，我不能打折。”
张盘空肯定不会去和浴日海沟通这种事情，而且既然五行宗有资本可以负担的话，两座对于他来说，也更好。
“那就劳烦太虚道子了，我这北渊城设置一座，东夷那边的明镜山也设置一座。”
陈莫白说话之间立刻拿出了一份五行宗的地图，按照他的要求，宗门灵脉部每年都在更新，这份地图之上囊括了东洲边疆三域和部分荒墟以及云梦泽，而且在他的多年调教之下，非常精美。
张盘空和叶清还是第一次看到这样子的地图。
每一个山脉、河流、森林和郡县都被精细地描绘出来。
山峰有高度标注，使人一眼就能看出地形的起伏变化。河流像丝带一样蜿蜒曲折，森林被描绘成一片片深浅不一的绿色，每一片森林的边界都十分清晰，甚至可以分辨出不同的树种。郡县仙城分布在其中，又有一条条道路贯通。
“明镜山那座要和东土那座仙城连接？”
张盘空又开口问了一句。
陈莫白听了之后，面露迟疑之色，他设置大型传送阵只是想要打通东荒和东夷，并没有打算与东土连接。

第877章 大典（22000月票加更）
“与我宗的九天仙城连接吧。”
就在陈莫白迟疑的时候，叶清主动开口。
“多谢道兄。”
既然他都这么说了，陈莫白也肯定不会再拒绝。
与东土封闭的话，有利于他在东洲边疆三域这边默默的发展五行宗的实力，但到了元婴层次之后，所需要的东西大部分都要在东土那边才能够购买到手。
比如说育婴丹的几种主药，甚至是培婴丹，化婴丹所需要药材等等。
在消化了玄嚣道宫的地盘之后，五行宗想要更进一步，是必须要与东洲核心东土接触的。
有了大型传送阵直通东土七大仙城，至少五行商会肯定能够蓬勃发展起来，岳祖涛也不用十几年才来回一趟。
仔细思虑之后，是利大于弊。
商定了最关键的内容之后，张盘空拿走了陈莫白的那份地图，他需要去实地考察一下两座大型传送阵布置的地点。
陈莫白立刻喊来了鄂云和阵法部的易少青，前者负责招待，后者负责专业问题。
按照陈莫白的意思，之前的中型传送阵不变，在北渊城另外一侧郊区重新设立四阶灵脉，然后将大型传送阵布置在那里。
以传送阵带动房价和各种经济的事情，之前五行宗就已经做过一遍了，这次更是驾轻就熟。
本来这件事情是应该保密的，但陈莫白却让鄂云宣传出去。
很快，听说大型传送阵即将布置在北渊城新开发的郊区之后，许多修仙家族和散修，都是纷纷找关系打听，想要提前预定一套房子或者是商铺。
中型传送阵所在郊区的房价，现在已经是修仙家族想买也要肉疼的地步了，许多当初第一批买的散修，身家都涨了五六倍。
光是这一套房产如果卖掉的话，足可以让他们去东荒十九郡各大坊市之中过上非常安逸舒适的生活。
不过现在却是没有人会卖。
因为随着五行宗的势力越来越大，北渊城的房价每年都在涨。
很快，利用预售房子和商铺，五行宗就把一座四阶灵脉和半座传送阵的灵石给赚了出来。
孙黄龙以及东夷那些势力的修士从头到尾目睹了整个过程，全部都是惊得瞠目结舌。
这灵石这么好赚的吗？
要知道，在他们的地盘之中，虽然也有自家建设的仙城坊市，但很多修仙者有了资产之后，全部都是纷纷离开，宁愿在小地方找一个灵脉之地隐居，也不想要在仙城之中久居。
唯有修炼的物资用完之后，实在没有办法，才会来仙城坊市之中。
只有那些有点实力的修仙家族和宗门，才会定居。
这里面的差距在哪里呢？
这些人能够被派过来参加大典，也都是家族或者是宗门的俊杰领袖，走访了一些北渊城的居民之后，很快就发现了自家的问题所在。
他们无法保证修士的安全。
北渊城这边，只要你买了房，不违反五行宗定下的规矩，无论是谁找上门来，五行宗都会保你安全。
而且五行宗严厉打击劫修，一旦发现，追杀到天涯海角，不死不休的那种。甚至如果有五行宗弟子做这些事情，也是直接处置，不留情面。
想到这里，各大势力的代表都是陷入了深深的沉思。
他们都知道自家的底子，偶尔伙同劫修做些劫杀的事情，肯定是有的。
毕竟坊市和仙城的收益是宗门的，但劫杀抢来的东西，都是自己的。而且就算是事发了，只要把抢来的好处给下来调查的长老们，基本上都能糊弄过去。
也正是因此，劫修才屡禁不止。
因为很多都是自己人作案。
东土圣地不管这些小事，所以很多修士都是肆无忌惮。
这次看到了东荒的良好风气，有几个心中已经决定，回去之后就学一下五行宗，看看能不能打造一个小北渊城。
时间终于是到了大典这天。
北渊山下，是整座仙城的核心，这里有一个空旷的广场。
陈莫白驾驭着五彩云霞和青女一起从天而降，他穿着一袭红色的长袍，头戴金冠，风姿俊逸；而青女则身披一袭翠绿的轻纱，配以凤冠霞帔，美丽动人。
在奉天派的修士带领之下，两人手持香炉，向天地万物献上香火，表达了对天地的敬仰和祈求祝福的心意。在这个过程之中，陈莫白也宣告自己练成元婴，礼敬天地。
对天地拜礼之后，就是对高堂，虽无双方父母在场，但这一礼仍不可或缺。
陈莫白早就准备了两块自己父母的牌放在山上，他和青女一起对着山上的方向行礼。
最后就是夫妻之间的拜礼，表示两人从此心心相印，永结同心。
礼毕之后，陈莫白和青女牵着手，相视一笑。
这个时候，悠扬的乐曲响起，数十个气质清冷，容颜美丽的女修，在雪婷的带领之下，跳起了优雅的舞蹈，这些都是前吹雪宫的弟子，发自内心的为陈莫白献舞。当然了，献舞之后，每个人都能够拿到一笔不菲的灵石。
与此同时，北渊仙城的城墙之上，一枚枚灿烂的礼花在五行宗修士的点燃之下，化作了五颜六色的烟花，整个城市都开始沉浸在喜庆和欢乐的气氛中。
城里所有的修仙者都走出了家门，来观看这场盛大的仪式，伴随着漫天的彩纸和花瓣，陈莫白和青女走下来开始一一敬酒。
第一桌自然是叶清和张盘空所在，除了两人之外，还有任球，孙黄龙，刘南升，易承瀚，虞树饥。
算是最尊贵的客人，陈莫白和青女的座位也在这里。
随着日落西山，大典接近尾声。
陈莫白和青女敬完了最后一桌之后，回到了自己的座位之上，陪着叶清等人喝了最后一杯之后，这次道侣大典也算是圆满结束。
叶清和张盘空两人当先告辞，陈莫白让鄂云代替自己送一下。
“诸位，招待不周，还请见谅。”
对着众人说了一句之后，陈莫白也和青女一起回去了山上。
看着两人离开的背影，坐在一起的骆宜萱和尹青梅两女再次蒙头干了一杯，看到这一幕的刘文柏有些摸不着头脑，他明明记得两人的关系不怎么好。
“可惜了小师弟在闭关结丹，错过了这次大典。”
放下筷子的卓茗有些遗憾的开口。
江宗衡在枇杷谷结丹，众人自然也不可能为了这件事情，让他强行出关。
“以江师弟的天赋，此番结丹也是肯定能成，唉，我作为小南山一脉二代大弟子，却是被你们这些师弟师妹先后追过……”
刘文柏和卓茗是同时拜入陈莫白门下的，两人的情谊甚至更胜过兄妹，所以在卓茗面前，他也是吐露着内心的苦闷。
“大师兄伱只要遵从师尊的吩咐，也肯定能够结丹成功的。”
卓茗开口劝说，而在他们这些二代弟子之外，这一桌上还有韩芝灵，宋黄大，段叔玉三个三代弟子。
这其中，韩芝灵已经突破到了筑基中期，而宋黄大也差不多了。
段叔玉则是初入筑基不久，因为修行的时候年纪大了，所以明明是最年轻的一个，却白发苍苍。
“我听说祖师将天鹏山别院赐给你了？”
宋黄大和韩芝灵关系不错，看到师尊刘文柏在和卓茗交谈，也和她说了起来。
“哪里，仅仅是让我去照看一下那边的药田和灵植而已。”
韩芝灵连连摇头否认，四阶灵脉之地，整个五行宗都屈指可数，很多结丹修士都没有，以她现在筑基的境界，又怎敢这么高调。
“你呢？我听说祖师将一个重要的项目交给你了，之前负责的可是现在的代掌门鄂师叔，看来祖师很看好你。”
韩芝灵这番话更是令得在喝酒的宋黄大差点呛住。
“掌门之位，我可是从来都不敢想，你别乱说，传出去到时候让我难做……”
就在两人交谈的时候，隔壁一桌的周晔突然起身了，他身边的绿珠也立刻端着酒壶跟着。
两人走到了第一张桌子那边。
在陈莫白青女，叶清，张盘空四人离开之后，这里只剩下了任球，孙黄龙，刘南升，虞树饥。
易承瀚看不惯浴日海的刘南升，找到怒江和盛照熙那一桌去喝酒了。
“孙家主，久仰大名。”
周晔一一敬过酒之后，带着微笑坐到了孙黄龙的身边。
“你是……”
孙黄龙自然察觉到了周晔不比自己逊色的修为，有些迟疑的开口问道。
“五行宗土脉周晔。”
“久仰久仰！”
孙黄龙是知道五行五脉的，周晔的名头，也是听过，立刻客气的回应。
但他不知道，周晔与他孙家是死敌。
“孙家主看来是忘了啊。”
周晔有些失望的说了一句，然后放下了手中的酒杯，带着绿珠离开了。
孙黄龙看着他离开的背影，微微皱眉，不晓得周晔说这句话是什么意思。
……
山顶之上。
陈莫白和青女一起来到了精心布置的洞房之中，里面香烛高照，床上铺着绣有鸳鸯戏水图案的红色喜被，四周摆放着各种代表吉祥的装饰，温馨而祥和。
“娘子！”
陈莫白入乡随俗，喊了一声，青女雪白的脸颊顿时绯红，有些不好意思的低下了头。
不一会儿，她已经是落在了喜被之上，雪白的娇躯在红色相衬之下，好似泛着莹莹玉光。
天上已经是星辰点点，在这个特别的夜晚，清脆的铃铛声不断的奏响。

第878章 筑基三宝上架
大典结束之后，青女也算是正式入了五行宗的门。
接下来的日子，陈莫白一边与青女卿卿我我，一边则是与来访的宾客一一见面送别。
叶清第二天就告辞了，他结婴之后，九天荡魔宗对外的各种事情，基本上都已经交给了他，十分忙碌。
叶清走的时候，陈莫白让岳祖涛也跟着他一起回东土，因为大型传送阵要对接那边的九天仙城，所以五行宗肯定也要派人过去对接这件事情。
岳祖涛经过这么多年的磨练，陈莫白相信以他的能力，能够把这件事情做好。
太虚道子张盘空留了下来，因为他还需要更仔细的考察大型传送阵布置的各种事情。地点选择了之前那座被挖空的微型灵石矿，不过需要以土脉法术填平加固。
陈莫白把阵法部的易少青派给了张盘空，让前者满足后者的布置传送阵的所有要求。
天餐楼的任球和星天道宗的虞树饥跟着一起告辞了，据说是星极大长老从中州以及海外带来了不少珍馐，想要以此做一顿豪华盛宴，招待东土圣地的几个元婴上人，邀请任球过去掌勺。
将客人一一送走之后，因为大典而繁忙热闹的北渊城，渐渐的开始恢复了平静。
不过随着大型传送阵所需要的四阶灵脉开始动工，被规划成新区的地方，吸引了东荒所有闲散修仙者的注意力。
过往五行宗开发各种项目的福利待遇，令得散修们蜂拥而至，想要成为这个项目的一员，献出自己的劳动力。
甚至就连东荒各大家族，也都是纷纷走门路，想要提前承包其中利润大的部分。
陈莫白正在享受与青女的新婚，这些事情全部都落到了鄂云的头上。
后者就是北渊城起家的，最是清楚这其中的门道，他亲自把控新区的开发，事事亲历而为，将原本有些浮躁的市场价格控制到了正常的地步。
之前陈莫白为了尽快的开辟东荒高原，无论是两道大江，还是植树治沙，开辟灵田等等，为了吸引更多的人力物力进来，给予各大修仙家族分包商，甚至是散修劳动力的灵石待遇等等，全部都是超高的。
而现在五行宗的发展，已经是迈入了平稳的阶段，不再需要抢进度。
所以鄂云觉得，没有必要再将这么高的利润让给外人。
这件事情自然会得罪不少人，但五行宗现在就是当之无愧的东荒霸主，而且高原之上本地的修仙家族嫌利润低不愿意干的话，高原之外其余十几个郡县的修仙家族，可就都翘首以盼等着这个进场的机会。
甚至有些修仙家族愿意贴灵石也要给五行宗干活，为的就是搭上五行宗的关系。
在有人内卷竞争的情况之下，为了拿到活，很多家族都是各施手段。
鄂云这段时间，受到的诱惑，比他前半辈子上百年加起来都要多得多。
也正是这个时候，鄂云才知道，五行宗掌门的这个职位，所拥有的权力和能够掌控分配的利益，到底有多么巨大。
不夸张的说，他一念之间，就可以让一个只有十几人的小家族崛起，也可以让一个数百人的大家族在数年之内衰弱。
但鄂云也是非常清楚，自己能够被陈莫白选中成为代掌门，除了年轻时候的恩情，还因为自己这么多年来跟在陈莫白身边，所思所想已经和陈莫白趋于一致。
面对各种诱惑，鄂云全部都是一一拒绝。
他知道自己能有今天，是因为有陈莫白的认同。
如果哪天自己背弃了陈莫白的思想和道路，那么也就是下台的时候了。
在东荒数以百计的势力之中，鄂云让自家灵脉部承担大型传送阵地基主体部分的建设和加固，另外又筛选了价格最为合适的几个作为地上项目的分包商。
然后又将筛选掉的各大家族，整合成了一份名单给了卓茗。
卓茗正打算开辟东荒十九郡的数亿亩良田，想要顺利进行，肯定需要当地修仙家族的配合，正缺少这个。
而在这个过程之中，北渊城灵宝阁也上架了新的筑基灵物。
这种名为筑基三宝的套装丹药，一开始有不少弟子怀疑。
不过很快就有不少五行宗的前真传们归来，在各自主脉展现了筑基修为，现身说法，表达了其功效。
这些人都是当初在飞龙池的时候，周王神带着凝练五行精气的，他们中一些天赋出色的，抓住了机会，筑基成功了。
之前因为要保密筑基三宝，所以这些人都需要隐藏，现在公开之后，在宗门的授意之下，终于可以回到自己的主脉，向着亲人朋友彰显自己的筑基境界。
这一批人成功的典范，也令得五行宗的弟子们，再也没有疑虑，纷纷用自己积攒的宗门贡献兑换筑基三宝。
灵宝阁对于筑基三宝的定价是每种1000宗门贡献，因为知道不缺少市场，所以整套兑换也不打折。
在短短半个月的时间之内，炼丹部这十几年之中，在青女的指点之下准备的一千套筑基三宝，全部都售罄。
接下来的一年，每隔十天半个月，北渊城的洞府之中，就有筑基成功的气象浮现。
如此便宜的筑基灵物，让东荒其余的修仙家族们都坐不住了。
他们纷纷请求五行宗也开放筑基三宝的兑换资格，哪怕是价格更贵也行。
修仙家族还好，至少还能够与五行宗对话，请求。
散修们可没这种渠道。
但这又是他们唯一能够筑基的希望。
毕竟一粒筑基丹，哪怕是最低的原价，也要一万灵石。他们打工一辈子也买不起。
这筑基三宝，就算买不起整套，买一样也是好的啊。至少也能够让他们体会一下筑基是什么感觉。
要知道，随着五行宗镇压东荒，劫修几乎销声匿迹之后，散修们的生活也是越来越好，在充足的灵米和灵气之下，早一批北渊城有房的，基本上都练气九层了。
他们若是肯用房子做抵押的话，贷款买一样筑基三宝还是没问题的。
群情汹涌之下，有不少散修竟然去北渊山下拉横幅，请求陈仙尊怜悯众生，给散修一个筑基的机会。
正在和青女一起编创长生学宫教材的陈莫白，倾听到了山下的喧嚣，不由得哑然失笑。
“怎么了？”
青女听到他的笑声，放下了手中的画笔，她正在编写炼丹教材，以仙门的知识体系为主干，填充天河界这边的药材和炼丹术传承。
陈莫白也在编写法术，练器，布阵方面的。
仙门的教育体系是非常完善的，术丹器阵四大课，几乎囊括了所有的基础。所以陈莫白打算先和青女一起，将这部分基础教材编创出来。
将来五行宗在东荒的各大学宫，就以这些教材为范本。
这件事情，也只有他们两人才能够做。
因为知识体系还要与这个世界实际存在的药材，地势，矿物，法术等等结合，做到本土化才行。
这也是万世之基。
“需要让鄂云开放筑基三宝给五行宗之外的修士吗？”
青女听了陈莫白说的，也有些好奇的问道。
如果是在仙门那边，是肯定要倾听大众的声音，做出这部分让步的。
但在天河界这边，如果五行宗发狠的话，散修和劫修们是没有任何办法的。
不一会儿，鄂云就急匆匆的过来了。
“惊扰了掌门清修，我有大罪……”
鄂云上山之后，就先道歉。
陈莫白以空谷之音再听了一下，发现山下已经是没有了任何的声音，神识一扫，就看到是元池冶带着五行宗的弟子，将这些过来拉横幅的北渊城居民，全部都带走了。
“堵不如疏，还是要给他们一个上进的渠道的。”
陈莫白开口说了一句，鄂云立刻点头，表示这就下山去安排开放筑基三宝的事宜。
“不用宗门出面，我另有安排！”
但陈莫白却是摇摇头，鄂云听了之后也没有问。
不久之后，刘文柏和古滟两个人也过来了。
“师尊，师娘的店面都已经安排好了。”
刘文柏上来之后，当先对着陈莫白汇报自己的工作。
“什么店面？”
青女听了之后，一脸的茫然。
“你嫁过来之后，不是有万亩药田吗。那些药材种在地里也不会变成灵石，我的意思是开一家店铺，售卖一些丹药，所以就让文柏去购买北渊城地段最好的三间店面给你。”
陈莫白笑着对绘制药材图案的青女说道，后者恍然之中，却又颦起了眉头。
“但经营店面的话，我陪你的时间就少了。”
“我们俩的一生，还很漫长，找点自己喜欢的事情做做，也是保持新奇的一种方式。”
陈莫白开口说着自己的想法，以及安排。
“正好筑基三宝也是在伱的指点之下练成的，店铺开业的时候，将这个摆上去，你马上就是东荒这些修仙者心目中的活菩萨，这也肯定是东荒第一丹药铺。”
青女对于陈莫白都是百依百顺，听他这么一说，也感觉经营一家店铺很不错。
“现在就只差店名了，你想取什么？”
陈莫白看到青女点头，再次问道。
“丹霞，如何？”

第879章 摇号
北渊城中心，突然出现了一家新的丹药店铺。
而且还是很大气的三间店面。
要知道，这里是北渊城房价最贵的地方，哪怕是那些筑基家族想要租下一间，都要斟酌再三。
后面又打听到，这三间店面竟然不是租的，而是直接被买下了，顿时就引发了一阵惊叹。
这最起码需要上百万的灵石啊！
这天，“丹霞阁”的牌匾挂上，店铺也是正式宣告开业。
因为是在最中心的广场，所以不少修仙者都被吸引了过来，然后一个个过来送礼的宾客，让他们都开了眼。
以鄂云为首，基本上五行宗有头有脸的大人物都来了，结丹修士都有数位亲临。
除了五行宗之外，天餐楼，星天大商会，东吴商盟等等东荒之外的势力，也都是负责人亲自过来，送上了贺礼。
也正是这个时候，围观的人都知道了，这家店铺的东家是谁。
五行宗陈仙尊的道侣，青女真人。
不过青女不喜欢抛头露面，所以并没有到场。
她不去的话，陈莫白自然更不会去。
因为青女肯定不会长时间的待在店铺之中，所以还需要一个信得过的人去当掌柜的。
刘文柏是最合适的，不过他最近刻苦修行，一门心思的想要结丹，不给小南山一脉丢脸，所以陈莫白也就没有再让他掌管丹霞阁了。
陈莫白问了一下骆宜萱，但这个一向乖巧的徒弟却表示自己过段时间，想要去东夷那边翻海门的遗迹逛逛，可能没有办法兼顾。
陈莫白听了之后，也想到骆宜萱还兼顾了和星天大商会，五行商会对接的事情，也就不给她加重了。
最后想了一圈身边可信任之人，陈莫白打算跟在自己身边很久的古滟过去，这次道侣大典的时候，就是她在青女身边忙前忙后，做事细致又寡言少语，青女对她也很满意。
不过正是因为太满意了，所以青女觉得还是将古滟留在身边比较好，因为他们道侣两个人，都习惯了古滟这个侍女。
陈莫白眼见如此，正打算介绍雪婷的时候，青女却是自己挑选好了。
她选了五行宗的筑基修士卫秋容。
卫秋容原本是管理天鹏山别院的执事长老，青女在那边的时候，就是她在任，是个出色的灵植夫，而且为人处世方面也豁达坦率。
另外还有一个原因，就是青女离开了天鹏山别院之后，陈莫白将自己的三代徒孙韩芝灵调到了那边，替换的正是卫秋容。
青女也在用这个丹霞阁的掌柜之位弥补卫秋容。
果不其然，刚刚失去了四阶灵脉之地修行的卫秋容，得到青女的接见，知道竟然给自己安排了这样的好事，大为惊喜。
卫秋容踌躇满志，在丹霞阁开业的第一天，上架了十份筑基三宝。
围观开业的，有不少财力雄厚之人，当场就想要购买好几份。
不过很快，卫秋容就张贴了一份购买须知。
上面限定了购买筑基三宝的要求。
一是必须是北渊城的户口。
二是每个户口每十年限购一份，只能够登记在这个户口上的修士使用，禁止交易。
三是由于筑基三宝的产量有限，所以需要摇号才能够购买。
前面两条都能看懂，但最后的摇号让所有人一头雾水。
随后卫秋容站出来，解释了一下什么是摇号。
这主要就是为了散修们考虑，毕竟他们的财力肯定是比不过修仙家族和宗门势力的，如果以灵石比拼拍卖的话，最后丹霞阁的筑基三宝绝大部分都不会落入到散修的手中。
所以陈莫白和青女商量了一下，把仙门的摇号流程照搬了过来。
想要购买筑基三宝的北渊城居民，可以缴纳一块下品灵石的费用，从丹霞阁获得一张符箓，符箓上面有一个编号，每个月丹霞阁都会上架十份筑基三宝，然后会在下个月一号摇号。
摇中的人，可以根据自己符箓的编号以向丹霞阁购买筑基三宝。
这个政策，让不少修仙者又惊又喜。
尤其是那些散修。
他们纷纷对着北渊山顶的方向，发自内心的祈福行礼，也为自己是北渊城的一员而庆幸。
一个月之后，参与第一次摇号的北渊城居民，已经超过了一万之数。
而为了增加摇号的中奖率，很多修仙家族在这个月之中又购置了很多新的房产。因为他们知道，摇号的政策出来之后，北渊城的房产只会越来越高。
摇号这天，北渊城万人空巷。
丹霞阁早就已经挤满了人，幸好店面就正处于中心广场，外面可以站不少人。
陈莫白和青女两个人站在山顶之上，向着山下望去，看到密密麻麻的修仙者，几乎比两人道侣大典的那天更多，不由得感慨。
果然，最能够调动积极性的，唯有关乎自身利益的事情。
筑基三宝，只要是购买到了，哪怕是现在用不到，将来也能够传给家人，是肯定不会亏的。
所以北渊城有点财力的人，几乎都是参加了这次摇号。
“这里，越来越像仙门了。”
青女看着山下，随着每一个号码的出现，一阵阵的欢呼和沮丧，不由得开口说道。
“如此，才能够有规矩，甚至是形成道律之果！”
陈莫白说了这么一句话。
青女面露疑惑之色，她并不知道仙门之中的规矩。
对于她，陈莫白也没有什么好隐瞒的，将有关规矩，道律之果的事情全部都告知与她。
“竟然还有这种化神的道路，难怪……”
青女听了之后，也是惊奇万分。
也正是这个时候，她才明白了仙门存在的意义。
“这边的事情告一段落之后，我也要回仙门那边，去天书学宫阅览一下道律天书，说不定这就是将来我在东荒这边化神的道路。”
陈莫白说话之间，将自己的身外化身和天地众生冠展现了出来。
这些也是青女第一次见到。
本来她以为自己在这些年之中，已经深入的了解了陈莫白的方方面面，哪知道结成道侣之后，每天都会有新的发现。
自家的男人，就像是一个挖不尽的宝藏！
青女这样子想着，看向陈莫白的目光，也是越发的沉迷。
山下。
第一次摇号的结果出来了，七个属于散修，三个属于修仙家族。
这个结果却是早就在鄂云等人的预料之中，毕竟他们手上有所有参加摇号的户主的资料，用统计学概率计算一下，就能够得个大概。
虽然看上去修仙家族比散修要势大，但实际上除五行宗外，散修占据了北渊城将近八成的户口。
摇号结束之后，鄂云和卫秋容上门过来汇报。
七个散修有四个财力不足，无法支付购买筑基三宝的全款，丹霞阁那边也会为他们保留三年的资格，只要三年之内凑足灵石，就可以将剩下的丹药拿走。若是超过三年，那么这些多出来的筑基三宝也会重新放出来摇号。
这个政策，又令得散修们大为夸奖。
往后的日子，因为关心自己的筑基三宝，这些散修开始频繁的来丹霞阁这边，如果有什么丹药的需求，也基本上都在丹霞阁之中消费了。
也有三个散修，已经到了最后的巅峰岁月，在被上天砸中的天大运气之下，决定抵押自己在北渊城的洞府，换取灵石购买全套的筑基三宝，搏一搏筑基的机会。
毕竟，所有修士都知道，只要筑基成功，那么就算是去五行宗打工，也能够在十几年之内，将这些灵石偿还干净。
本地人万事想要搏一搏的心态，哪怕是陈莫白也改变不了。
只能够期望将下一代教育好。
“嗯，做的不错，今后就继续这样子吧。”
陈莫白听完汇报之后，对着鄂云和卫秋容说道。
“掌门，还有一件事情，我发现已经有修仙家族，想要钻空子了。”
鄂云又说了自己得到的情报，因为这些筑基三宝不能够交易，但却可以让户口之上登记的修士使用，所以就有财力雄厚的修仙家族，想要与那些摇号成功的散修交易，给一笔灵石，将自家有筑基希望的族人过继或者联姻过去。
其中一个散修很快就将这件事情举报给了五行宗，鄂云作为代掌门，觉得这个漏洞将来可能会让那些修仙家族越来越强大，所以想着能不能将其堵上。
“就这样吧，条条框框若是全部定死了，反倒是会失去活力。”
但陈莫白听了之后，却是摇摇头，表示不用管。
“这……是，掌门！”
鄂云虽然已经被陈莫白调教了数十年，但还是有些无法跟上他的思维，没听懂这句话的意思，不过还是遵从的点头了。
“你所担心的，无非就是修仙家族强大起来，威胁宗门的统治地位，甚至是在更多的筑基修士基数之下，出现更高层次的结丹修士，但你要知道，兼并这个行为，只要是社会还存在，就永远都不会停止。”
“我们需要做的，就是保持自身的强大。只要我和周师兄两人还在，哪怕是出现了十个甚至是百个金丹家族，这个东荒，也依旧是我们五行宗说了算。”
“而且宗门在东荒一家独大的话，也很快就会变得傲慢，甚至是丧失上进的动力，有一点外部的压力，反倒是挺好的。”
陈莫白的这番话说完，鄂云恍然大悟，一脸受教。

第880章 大型传送阵建立
东荒之地，在五行宗的带领之下，一切都开始向好的方向发展。
最大的好消息，自然就是大型传送阵的成功设立。
在张盘空这个太虚道子的亲自关注之下，太虚缥缈宫很快就派了一群人过来，不辞辛苦，先后在北渊城新区和东夷明镜山山脚下设置好了大型传送阵。
这两座大型传送阵对接完成的时候，陈莫白也亲自下了山。
他感谢了张盘空之后，第一个进入了其中，体会了一下瞬息之间挪移数万里的感受。
来回数次之后，他突然就对于虚空大挪移，也有了一些领悟。
“多谢太虚道子。”
验证了大型传送阵之后，陈莫白对于身边的张盘空道谢，有了这个，他们五行宗发展起来的最后阻碍，也已经不存。
“正常的交易而已，无需道谢。”
张盘空却是摇摇头。
陈莫白立刻将早就准备好的一大袋灵石递给了他，之前已经交付了五千万灵石的定金，现在这笔是尾款，以及接下来十年这两座大型传送阵的维护保养费用。
也亏得是在垛鸠山的大型灵石矿挖了一个亿，再加上新区房产店面预售回血了一小半，要不然的话，五行宗还真不一定拿得出这么多灵石。
也正是这个时候，陈莫白才知道，为什么东洲边疆三域之中，只有金乌仙城才有一座大型传送阵。
元婴大派不去说，光是这笔灵石，就不是每个元婴修士肯拿出来。
毕竟五千万上亿的灵石在自己储物袋之中，多么令人安心。
拿出来布置大型传送阵，仅仅是为了赶路方便，还不如给自己多购买一些提升修为的丹药。
哪怕是不借用大型传送阵，以元婴境界的实力，也可以横穿荒墟，安全到达东土。
“与九天仙城传送阵的连接，还需要一段时间。”
接过了尾款之后，张盘空轻轻点头，相比起新建立大型传送阵，与旧传送阵的连接会比较麻烦。
而且九天仙城的阵法禁制，是化神真君亲自设置的，传送阵连接还需要将这方面考虑进去，甚至是九天荡魔宗的人配合才行。
“只能辛苦道兄了。”
陈莫白说着好听的话。
“叶清已经打过招呼了，我过去之后就协调这件事情。”
张盘空开口说道，以他太虚道子的身份，再加上叶清的面子，这件事情推进的速度已经是非常快了。
如果换个别的元婴大派，那是想都不用想，九天仙城肯定不会同意。
不过虽说如此，陈莫白还是等了两个月的时间，才等到了明镜山的大型传送阵与东土那边的正式连接。
传送阵彻底贯通之后，叶清和张盘空两人也传送过来了北渊城一趟。
陈莫白亲自招待，对于这件事情表达了感谢。
他拿出了成熟的四阶仙桃果，以及用仙桃果酿造的灵酒。
这些都是纯天然的，对于修为提升也不会有丹毒的影响，所以叶清两人也是欣然品尝。
对于元婴修士来说，这四阶的仙桃，能够节省他们一两年打坐修炼真气的时间，也算是不错的灵果了。
看到品尝了仙桃果之后，面色习以为常的叶清两人，陈莫白也是心中暗叹，果然不愧是圣地的道子，这些东西也就是他这个东荒乡下人才觉得珍贵。
其实陈莫白也不是没有能够让两人惊叹的东西，比如说悟道茶。
虽然他身上仅仅是只有三阶的悟道茶，但也能够让元婴修士进入了几分钟的悟道境界。
不过在天河界这个地方，他一向都是财不露白，谨慎行事。
哪怕是眼前这两位道子，通过这段时间的交流，他认为是此界难得的有道之士，却也不想让他们知道悟道茶的存在。
毕竟本地人给他留下的印象不太好，万一叶清他们无意中透露给了身边的人知道，说不定就有两大圣地的修士过来求取悟道茶，到时候陈莫白给也不是，不给也不是。
“陈掌门有空可以来九天仙城，哪天家师出关的时候，我可以带你上通天峰见见他。”
叶清离开的时候，说了这么一句话，陈莫白瞬间心头一震，装作是惊喜的样子连连点头。
“一定一定。”
心中却是打定主意，今后绝不踏入九天仙城一步。
大型传送阵彻底贯通东荒，东夷，东土三域之后，五行宗有不少修士都申请前往东土见见世面，为首的是怒江和盛照熙两人。
他们在东洲边疆窝了一辈子，从进入五行宗开始，就听着混元老祖说着东土的故事成长，早就心神往之。
盛照熙去倒也没有什么，但怒江却肩负着镇守风雨坞的重大职责，所以走之前，肯定要和陈莫白申请。
不过怒江也没有让陈莫白难做，来之前就已经提前和傅宗绝商量过了，让后者帮忙代为镇守一段时间。
陈莫白自然是同意，为了避免出现意外，他还传令金脉的宁乐山也过去风雨坞。
送走了怒江和盛照熙之后，五行宗剩下的结丹修士，也有不少想去东土那边开开眼界。
陈莫白直接将这件事情交给了鄂云，让他安排一下出行的顺序，避免五行宗的修士一股脑的涌到东土，内部空虚。
按照他的指示，最多两个结丹修士一起出行，等到怒江和盛照熙回来之后，再另外递补两个人出去。
鄂云有了他的命令，安排起来也是得心应手。
时间流逝，转眼就是半年。
陈莫白和青女两人，也终于将六大学宫术丹器阵的基本教材初稿编写出来了，接下来就是在教学之中不断的验证。
江宗衡闭关，丁盈去了金光学宫，现在负责长生学宫的，是连懋志。
当初连懋志仅仅是因为眼馋江宗衡被陈莫白收为了弟子，所以也想要效仿，投身于教育事业。
不过这几十年下来，他反倒是真正喜欢上了教书育人，看着一个个学生在自己的培养之下成长，加入宗门，有一种另类的满足之感。
从陈莫白手中得到了四科的基本教材之后，他马上就意识到了这些东西的宝贵性，神情非常激动。
“这仅仅是初稿，待会其余五大学宫的负责人也会过来，明年开始你们就按照这些课本上的内容教学。”
除了长生学宫之外，其余的五大学宫，也都在陈莫白的督促之下，已经全部落成，开开始小规模的试点，招收学员弟子。
据说五大学宫的名额非常珍贵，很多修仙家族想方设法的想要将自家的弟子塞入其中。
对此，已经过了盲目扩张阶段的五行宗，开始了精益求精。
入学考试的题目甚至还是陈莫白亲自出的。
除了五大学宫之外，配套的五大仙城，倒是还有不少在建设之中。最快的自然是土脉的混元仙城和木脉的神木仙城，这两个有原先的框架，陈莫白也没有大改，仅仅是在原有的规划之上，增加了不少仙城的基础设施。
其余火真，云梦，金光三城，大概还需要三四年的时间，才能够全部建设完成。
主要麻烦的，在于需要升级灵脉，布置新的大阵。
五行宗现在唯一的缺陷，就是没有四阶的阵法师。
对此鄂云原本想的是，请空桑谷的人过来帮忙。
不过却被陈莫白给否决了。
阵法这种东西，乃是一个宗门最关键的底牌，如果东荒的每一座四阶大阵，都需要依靠外人来布置的话，他怎么也不会放心。
对于这个问题，陈莫白也是两种安排。
一是大力扶持宗门之内阵法部的几个筑基修士，比如易少青等人，只要他们修行到筑基圆满的境界，结丹灵药优先安排。
二则是自己努力，他开始刻苦的修行吞神术，想要在最短的时间之内，将丹凤朝阳图下一层应地灵的境界练成。
这样的话，他就能够直接升级成为最顶尖的阵法师。
“掌门，这篇内容，我有一些困惑？”
这个时候，连懋志已经将教材全部都看了一遍，将自己看不懂的地方提了出来。
陈莫白也是语气温和的解答。
两人说话之间，丁盈谈蓉等其余五大学宫的负责人也都通过传送阵来到了北渊城。
陈莫白等他们都看完教材之后，和青女一起给他们上了几天课。
六个学宫的负责人，全部都听的非常仔细。
陈莫白大贤良师的名头，东荒皆知，他们也趁着这个机会，提出了一些自己修行上的疑问。
陈莫白也都是一一回答。
“一年之后，你们每个人都针对这份新教材写一份心得体会上来。”
讲课完毕之后，陈莫白对六人要求道。
知识是需要不断的更新换代的，他和青女编写的这份教材，虽然主体框架远远超越了这个世界，但填充的很多知识内容，都是取自天河界这边的，如若要完善，是需要好几个版本来删减增改的。
之所以不直接照搬仙门的教材过来，主要还是因为仙门那边的知识，尤其是基础方面，远远超越了这里数个层次，若是流传到了东土那边，被圣地的人看到了，肯定能够发现端倪。
这可不是用长生教就能够糊弄的，毕竟长生教的年代更加久远，基础一阶方面的知识理解，说不定还不如现在的天河界。
“是，掌门！”
连懋志等人下去之后，陈莫白对着青女说了一声，就回了仙门。

第881章 七大天书
回到了仙门之后，陈莫白先和余一上人打了个电话。
和她约了一下时间，打算去观看道律天书。
余一上人：“那就恭候纯阳上人大驾光临。”
结束了通话之后，陈莫白宣告“出关”。
第一个见到的，自然是师婉愉这个孩子她妈，她看到陈莫白一脸高兴。夫妻两人说了一会话，倾诉了一下相思之情。
不一会儿，先得到消息的华子静就过来了。
她一来陈莫白就听到了一个好消息。
庄嘉兰已经结丹成功了，现在正在巩固境界，大概明年年初的时候，就可以过来上班了。
“让嘉兰不要着急，巩固很重要……”
陈莫白对于自己下面的人，一向都是非常关心的，说话之间，也不由得想起了孟凰儿。
心念一动之间，已经沟通上了丹霞山的那具无相人偶。
发现孟凰儿竟然还在精炼自己的液态灵力，还没有服用丹药。
显然是对于自己信心不足的表现。
陈莫白心中摇头，这个时候王叔夜等舞器一脉的人也过来了。
三大殿之中，现在已经是三足鼎立的局面。
补天，舞器，鲲鹏三脉各自执掌一殿大权，句芒则是依附着舞器，三方都很有边界感的在自己的领域之内行事。
也正是因此，陈莫白才能够放心的“闭关”。
如今三大殿的主要目光，都放到了界门管理局之上，再有五年时间，就可以利用界门将仙门的修士投放到异世界。
南宫玄玉作为领头的，已经被牵星老祖确定。
但剩下的人，还没有个定数。
这方面，就是三方势力在博弈的点了。
去异世界，肯定是非常危险的，但按照仙门的规矩，也会拿出非常珍贵的东西作为补偿。
比如说结丹圆满的修士的，仙门承诺如果安全回来，愿意提供结婴三灵药的一种。
筑基修士去的话，条件就是结丹灵药。
虽然是回来之后才能够兑现，但唯有在开辟战争的时候，才有这种条件了。
不过就算是如此，想要去的人，也是不多。
毕竟仙门这边，和平惯了，能够安稳的渡过一生，对于他们来说，就已经非常满足了。
这个条件，基本上都是为那些有着更进一步野心的人准备的。
因为仙门的资源有限，所以就需要在这些报名参加的人之中进行筛选。
而这个筛选的过程，就是现在三大殿三方势力在谈判和角力。
王叔夜将自己谈成的初步结果告诉了陈莫白。
这次除了南宫玄玉之外，还有十个结丹修士，三十个筑基圆满修士的名额。
这其中，属于他们舞器一脉的，有三个结丹，八个筑基，算是平均线。
补天和鲲鹏也一样，句芒最少，只有一个结丹，六个筑基，不过裴青霜对此也算是满意，毕竟实力有限，能有这些就不错了。
而在这些名额之中，他们四脉也需要象征性的再散出一两个给下面的学宫甚至是学府。
陈莫白看了王叔夜递上的名单，也没有意见，直接就点头同意了。
手下人才多就是这点好，只需要最后拿主意就行。
“我过几天要去天书学宫一趟，参悟天书可能需要一段时间，王屋洞天这边，就麻烦你们了。”
听到刚刚出关的陈莫白，又要去参悟天书，王叔夜等人都是暗暗敬佩，心想难怪上人年纪轻轻能有如此成就，天赋比他们出色，努力也比他们刻苦，这样的人，成功是理所当然的。
幸好是他们的领导，如果是对手的话，看到陈莫白如此无止境的追求进步，估计已经在焦虑了。
送走了王叔夜等人之后，师婉愉亲自做了一桌丰富的晚餐，下班回来的陈小黑看到“出关”的陈莫白，也是非常高兴。
第二天。
陈莫白乘坐专机前往了天书学宫。
天书学宫位于委羽洞天，在仙门制符师心目中的地位，和舞器道院之于炼器师差不多。
小时候陈莫白想过当个出色的制符师，也将天书学宫视作为自己的目标，只可惜高考成绩太出色了，只能去舞器道院。
之后他为了道院，放弃了制符的个人爱好，专注于提升自己的修为境界，要不然的话，估计还会来天书学宫这边深造学习。
陈莫白落到委羽洞天机场的时候，发现来迎接的竟然还是自己的熟人。
当初仙门第五高中的同班同学，宋徵。
“哈哈哈，老宋，没想到是你，好久不见。”
陈莫白当先大笑着来到了宋徵的面前，拍了拍他的肩膀，后者原本还有些局促的表情，顿时轻松了下来。
“见过纯阳上人，校长让我来接你。”
宋徵开口说道，他高中毕业之后就入读了这天书学宫，只不过运气不好，大学期间筑基失败了。
之后他和莫思敏结婚，后者以此免了兵役，留在了丹霞城，而宋徵则是怀抱着对于筑基的渴望，入伍。
他的天赋还是不错的，在军部的十年磨练之中，终于在第二次的时候筑基成功了。
退伍之后，他考虑到孩子的未来，带着莫思敏和女儿一起来到了委羽洞天这边。
宋徵现在是天书学宫的一名老师，大概是年纪大了，平日里在办公室里没少跟同事吹嘘陈莫白是自己的高中同学，两人关系特别好。所以这次陈莫白过来，接机的任务就被指派给了他。
刚见到陈莫白的时候，宋徵有些拘束，但几句话交谈下来，宋徵就发现陈莫白没有变，依旧拿他当朋友，不由得忐忑全无，也开始从容起来。
两人谈论的，自然就是高中时期那段充实而又紧张的高考时光了。
陈莫白问起了莫思敏，对于这个班长他也是印象颇深，毕竟当初他和严冰璇吃饭的时候，总是跟着过来当电灯泡。
宋徵也是一脸温柔的说起了自己的爱人，莫思敏现在在委羽洞天开了一家服装店，也算是她小时候的梦想。
两人的女儿宋思思也已经长大，继承了两人的基因，天赋不错，顺利的考上了天书学宫，大学期间筑基成功，毕业之后几次努力，也考上了公务员。现在一边在制符师协会之中工作，一边等候仙门的调剂，看看什么时候有空缺，能够递补过去。
“时间过得真快啊！”
陈莫白听了之后，也是十分感慨。
当初大学毕业的时候，他们一群人也在丹霞城聚过，那个时候莫思敏挺着个大肚子，现在一转眼，女儿都已经六七十岁了。
说着说着，两人就已经来到了天书学宫。
这里位于一片清幽的山谷，四周草木浓密，学院宫门高大，上面刻着天书二字，分外庄重。
余一上人居然就在门口等着陈莫白，后者立刻过去打招呼。
两个元婴修士见面，旁边瞬间就有不少人举起了手机，开始拍摄了起来。
陈莫白发现，还有不少媒体记者。
一问之下才知道，是委羽洞天当地的，他这个正法殿副殿主过来，毫无疑问是大事，肯定要连篇累牍的报道。
余一上人对此已经习惯了，每个元婴修士过来观看天书，都是这边甚至是仙门的大新闻。
陈莫白也是点点头，然后跟着余一上人向着天书阁而去。
那里也是天书学宫的核心所在，除了顶层的七部天书之外，还有许多古代文献和仙门出色符师的手稿真迹，陈莫白甚至还发现了天心剑符的初版手稿，不由得停下了脚步，细心观看了一番。
余一上人也没有打扰他，等他看完之后，才问了起来。
知晓陈莫白和天心剑符的渊源之后，也是面色恍然。
“上面就是七部天书所在了。”
一路逛完了天书阁下面的手稿和古符之后，两人走向了陈设简朴的最顶层，这时那些媒体以及天书学宫的老师们，都不敢跟着了。
陈莫白跟着余一上人来到了最高的阁楼，马上就发现有七本古朴精致的天书存放在透明玻璃罩子内。
这就是仙门最珍贵的七大天书了。
天书的颜色各异，组合起来正好是完整的七彩。
陈莫白在余一上人的带领之下，很快就到了一本青色的玉书面前。
显然，这就是道律天书了！
余一上人伸手虚空画符，很快精纯的真气在其指尖凝聚成了一道灿烂的字痕，陈莫白仔细感受了一下，竟然是五阶层次的符箓。
不愧是仙门的五阶制符师！
余一上人指尖符箓落到了道律天书的玻璃罩之上，很快上面一道无形浩瀚的禁制被打开，随后她伸手将罩子开启，把天书拿了出来，递给了陈莫白，后者立刻双手接过。
“伱仔细参悟吧，其余的六部天书也都有强大的禁制，你没事不要触碰。”
说完了这句话之后，余一上人就下去了。
陈莫白将她送到了门口，等到确认她的气息离开了天书阁之后，并没有第一时间参悟道律天书，而是走到了其余六部天书的面前。
仙门七大天书！
一一落到了他的眼中。
寰宇，紫青，凤篆，道律，太元，生灭，大乘！

第882章 道律天书（23000月票加更）
陈莫白站在天书前，目光充满了敬畏。
仙门的万千道法，有很多源头就是这七部天书。
比如说，六御经就有部分精义，是通过寰宇、太元、生灭这三部天书补全的。
而玉清经，就是补天一脉的广觉真君从太元天书之中参悟而出，本来没有化神希望的他，从天书之中寻到了最适合自己的大道，一遭顿悟，练成元神。
句芒道院的长春功，也与紫青、生灭这两部天书有关。
舞器道院的丹凤朝阳图，源头就是凤篆天书。
仙门七大天书，每一本都蕴含了不可思议的大道，据说任谁参悟透其中一本，都能够化神道成。
想到这里，陈莫白的目光落到了最后一本大乘天书之上。
这是仙门数千年下来，唯一一本没有任何人能够参悟的天书。
不过仙门五祖却留下了言语，说唯有将其余六本天书融会贯通之后，才能够解开这本大乘天书的奥妙玄机。
也不知道自己这辈子有没有这个机会！
陈莫白这样子想着，首先来到了凤篆天书之前。
虽然不能够触碰，但透过玻璃罩，可以看到这是一本赤红色的玉书，上面刻有凤凰落在梧桐树上的图案，每一笔每一划都显得生动而传神，好似有一只活着的凤凰真灵在书面之上飞舞。
陈莫白闭上眼睛，只可惜空谷之音也无法突破天书之上的禁制，不能倾听到任何的波动。
接下来，他又来到了紫青天书面前。
这本天书已经被青石和青镜两位破译，陈莫白也利用仙灵根闻道的机缘，将其彻悟。
只是不知道，两位上人破译的版本，与这紫青天书原本记载的大道，有没有差别？
看了这两本与自己有关的天书之后，陈莫白又接着把剩下的四本也观赏了一遍，接着就来到了阁楼角落窗台边的书桌前。
这里还有一把椅子，余一上人说这是为了他们这些参悟天书的人准备的。
陈莫白坐下之后，顿时感觉神清气爽，思维运转都活跃了三分。
仔细检查了一下之后发现，这椅子的材料倒是普通，但底部却刻画了一道有助于参禅悟道的符箓，人坐在上面之后，会根据修士的气息灵力等等，自动转化出最适合的清灵之气。
光是这份手段，就可以看出是五阶层次的符箓。
陈莫白不由得为天书学宫的制符水平惊叹。
这椅子放到天河界，估计圣地的元婴修士都要过来争抢。
陈莫白调整了一下自己的坐姿，确认符箓的效力对自己最好之后，将手中的天书轻轻放在桌上。
道律天书的封面是深青，却又有一条条淡青色的纹路，好似一道无比精密的符箓，又像是凌乱无序的线条，陈莫白多看了几眼，就感觉自己的神识微微晕眩。
他立刻停了下来，平稳了紫府之后，将天书打开了第一页。
道律天书没有文字，仅仅是一幅幅不同线条组成的图案，陈莫白正要仔细记下，却发现下一刻有几根线条已经变了，而每一次变化，蕴含的道理和玄妙也随之产生了细微的更迭。
陈莫白清楚自己的悟性，没有强行去参悟。
他继续翻开了第二页，这是另外一幅不同线条组成的图案，也是在每时每刻的变化。
接着第三页，第四页……
将整整四十九页道律天书全部都看完之后，陈莫白闭上了眼睛，他开始回忆自己看到的内容。
半天之后，他睁开了眼睛。
以他的悟性，那肯定是参悟不出什么东西来的。
幸好他早有准备，泡了一壶三阶的悟道茶，只可惜面对这等无穷变幻的天书，哪怕是他能够领悟一时，也无法将其中所有的道理和规律全部都参透。
不过陈莫白也没有灰心，他发动了自己的天地众生冠，进入了方寸书的境界。
在这之前，他已经将仙门国家图书馆之中，有关道律天书的所有论文和书籍内容都下载了下来。
道律天书关乎规矩，也是仙门最容易的一条化神之路，所以来天书学宫这边参悟的修士是最多的。
基本上历代三大殿主都来过。
这些人毫无疑问，都是仙门历史之上最为顶尖的天才。
他们参悟道律天书，哪怕是无法参透，也都各有体会。
按照仙门的风气，他们自然将这些都记载了下来，以供后人参考。
其中集大成者，就是太元和悬戊两位真君，他们都是炼化了规矩的存在。
这些论文，也只有元婴修士才能够下载，陈莫白正好有资格。
仙门其余的修士参悟道律天书，基本上都是主参两位化神真君的论文，因为他们的内容，基本上已经囊括了其余所有人的精华。
但陈莫白却是不分优劣，只要是有关道律天书的，全部都下载了下来，记在了天算珠之中。
在方寸书的整合之下，他很快就发现了自己看到的第一幅图案的玄机为何。
他再次将道律天书打开第一页，发动内观己身，渐渐的，他沉浸在了对于这本天书的参悟之中。
也不知道过了多久，陈莫白又一次将四十九页道律天书全部都翻完了。
他闭上了眼睛，方寸书在这个时候已经运转到了极致。
仙门数千年来所有修士对于道律天书的理解和领悟，在他的紫府识海之中化作了智慧的火花，去芜存菁。
渐渐的，陈莫白看到的所有淡青色天书线条开始重合，勾勒出了一枚深青色的道果雏形。
这就是道律之果！
在道果浮现的刹那，陈莫白猛然就理解了。
道律天书之上的线条，就是一方世界存在的各种规律，但因为天地众生时刻在变，所以线条也在每时每刻随之变幻。
规矩就是对于大道规律的一种具象化，将道律从无可观察的状态之中，化作了可被修士操控参悟的一种公式。
也正是因此，规矩而成的化神，有着缺陷，必须依托于这些规矩所诞生的天地众生才能够成就道果。
若是有修士能够直接参悟真正的道律，而不是炼化这些模仿道律的规矩，那么就能够摆脱这个缺陷和束缚，只要是有大道规律笼罩的天地之中，都能够拥有化神之力。
但陈莫白就算是明悟了这一点，也是无法做到。
因为参悟真正的大道规律，哪怕是化神真君，也无法做到。
陈莫白缓缓的睁开了自己的双目，眸光之中闪烁出一条条无法被人用眼睛看到的线。
这是从他的天地众生冠之上垂下的线。
看完了道律天书之后，他虽然无法做到真正的参悟大道规律，但却对于仙门培养的规矩，已经是了如指掌。
陈莫白头顶的白玉冠在他的意念之中开始运转，只见原本缠绕在上面的那些线向上翻去，沿着他方寸书勾勒的虚幻道律之果的线条一根根的贴上去。
自从五行宗一统东荒之后，作为五行宗掌门的陈莫白，实际上与东荒众生都有联系，所以线的数量已经有数以千万条。
但就算是这么多的线，与组成道律之果的线条相比，依旧是显得稀少。
不过这次参悟道律天书，证明了陈莫白的想法是可行的。
只要他在东荒那边持之以恒的治理，会有越来越多的线条，形成新的规矩，在东荒那边创立一条可传承的化神道路。
用天河界本土的说法，就是一枚道果。
也不知道过了多久，陈莫白运转着白玉冠之上的所有线条，覆盖了虚幻道律之果的十分之一。
远远望去，就像是白玉冠之上，镶嵌了一颗青幽的残缺宝珠。
就在陈莫白准备运转自己这枚道律之果的时候，残缺宝珠突然之间崩裂开来，溃散成了数以千万计的线。
他看到这一幕，不由得陷入了沉思。
随后再一次尝试以自己的线勾勒道律之果。
但依旧是一样的结果，能够成行，但却好像是根基不稳，一旦想要运转动用，就会重新崩散成线。
接连两次失败之后，陈莫白重新打开了合起来的道律天书，他再次进入了方寸书的状态，天地众生冠的能力，也在这个时候运转到了极致。
也不知道过了多久，他才终于找到了一个可能的解释。
牵星老祖曾经说过，仙门的道律之果，源头是仙门五祖带过来的一方道律种子，在地元星的文明浇灌之下，才成为了规矩。
陈莫白的道律之果如果想要成形的话，是否也需要一粒种子？
然后让东荒的文明浇灌孕育这粒道律种子，形成新的，与东荒那块地方完全契合的规矩。
那么，从哪里去找一粒种子呢？
陈莫白思索了片刻，很快就从太元真君的论文之中找到了答案。
仙门的规矩，已经是一枚成形的道律之果。
利用秘法，可以从这枚道律之果分出新的道律种子。
当初仙门五祖带来的那粒道律种子，就是之前他们所在道场之中的道律之果所分出。
不过想要将种子浇灌培养成熟，所蕴含的文明和规律，必须与种子源头的道律之果一脉相承才行。
陈莫白一想，顿时觉得这是上天都让他在东荒培养规矩！
因为他原本就想着要将东荒演变成小仙门！

第883章 遍览天书
参悟完了道律天书之后，陈莫白静坐了一会，思考如何在东荒培养规矩之事。
仙门的规矩一直都是化神真君在保管，陈莫白若是想要道律种子的话，只能够去五峰仙山找牵星老祖。
但以他谨慎的性格，是肯定不会这么做的。
毕竟在仙门之中，他号称化神之资，余一上人都觉得，他炼化规矩，太浪费天赋了。
而且他现在也才区区元婴一层的境界，炼化规矩，都是仙门那些在元婴境界卡了数百年瓶颈，进无可进的上人，才会去尝试的道路。
按照仙门的流程，陈莫白最起码也要等成为三大殿主之一，才能够名正言顺的向牵星老祖提出这件事情。
还是先在东荒那边，培养小仙门的人道文明吧，反正就算是拿到了道律种子，若是修为不足，也是无法炼化规矩的。
思路明确之后，陈莫白放下了手中的道律天书。
不一会儿，得到他消息的余一上人就过来了，她有些好奇的问道：“纯阳上人这么快就参悟好了吗？”
陈莫白听了之后，也是略有所得的点点头：“大概是我热爱仙门，全心全意为人民服务，以保护人民安全，维护社会公正为己任，无私奉献，所以与这本道律天书非常契合，很快就领悟了。”
余一上人听了这段话，秀气的眸孔直接就瞪大了，她是不相信世上有这种人的，但陈莫白这个化神之资说自己领悟了道律天书，却是令得她不敢不信。
“你，领悟了！？”
陈莫白略显矜持的点点头，只可惜道律天书的领悟，没有提升他修为境界等等，无法实际给余一上人演示。
“这件事情我要向牵星老祖汇报一下，他说过有人领悟道律天书的话，肯定与规矩十分契合，很有可能炼化道律之果。”
余一上人开口说了这么一句，陈莫白顿时忧虑了起来。
习惯性在仙门这边展露自己的才华，这次搞的好像有点太优秀了。
不过既然是牵星老祖的命令，他也没有办法阻止。
“其实这只是小事，我才刚刚结婴没几年，就算是要炼化规矩，也还早得很……”
陈莫白委婉的开口表达了自己的想法，但余一上人已经是拿出了手机，发送了一条短信。
“老祖现在应该在打游戏，等他打完之后应该就会回电话过来了。”
余一上人不敢冒昧的给牵星老祖打电话，先将这件事情用文字描述了一下，看到这里，陈莫白也就不说什么了。
他内心已经在想着到时候面见牵星老祖的时候，怎么找借口了。
“不过牵星老祖应该是早就知道你和规矩非常契合，要不然的话，也不会专门让你来阅览这本道律天书。”
在等候牵星老祖回应的时间里，余一上人主动开口，陈莫白在舞器道院的时候，就说过这件事情，她还真的当真了。
“哪里哪里，稍微参悟透了一些规矩的奥妙而已，对了，其余六本天书，我现在能够申请阅览吗？”
陈莫白利用方寸书参悟了道律天书之后，对于其余六本天书也燃起了兴趣。
心想着万一也能够参悟的话，说不定就能够直接在元婴层次，拥有化神的境界。
“倒也不是不行，积分足够即可，伱还有六亿积分吗？”
余一上人听了之后，问了一句。
“我应该还有十几亿。”
陈莫白点点头，说了一个令得余一上人微微惊诧的数字。
这些年来，陈莫白所有赚来的善功，都积极用来购买虚空盲盒，一个盲盒就能够为他提供一亿积分，虽然下载元阳剑诀等用了不少，但将这七部天书全部看一遍，还是没有问题的。
“其余六本全部都看？要不要缓缓……”
这个时候，余一上人反倒是劝了一句，倒也不是觉得陈莫白浪费积分，而是因为阅览天书对于心神消耗甚大，她劝说陈莫白可以每年过来看两本，不必急于一时。
“先看着吧，也不知道牵星老祖什么时候打完。”
陈莫白开口说道，仙门之中的元婴上人都知道，牵星老祖打起游戏来，是不分昼夜的，有的时候数年都不一定结束。
余一上人既然将事情汇报上去了，那么他们两个肯定要等着他召见才行。
在这段时间之内，总要找点事情打发一下。
“那行，你先申请吧，我一本本给你打开禁制。”
余一上人听他这么说了，也就只能够点头同意。
其实主要是她施展五阶符箓，需要耗费很多真气，短时间之内连开七本天书，她自己承受不了。
陈莫白当着她的面，申请好了其余六部天书的阅览资格。
然后按照他的意思，余一上人先把紫青天书的禁制打开来。
“纯阳上人你慢慢参悟，想看下一本的时候喊我。”
余一上人说话之间，掩饰了一下自己的气虚，她之前开启道律天书消耗的真气还没有彻底恢复，这次再次开启紫青天书，感觉元婴都缩水了一圈。
陈莫白很客气的将余一上人送了下去，然后捧着紫青天书来到了窗台边，以之前参悟道律天书的姿势，继续看了起来。
紫青天书封面是一个太极图，显然就是在象征两仪之气。
陈莫白轻轻点头，然后摊开了第一页，果不其然又是图案，好似混沌一团。
他仔细看了许久，然后抹了抹额头的汗水。
怎么看不懂啊？
明明他都已经将青石和青镜两位上人翻译的紫青炼魔天书都彻悟了，这原版天书就算是再怎么晦涩难懂，至少他也应该能够看懂大半才对。
可能是第一页太难了。
陈莫白这样子想着，直接进入了方寸书的状态，但却发现就连这个都无法帮助他看懂。
没道理啊，就连道律天书都参悟了，莫非这紫青天书的等级更高？
陈莫白平复了一下心情，继续翻开了第二页，这是一幅紫青交缠成漩涡的图案。
他终于看懂了，这是在凝聚两仪之气。
接着第三页，提炼两仪之气为九天清灵紫华气。
一路看下去，一直到了第六页的时候，陈莫白才终于又看不懂了。
不过这个时候，他已经不在意了。
因为他能够看懂的那些，代表了青石和青镜上人的领悟，是没有错的。
至于没看懂的那些，表示两位上人也没看懂。连他们都看不懂，陈莫白参悟不透，那也是可以理解的了。
这样子想着，陈莫白将最后的三页也翻了一遍，将这些图案记在了脑子里之后，泡了一杯悟道茶，再次从头翻起。
不过很显然，这三阶悟道茶的效力，对于天书来说，效果几乎约等于无。
说不定用六阶大椿树叶泡的正版悟道茶，可能有用，以陈莫白现在的地位，弄一壶句芒道院应该会给他这个面子。
但这悟道茶只有第一次服用的时候，效果最好，陈莫白之前筑基的时候，已经喝过，第二次效果就会打个折扣。
对此他也不可惜，毕竟如果筑基的时候不喝那杯悟道茶，他肯定没有现在这等成就。
随后，陈莫白再次进入了方寸书的状态，将紫青天书九页都看了一遍，只可惜还是只能够看懂青石和青镜两位上人翻译过的那几页。
他也没有去强行参悟，合上了天书之后，立刻打电话给余一上人，请她过来将凤篆天书的禁制打开一下。
陈莫白拿到凤篆天书的时候，没注意到余一上人脸色微微有些发白了，他全部心神都到封面的凤栖梧桐图上了。
这凤篆天书总共只有七页了。
封面代表的，就是丹凤朝阳图的根基，凤栖梧桐！
接下来一到六页，就是食有质，饮有仪，通天祉，应地灵，律五音，览九德！
显然丹鼎门的先贤已经将这本天书参悟了九成，只剩下最后一页的空白，还没有一个答案。
陈莫白也没有费心劳神，毕竟这是前辈先贤都看不懂的东西，他用方寸书过了一遍之后，坦率的放了下来。
然后他再次打电话喊余一上人。
“纯阳上人，我真气消耗有些剧烈，要不你先看看手上那三本天书，等我恢复一下。”
这个时候，余一上人终于是忍不住了。
这要是其他元婴修士过来，她肯定已经在心中暗骂不懂还非要看，装什么呢。
但陈莫白肯定不是，这人是化神之资，这么快就看完了紫青和凤篆这两本天书，肯定也是和道律天书一样，被他参悟了。
至少肯定看懂了大部分。
所以余一上人也没有逞强，直接就表达了自己的难处。
短时间之内多次施展五阶符箓，已经是她制符技艺非常厉害了，但再厉害她毕竟才仅仅是元婴境界，再开一本天书的禁制，她估计就要损伤元气了。
陈莫白知道之后，也是立刻道歉：“我的我的，那我再看看手上这三本！”
本来陈莫白还以为，这次只能够看这三本天书了。
但没想到，牵星老祖这次玩游戏的时间格外漫长。
他甚至在天书学宫过了个年。
当然了，在这段时间之中，余一上人也是缓过气，一一将所有天书都给他解禁了。

第884章 领悟虚空大挪移
在天书学宫的半年之中，陈莫白将所有的天书全部都一一阅览。
这其中《大乘》，《太元》，《生灭》三本他是一点都看不懂！
《紫青》，《凤篆》这两本看懂了大部分。
《道律》算是参透了有关规矩，道律之果的内容，明白了如何才能够以规矩化神的道路。
而最后一本《寰宇》，也是出乎他预料的看懂了不少。
寰宇天书，记载的是虚空大道，据说将这本天书参悟之后，就能够彻底掌握界门这件六阶至宝。
陈莫白猜测，可能是自己长期与龟宝相处，再加上身外化身炼化了不少空冥石，反馈到自己本体之上，也算是半个虚空灵体的缘故。
参悟寰宇天书第四页的时候，陈莫白突然就明白了虚空大挪移的所有奥妙。
原来这么简单的吗？
他有些不敢置信的起身，刹那之间神识涌出，随后定位到了自己所能够掌握的最远处。这个距离，已经是超越了虚空行走最远范围的三倍还要多。
但陈莫白却是感觉，只要自己意念一动，就可以轻松的将肉体传送到那里。
强烈的冲动涌上心头，幸好他非常冷静的克制住了自己。
毕竟他可是知道，如果没有长春功，或者是五阶锻体术，他这一步踏出，就相当于自杀了。
【唉，还是境界低了，虽然学会了，但却不敢用！】
陈莫白内心感慨之际，又翻开了寰宇天书的第五页，然后他发现自己竟然也能够看懂。
【莫非我在虚空大道之上，真的很有天赋？】
陈莫白怀疑之中，立刻集中精神，进入了方寸书的境界，开始参悟起来。
半天之后，他一脸惊喜的翻开了第六页，但这个时候，天书之上记载的大道对他来说，有些高深了，终于开始看不懂了。
不过能够看懂六页，已经令他非常开心了。
尤其是第六页，记载的竟然是如何避免虚空之力反噬的方法，名为“虚空替身”！
比如说以陈莫白现在的境界，想要施展虚空大挪移的话，只能够等自己锻体术升到五阶，但这一页却记载了，他可以用其余五阶的本命之物，来作为替身替代自己承受虚空大挪移的代价。
对于仙门其他元婴修士来说，就算是参悟了这一页，也没有什么用。
因为他们根本就没有五阶的本命之物。
但陈莫白不仅有，而且还不止一样，参同契之下，他的所有法器都可以是本命。
他已经在想着，到底用紫电剑合适，还是天元珠好？
这种幸福的烦恼，如果让仙门其他元婴修士知道了，估计羡慕的眼睛都要红了。
很快，陈莫白就确定了还是用紫电剑。
因为他将来肯定要在仙门这边频繁的使用虚空大挪移，天元珠毕竟是天河界那边的东西，见不得人。
紫电剑是仙门这边根正苗红的顶尖剑器，得益于影视剧的影响，基本上人所共知，就是升级成为五阶，需要解释一番。
不过也很好解释，毕竟他是绝世剑道天才，这数十年下来，与紫电剑心意相通，以神识灵力温养之下，剑器灵性大增突破到五阶，也是非常合理的。
而且他还是舞器道院这个炼器祖庭的首席毕业生，天生自带炼器光环。
法器在他手上升阶，代表着舞器道院名不虚传，承宣上人教得好！
这样子一想，陈莫白就有些迫不及待了。
紫电剑被放出来的时候，还有些兴奋，以为又要砍人了。
“这次是有另外的任务给你……”
陈莫白说了一下虚空替身的内容，紫电剑没怎么听懂，问的第一句话就是：【主人，这替身一次，给我多少灵石啊？】
这孩子怎么变得这么庸俗了！
陈莫白心中这样子想着，但还是伸出了一根手指头。
【主人，我升阶之后需要的灵气更多了，动弹一次耗费颇多，要不给个两块？】
如果是以前，陈莫白非要把价格砍下来不可，但他拿下了玄嚣道宫之后，身上的灵石都快堆成山了，也就不在意这一块两块的得失了。
【也行，你毕竟长大了，是要多吃点灵石。】
听了陈莫白的话语，紫电剑却是嘀咕自己是不是要的少了。
不过它还是有点基本的廉耻的，两块是它自己说的，也不好再反悔了。
利用参同契，将紫电剑挂成了自己的同参之后，陈莫白立刻先是施展了刚刚领悟的虚空大挪移。
这大挪移之术，距离越远，需要承受的虚空之力反噬就越是强大。
陈莫白第一次尝试，哪怕是有虚空替身之术，也是很谨慎的就在这间阁楼里面尝试。
神识定位完成之后，陈莫白将紫电剑握在了掌心。
随后银光闪烁，他整个人已经是凭空瞬移到了上楼的楼梯口。
这也没什么难度吗！
陈莫白忍不住哈哈大笑起来，虽然这点距离他用虚空行走更快，但刚才他可以确定自己就是使用了虚空大挪移，因为紫电剑还在他的手中轻颤。
【主人，感觉有点麻麻的。】
紫电剑传来了自己作为替身承受虚空之力反噬的第一感觉。
陈莫白立刻开始了第二次的尝试，这次距离就远了点。
从楼顶到楼下。
紫电剑感觉差不多。
随后陈莫白从一楼挪移到了天书学宫的校门口。
紫电剑表示和按摩一样，还挺舒服的。
陈莫白正要用神识定位委羽洞天的机场，一道银光凭空闪烁，皱着秀眉的余一上人以虚空行走之术踏了出来。
“纯阳上人怎么引动了如此多的虚空之力？是在尝试什么虚空法术吗？”
余一上人是知道陈莫白在参悟寰宇天书的，还真猜到了真相。
“没什么，只是尝试一下，以虚空之力挪移自己的身位而已，因为不知道自己的极限是多远，所以正在一步步的试探。”
陈莫白也是实话实说，毕竟在仙门，他需要时刻维持自己的天才人设。
结婴成功的波澜这些年也下去了，领悟虚空大挪移正好再提升一下热度。
“纯阳上人不是早就练成虚空行走了吗，以你的境界，踏遍这座委羽洞天所在的疆域，应该是没有问题的吧。”
余一上人却还以为是陈莫白在尝试虚空行走，因为按照仙门的经验，哪怕是元婴修士，大多数也要元婴二层三层的时候，才能够将这个彻底掌握纯熟。
陈莫白金丹境界的时候练成虚空行走，现在元婴一层，可能看了寰宇天书之后，将这道空间术式炉火纯青了。
“虚空行走？上人误会了，那个我金丹境界的时候就得心应手了，现在是在尝试虚空大挪移。”
陈莫白轻描淡写的一句话，令得余一上人又一次瞪大了眼睛，她差点以为是自己听错了。
“虚空……大挪移！伱不要命了吗！”
反应过来之后，余一上人却是在半空之中跳脚了。
哪怕是你天赋异禀，也不能够拿自己的命开玩笑啊，谁不知道虚空大挪移需要五阶锻体才能够承受！
如果陈莫白在她的天书学宫出了事情，她不敢想自己会被仙门双圣如何责罚！
毕竟这有可能是仙门的未来第三圣！
“多谢余一上人关心，不过我从寰宇天书之中参悟出了一道虚空替身术，可以代替我来承受虚空大挪移的空间反噬。”
陈莫白笑着解释了一下，然后当着余一上人的面，再次示范了一下虚空大挪移。
和虚空行走截然不同的空间波动，令得余一上人确认陈莫白说的是真的。
看到陈莫白握着紫电剑凭空挪移了十步身位，完好无损的样子，余一上人终于明白了什么是天才。
要知道，她从小时候练气到毕业再到结丹，都是力压所有同龄的第一人，哪怕是仙门其余的元婴上人，她也只感觉自己不如齐玉珩半筹。其余的林道鸣，王承宣，应广华等等，她感觉只要给自己同样的资源和时间，迟早也是能够追上的。
但在今天，已经六百多岁的余一上人，面对陈莫白，却是第一次感觉到了，原来真的有人能够在她面前称为天才。
齐玉珩与他相比，也就相当于一块杂玉。
“纯阳上人当真不愧是……成仙之资！”
这个时候，余一上人想起了当初这个自己听了之后嗤之以鼻的称号，她本来还觉得，化神之资就已经足够高看陈莫白了，但现在看来，却是远远不够。
这的的确确是成仙之资啊！
之前是她见识浅薄了。
“上人谬赞了，我仅仅是对于虚空方面，有些特殊的天赋而已。”
陈莫白连连摆手，但嘴角的笑意却是怎么也止不住。
“纯阳上人的紫电剑，没想到竟然已经是五阶了，不愧是舞器道院毕业的首席。”
余一上人这个时候又想到了陈莫白刚才说的虚空替身术，看向他手中那柄紫光熠熠的古朴剑器，不由得面露羡慕之色。
舞器道院真是走了大运了！
如果是他们天书学宫捡到了陈莫白，估计将来甚至能够成为仙门第五大道院！

第885章 定位权限（24000月票加更）
在和余一上人解释清楚之后，陈莫白就继续试验自己的虚空大挪移了。
他很快就发现，哪怕是挪移到自己神识覆盖的最远之处，紫电剑也是轻松承受。只能够说五阶和四阶，的确不可同日而语。
不过这并不是虚空大挪移的极限，而是陈莫白神识的极限。
虚空大挪移瞬移之前需要定位，而这个定位有两种方法，一种是自己的神识覆盖所在的范围之内，随自己意念而定。
但这样一来的话，就有点不符大挪移的名头了，因为元婴修士的神识范围是有限的，无法覆盖整个地元星。
所以仙门之中还有另外一种定位方式，那就是利用天幕地络大阵。
齐玉珩就是如此，他有权限可以借用这个大阵，定位地元星三十六洞天七十二福地任何一处。
六阶大阵帮他定位之后，他再施展虚空大挪移瞬移过去。
不过因为齐玉珩修为毕竟不是真正的化神，所以如果距离超过了半个星球之后，实际上初入五阶的锻体是无法承受的。
但这也仅仅是一次和两次虚空大挪移的差别而已。
这些知识，陈莫白还是给承宣上人打电话之后才知道的，因为后者也能够施展虚空大挪移，也申请到了和齐玉珩一样的定位权限。
“这个怎么申请啊？”
陈莫白立刻问道，他现在有了施展虚空大挪移的能力，自然也想要这个权限。
“简单，给天幕地络管理局写封申请书就行了，仙务殿那边不会卡这件事情的。”
承宣上人开口说道，能够在仙门施展虚空大挪移的，都是真正的上层修士。
而且仅仅是定个位的权限，不会耗费多少天地灵气，对于天幕地络管理局来说，无伤大雅。
“虽然知道你小子是个天才，但在元婴一层的时候就能够施展虚空大挪移，还是令我这个老东西大为震惊啊。”
承宣上人刚刚接到陈莫白打电话过来请教虚空大挪移的时候，还以为听错了。等到听完了虚空替身之术，紫电剑已经升级成为五阶，突然就感觉自己真的老了。
“哪里哪里，我还有很多东西，需要向校长你学习。”
陈莫白面对长辈，一向都是比较谦虚的，毕竟他知道自己能有今天的成就，全靠资源，而承宣上人他们这一辈人，可九成九都是依靠自己的天赋。
靠自己成功的人，都值得尊敬。
“你现在练成了虚空大挪移，有空的时候可以多来道院逛逛。伱既然将紫电剑升级成为了五阶，稍微补习一下炼器术的基础，将来也肯定能够成为五阶炼器师，这样我也就能够安心的退休，将道院交给你。”
承宣上人的这番话，让陈莫白非常心动，毕竟他身上还有一颗太渊蓝珠没有炼制。
如果能够向承宣上人这样的五阶炼器师请教，毫无疑问能够用这个五阶灵材给青女炼制一件受益终生的本命法器。
“好的，校长，我稍后将手上的事情都处理好之后，来赤城山向你请教。”
陈莫白答应了下来。
和承宣上人通话结束之后，陈莫白马上就打给了在天幕地络管理局的云阳冰，后者结丹之后，已经在舞器道院的运作之下，向着副局长的职位发起冲击。
“虚空大挪移的定位权限！？你真厉害啊！”
云阳冰听了陈莫白说的之后，发自内心的敬佩道。
“哪里哪里，是寰宇天书奥妙无穷，就算是没有我，将来仙门之中也会有另外一个人参悟出来的。”
陈莫白话虽然这么说，但语气之中的笑意，却是怎么也掩饰不住。
“申请书的样本我找一下，然后帮你起草写好，你看过之后没问题的话，盖上你的签章，然后让子静以正法殿的名义发到我们天幕地络管理局办公室就行，接下来的流程我来帮你走，就是最终需要仙务殿那边批准，你可能需要和应殿主打个招呼。”
云阳冰将这个权限申请的事情简单的说了一下，以陈莫白现在的地位，哪怕是没有他，也肯定是畅通无阻的，就是会慢点。
“那就辛苦你了。”
和云阳冰打完了电话之后，陈莫白也将这件事情跟华子静说了，让她去对接一下。
最后他才打给了应广华。
应广华听完了陈莫白说的事情之后，沉默了许久，才叹息着开口说了一句：“陈副殿主果然不愧是化神之资啊！”
“应殿主谬赞了，我也仅仅是对于虚空方面有点天赋而已，悔不该当初年轻的时候没有听你的提点，如果那时候就来天书学宫这边参悟，估计我在金丹境界的时候，就已经可以施展虚空大挪移了。”
陈莫白的这番话，让应广华想起了当初两人第一次见面的时候，自己想要用七大天书拖累陈莫白的修行进度之事。
应广华勉强的笑了笑，然后表示虚空大挪移的定位权限之事，他会吩咐下去，会让仙务殿以最快的速度帮陈副殿主将流程走完。
放下电话之后，应广华第一次开始怀疑自己的天赋。
他也是将七大天书都阅览过的人，但也仅仅是因为工作职位的原因，对于道律天书看懂了前面几页。
不过那个时候应广华觉得自己还是挺厉害的，因为仙门绝大部分修士，阅览七大天书，都是一无所获。
能够看懂一点，就已经是悟性出众了。
像他这样看懂好几页的，就是天才。
而像青石和青镜那样的，更是绝顶奇才。
以陈莫白的根基，《紫青》，《凤篆》这两部天书对他来说肯定没难度，又从《寰宇》之中悟出了虚空大挪移和虚空替身之术，一人悟出三部天书的精义，仙门古往今来，都没有这等惊艳之人啊！
感觉道心受创的应广华，将蓝海天喊了进来，吩咐了陈莫白的事情。
蓝海天一听到竟然要对陈莫白开放虚空大挪移的定位权限，顿时就想到了原因，也是瞳孔巨震，不敢置信。
“接下来在开辟战争开始之前，吩咐下面的人，少和舞器一脉起冲突。”
应广华说了这么一句话，蓝海天点点头面色凝重的退了下去。
很快，纯阳上人参悟寰宇天书，练成了虚空大挪移的事情，就在整个仙门上下传了开来。
毕竟申请定位权限这件事情，需要走好几个部门的流程，其中肯定有嘴巴没那么牢的人。
再加上陈莫白也没有打算隐瞒，所以在舞器一脉的默许之下，这个消息很快就人尽皆知了。
化神之资！X
成仙之资！√
以元婴境界练成了虚空大挪移，仙门民众都认为陈莫白已经兑现了自己的化神之资，现在这个称号已经不足以完全形容他的天赋了。
于是乎，原本只是少部分忠粉和黑粉才会说的“成仙之资”，得到了大部分人的认可。
这个沸沸扬扬的消息，自然也被陈莫白身边的人知道了。
不少人都发了短信过来恭喜，陈莫白有选择性的回复了师婉愉等人，接着就继续闭关参悟天书了。
陈莫白感觉到了自己的天赋与《道律》《寰宇》这两部天书非常契合，说不定就能够参悟出更多的东西。
随着时间一日接着一日的过去，他虽然还是没能够看懂更多的图案，但却对于之前看懂的那些，领悟更深。
渐渐的，他也明白了自己为什么能够看懂这两部天书。
寰宇天书，毫无疑问，就是因为自己平日里接触的虚空之力多了，尤其是在练成了空谷之音后，可以直接倾听到天地虚空，再以饮有仪长时间炼化精纯的虚空之力入界域，这是虚空灵体才有的能力。
虚空大挪移是远距离传送之术，与东荒那边布置好的大型传送阵原理几乎一模一样，陈莫白又经常两界传送，对这些早就习以为常，所以看到寰宇天书之上相应的内容之后，也是一点就透。
虚空替身之术倒是彰显了他的天赋和悟性，陈莫白第一次怀疑自己在虚空之道上，可能是个天才。
而道律天书的话，就更是不用说了，全部都是天地众生冠的功劳。
也只有这本天书，他的内观己身才能够起到作用，显而易见，就是在东荒那边一统凡俗，开辟新政，设定规矩，让他跨过了阅读这本天书的门槛。
至于将来能不能将在道律天书中得到的知识实践出来，就要看陈莫白对于东荒小仙门的建设成果了。
对此，陈莫白也是非常有信心。
这天，余一上人匆匆的过来了，告诉了他牵星老祖终于打完了手头上的游戏出关了。
“老祖让我们一起去聚仙峰。”
陈莫白听了之后，有些诧异，怎么余一上人也要去？
不过既然是老祖吩咐，他肯定只能够点头同意。
“余一上人怎么去？”
陈莫白开口问了一句。
“我有专线航班，你要一起……”
余一上人刚刚说了一半，突然就想起了眼前这人已经练成了虚空大挪移，不由得住嘴了。
“那我就先行一步了，免得老祖等得急。”
陈莫白说了这么一句，然后利用自己刚刚得到的权限，定位到了王屋洞天五峰仙山的物业大门口。
定位完成之后，他起身对着余一上人行礼，感谢她这段时间的照顾，随后化作银光消失在了天书学宫。

第886章 得道律之种
虚空大挪移之下，陈莫白瞬间就来到了五峰仙山的门口。
不一会儿，就有物业的领导亲自出来迎接他，是一个金丹真人，名为蒋津，陈莫白估计也是住在这里的化神后裔之一。
“见过纯阳上人。”
蒋津看到陈莫白，立刻就是恭敬的引路。
显然聚仙峰之上已经打过招呼了，不过以陈莫白的身份，也是可以自由进出这五峰仙山的。
沿着幽静的小道，两人很快就来到了聚仙峰所在。
陈纯已经等在了山脚下，她看到陈莫白立刻行礼，随后对着蒋津说道：“辛苦蒋真人了。”
蒋津连连摆手，表示这是他的职责所在，然后也对着陈莫白告辞。
“师尊在山上等候，上人这边请！”
陈纯转身示意，陈莫白点点头，沿着熟悉的石阶，向着山顶而去。
这一次，牵星老祖竟然等在了界门之前，他穿着普通的休闲装，背对着两人，显然是正在观察界门。
“老祖！”
陈莫白走到了石阶尽头之后，对着牵星老祖问好。
也正是这个时候，他发现界门竟然已经开启了一小半，浩瀚的虚空波动哪怕是不动用空谷之音，也能够清晰感知到。
牵星老祖闻声之后转过身来，脸上带着轻松的笑容，眼神中透露出一丝欣慰：“听说你参悟天书，收获不小，甚至练成了虚空大挪移，年轻有为啊。”
听到这里，陈莫白立刻谦虚：“老祖过誉了，我只是有些许幸运罢了。”
《凤篆》和《紫青》两部都是参悟并修炼过的，《道律》和《寰宇》正好算是对上了他擅长的部分，能够参悟这四部天书，还真的是运气。
牵星老祖轻轻挥手，顿时就有桌子椅子落下，自己先坐下之后，示意陈莫白也坐。
两人对坐于石桌旁，牵星老祖直接切入正题：“你对于道律天书的参悟到了哪种地步？”
陈莫白来之前就已经想过了这个问题，心中早有腹稿，没有任何犹豫的就开口说到：“启禀老祖，我参悟道律天书，已经领悟到了有关规矩，和规矩所化的道律之果的奥妙。也知道规矩就是仙门对于大道规律具象化的一种尝试，道律种子在一脉相承的文明浇灌之下，成长，发芽，结果，最终能够被我们仙门修士所炼化，成为依托于仙门众生之上的化神。”
牵星老祖听到这里，眉头微微一挑，陈莫白这番言语，的确就是仙门规矩的真相。
“看来你和规矩非常契合，要不然的话，也不会领悟到如此地步。”
说完这句话之后，牵星老祖伸手一挥，一枚青金色，好似万千丝线交缠而成的毛线团浮现在了他的掌心，散发着令人心惊胆颤的可怕波动。
牵星老祖：“这就是规矩！”
陈莫白看着这枚道律之果，眼中也是浮现出渴望之色。
从某种意义上来说，这是仙门最为珍贵的东西，能够保住一位化神真君的底线。哪怕他号称化神之资，但到底能不能成功化神，就连自己都没有完全的信心，所以他在牵星老祖面前也没有掩饰自己对于规矩的渴望。
“以伱表现出来的天赋，是肯定有化神的概率的。若是炼化规矩的话，基本上就是十有八九了，但这条道路是残缺的，你需要吗？”
牵星老祖作为仙门的擎天柱，很清楚自己总有一天是会离开这里，去星空深处追求更高的境界，所以在临走之前，他想尽可能的为仙门培养出新的化神。
而炼化规矩的化神真君，是最适合守护仙门的，因为这样的化神，根基就是仙门的亿万众生。
“我想要先尝试自己化神，若是失败的话，再炼化规矩。”
面对牵星老祖，陈莫白是不敢有任何的违心之言，将自己心里的真实想法说了出来。
“和我想的一样，那等你元婴七层的时候，我用方寸书帮你演算一下突破化神的概率吧。”
牵星老祖的这句话，令得陈莫白起身道谢。
仙门这边，只要能够突破到元婴七层，那么基本上都能够元婴圆满，走到化神的门槛之前，那个时候也根基已定，用无限之境推演偏差会比较小。
炼化规矩也是同样道理。
“对了，老祖，还有一件事情，我从道律天书之上，还得到了道律之果重新分化出种子的方法。我想着，能不能用这个，给仙门培养第二枚，甚至是第三枚道律之果？”
眼见着牵星老祖要将掌中的道律之果收回去了，陈莫白思虑再三之后，还是觉得这个机会难得，将来之前预想好的说辞开口道出。
“哦，你连这个都领悟到了？”
牵星老祖听了之后，也是微微吃惊，这个其实之前仙门两代炼化规矩的化神，也从道律天书之上参悟到了。
但他们也都是化神之后，才从天书之中得到这个。
陈莫白仅仅是元婴，就能够参悟到，由此可见他和规矩的契合程度，估计还要在太元两人之上。
再联想到他还有兜率火，牵星老祖不由得内心暗暗点头。
至少眼前这个小家伙，保底能够炼化规矩成为化神。
“老祖，考虑到即将到来的开辟战争，万一如果对面是类似于冥王星那样的强大邪恶世界，我觉得有必要提升仙门这边的实力，不如我先炼化一颗道律种子，让自己先适应规矩的力量，这样子将来如果需要我炼化规矩的话，也能够省却磨合的功夫。”
陈莫白开口说出了自己的真正目的，理由也是非常正当。
若真的是类冥王星的异世界，那么能够决定胜负的，毫无疑问就是化神真君。
而炼化规矩，则是最快诞生化神实力的方法。
“这是原本三大殿主才能拥有的东西，不过你的话，提前给你也不是不行。”
牵星老祖却是说了令得陈莫白吃惊的话语。
道律之种，居然是三大殿主的标配！
牵星老祖：“仙门三大殿主，原本就是炼化规矩的候选人，坐上那个位置之后，蕴养道律之种，如果能够完全契合，并且使得道律之种茁壮发芽生长的话，基本上炼化规矩的可能性也很大。”
听完了这个之后，陈莫白也是面露恍然之色。
难怪这么多元婴修士，愿意放弃清修，出任三大殿主，为人民服务，原来是因为这就是炼化规矩而化神的道路啊。
这个时候，牵星老祖另一只手五指摊开，很快一粒深青色的道律之种就凭空浮现而出，落到了他的掌心。
“仙门的文明，最多也就是培养蕴育一枚道律之果，不过道律之种却是有数粒，我手上这颗是当初林道鸣离开的时候，剥夺下来的，现在已经重新洗练过了。”
牵星老祖说话之间，掌心的道律之种已经是飞向了陈莫白，后者立刻双手抬起，以道律天书之中参悟到的内容，将自己的线组成了一个碗的样子，接下了这粒道律之种。
“多谢老祖！”
陈莫白发自内心的对牵星老祖道谢，虽然是三大殿主都有的东西，但陈莫白毕竟现在还仅仅是正法殿副殿主，牵星老祖能够给他，就已经算是大人情了。
“此物虽然不少，却也是我仙门珍贵之物。你能够参悟道律天书，可见与规矩缘分不浅，今日交予你手，希望你时刻谨记仙门众生，不要忘本。”
听了牵星老祖这句话，陈莫白面色一肃，郑重的点头。
“定然不会辜负仙门。”
谈完了道律天书之后，牵星老祖接着又问起了寰宇天书，这也是他最为关心的事情。
毕竟界门现在就在异动，说不定就能够发现这件至宝更多的秘密。
“启禀老祖，对于寰宇天书，我也领悟不多，仅仅是虚空大挪移和虚空替身之术……”
陈莫白实话实说，虚空大挪移牵星老祖本来就会，他仅仅是简单的描述了一下，重点还是放在了虚空替身之术上。
这是仙门从未有人从寰宇天书之中参悟出来的，光凭这一点，陈莫白的天才之名就当之无愧。
“这虚空替身之术，并不仅仅是虚空大挪移，还能够用到其余的空间术式之上。”
牵星老祖听完之后，很快就发现了更深层次的意义。
陈莫白还真没想到这一点，立刻虚心请教。
“比如说开启关闭界门，理论之上是需要练虚修士才能够做到，但化神修士若是肯豁出性命的话，也是勉强可以，这其中主要危险的就是界门的反噬之力，如果可以用别的六阶灵物代替承受的话，我就可以自由的掌控界门的开合。”
听到牵星老祖说完，陈莫白瞬间就想到了大椿树，因为仙门之中，正牌六阶的灵物，屈指可数，就以此树最为有名。而且从长春功就可以看出，大椿树生命力旺盛，用来承受反噬最为合适。
牵星老祖，该不会想着炼化大椿树为本命灵植吧？
陈莫白脑海之中突然就闪现出了这个想法。
这样的话，闻人雪薇修炼的长春功会不会出现问题？
但陈莫白也只能够想想。
如果牵星老祖真的要这么做的话，白光不出关，谁也阻止不了。
接着，两人又聊了其余几部天书。
聊天的过程之中，陈莫白发现眼前这位化神老祖，除了大乘天书之外，其余六部天书竟然都参悟了一点。
虽然牵星老祖谦虚的说是方寸书的作用，但陈莫白却明白，他超卓的天赋才是关键。
毕竟陈莫白自己也是试过用方寸书解析天书的，但除了因为天地众生冠的缘故，而解析出了道律天书，其余六部基本上是没有任何作用。
不愧是能够在仙门这种环境之中，化神道成的强者。
陈莫白对于牵星老祖更加的敬畏。
“那就这样吧，以后有事你可以直接发短信给我。”
谈的差不多了，牵星老祖主动开口停止。
陈莫白立刻点头，然后被陈纯送下了山。
因为师婉愉母女两现在并不在隔壁，所以陈莫白也没有去拜访俞惠平，而是直接回了自己在王屋洞天的四阶庭院。
他的归来，自然是再次引起了轩然大波。
尤其是仙务殿之中，应广华一脸忧虑。
他已经得到了牵星老祖和陈莫白交谈的内容，知道了后者竟然连道律天书都领悟了。
一人参悟四大天书，而且并不是浅尝辄止，而是真正悟到了精髓，这等成就，古往今来也就是那些真君化神之后，才能够做到的事情。
但陈莫白以区区元婴境界，就做到了。
这令得应广华非常担忧，如果仙门第三个化神也是舞器一脉的，那么他们补天一脉，今后最起码要蛰伏上千年才有再次崛起的可能。
但他对此也是没有任何办法。
因为很明显，他最大靠山的牵星老祖，也是乐见陈莫白化神的。
也正是这一刻，应广华突然有了一种对于未来的预感。
他似乎看到了牵星白光之后，笼罩仙门的天，就是莫白之黑天。
陈莫白自然不知道，因为自己面见牵星老祖的事情，应广华的忧心忧虑，他与王屋洞天舞器一脉的人见过之后，就和专程赶过来的云阳冰一起，离开了地元星。
天幕地络大阵之外，就是浩瀚星河，无垠太虚。
仙门修士，如果要离开了天幕的笼罩，需要极为严苛的审查。
但对于陈莫白来说，这些仅仅是过程而已。
云阳冰以回收太空垃圾，节约资源为理由，请陈莫白帮忙上天幕之外，捕捉几颗古早时期的卫星做研究，看看能不能废物利用。
现在仙门三大殿之中，只要牵扯上陈莫白这三个字，基本上都是一路畅通无阻。
因为还需要带着云阳冰，所以陈莫白不好施展虚空大挪移，只能够驾驭太乙五烟罗飞离天幕。
站在太空之中，向着地元星望去，陈莫白心神有所触动。
“上人，那个是我们的目标之一。”
这个时候，云阳冰的声音在耳边响起，陈莫白顺着他指的方向望去，发现了一颗银灰色的伞盖形状卫星。

第887章 化身外魔
将第一颗卫星收入了自身的界域之后，陈莫白带着云阳冰向着更加远离地元星的星空飞去。
宇宙无限深邃，蕴含无穷奥妙。
哪怕是以陈莫白元婴境界的修为，身处于无垠黑暗的太虚星空之中，也是深感自身之渺小。
太乙五烟罗所化的五彩云霞，就像是极光一样，在黑暗的星空之中拖出了长长的尾影，在到达了另外一颗银灰色的卫星前时，化作了一只遮星蔽日的五彩云手，将其轻松握住，拖入了洞开的虚空。
既然这次来了，那么肯定是要一次性将事情做好。
陈莫白以方寸书演算过了，七颗卫星罗列在东荒上空，正好能够组成小天幕北斗星阵，信号足可以覆盖东洲边疆三域和云梦泽，甚至是部分荒墟。
所以这次的目标，是需要收集七颗以上的废弃卫星。
毕竟这些东西在星空之中废弃的时间太长了，云阳冰也不敢保证，回收下去之后，一定能够修好，所以肯定需要多收集几颗，留点余裕。
而在这个过程之中，云阳冰也是趁机验证着自己的阵法所学。
仙门阵法之道，被划分为了天地人。
这其中，天阵的核心，就是取天地之造化，穷宇宙之玄机。
天地可见，然宇宙星河难以亲历。
仙门之中，除了研究人员之外，也只有元婴修士才有横渡星空的力量。
若不是陈莫白带着，云阳冰哪怕是可以借助研究的机会上来，最多也就是待在隔离法器之内，浅浅的感知尝试一下宇宙的无垠，哪像是现在这样，在太乙五烟罗的保护之下，可以随时伸手出去，仔细的感知星空的黑暗与冰冷。
在赶路的过程之中，陈莫白看到云阳冰不止一次的将冻僵的手掌收回来，脸上却是带着前所未有的开心笑容。
数次之后，陈莫白看到云阳冰右手的大拇指指甲浮现出了淡银色的星光。
这是他炼阵入体成功，将星光纳入。
有了这个之后，今后他哪怕是在地元星之上，也能够以此为根基，接引星光通过天幕，源源不断的强大自己。
而在这个纳星阵之后，陈莫白又看到云阳冰炼了一个从未见过的阵法在另一片指甲盖上。
问了一下才知道，这个阵法名为“紫气东来”！
乃是凝练纯阳紫气之用，在宇宙星空的环境之中，没有天幕的拦截，云阳冰第一次尝试，就感觉到效率几乎是在地元星上的十倍。
但不到一会儿，云阳冰刻录了紫气东来阵的指甲就多了一股烧焦的气味。
陈莫白见到这一幕，立刻出手拦截了源源不断的太阳元气。
“天幕虽然是阻碍，却也是保护，以你现在的境界，凝练纯阳紫气不可如此大量。”
陈莫白的话语令得云阳冰点点头，后者不在意的将自己的指甲拔掉，涂上了促进恢复的一瓶药膏。
“这不是有你在身边吗，要不然我肯定不会吸收这么多太阳元气的。”
云阳冰开口说着，这次难得有陈莫白这个元婴上人带着，在寻找废弃卫星的过程之中，他也是将好多原本只有设想中的，对于炼阵入体的构想一一实验。
“我来试试。”
陈莫白对于这紫气东来阵，也是有点好奇。
此阵是云阳冰自创的，将阵法与纯阳卷结合，专门用来提炼凝聚纯阳紫气，只不过还未完善，缺少对于人体极限的调节适应能力。
按照云阳冰的构想，他将这个紫气东来炼阵入体之后，今后只要开启，阵法就会根据他身体承受的情况，自动调节吸纳的太阳元气的量。
现在他就在不断调试和验证，不过情况不太理想，还是只能够修士自身用神识操控调节。
“你结丹之后有时间的话，可以去学习方寸书，如果再有天算珠辅助，这个新阵法应该就能够和伱构想的差不多了。”
以陈莫白方寸书的学习能力，在云阳冰的倾囊相授下，很快就学会了，尝试之后就发现这凝练的效率几乎和他这个元婴修士差不多了。
也给出了自己的意见。
由于宇宙星空之中，到处都充斥着各种日精月华星光，所以凝练纯阳紫气的效率非常高，但也取决于修士自身的极限，一不小心就要过量。
陈莫白感觉自己借用这个阵法再加上饮有仪的加持，大概五六年就能够凝练完整一道。
如果在东荒那边的话，借助昊天镜，甚至还能够再缩短一半时间。
虽然纯阳紫气对于自身凝练的纯阳卷修士作用最大，但对于其他的修士也是有用的，陈莫白将来若是有空的话，可以给身边的人突破之时安排一道。
“不是每个人都像你这么天才的，方寸书我也一直在练，只可惜始终不得其门而入。”
云阳冰听了之后，却是一脸苦笑的开口。
仙门所有修士都知道方寸书的厉害，当初牵星老祖是太元学宫的毕业生，为了方寸书也是特意去了补天研读，陈莫白也是一样。
但人与人之间是有差别的，云阳冰自己积攒了积分下载之后，也是尝试了数十年，却一直都在门槛之外徘徊。
“其实修炼方寸书也是有技巧的，你就用自己最擅长的方面去尝试，我研读的时候也是困惑不能成就，但后面在老家隐居的时候，放松了一下，却是在某日打坐之时直接就成了……”
陈莫白好为人师的一面忍不住，在云阳冰面前说起了自己修炼方寸书的经历。
他当初就是在东荒和南玄景大战之时，一剑入门方寸书。
“那我回去按你的方法试试。”
云阳冰听了之后，也是点点头。
不过在他看来，陈莫白能够成功，毫无疑问就是后者自身天赋够高，之所以一开始没有练成方寸书，仅仅可能是因为他没有全部身心的投入进去。
所以云阳冰并不认为，陈莫白的成功经验，自己能够照搬使用。
时间渐渐的流逝，转眼之间，两人就已经在宇宙星空之中，收集了七颗废弃的卫星。
这天，他们来到了第八颗卫星所在。
陈莫白驾驭着太乙五烟罗，正要将其覆盖抓入自己的界域之中，突然之间卫星之中涌出了一股反抗的力量。
“咦？”
陈莫白面露惊诧之色，随后将太乙五烟罗的力量催发，五彩云霞顿时好似怒澜波涛，一波接着一波的向着废弃卫星涌去。
与此同时，一股钢铁般的漆黑洪流从卫星深处涌出，转眼之间就化作了一个握紧的拳头，与五彩云霞对撞，爆发出了一股惊天的能量波动。
陈莫白眉头微皱，通过这次交手，他能够感觉到，对面也是元婴级数的力量。
而在地元星之外的太虚星空之中，仙门的元婴修士不可能对他动手，那么就只能够是前古邪道统的人了。
运气这么好？
陈莫白脑海之中闪过这个念头，随后眸孔之中闪过了一丝寒芒。
在他的神识念动之下，太乙五烟罗的力量更加猛烈，五彩云霞犹如狂风暴雨般冲击着那漆黑洪流。
漆黑的拳头在云霞的冲击下，似乎有些摇摇欲坠，但很快，它又凝聚了起来，变得更加坚固。
陈莫白脑海之中很快就闪过了补天组之中前古邪道统的资料，找到了对应的内容。
“金石庵的不坏，没想到你竟然躲在这里。”陈莫白冷声说道。
这个时候，漆黑的拳头突然裂开，露出了一个身穿古朴铠甲，面容刚毅的中年男子。
他的眼神微微带着凝重，身上散发出的气息虽然不是元婴境界，但那种坚不可摧的气势却让陈莫白感到了一点压力。
前古邪道统之中，除了飞升教主那几个元婴层次的巨擘之外，就以这个不坏最为强大。
虽然不是元婴，却拥有四阶锻体的境界。
甚至是等闲四阶的手段，都无法攻破他的防御。
“纯阳上人，你是来阻止我突破的吗？”
不坏沉稳而有力的声音响起，他的身体散发出钢铁般的光泽，整个人的气息似乎处于一种非常不稳定的状态。
结合他的话语，陈莫白顿时就明白了，原来他是在这里突破元婴境界。
似乎已经到了关键的时候，但就这么巧，遇到了过来找卫星的陈莫白。
这大概就是劫数吧！
陈莫白突然心中就有了一种明悟，应该是眼前这个不坏平日里作恶太多，所以才在突破的时候，上天指引他找上门，化作了不坏的外魔。
也正是这个时候，陈莫白庆幸自己是在仙门之中突破的，如果要是在天河界之中，估计除了天劫之外，金风老祖等等都有可能会化作外魔来阻道。
而就在这个时候，不坏突然之间浑身闪烁出了漆黑的洪流，与脚下的卫星产生了共鸣。
随即在陈莫白惊讶的眼神之中，好似一颗漆黑的流星，向着星空深处遁逃而去。
这就跑了？不打算斗一斗吗！
陈莫白这样子想着，手上动作却是不慢，橘红色的元阳剑煞已经是迸发而出，后发先至，拦截在了漆黑流星之前。

第888章 击杀不坏，邪教试探
只见元阳剑煞即将斩上去漆黑流星的刹那，后者却是突然一个拐弯。
橘红色毫芒顿时擦着卫星而过，迸发出了丝丝火花。
陈莫白眸光流转，再次驾驭元阳剑煞调转方向，向着不坏驾驭的卫星而去。
不过这颗废弃的卫星，似乎被不坏炼成了一件法器，在他不惜真气的操控之下，十分灵活，总是能够在毫厘之间避开元阳剑煞的斩击。
在云阳冰的眼中，一橘红，一漆黑两道光芒，在宇宙星空之中你追我赶，好似两辆高速赛跑的飞车，不断旋转疾驰，每次看似要撞上，但却始终都没有真正的碰撞。
陈莫白看到这一幕，也是感觉有点挂不住脸了，他堂堂元婴修士，以大欺小打个邪教修士，预想之中应该是一招秒掉的。
只能说元阳剑煞太没用了。
这样子想着，陈莫白直接就施展了虚空行走！
刹那之间，他已经消失在了太乙五烟罗之上，整个人突兀的出现在了刚刚避开元阳剑煞的漆黑卫星之前。
张口一吐，淡淡的白芒已经迸发而出。
斩出极阳斩的时候，陈莫白其中一只眸孔之中，已经有金色的线条浮现。
在刚才那一番你追我赶之中，他已经用方寸书推算出了不坏闪避的数据。
这一道极阳斩，看上去像是不坏自己驾驭着卫星，迎头撞上。
在对撞的一瞬间。
原本黑暗冰冷的宇宙虚空之中，突然浮现出了一道灿烂刺目，撕天裂地的红芒。
这是漆黑的卫星被极阳斩一分为二切开的画面。
看到这一幕的云阳冰，脸上浮现出惋惜之色。
这颗卫星被不坏改造成这个样子，他非常的好奇。不过在这一道极阳斩之下，基本上就没有什么研究价值了。
果不其然，在被斩开成两半之后，卫星深处的禁制好似也被全部斩破了，顿时如同蛛网一般的裂缝浮现弥漫开来，眨眼之间就遍布了所有。
缝隙闪烁出赤红的火光，随后宇宙星空之中好似出现了一颗巨大的火球，燃烧爆炸了起来。
陈莫白却是直面卫星的爆炸，纯阳仙衣亮起一道道金红色的光芒，好似涟漪一样，将所有冲到他面前的火光碎片凝滞，随后融化成气体。
“想跑！”
陈莫白眸孔之中清莹的光芒闪烁，已经是在爆炸之中精准的把握住了那一道后退想要潜匿逃走的黑影。
早就调转回来的橘红色毫芒，在陈莫白的神识驾驭之下，毫无阻碍的刺入了不坏体表的漆黑洪流之中。
但在这个过程之中，与元阳剑煞心意相通的陈莫白，却是感觉到好似刺在了凝实的钢铁之中，一开始还算是容易，但越是往里面刺，就越是感觉施加在剑煞之上的沉重压力。
不愧是前古邪道统第一的锻体术！
这样子想着，陈莫白也就不客气了，再次驾驭着极阳斩向着不坏斩去。
不坏自然也看到了这一幕，刚才极阳斩轻松将他凝练了上百年的庇护所一分为二的画面，令得他心生惊惧。
生死危机的关头，不坏终于不再犹豫了。
他直接施展了金石庵燃烧精血的秘法，整个人的气息在刹那之间跨越了那一层大境界，成为了元婴修士！
但这也仅仅是一时的，而且施展了这个秘法之后，不坏根基已损，接下来没有数十年的修养，基本上是无法再冲击元婴境界了。
这个巨大的损失，令得不坏面容都微微有些扭曲了。
心中的愤怒涌上心头，他厉喝一声，浑身爆发出了比刚才更为浓郁深黑的钢铁洪流。
他的不灭砼体本来就是四阶层次，这次更有了元婴境界匹配，直接就将这门前古邪道统第一锻体术的威力，爆发到了无与伦比的境界。
本来就被卡住了的元阳剑煞，再也无法刺入。
不坏彻底变成漆黑的左手抓住了刺入自己肩胛的橘红色毫芒，带着一丝鲜血将其拔出，随后五指用力，已经将其捏散成了漫天四散的红芒。
与此同时，他右手五指握紧，漆黑的拳头，毫无畏惧的直直冲着来到了自己眼前的极阳斩轰出。
两者触碰，爆发出了一声极为沉闷的响动。
血光浮现之中，不坏瞪大了眼睛，不敢置信的看着自己被极阳斩切入的拳头。
他元婴境界再加上四阶锻体，竟然也不能够彻底阻挡极阳斩！
“咦，倒是有点坚硬，不愧是不灭砼体。”
但惊讶的不止是不坏，还有陈莫白。在他看来，面对这等没有结婴的小角色，自己经过多次升级之后的极阳斩，应该能够轻松拿下才对。
原本设想的一招秒杀，现在都已经用了两招了。
陈莫白顿时有点不高兴了。
杀个不是元婴的邪教修士，竟然还要用到三招，果然是最近太过于顺风顺水，不够慎重了。
想到这里，陈莫白身前的虚空洞开，一柄紫光熠熠的长柄剑器从中落下。
“事不过三，别说我不给你机会，伱只要能够挡下我这第三剑，今日我就当没有遇见过你，放你离开。”
陈莫白脸色傲然的开口，紫电剑顿时调转方向，剑尖对准了远处的不坏。
不坏听到陈莫白这句话，心中燃起了一丝求生的希望。
在他看来，这是陈莫白该有的骄傲性格。
毕竟是仙门的天之骄子，出道至今从未败过，无论是筑基还是结丹甚至是元婴，都是轻松顺利的成功突破，换做不坏处在陈莫白的位置上，早就眼高于顶，看不起任何人了。
只是没想到，今日竟然能够用陈莫白“骄傲”的性格，逃过一劫。
这样子想着的不坏，深呼吸一口气，强行镇压了被极阳斩斩开之后，燃烧着火焰传来的剧痛。
大日乾阳火太过于可怕，哪怕是以不灭砼体的强大恢复力，短时间之内也无法彻底消除，所以不坏只能够先压下伤势，将自己的防御力提升到极致。
只见他双手在胸前交叉成了十字，将短暂提升境界之后的金石真气，源源不绝的通过双手汇聚到了交叉的那个点。
随后，四周原本碎裂开来的卫星残骸，也在他金石真气的吸引之下，好似被强大的磁力所摄取，由近到远，一块块的在他的身前堆叠。
紫电剑剑尖对准的方向，顿时就出现了千百重的残骸防护，密密麻麻，几乎没有给紫电剑任何加速的空间。
陈莫白看到这一幕，也是有点意外。
他就随便说说，打打嘴炮，怎么对手就当真了？
当真也就算了，不会真以为凭借区区四阶的锻体，和短暂提升的元婴境界，能够挡得住五阶的紫电剑吧？
但马上，陈莫白就想到了，紫电剑升级成为五阶的消息，在仙门之中，也仅仅是只有少数几个人知道。
仙门众生都只知道他练成了虚空大挪移，并不知道这其中的关键虚空替身之术。
所以按照飞升教滞后的消息，不坏应该以为自己只要撑下了这柄四阶上品剑器的攻击，就可以逃过一劫。
只能说，无知害人！
陈莫白这样子想着，也没有再犹豫，直接御剑发动攻击。
紫电剑在得到了他的纯阳真气灌注之后，剑刃如同太阳般爆发出耀眼光芒，照亮了周围的黑暗星空，直接化作了一道雷霆轰向了不坏。
面对紫电剑的攻击，不坏竟然还面无惧色，直接迎了上去。
只见他身前千百道的卫星残骸，就像是纸糊的一样，在接触到紫电剑的刹那，就轰成了漫天碎粒。
看到这一幕的不坏，突然心中浮现出了不详的预感。
他这些防御在金石真气的灌注之下，也勉强能够算得上是四阶。
就算是面对四阶巅峰的剑器轰击，也应该能够延缓消弭部分威力才对。
这紫电剑的威力，比想象中的还要强大。
但在这个时候，不坏也只能够硬着头皮将自己的锻体术催发到极致。
他摆好了姿势，怒喝一声，将此生巅峰的金石真气凝聚，迎着紫电剑而上。
陈莫白看到这一幕，微微不忍，但紫电剑却是毫不犹豫的穿过了不坏的身躯。
远处在太乙五烟罗保护中的云阳冰，看到不坏的身躯胸腹被紫电剑穿过造成的血洞，对于陈莫白这个同学也是越发的敬佩。
只觉得他这个同学已经无敌了。
不坏瞪大了眼睛，不敢置信的低头看着自己被融化的双手，以及胸口的血洞。
这紫电剑的攻击，远远超过了他的认知。剑刃之上缠绕的紫色雷电，撕裂了他引以为傲的一切。
不坏嘴角七窍开始流出鲜血，他想要催动自己的金石真气，施展不灭砼体恢复身体的伤势，然而他体内的一切力量，都在肆虐的紫色雷电的侵蚀下，土崩瓦解。
伴随着一缕缕雷电在不坏的体表浮现，他的身体开始崩解。
“可惜了，看来你的身体也不是那么硬，没挡住我的第三招！”
这个时候，陈莫白开口，面色带着遗憾。
不坏面露痛苦之色，张大了嘴巴想要说些什么。
但他的身体已经在紫电剑的力量下逐渐消散，最终爆裂成了漫天的碎块，消失在了太虚星空之中。
陈莫白看到这一幕，也是放心的点点头。
随后紫电剑在黑暗虚空之中划过了一道流光，重新回到了他的身前，缓缓的没入了界域。
他施展虚空行走，重新回到了太乙五烟罗之上。
“走吧，继续去寻找下一颗卫星。”
云阳冰听到这句话，点点头。
随后，两人继续环绕着地元星一圈飞行，只不过接下来就没有那么好的运气，能够遇到飞升教的人。
收走了十颗废弃卫星之后，云阳冰觉得差不多了，陈莫白点点头，立刻带着他重新向着地元星而去。
而就在两人重新进入天幕之后，一道银色的光辉在之前陈莫白和不坏交手的虚空之中亮起。
燕新霁一脸凝重的走了出来，仔细的检查了现场残留的所有痕迹。
“怎么样？这次引导不坏试探出什么没有？”
虚空之中，一声飘忽不可琢磨的声音响起，燕新霁听了之后，心情不怎么好的摇摇头。
“不坏几招就被杀了，估计就连让那个小子认真的程度都达不到。”
燕新霁知道陈莫白对于虚空非常敏感，毕竟当初他在郁木城的所有布置，都被这小子找了出来。
所以这次引导不坏试探陈莫白，他也不敢隐藏在一边窥探，只能够通过事前布置的各种小仪器和事后的调查来还原。
不过那些小仪器似乎是被两人交手的余波触及到了，全部都损坏不可查阅画面资料了。
而通过事后的勘测，燕新霁发现陈莫白最多出了三招。
其中一招应该就是纯阳卷修士配套的元阳剑煞，另外一招是以大日乾阳火为根基施展，比元阳剑煞更为强大，但也还在他的预料之中。
唯独最后一招，那股浩瀚磅礴，似乎可以撕裂一切的雷霆之力，令得他眉头紧皱。
如果他没有看错的话，这股力量，已经超越了四阶的层次。
也不知道是真正的五阶，还是近乎五阶。
但无论如何，不坏就是在这一招之下，被击杀了。
“你还是太谨慎了，只要我们两个，再加上林道鸣三人出手，哪怕那小子再怎么天才，也是不可能逃得掉的。”
飘忽的声音再次响起，如果陈莫白能够听到的话，就能够想起，这是神御轩主。
陈莫白离开天幕的刹那，就被飞升教的他们知晓了。
那个时候神御轩主就想出手，铲除仙门这个未来的化神。
只可惜燕新霁保守了一点，非要用不坏来试探一下。
“林道鸣还不能够完全相信，而且如果我们要击杀陈莫白的话，说不定可能会引发牵星老祖的关注，在教主还没有修为大成之前，我们是挡不住化神真君的，没有必要为了一个未来可能的化神，而将自己置身于险境。”
燕新霁说完了这句话之后，消失在了原地。
神御轩主啧了一声，也是散去了神识化身。

第889章 有礼貌的清平上人
陈莫白带着云阳冰回到了仙门，然后将界域之中的卫星都拿了出来，放到了一个天幕地络管理局专门维修的地方。
这一块正好现在也是云阳冰在负责，他结丹之后就打算将自己薄弱的天阵部分好好进修一下，所以主动申请了这个职位。陈莫白知道之后，也是让舞器一脉的人帮忙运作。
“修好之后我通知你。”
东西都检查之后，云阳冰对着陈莫白说道，这些卫星基本上是各个年代的作品，维修起来也是比较麻烦的。
陈莫白：“辛苦了。”
办完了这件事情之后，陈莫白回到了正法殿，然后将现在负责补天组的林隐喊了过来。
陈莫白:“不坏死在了我手里，在补天组档案之中，将他除名吧。”
林隐被华子静带进来的时候，还在想陈莫白喊他是什么事情，听到这个也是微微一惊。
金石庵的不坏，那可是仅次于飞升教几大巨头，虽是结丹修为，但却被列为四阶强度的危险人物。
哪怕是仙门的元婴出手，也只有齐玉珩等少数几人，才能够有完全把握击杀。
没想到却是如此轻易的就死在了陈莫白的手里。
“是，副殿主。”
林隐点点头，然后稍微汇报了一下补天组的工作内容，陈莫白也是很耐心的听完了。
“根据我们的探子回报，飞升教那边最近高层修士正在频繁出现联络，应该是打算潜入正要靠过来的异世界，看看能不能在我们仙门进入之前，得到更多的资源。”
补天组在飞升教之中，有不少暗子，陈莫白是知道具体名单的，基本上都是蓝海天执掌的时候安排的。
陈莫白对此是萧规曹随，他高升之后，华子静也是维持稳定为主，让那帮人潜伏隐匿保护自己，尽量不做危险的事情。
倒是到了林隐手里之后，因为飞升教的异动，这批暗子又被她开始启用。
“嗯，让我们的人注意不要暴露，飞升教仅仅是小患而已……”
到了陈莫白这个位置之后，才会明白，飞升教对于仙门来说，实在是算不上大敌。
之所以留着，也只是因为他们还有存在的价值而已。
比如那紫霄宫！
不过仙门这边，对于飞升教是有一条底线的，那就是不允许他们出现化神境界的存在。
也正是因此，前古邪道统的突破化神的修士，基本上都很难活得久。
林隐下去之后，陈莫白又处理了一些正法殿积攒的事物。
主要也就是一些关键的人事调动等等，基本上华子静已经列好了名单，他只需要看看有没有需要改变的。
“那按照这个来吧。”
陈莫白签好字之后，华子静就下去开始按照这些去执行了。
在南宫玄玉去异世界的消息确定之后，正法殿军部那边，哪怕是补天一脉出身的人，也都投靠了过来。
不过这些人肯定不是真心的，所以需要用各种手段将他们调离，安排自己的人顶替上去。
对此，补天一脉的人，也都是乖乖接受。
毕竟仙门的政治，就是这样子的，失势的时候，就要忍受。
至此之后，正法殿算是舞器一脉一家独大了。
处理好这件事情之后，陈莫白又在办公室待了几天，一直等到了庄嘉兰回来。
“那今后我的工作，就辛苦你们两个了。”
陈莫白两个秘书全部归位之后，也是直接就把手上的事情甩给了她们。
陈莫白大致的给她们安排了一下工作范围，庄嘉兰主要负责他的各种身边事，而华子静则是以他的名义对接三大殿各大部门。
华子静和庄嘉兰听完之后，都是恭谨的点头，表达了陈莫白对于自己信任的感激。
接下来一段时间，陈莫白留在了王屋洞天。
他练成了虚空大挪移的消息传出去之后，过来拜访的人络绎不绝。
陈莫白能拒绝的，基本上都拒绝了。
不过也有实在是不好拒绝的人。
比如他的偶像之一，清平上人。
清平上人除了突破境界之外，最感兴趣的，就是各种遁法挪移之术。
虚空大挪移作为仙门遁法的至高境界，他一向都非常眼馋，只可惜以前境界所限，实在是没有办法。
而现在听说了陈莫白竟然练成了，他立刻就主动打电话过来了。
偶像主动给自己打电话，陈莫白自然不敢怠慢，也是毫不隐瞒的就将虚空大挪移和虚空替身之术告诉他了。
清平上人电话里听过之后，感觉还是有很多困惑不解，所以就直接来了王屋洞天拜见。
陈莫白扫榻相迎。
“这虚空大挪移我刻苦学习一段时间，应该是不难参悟，难的是虚空替身所需要的五阶灵物，我可没那么多灵石可以供养啊。”
清平上人和陈莫白交流完毕之后，叹息着开口。
“上人，你们太元学宫的灵霄玉佩，还在小女的身上，不如我让她还给伱。”
陈莫白立刻开口说到，渡过九阴绝脉成就纯阴之体后，那灵霄玉佩对于小黑来说，已经不再是必须，既然清平上人要练那虚空大挪移，他自然不好一直让小黑霸占着。
“咦？那个小女娃是你女儿吗？”
却没有想到，清平上人听了陈莫白的话语之后，却是面色大惊。
“不瞒上人，小黑的确是我女儿，我之前也是并不知道，后面还是无意中调查发现的。现在工作也稳定下来了，打算过段时间，就去有关部门，领一下证，给她们娘俩一个名分。”
陈莫白说了自己内心的想法，师婉愉毕竟给自己生了个女儿，而且跟了自己这么多年，算了算她寿元，也就是二三十年了。
总不能她坐化的时候，还无名无分吧。
这种事情，陈莫白是做不出来。
所以现在在掌控了大局的情况之下，陈莫白也是不打算顾及自己的老脸了，准备宣布自己与师婉愉有个女儿。
他对此也是仔细思考过了，宣布的话，最对不起的，自然是对于自己一心一意的严冰璇。
毕竟她就连最珍贵的元阴真寒都献出了，就为了帮助自己结婴。
但再仔细一想，如果自己有个女儿的事情，一直瞒着严冰璇的话，反倒是更过意不去。
尤其是和青女在天河界结为道侣之后，陈莫白觉得年纪大了，需要收收心了。
也正是因此，他结婴之后，一直都避着去见严冰璇，深怕见了面之后，一个控制不住，剪不断理还乱。
他在仙门的三个女人。
孟凰儿就算是没有了自己，也是声名显赫的大明星，仙门文艺部培养的玄音道种。
严冰璇更是不用说，多年来苦修提升冰灵根，在自己的帮助之下，很快就能够厚积薄发，成为仙门瞩目的第二个严琼枝。
唯有师婉愉，很早之前就已经明确拒绝了筑基的提议，想要用接下来的一生，为这个家庭做出全部奉献。
陈莫白不知道那样柔弱无主见的师婉愉如果没有了自己，能够怎么过？
尤其是在拥有了如今这样一家三口的幸福生活之后，陈莫白不敢想象如果失去了这些，她会怎样的绝望和无助。
所以陈莫白思考了所有的情况之后，打算在她人生的最后关头，给她一个名分。
这样子至少她寿终正寝之后，也能够入丹霞城他老陈家的墓地。
下定了决心之后，陈莫白也决定逐步开始对着仙门这边公示自己有个女儿的事情。
正好和清平上人说到了小黑，他也就实话实说了。
“纯阳上人当真是厉害啊，难怪啊……”
清平上人震惊之后，也突然就想明白了许多之前疑惑的事情，突然对于陈莫白的态度更加的尊敬了。
“哪里哪里，对此事我反倒是深感惭愧，一直隐瞒到了现在。”
陈莫白还以为清平上人佩服自己竟然能够将私生女隐瞒这么久，立刻叹息着忏悔。
“灵霄玉佩还是先让陈侄女继续用着吧，我身家浅薄，就算是重新拿回来，估计也无法令得这件法器之灵同意作为我的虚空替身……”
清平上人这个时候也拒绝了陈莫白刚才的提议。
“哪天上人需要灵霄玉佩的时候，提前跟我说一声，我到时候带着女儿亲自送到太元学宫，当面向你道谢。”
陈莫白听了之后，觉得清平上人太给自己面子了，也是深受感动。
“纯阳上人客气了，你能够将自己从天书之中参悟所得毫无保留的告诉我，反倒是我应该感谢你才对。”
两人互相客气谦虚之中，天色也暗了下来。
师婉愉进来表示已经做好了晚餐，陈莫白立刻邀请清平上人留下来吃一顿。
“这第一次来，还要让弟妹辛苦，我也没带什么礼物，见笑了……”
饭桌之上，清平上人落座之后，很客气的对师婉愉表示感谢。
边上还有刚刚下班回来的陈小黑，陈莫白开了一瓶好酒，让她给清平上人倒上。
“多谢侄女……”
清平上人双手举起酒杯，又很客气的对着陈小黑说到。
这一顿晚饭，陈莫白才发现，自己的偶像不仅修为强大，性格谦虚，还格外有礼貌。
兄弟们，再请一天，录制完节目回来头昏脑涨，回到住的地方就快十一点了，加上白天写的，勉强凑了一章更新，欠的保底记一下账，实在是抱歉！

第890章 冥龙血，谈灵尊
送走了清平上人之后，陈莫白第二天又应齐玉珩的邀请，去了一趟开元殿。
作为仙门元婴第一人，齐玉珩感觉最近世道变化有点太快了。
他一直都以自己能够在元婴境界施展虚空大挪移而自傲。
哪知道承宣出关之后，说自己也行了。
不过承宣练成元婴的时间比齐玉珩早，再加上又使用了花开顷刻，所以对此齐玉珩也就认了。
但还没有多久，陈莫白就从寰宇天书之中，也参悟出来了。
当陈莫白向天幕地络管理局申请虚空大挪移的定位权限的消息传来的时候，齐玉珩沉默了许久。
鉴于陈莫白才刚刚元婴的境界，齐玉珩很担心以后虚空大挪移会成为仙门元婴修士的标配。
想了想，齐玉珩决定邀请陈莫白见个面。
“原来如此……”
陈莫白和齐玉珩简单的寒暄了两句之后，就说起了自己能施展虚空大挪移的关键，一听说居然需要五阶法器作为替身，后者也是面色恍然，松了一口气。
不过这还是给了仙门元婴一条路子，以前是只能够五阶锻体才行，而在陈莫白之后，却是多了五阶本命。
“纯阳上人果然不愧是仙门古往今来天赋第一人，数千年来以来，你是对于寰宇天书领悟最为深刻之人。”
交谈之后，齐玉珩对于陈莫白的天赋也是由衷的感叹，之前虽然觉得陈莫白的确是厉害，但齐玉珩觉得最多也就是能够与自己相比。
但在这次参悟天书之后，齐玉珩知道，自己是不如陈莫白的。
因为他也是参悟过七大天书的，也是对于寰宇天书有所参悟，能够在元婴境界练成虚空大挪移，也有这方面的因素。
两相对比之下，他就知道自己的天赋不如陈莫白。
一向心高气傲的齐玉珩，却是很快就释然了。
毕竟这么多年下来，陈莫白从筑基到现在的元婴，那超卓的天赋在仙门的宣扬之下，几乎是人尽皆知，齐玉珩也是潜移默化的有点被影响。
如果超越自己的是眼前之人，那么也不是不能接受。
这样子想着，齐玉珩也是难得主动的开口夸人。
“开元殿主谬赞了，你是我想要学习的榜样，希望我也能够在元婴的时候，成就五阶的锻体。”
陈莫白发自内心的敬佩齐玉珩，毕竟他很清楚自己的成就，全靠资源堆。
而四阶和五阶之间，更是天地之别，齐玉珩如果有自己这些资源，估计现在已经踏入化神之境了。
“我也是因为有灵尊赐下的一滴冥龙之血，在加上钟离老祖的化龙经，要不然也不会有如此成就。”
齐玉珩也是主动说起了自己的修行根底。
自从没有了烛龙之血后，鲲鹏道院的人想要练成完整的六御经几乎是不可能了。
不过钟离老祖的化龙经，也为鲲鹏一脉的人，开创出了新的道路。
当初仙门与冥王星接壤的时候，灵尊出手与一条冥龙大战，斩下了冥龙尾巴，从中提炼出了一滴冥龙的精血。
“灵尊作为地元星上最古老的存在，估计修为已经快要练虚了吧。”
陈莫白听了之后，也是感叹鲲鹏道院的底蕴，有灵尊在，相当于从来都没有断过化神的存在。
“我们也不知道灵尊现在到底是什么境界，不过可以肯定的是，它就是现在地元星上最强的生灵。”
“灵尊真身一直都在沉睡，因为它若是放开来吞纳地元星天地精华修行的话，估计要不了百年时间，这颗星球就会枯竭。”
“等到海域出现新的化神，灵尊就会离开这颗星球，去追寻更高层次的大道。”
齐玉珩面对陈莫白，也是说了许多隐秘之事，令得后者不由得大为吃惊。
按照这种描述，灵尊的修为，估计可能是仙门古往今来最强了。
不过海域数千年都在灵尊的庇佑之下，却没有诞生第二个化神，属实是有点不太行。
陈莫白内心批判之时，突然就想到了自家正法殿的殿主水仙，据说她就是为了化神才来的仙门，该不会也想要炼化规矩吧？
不过马上，他就知道自己是异想天开，先不说水仙那个懒样，就算是不懒，仙门人道众生孕育而出的规矩，怎么也不可能被海域生灵炼化的。
接下来，陈莫白又和齐玉珩交谈了许久，因为两人修炼的化神大法不同，所以着重交流了一下斗法的心得体会。
齐玉珩忍不住邀请他进入小赤天之中战斗一番，陈莫白对于仙门这边顶尖元婴的斗法水平，也是挺好奇的。
当初南宫玄玉令他非常失望，深怕仙门的元婴都是这种货色，到时候在开辟战争的时候，不堪大用。
但和齐玉珩的交手，却令得他知道，是自己想多了。
齐玉珩的斗法水平，远远超过了陈莫白的想象，虽然因为仙门的和平环境，没有多少生死大战，但齐玉珩不愧是仙门元婴第一人。
除了五阶的锻体之外，还有不少六御经之上的术式也都已经是修炼到了五阶的层次，若是认真动手，陈莫白估计最多挡得住一招。
不过齐玉珩不喜欢以大欺小，以境界压人，所以和陈莫白的斗法，利用小赤天将自己压制到了元婴一层。
但就算是如此，齐玉珩也是厉害异常。
在化龙经之下，他展现出了冥龙劣化之后的黑蛇虚影，六御经的晦部大法，与这道血脉相得益彰，几乎能够达到烛龙之血八成的威力。
陈莫白第一次面对同境界的人，一交手就处在了下风。
幸好他韧性十足，再加上斗法方面的天赋实在是高。
陈莫白将兜率火悬在头顶，撑过了齐玉珩一开始笼罩天地寰宇的无边黑暗侵蚀之后，开始稳守反击。
他以纯阳卷之上的各种法术不断试探，最终用方寸书窥探到了齐玉珩的破绽所在，以极阳斩撕开了黑蛇所化的无边黑暗。
不过撕开了这一重黑暗之后，马上就有源源不断的黑暗接着涌上，将撕开的缺口补上。
但到了这一步之后，斗法也算是结束了。
接下来无非就是陈莫白继续撕裂黑暗，黑暗继续涌上的重复，比拼双方的根基了。
陈莫白和齐玉珩同时停手，退出了小赤天。
这一局算是平手而告终。
“纯阳上人，以后有空的时候，我们两个可以多试试手。”
出来之后，齐玉珩有些意犹未尽的样子，他已经许久都没有遇到过与自己势均力敌的对手了，很多时候都需要压制自己的境界比对手更低，才能够有那种战斗的生死危机之感。
所以遇到陈莫白这种斗法厉害的，他是真的非常欣喜。
他希望陈莫白能够尽快成长起来，最好两人都是元婴圆满的时候，巅峰一战，双双在那一刹那精气神燃烧至最为浓烈，迈出化神的那一步。
“好说好说！”
陈莫白笑着回应，但内心却是想着，下次齐玉珩的约战，一律当做没看到。
开玩笑，他可是和清平上人一样的境界派，一向都崇尚以境界压人。
齐玉珩这种对于极限的追求心态，也就是现在试手的是在小赤天，这要是在现实之中，翻车一次就无了。
反正陈莫白这种稳健的性格，感觉自己和齐玉珩走不到一起。
“云娥，你帮我送送纯阳上人。”
将陈莫白送到了办公室门口之后，齐玉珩将隔壁的叶云娥喊了过来，嘱咐了一句。
“是，殿主。”
叶云娥点头应是，然后带着陈莫白向着开元殿大门而去。
“纯阳上人需要我安排车辆送伱回去吗？”
走在前面的叶云娥开口问到。
“不用了，我的秘书已经在外面等着了。”
陈莫白其实可以直接施展虚空大挪移回去，不过坐车的时间，也是他每日与秘书交谈，处理正法殿公务的时候，所以一直以来都保留了这个习惯。
“明年三月份的时候，纯阳上人有空吗？”
叶云娥点点头，然后突然问了一句。
“现在倒是没有安排，不过不敢保证一定有空。”
陈莫白毕竟身负两界两大势力，说不定哪天就有突然的事情，再加上他和叶云娥也不熟，所以想听听到底是什么事。
“这是我的结婚请柬，纯阳上人若是有空的话，可以过来参加。”
叶云娥有点不好意思的停下了脚步，将一封红色的请柬递给了陈莫白。
“叶副殿主要结婚了？不知道是哪位这么有福气？”
陈莫白听了也是大吃一惊，作为元婴上人，已经算是站在了仙门的巅峰，所追求的基本上都是化神道成，很少会有人想着结婚这种事情。
毕竟，元婴能够看得上的，基本上也都是元婴，但到了这种境界的人，很难去迁就另外一个。
所以元婴和元婴的结合，很多都是以离婚散场。
“我的丈夫是你们舞器道院毕业的，所以非常希望能够邀请纯阳上人你过来参加。”
叶云娥却是说了一句令得陈莫白更是瞪大了眼睛的话。
承宣上人不是老牛吃嫩草的人，他更不可能看得上年纪这么大的，那么也就是说，叶云娥的丈夫，不是元婴！
“该不会是……”

第891章 我们是真爱
这个时候，陈莫白想到了一件事情。
当初在金液玉还丹的分配会议之上，叶云娥顶着众议，给他们舞器一脉的姜玉垣定了一粒。
那个时候参加会议的人就感觉有些不对劲了，虽然姜玉垣是她的下属，也是这些年来，修行玄音妙法最有可能成就之人，但毕竟是舞器一脉的人。
不过后面叶云娥表示已经说服姜玉垣改投门庭到鲲鹏一脉，众人也就接受了这个说法。
毕竟仙门之中，改投门庭虽然不常见，却也不是没有。
比如说蓝海天，鲲鹏毕业，现在却是补天一脉的重点培养对象。
但那个时候，实际上就已经有人在暗地里猜测叶云娥要老牛吃嫩草。
不过叶云娥毕竟已经是元婴，哪怕是有人猜到了这个，在没有确凿的证据之前，也不敢说。
“不知是舞器一脉的哪位，竟然有幸能够被叶副殿主看上？”
陈莫白也猜到了这个，却还是开口确认了一下。
叶云娥指了指请柬。
陈莫白打开来一看，新郎那一行果然是姜玉垣。
“叶副殿主，你们两人的婚礼，可能会引来不少非议啊。”
陈莫白想了想之后，开口说了这么一句。
元婴和低境界的修士结婚，尤其是叶云娥还是女修，姜玉垣吃软饭的标签，估计要背负一辈子。
“这我自然知道的，所以我才会等到他结丹之后，才举办婚礼，这样的话非议也会少些，而且到时候我也会让鲲鹏的那些喉舌报道他的天赋，表达他是有可能结婴的，与我结婚，算是门当户对。”
这怎么可能门当户对，叶云娥除了自己是元婴之外，她的父亲北冥上人也是元婴，甚至还是灵尊的弟子，背景是通了天的。
姜玉垣又是仙门的大明星，这些年虽然隐退了，但还是很多女性心目中的“哥哥”。
两人结婚的消息只要一传出去，肯定会在仙门引起轩然大波。
姜玉垣会被骂吃软饭的，叶云娥肯定也会被认为以势压人，潜规则自己下属，调教奶油小生等等。
就连陈莫白也是这么怀疑的。
“叶副殿主，我能冒昧的问一句，你们两个结婚，是因为真爱吗？”
陈莫白在道院的时候，也和姜玉垣有过数次接触，对他的印象还算是不错。
所以如果姜玉垣并非出自真心的想要和叶云娥结婚的话，陈莫白觉得以自己现在舞器一脉主事人的身份，有必要过问一番。
“你这话是什么意思？我和玉垣当然是两情相悦，可不像是伱，只是玩玩不负责……”
陈莫白的问话也让叶云娥柳眉一竖，很是生气，然后她开始反过来指责了。
“你这话是什么意思，叶副殿主可别觉得自己背景深厚，我就不敢动手。”
陈莫白最讨厌别人诽谤自己了，不由得面色也冷了下来。
“哼，你和孟凰儿的事情瞒得过别人，可瞒不过我。”
叶云娥的话语让陈莫白有些底气不足了，但他一向都是不见棺材不落泪的。
陈莫白：“说话要有证据！”
叶云娥冷哼一声开口：“痕迹太多了，我作为文艺部的部长，最关心的就是那些玄音道种，孟凰儿元阴已失我一眼就能够看出来。比如我曾经调查了她兑换破障丹的流水，发现了你打给她一大笔善功。类似这样的证据我还有不少，你要我一一说出来吗？”
陈莫白：“这能作为证据吗，这只能证明我和孟凰儿之间关系好。”
叶云娥：“从法理上来说，的确是不足以判定，但你觉得将这些公布出去之后，民众会怎么看待这件事情。”
“我身正不怕影子斜。”陈莫白一脸正气，不过马上就话锋一转，“但这样的话，孟凰儿的确是会陷入舆论的漩涡之中，此事我希望叶副殿主今后不要再提。”
陈莫白对于身边人，一向都是关心的，孟凰儿现在就连结丹都没有，若是传出这些事情，肯定会被仙门民众耻笑，认为她是被他这个大佬包养。
毕竟就连叶云娥，也要等到姜玉垣结丹之后，才敢公开和他结婚。
“你相信也好，不相信也罢，我和玉垣是真爱，若不是如此，我们两个也不会走到结婚这一步。”
叶云娥这个时候，再次开口强调。
“若是真爱，我自当祝福，希望你们幸福长久，一生相伴。”
陈莫白仔细想了想，姜玉垣这小子能够娶到叶云娥，也算是祖坟冒青烟。
毕竟叶云娥虽然年纪大了点，但保养的非常好，正值女人一生最为美艳的时候。
姜玉垣如果娶了她，将来说不定还有机会能够借助鲲鹏一脉甚至是海域的资源结婴，这样一来的话，对于他也是好事。
毕竟陈莫白可是清楚孟凰儿的资质，对她结婴奏响惊神曲，是不抱什么期望。
而姜玉垣可是毫无争议的天才。
“那我和玉垣结婚那天，还请陈副殿主莅临参加。”
这个时候，叶云娥又说了这件事情。
“没问题。”
陈莫白思考了一下，点头答应了。
他已经想明白了为什么叶云娥想要让他参加，因为姜玉垣是舞器一脉毕业的，陈莫白若是去了，就能够给民众一种，舞器和鲲鹏联姻的错觉。
而且也会让人觉得，姜玉垣是有陈莫白支持的，这样子他吃软饭的争议也会小一点，可以将舆论引导到这场婚姻是有更高层面的政治交易之上。
为了姜玉垣，叶云娥也是煞费苦心啊，不管当初如何，现在应该的确是真爱了。
陈莫白答应之后，和叶云娥之间的关系突然就融洽了起来。
双方都感觉对面和自己是同一种人。
门口庄嘉兰已经开车过来，不过陈莫白让她等一等，和叶云娥多聊了一会。
也正是这个时候，他才知道，当初刚刚来开元殿的时候，叶云娥针对自己，就是因为孟凰儿的原因。
她觉得两人既然都已经结合了，那么理所应当应该正大光明的宣布。
陈莫白隐瞒着这段感情，显然就是渣男，只打算玩玩不负责。
不过随着陈莫白的修为越来越高，叶云娥逐渐理解了他。
男女双方差距太大了，是有点不好公布。
尤其是叶云娥还透露，实际上姜玉垣在大学期间，就已经与她在互相了解的时候，陈莫白眼皮子直跳。
“这件婚事我是打算低调办的，不过补天一脉肯定会针对，所以到时候舆论战打起来的话，还请陈副殿主也让你舞器一脉的人帮把手。”
最后叶云娥说了这个，陈莫白也是一口答应。
坐车离开的时候，陈莫白和庄嘉兰说了这件事情，后者也是一脸震惊。
“你记一下时间，到时候提醒我一声。”
陈莫白将请柬留给了庄嘉兰，后者立刻点头。
“还有一件事情，让我们的媒体也准备一下，到时候肯定很热闹，我可以在那个时候宣布自己有家室的消息。”
陈莫白又开口说到，多年秘书生涯的庄嘉兰，也是一点就透。
“到时候我会让下面引导民众的讨论都放到叶副殿主和姜玉垣结婚的事情之上，将上人你有家室的消息低调处理。”
陈莫白满意的点点头，然后又问了最近这段时间正法殿的事情。
之后，回到了家里的陈莫白，也去关心了一下孟凰儿。
虚空大挪移施展之下，他已经来到了丹霞山的山顶。
正在打坐将自己精纯的灵力一再打磨的孟凰儿，看到半空之中银光闪烁，陈莫白从中踏出的景象，张大了嘴巴，一脸的震惊。
“你……你怎么来了？”
她在丹霞山闭关结丹，主动关闭了各种通讯，所以并不知道陈莫白练成了虚空大挪移，还以为是他主动来了丹霞城这里。
“我感受到你了内心的怯弱，觉得这样下去，你这辈子都不可能踏出结丹那一步，所以觉得有必要过来，帮助你迈出关键的步伐。”
陈莫白通过自己无相人偶的视角，可以观览到孟凰儿在丹霞山闭关的画面，只能说在多次突破大境界的失败之下，孟凰儿的自信心已经被打击的有些惨淡了。
每次想要服用丹药的时候，她眼前总是会不由自主的浮现出自己筑基失败，结丹失败的种种画面。
深怕这次依旧是失败。
而在她看来，这也是自己最后一次能够结丹的机会，哪怕是背后有陈莫白这个正法殿副殿主，也肯定不可能打破仙门的规矩，给予一个筑基修士第三次结丹灵药。
在这种心态之下，孟凰儿患得患失，每日只敢打磨自己的精气神，而不敢真正的踏出突破那一步。
“对不起，我太没用了。”
孟凰儿也知道自己这种心态不对，看到陈莫白亲自过来，也觉得自己辜负了他的良苦用心，居然微微抽泣了起来。
“服用丹药吧，我会在你结丹的过程之中护持你。”
陈莫白知道说的别的都没用，孟凰儿已经是对于自己完全没有信心了，所以直接就用命令的语气开口。
“那，万一失败呢？”
孟凰儿语气微微颤抖。
陈莫白：“我从来都没有失败过，我在你身边，你也不会失败！”

第892章 凰儿结丹，终极道阵
丹霞山。
作为纯阳上人的结婴之地，已经成为了整个丹霞城民众心目中的圣地。
也正是因此，坐落于丹霞山灵脉之上的两大学府，最近这些年的招生率飙升，从以前的排名中流双双进入了前十。
而在今日，山脚之下正在修行的学府学生们，突然之间感觉到了天地灵气的异常波动。
不一会儿，山顶之上因为灵气的汇聚，而浮现出了一片片烟霭雾气。一声琵琶清音不知何时开始奏响，无数细碎的灵气在音律之下开始不断的升腾，聚成了一团灿烂的光华。
随着时间的推移，丹霞山顶的灵气源源不绝的向着光华涌去，被其吐故纳新，显得愈发耀眼。
而看到这种画面，大部分师生却是习以为常。
“这应该是那位文艺部的孟老师在结丹了，看上去似乎很绚烂，但和当初纯阳上人结婴相比，却是有些平淡了。”
一些带入学新生的老师们，对着天空之上不断显现的结丹异象，开口点评。
而在这个时候，天空之中的光华似乎已经浓郁到了极致，开始凝缩绽放出晶莹的灿芒。
一道道天籁之声出现，宛若自然吟唱，婉转动听，却又带着透彻心扉的清冷悠长。
两大学府的师生只觉得非常好听，但陈莫白却是真正的享受到了玄音妙法修士大境界突破之时，引发的大道玄音。
有了他在边上压阵，孟凰儿终于服用了结丹灵药，她的精气神早就被打磨到了筑基的极致，再加上金液玉还丹和水元结金丹，这一次很是顺利的就完成了三关突破。
所以说，有的时候，就只是缺乏踏出临门一脚的勇气。
而孟凰儿结丹成功之后，陈莫白也深怕她太过于激动，境界又跌落下去，所以也是全程以空谷之音倾听，指点。
没想到却是在这个过程之中，得到了意外收获。
孟凰儿受限于修为，在结丹之时，所能够聆听的大道玄音仅仅是很浅显的一部分。
但陈莫白却是元婴修士，所能够听到的东西，远超孟凰儿十数倍。
这一刻，他感觉自己如同溪水流淌般轻柔，又似羽毛在空中轻盈飘荡。
好似有一位风华绝代的乐师在他的耳边演奏，声音婉转悠扬，如细雨纷飞，清新素雅，化作一道道音符飘落在心田，令他如沐春风。
陈莫白无法用语言诠释这等美妙的音符，他已经彻底陶醉其中享受，紫府识海之中的凤凰虚影也在引吭清鸣，好似在应和着大道奏响的天籁。
徜徉在这诗情画意的仙乐中，他的神识开始惊人的成长。
渐渐的，陈莫白感觉自己的意念脱离了身体的桎梏，与整个天地融为一体。
他突然有了一种很奇怪的视角，就像是自己化身成为了时间的观察者，他看到脚下的这座山脉，从一开始的平坦，再到火山喷发，地壳碰撞之下不断挤压，又经过不知道多少岁月的变迁，最终成为了现在的样子。
而在山脉彻底成型的过程之中，一株灵植梳理地下火毒，使之变化成造福众生的火脉的画面，更是令得他大为动容。
这一瞬间，陈莫白感受到了整座丹霞山脉的灵气流动。无论是清晨的阳光，还是夜晚的星空，都在清澈美妙的音符之中，在他的脑海之中奏响。
也正是这个过程，浩浩荡荡的天地灵气化作七彩虹光向着他快速的汇聚而来，似乎整个整座丹霞山灵脉都在为他的修行加持。
陈莫白本能的以纯阳卷炼化，心神也是在大道玄音之下，与这一片天地融合，成为了其中的一部分。
他站在山巅之上，感受到了风的流动，感受到了大地的脉搏，感受到了整座灵脉的运转。
这一刻，陈莫白感觉自己掌握的力量，达到了前所未有的强大地步。
就在这时，晨钟奏响，将他从大道玄音之中唤醒。
陈莫白顿时发现，自己修行的纯阳卷和丹凤朝阳图，竟然同时做出了突破。
纯阳卷达到了元婴二层，而丹凤朝阳图则是突破到了很关键的“应地灵”境界。
而这也是他现在的极限，如果再沉迷大道玄音的话，就会适得其反，不仅仅不会再提升，甚至还有可能从当前的突破之中，跌落下去。
陈莫白端坐在碧玉梧桐之下，开始以燃灯术巩固自己的境界。
说实话，这次能够有这个收获，还是挺意外的。
他本意只是想要帮助孟凰儿破心障，踏出结丹那一步。
只能说好人有好报。
如果没有这次的大道玄音洗礼，他最起码还需要五六年的时间，才能够突破到元婴二层。
不过相比起这个，丹凤朝阳图的突破，更令得陈莫白感叹玄音妙法的厉害。
虽然因为他以吞神术加速了这门神识之法的修行，但如果换做是普通的丹凤朝阳图修行者，最起码需要数十年甚至是上百年的时间，才能够有可能突破到应地灵的境界。
突破到结丹引发的大道玄音就已经如此厉害，如果是结婴，那还得了。
难怪玄音妙法修士奏响惊神曲，能够辅助化神。
这一刻，陈莫白觉得，自己是不是可以多关心一下孟凰儿。
万一她结婴了呢？
这样子想着，他抬头看向了不远处正在闭目打坐，玉容花貌的孟凰儿。
看的出来她非常高兴，哪怕是在巩固境界，都忍不住嘴角抿着笑，不过换谁结丹成功，都是这种心情。
陈莫白当初比她还要夸张。
又等了数日。
陈莫白确定孟凰儿不会有退转可能之后，给她传音了一句：“你好好巩固，出关的时候打我电话。”
孟凰儿白嫩玉润的耳朵微微一动，随后闭着眼睛的她连忙点头，表示听到了。
陈莫白给自己的无相人偶重新换了块上品灵石之后，施展虚空大挪移离开了。
……
丹凤朝阳图突破到应地灵的境界之后，陈莫白自然不会浪费。
他开始在仙门这边补习有关阵法方面的知识。
而阵法这一块，仙门四大道院全部都非常擅长，无论学会了哪一脉的传承，都可以直达五阶。
甚至就连十大学宫之中，也有不少五阶阵法内容的传承。
而将仙门所有的五阶阵法知识融会贯通，就是六阶天幕地络大阵的基础。
可以说，天幕与地络，就是仙门的阵法尽头。
陈莫白学习阵法知识，自然是先从自家舞器道院的开始学起。
有了虚空大挪移，他随时都可以去赤城山请教，而无论是承宣上人还是阵法系的三位金丹真人，对此都是非常乐意传授。
陈莫白仗着通天祉应地灵的境界，在短短半年时间之内，就将舞器道院传承的一到五阶阵法知识学习毕业了。
现在哪怕是按照仙门的标准，他去考过四阶阵法师也是绰绰有余。
想要考过五阶的话，还需要将其余道院学宫的那些五阶也全部学会才行。
不过这对于陈莫白来说，也仅仅是时间的问题而已。
这是他第一次觉得，知识是这么简单的东西。
而他在阵法之上学习的进度，也是令得舞器道院的承宣上人等人惊叹。
不过陈莫白倒是没有隐瞒这是因为丹凤朝阳图的缘故，毕竟这门功法虽然修行的人非常稀少，但有关各层境界的描述，却还是在舞器道院古籍之中记载着的。
他短短半年之内，就将舞器一脉所有阵法精华都学会了，这已经不能用悟性和天赋来解释了，只能说是开挂了。
而对此，承宣上人却是更为震惊。
毕竟仙门数千年以来，还从来没有一个人，能够将丹凤朝阳图修炼到这等境界的。
在这门功法之上，成就最高的几个舞器道院修士，都困在了通天祉的境界之中。
“根据这些前辈留下的笔记，他们猜测是因为仙门的天心已经被道律之果同化，所以他们无法感应到最为纯粹的天心变化，通天祉这一层境界也因此而永远无法圆满。没想到你竟然迈过了这一层天堑，果然你的天赋要更在那几位元婴先贤之上！”
陈莫白还真不知道这件事情，听了承宣上人的夸奖之后反倒是背部微微冒汗。
他这个通天祉的境界，是在天河界那边成就的。
那里的天心的确是非常纯粹自然，尤其是在天地众生冠的加持之下，东荒的天心对他基本上是不设防的，任由他进进出出。
他也在仙门这边尝试过通天祉感应天心，的确是感觉和东荒那边不太一样，少了自然，多了规矩。
陈莫白完全没有想到，道律之果，竟然还能够改变天心。
不过也正是这一点，让他想到了解释的理由。
“大概是我参悟了道律天书有所成就的缘故吧，能够拨开规矩的笼罩，直指大道规律，天心变化的最本端，所以才能够将通天祉圆满，然后自然而然的晋升到应地灵的境界。”
陈莫白的这番话，令得承宣上人连连点头。
在他看来，也只有天书之上记载的奥妙，才能够破解规矩笼罩的天心玄机。
承宣上人：“那伱可不能浪费了自己的这个天赋，务必要好好的钻研阵法之道，说不定将来有可能成就仙门之主天地合一的终极道阵。”
陈莫白：“这终极道阵又是什么？”
陈莫白突然发现，自己虽然已经是仙门的元婴，但对于很多东西，却是闻所未闻。
承宣上人：“天幕和地络，都是六阶大阵，两者合一，就是仙门阵法之道的终极变化，被誉为终极道阵。天幕是天阵的极致，地络是地阵的极致，而道阵则是以人为本，炼化天幕地络入体。”
承宣上人：“昔日仙门之主，就是以道阵催动界门，携带着我们四大道院的始祖，横穿宇宙星河，亘古太虚，来到了这地元星之上，开创了仙门基业。”
承宣上人：“只可惜地元星天地有限，所能够演化出来的天幕和地络都只能够勉强六阶，所以仙门之主晚年的时候，以此为根基重组道阵，尝试练虚却失败了。”
听完了这些，陈莫白也是不由得肃然起敬。
作为仙门历史之上，屈指可数尝试过练虚的修士，仙门之主张道损是被公认的修行最高之人。
只可惜横渡星空消耗了他太多的力量，来到了地元星之后，据说又遇到了强大的敌手，虽然镇压斩杀了，却也损耗了大量的本源。
但就算是如此，张道损还是在地元星之上传播了修仙之法，授予了长生之术。
在他的引领之下，四大道院的云牙老祖等人，也在各地灵脉之上立下了自身的道统，在地元星之上延续了自家传承。
后续经过千百年的演化，有了仙门的初始，三大殿的开辟。
从某种意义上来说，仙门能够人人修仙，源头祖师爷，就是这位仙门之主张道损。
虽自身道损，却不忘让众生学益！
小时候在外公熏陶之下想要当官的陈莫白，第一个偶像就是这位张道损。
不过在张道损坐化之后，仙门三大殿基本上都是四大道院的人，所以有关他的记载并不是很多。
也就是承宣上人是舞器道院的校长，才知道这些隐秘。
“希望将来有一日，我能够让仙门的道阵，在地元星之上重新出现。”
陈莫白也是发自内心的说了一句。
“以你通天祉应地灵的境界，学习仙门所有的一到五阶阵法知识，易如反掌。不过天幕地络乃是仙门所有阵法的精华，也只有两位老祖那里才有，你有空的时候，你可以多去五峰仙山那边，和牵星老祖一起打打游戏，讨教一下。”
承宣上人开始给陈莫白出主意了，虽然仙门的知识，元婴修士基本上都可以下载，但天幕地络乃是关乎仙门甚至是整个地元星安危的底线，所以在网上是没有任何资料的。
而仙门双圣虽然保管了天幕地络的阵法内容，但他们舞器一脉的白光老祖只会打打杀杀，对于阵法是一窍不通。
所以如果想要学习的话，只能够去找牵星老祖。
今天就只有四千字了。昨晚写到三点，然后凌晨五点起来赶飞机，下午到上海，然后又从上海赶回老家，到的时候已经晚上九点多了，幸好飞机上码了一千多字，再加上晚上写的，凑了个四千。大家见谅，休息一晚上。

第893章 六边形发展
听完了承宣上人的指点之后，陈莫白对于天幕地络大阵动心了。
毕竟地元星之上因为灵脉资源的缘故，仙门之主以此为根基的终极道阵，也无法练虚，但如果放在天河界那边呢？
光是一个东洲，就已经超越了仙门，陈莫白若是将来能够将天幕地络覆盖整个天河界，估计自己真能够做到仙门之主都无法做到的事情。
不过和牵星老祖毕竟还不太熟，再加上刚刚拿了道律之种，陈莫白打算等过段时间，等自己将仙门道院学宫的所有五阶阵法知识都学会了，再去向他提这件事情。
到时候顺便再考个五阶阵法师的证书出来，那个时候估计陈莫白自己不说，牵星老祖都要主动召他上去传授。
排好了计划之后，陈莫白又向承宣上人请教了炼器术。
虽然得益于参同契的缘故，他对于自己拥有的法器，几乎是最顶尖的炼器师水准。但在凭空创造炼制一件新的法器的时候，却只能够依靠自己的真实水平。
也正是因此，他手上那颗五阶的太渊蓝珠已经闲置了很长时间了。
因为水平不足，实在是无从下手。
而且这种珍贵的材料，在仙门之中是没有的，他也根本就不敢拿出来给承宣上人看，让后者帮忙。
只能够想办法将自己薄弱的炼器术根基也补一补。
不过这也是他本来的打算。结婴之后，修为的提升不再是一朝一夕之事，每一层小境界的突破，动辄十几数十年，所以也是时候将自己打造成完美无缺的六边形修士了。
因为炼丹有青女，再加上陈莫白也没有办法在这方面开挂，所以暂时放一边，他打算先把阵法和炼器两大技艺提升到仙门的五阶层次。
这其中，陈莫白主要精力还是放在了炼器术之上。
因为阵法方面，在“通天祉”和“应地灵”这两种状态加持之下，他学起来没有任何难度，无论多么晦涩的知识，他都能够轻松的登堂入室。
也正是学习阵法的超快进度，让陈莫白觉得自己先提升境界，再反过来从上而下覆盖修仙技艺的决定，无比正确。
炼器术方面，虽然不能够像阵法那样轻松，却也是突飞猛进。因为有兜率火，而且丹凤朝阳图的各种状态加持，依旧是有用。
至少祥瑞之气的幸运，能够令得他在提炼材料，合成法器的结果上面，只要不是太离谱，都能够让结果的天平向成功那一边倾斜。
时间就这样子缓缓流逝。
这天，陈莫白正在向元虚上人请教补天道院的阵法师知识，孟凰儿打了个电话过来，发现占线了，后者立刻挂断，然后发了条短信。
孟凰儿：【我出关了。】
陈莫白看到之后，也立马和元虚上人结束了通话。
他施展了虚空大挪移来到了丹霞山。
孟凰儿今日穿着白色的长裙，丰盈的胸口将衣料撑起了完美的曲线，乌黑的长发随风飘扬，几缕发丝在她漂亮脸蛋精致锁骨之上摇摆，再加上裙摆之下裸露的修长白腿，以及波光盈盈的眸孔，尽显女人的妩媚。
“多谢上人指点我结丹！”
陈莫白从虚空之中踏出，孟凰儿就立刻对着半空中的他行大礼。
“我们两个之间，又何须如此客气。”
陈莫白伸手一挥，无形柔和的真气涌出，就让孟凰儿不由自主的起身了。
“境界巩固了吗？伸手给我看看。”
陈莫白话音一落，孟凰儿立刻来到了他的身边，俏生生的伸出了自己雪白细腻的右手。
“不错，也算是根基稳固，将来按部就班的修行下去，再有我提供给你各种资源，修行到金丹圆满没有问题。”
陈莫白满意的将手指从孟凰儿的手腕之上抬起，大境界突破，主要是看修士自身的根基，他最多也就是提供一些丹药作为辅助。
但小境界方面，是可以强行用丹药资源冲过去的，只不过因为仙门这边的条件，很少会有人这么去做。
“多谢上人，大恩大德，无以为报……”
孟凰儿听了之后，原本就波光盈盈的眼神变得更加妩媚了，身子不知不觉之间就靠了过来。
“你刚刚巩固境界，还是不要有太剧烈的运动和情绪起伏比较好。”
陈莫白却是打算收心了，所以面对眼前这位大明星贴过来的曼妙身段，一本正经的开口婉拒。
“是……上人教训的是……”
孟凰儿有些尴尬的停下了脚步，开口说到一半，突然之间似乎想到了什么，玉容猛地煞白：“上人，你要抛弃我了吗！”
听到孟凰儿没头没尾，垂泪欲泣的一句话，陈莫白满脸的疑惑：“我怎么就要抛弃伱了？”
孟凰儿这个时候，泪水已经顺着她玉白的脸颊落下，轻轻的抽泣了起来：“上人，我知道为了我结丹灵药，你肯定是欠下了很多人情，我当初助你结丹的情分，也早已经用尽。今后我也不会纠缠你的，只希望你将来还能够记得曾经有我这么一个人，陪伴过你。”
陈莫白听完之后，顿时就为孟凰儿的脑回路无语，他是真的打算收心，今后也让她好好的享受一下自由的人生。
这竟然被认为是抛弃？
“你别乱想，今后我们两个就是正常的朋友关系，你在文艺部之中修行，缺什么资源都跟我说，我会帮你安排的。”
陈莫白板着脸教训，孟凰儿听了之后，泪水更是哗啦啦的，心中更加确信了自己的想法，认为这些资源就是前者提供的分手费，虽然没有大声哭，但眼神哀怨，表情凄婉。
“你过来！”
陈莫白忍不了了，打算教训教训她，整天就知道胡思乱想！
孟凰儿抽泣着，迅速靠到了他的身前。
片刻之后，那一条白色的长裙已经落到了草坪之上，抽泣声开始断断续续的响起……
经过了陈莫白深刻的教训之后，孟凰儿总算是不乱想了，她玉嫩的脸颊微微红润，似乎在为自己刚才的误会而羞怯。
“我们两个的关系，叶云娥已经察觉了，不过她自己也不干净，马上就要和姜玉垣结婚了……”
听到这里，孟凰儿面露惊色，她显然也是不知道姜玉垣竟然傍上了叶云娥。难怪在大学的时候，他很轻松的就筑基成功了，反倒是自己，还需要千辛万苦，最后甚至是陈莫白主动牺牲自己，指点她练成玉锁金关诀才破境。
“我现在毕竟是正法殿副殿主，你结丹之后也是开元殿的议员，我们两个之间的关系若是被传出去了，影响不好。所以我是打算今后和你以正常的朋友相处，这样也能够避免再被叶云娥找到痕迹，哪知道你能想到那么远。”
听了陈莫白的话语，孟凰儿也是脸红，她刚才还以为在帮助自己结丹之后，陈莫白嫌弃她资质低微，在情分已尽之后，想要结束两人之间的关系。
不过事实证明，是她想得太多了。
陈莫白不是那么渣的男人。
“上人，是我误会你了，你责罚我吧。”
孟凰儿脸颊绯红的开口，她结丹之后，恢复能力强了很多，刚刚挺立着酸软发颤的双腿，这个时候突然又有力了……
“今后我不联系你的话，你也不要主动联系我，避免再被那叶云娥抓到痕迹。你好好修行，若是能够到结丹圆满，我会帮你争取结婴灵药的。以你玄音妙法道种的身份，再加上我在后面使劲，拿到一粒应该是没有问题的。”
准备离开丹霞山的时候，陈莫白对着重新换了条裙子的孟凰儿开口说道。
“我这么没用，你竟然还愿意在结婴灵药上帮我……”
孟凰儿听了之后，是彻底被感动到了，再次忍不住哭了起来，不过这一次是喜极而泣。
按照仙门的标准，以她三次结丹才成功的资质，是直接被隔绝在结婴灵药名单门槛之外的。
不过这也只有他们两人才知道。
在仙门普罗大众眼中，她就是天之骄女。
作为仙门数十年来的顶流大明星，她一直勤勤恳恳巡演三十六洞天，七十二福地，以玄音妙法帮助民众开启灵识，结丹这一关，更是以“一粒”金液玉还丹完美成功。
丹霞山她结丹的气象，早就在大半年前被传播了出去，所以她已经被认为是完美偶像的象征。
不仅容颜惊艳，气质出众，现在结丹也一次成功，分数几乎都快加满了。
但孟凰儿自己知道自己事，没有陈莫白在背后支持，自己估计早就从天上跌落尘埃，从顶流变三流，甚至还有可能被文艺部踢出王屋洞天的总部。
毕竟在叶云娥以及其余仙门上层的眼里，只有金丹境界或者是有望结丹的玄音妙法道种，才值得培养。
仙门资源就这么多，你一旦表现不出高人一等的天赋和潜力，下面有的是人可以顶上来。
仙门，最不缺的，就是人。
“我希望你永远记住一点，你是我的女人。只要我在仙门一日，你所需要的一切，我都会给你安排好。”
陈莫白最后说了这句话。
孟凰儿在这一刻，心里彻底被他踏入虚空的霸道身影充满。

第894章 见严冰璇
陈莫白回到了王屋洞天之后，给庄嘉兰交代了一下孟凰儿的事情，后者结丹成功之后，要入开元殿，成为新的议员。
虽然以现在舞器道院的情况，她应该不会被刁难，但陈莫白还是吩咐了一声，到时候让庄嘉兰带着她走一下流程。
“好的，上人，还有另外一件事情，水元结金丹封炉练成了，年底的时候，可能要确定一下名单。”
庄嘉兰将孟凰儿的事情记下来之后，又说了一件当初陈莫白让她关注的事情。
“我知道了，先让子静在内部筛选一份名单出来，到时候我去和应广华他们商量。”
陈莫白开口说道，不过这一炉水元结金丹，他主要是要帮严冰璇弄一粒。
想到这里，他再次给云海上人打了个电话。
当然了，肯定不可能开门见山就说是为了严冰璇的事情，这样的话云海上人肯定会怀疑两人的关系。
陈莫白先向云海上人请教五阶阵法方面的知识，后者是仙门之中唯一元婴境界的五阶阵法师。
也是现任阵法师协会的会长。
“你要考五阶阵法师？你来自然学宫，我仔细跟你说怎么考？”
哪知道，云海上人一听陈莫白的来意，直接就很热情的邀请他过去做客。
这要是之前，陈莫白直接就能够以路途太远为借口，但现在整个仙门都知道他练成了虚空大挪移。
总不能说公务太忙吧。
陈莫白有些纠结，他是怕去了自然学宫之后，见到严冰璇不好解。
不过云海上人如此热情的邀请，他想了想，水元结金丹的事情，也要和严冰璇说，所以还是去了。
“这五阶职业的考核，都是牵星老祖亲自出题……”
“不过题目范围肯定在仙门的五阶阵法知识框架之内，最多也就是会有一点变种，让伱用仙门的知识体系新创出一种五阶的阵法。”
“我当初就在这一道大题之上，被扣了几分，因为新创出的五阶阵法虽然理论完美，但在仙门是没有条件布置出来的，所以也就无法论证到底行不行。”
听完了云海上人说的之后，陈莫白突然又感觉背后有点汗。
这仙门的五阶，这么难的吗？
光学会所有的五阶知识还不够，竟然还要融会贯通，推陈出新。
他的通天祉和应地灵在这方面可没有什么作用啊。
不过马上，云海上人又说了令得陈莫白松一口气的事情。
这最后一道大题虽然分数多，却也并不是那么关键，因为你只要将前面所有的题目都做对了，就足够合格了。
能够将仙门所有五阶知识都学会，就已经达到了五阶阵法师的标准了。
接下来，云海上人又向陈莫白传授自己在阵法之道上的心得。
陈莫白成就通天祉和应地灵的事情，早就传到了他的耳中，所以他也一直都在等着陈莫白过来请教。
“我成就五阶阵法师之后，牵星老祖传授给了我天幕地络大阵，只可惜这么多年过去，我也仅仅是领悟了地络的三分之一精髓。”
“仙门之中，虽然知识不缺，但却缺少能够交流的同道，尤其是我们这些站在巅峰的人，能够交流的只有一个牵星老祖的，但老祖的性子你也知道，有那个时间，宁愿多打两盘游戏。”
“你若是能够考过五阶阵法师，我就有交流的同道了，说不定还能够借此真正的领悟天幕和地络。”
云海上人传授了五阶阵法心得之后，也是说了一番心里话，颇为希望陈莫白能够尽快成长起来。
“多谢上人指点，我尽力而为。”
陈莫白也不敢打包票，毕竟天幕地络作为仙门阵法的尽头，他也不知道丹凤朝阳图的通天祉和应地灵两大境界，能不能帮助他领悟。
“晚上回去还是留在这里住一段时间？我给你安排住处？”
云海上人听了之后满意的开口问道，阵法之道博大精深，易学难精，尤其是五阶的知识，基本上需要将所有基础通彻之后，才能够融会贯通。哪怕是他亲自传授，也要个一年半载才能够说完。
所以接下来，陈莫白要精进自己的阵法之道，需要不断的在自然学宫，和云海上人交流学习。
由于他有虚空大挪移，所以云海上人问了这么一句。
“劳烦上人随便安排一间宿舍吧，我看情况，如果王屋洞天那边公务不忙的话，应该都会留在这里。”
陈莫白想了想之后，选择了这个，毕竟施展虚空大挪移也是需要耗费很多真气和神识的。
“我让琼枝去安排了，你也和她熟悉，以后若是在自然学宫遇到什么事情的话，也都可以找她。”
云海上人给严琼枝打完了电话之后，对着陈莫白说道。
“那我先告退了，正好也有个许久不见的好友在自然学宫，这次过来了，总要看看她。”
陈莫白说话之间，也侧面提醒了云海上人，让他不要忘记将严冰璇的名单递上去。
“你说的小严老师吧，对了，仙门这一炉水元结金丹什么时候炼成？我也好准备和鲲鹏道院那边打个招呼。”
果不其然，陈莫白一说，云海上人就明白了他的意思，立刻就想起了当初答应的事情。
自然学宫是鲲鹏道院的下属学宫，所以如果要将严冰璇的名单递上去，需要通过他们。
“已经练成了，名单应该是年底开元殿大会之前就会内部确定。”
陈莫白立刻顺着他的话语开口说道，云海上人听了之后点点头，然后表示去安排这件事情了。
这个时候，严琼枝也过来了，她正好听到了后面半截对话，用异样的目光看向陈莫白。
“璇儿的事情，多谢纯阳上人费心。”
两人离开了校长办公室之后，严琼枝垂首对着陈莫白道谢。
“哪里，我和她之间，不需要谢这个字。”
陈莫白不知道自己和严冰璇的关系，严琼枝知不知道，所以也只敢回一些客套话。
“当初青石和青镜上人的地方，我能够住进去吗？”
安排住宿的时候，陈莫白突然想起了自己第一次来自然学宫的画面，他也是在这里得到了紫青炼魔天书，只不过那个时候，就连两位上人留在那里的剑痕，他都只能够看个热闹。
陈莫白觉得，以自己现在的境界，怎么也应该能够看懂了，所以就想要过去，了却一件心事。
“纯阳上人的话，自然没有问题。”
严琼枝轻轻点头，那处地方是自然学宫的名胜古迹之一，这么多年，也只有陈莫白住过。
别的人，哪怕是修行两位上人剑典的天才学生，最多也就是得到批准之后，过去参悟个半天。
“冰璇今天有课吗？”
前往华盖山明镜屋的路上，陈莫白问起了严冰璇。
“晚上没课，需要我通知她一声吗？”
严琼枝回答之后，问了一句。
“我来跟她说吧。”
陈莫白却是摇摇头，如果让严冰璇从别人口中知道自己来了，那岂不是太渣了。
严琼枝还以为陈莫白要给严冰璇一个惊喜，听了之后点点头。
她去取了钥匙之后，带着陈莫白来到了华盖山的山脚下，然后就告辞了。
“上人有事尽管找我。”
严琼枝离开之后，陈莫白一脸纠结的走到了山顶踱步，手指来回好几次按在了严冰璇的号码之上，最终还是在一股清冽如霜的剑意之下，下定了决心。
总是要面对的。
他本来是想要亲自去找严冰璇的，但因为他实在是太有名了，深怕被人看到认出来，所以只能够让严冰璇过来。
电话打完不到一刻钟，气质清冷，容颜清丽的严冰璇已经来到了华盖山。
“你怎么来了？”
严冰璇看到站在华盖山石板路上等着他的陈莫白，脸上露出了一个带着惊喜的笑容，脱口问道。
“仙门的那一炉水元结金丹练成了……”
陈莫白刚刚开始说自己想好的理由，严冰璇柔软的娇躯已经冲入了他的怀中。
他接下来半句话说不出来，因为已经被她堵住了嘴唇。
冰花绽放之后，要比其余任何的花朵都要直接和美丽。
陈莫白本来准备好的话语，在这一刻也说不出口。
而且考虑到她即将结丹，若是因为这件事情伤了心神，可能会在破境之时诞生心魔，进而导致结丹失败。
【算了，还是等她结丹之后再说吧。】
脑中闪过了这个念头之后，陈莫白感受到顶着自己胸膛的惊人弹性，也就不再抗拒自己的内心，抬起了自己的双手……
不知何时，天空已星云密布。
陈莫白搂着脸颊驼红，解除了所有束缚的严冰璇，躺在刚刚绘制的木屋符内，听着她倾诉着这些年来的相思。
越是这样子，陈莫白心中的话语，就越是说不出口。
“我本来还以为你练成虚空大挪移之后，会第一时间过来看我？”
说到最后，严冰璇有些幽怨的说了一句。
“这虚空大挪移每次施展，都需要向天幕地络管理局申请定位，你也知道我代表舞器一脉在三大殿如履薄冰，不少政敌盯着我的一举一动，如果被他们知道我来看你，我怕会对你造成伤害，破坏你平静的生活。”

第895章 大会小会
陈莫白说的是实话。
每次施展虚空大挪移定位，都会在天幕地络管理局那边留下记录，不过到了他这个地位之后，不会有人不开眼去查这些东西。
而且还有云阳冰帮忙看着，无论是谁调用这些记录，陈莫白都会第一时间知道。
因为这些内容还涉及到了齐玉珩和承宣上人，所以天幕地络管理局也非常慎重，冒然查看这些记录，基本上就是要与三大元婴过不去。
不过就算是如此，陈莫白也是非常慎重。
他去丹霞山见孟凰儿，是因为那边是他的老家，临近年底，他过去看一看自己的妹妹，也是理所当然的。
去见孟凰儿之前，陈莫白还真去看望了一下王心颖，给她送了四颗枇杷果，说是仙门某个隐秘部门最新研究出来的灵果，能够提升金木灵根，但因为还在试验阶段，所以需要保密，让她自己吃了之后不要张扬。
王心颖自然明白仙门之中能够提升灵根的东西有多么珍贵，对于陈莫白这个仅剩的哥哥十分感激。
除了王心颖之外，陈莫白也给孟凰儿准备了四颗，这两人都在修行点金术，4点的金灵根提升，能够节省她们很多时间。
对此孟凰儿更是感激，内心更觉得这辈子抱对男人了。
陈莫白这次也没忘了给严冰璇带四颗，毕竟她的冰灵根，就是金水灵根转化而来。而且除了灵根之外，这果子还能够增长悟性，虽然对于青女聊胜于无，但陈莫白觉得对于三女还是有点用的。
尤其是妹妹王心颖，天赋仅仅是中上。
严冰璇看到陈莫白手中的枇杷果，也没有问是什么，直接就张嘴咬了一口，很快就把四颗全部都吃完了。
“好吃，还有吗？”
严冰璇是有隐藏的贪吃属性的，这枇杷果是东荒那边纯天然的灵果，多年来在充足的四阶灵脉孕育之下，汁液丰富，果肉爽滑，甜而不腻，口感堪称绝妙。
“这东西比较珍贵，是仙门某项不能够公开的项目……”
这枇杷果吃完四颗之后，对于灵根提升就没效果了，当初陈莫白从枇杷谷得到了二十四颗，和青女尝试之后，还拿了四颗给莫斗光，给三女的正好每人四颗。
“这么珍贵的东西，你拿给我，该不会是犯错了吧？”
严冰璇听到枇杷果竟然能够提升金灵根和悟性，不由得大吃一惊，从陈莫白的怀中起身，这个动作瞬间引发的剧烈波纹，令得后者眼神都有些花了。
“怎么可能，你放心吧，只要你不将这个说出去，那么我就不会有任何事情。”
陈莫白深怕严冰璇继续追问下去，他本来就是随口找了个理由，为了避免解释的措辞前后出现矛盾，直接就动手将她的注意力转移到了更快乐的事情之上。
……
接下来的时间，陈莫白沉浸在了学习的乐趣之中。
他白天向云海上人讨教阵法之道，晚上则是回去细细体悟白日所学。
就是有一点令他比较烦恼，那就是严冰璇只要有空，都会过来陪伴，这大大降低了他的学习效率。
不过这也是另外一种乐趣了。
在自然学宫，陈莫白算是渡过了结婴之后最为充实的一段时间。
一直到庄嘉兰发消息过来，说仙务殿那边邀请他参加财务部的内部小会，准备确定这一炉水元结金丹的名额。
陈莫白才有些恋恋不舍的和严冰璇告辞。
离开之前，他自然要向云海上人告辞，年底三大殿之中有不少事情都需要他亲自出面，所以学习的进度只能够先停一停，等年后有空的时候再来。
“不急，反正伱有虚空大挪移，随时都能过来。”
云海上人却是一点都不介意。
陈莫白回去之后，也是先去参加了水元结金丹的内部小会，这次大家都很理智，各自充分交流了彼此的意见，然后在一次次的磋商之中，达成了一致意见。
看到严冰璇最终位列十人名单之内，陈莫白也是暗暗点头。
这次还有云海上人的面子，他亲自给叶云娥打了电话，然后陈莫白也让舞器一脉的赞成，有两脉支持，严冰璇很轻松的就入选了。
开完了这个内部小会之后，就是财务部正式审核的大会了。
这次没有任何意外，全部都按照小会的名单来。
舞器一脉这次主要分到了一粒，陈莫白给了弓苒苒，她是王星宇的妻子，也是当初化神班的成员之一。
这次既然是属性合适的水元结金丹，自然也要尽力争取，王星宇亲自打了电话过来，陈莫白肯定给他面子。
再加上王信甫的影响力，弓苒苒就成了舞器唯一力保的人。
本来舞器还有另外一粒的名额，不过考虑到上次承宣上人出关，玉箫上人也是守了不少时间，所以陈莫白将这一粒给了灵宝学宫，也算是彰显人人皆有机会。
这次主要是补天和鲲鹏两脉争夺，毕竟之前两炉金液玉还丹，舞器一脉拿的足够多了。补天要趁机找补，而鲲鹏则是最需求这个。
水元结金丹分配完毕之后，紧接着召开的，就是开元殿议员大会。
陈莫白陪伴着水仙坐在了最前面，无聊的听了半天。
这次大会唯一引发喧嚣的事情，就是确定了开辟战争即将开始的消息，授命南宫玄玉带领仙门小分队，进入异世界查探情报。
大会结束之后，陈莫白又压着水仙这条懒鱼召开了正法殿大会。
以往几届，都是副殿主代为主持。
会议之上，通过引用刚刚结束的开元殿大会内容，宣布在南宫玄玉前往异世界的时候，为了避免军部无人管辖，纪律散漫，由副殿主陈莫白在此期间代为管理。
而军部，也在这一年之中，被舞器一脉安排好了，所有人都是举手赞同。
这次会议之后，也宣布着陈莫白彻底掌握了正法殿。
不过之所以补天和鲲鹏两脉都看着，除了陈莫白的确是有这个实力之外，还因为如果开辟战争开启的话，执掌军部的正法殿，就要身先士卒。
对此齐玉珩也表示，如果感觉责任太重的话，他到时候愿意以开元殿主的身份节制军部。
陈莫白虽然性格稳健，但以他现在舞器一脉主事人的身份，是怎么也不能够对这个提议点头的。
表示只要正法殿还有元婴修士，就不会劳烦开元殿主。
这也是在今年最后一个会议之上的对话，是属于三大殿所有元婴修士之间的小会。
不过并不是每年都会举行，今年是应广华主动邀请，因为异世界即将要与仙门接壤了，需要事先划分三大殿各自负责的领域。
这次小会的内容，也会向牵星老祖汇报。
所以陈莫白和齐玉珩也都出席了。
结束了这次小会之后，繁重的政务总算是告一段落。
这个时候，陈莫白也是无比怀念自己窝在丹霞城的时光，那个时候哪有这么多事，他无为而治，下面都会将所有事情做好。
年底，陈莫白也是给自己的两个秘书放了个假。
不过却是只有庄嘉兰回老家，华子静则是留在了王屋洞天，确保有一个人能够帮陈莫白处理事情。
本来是庄嘉兰主动开口想要留下来的，毕竟之前她结丹的时候，都是华子静在辛苦，不过后者却表示，她刚刚结丹成功，如果不荣归故里的话，岂不是相当于锦衣夜行。
她们两个也不奢望结婴，结丹就已经是人生最巅峰了，肯定要衣锦还乡的。
庄嘉兰一听有道理，就订了回老家吴鼐城的机票。
……
陈莫白一家三口过年的时候，家里陆续有人上门来拜访送礼。
接见了王叔夜，钟离天宇等自己人之后，陈莫白正打算借口闭关不见客，裴青霜来了。
作为舞器一脉在三大殿最重要的盟友，肯定不能不见。
裴青霜每年都会来送礼，因为她感觉陈莫白给他的兜率火实在是太珍贵了，不送个几十年，显得自己没良心。
除此之外，她也会每年过来看看自己的青霜剑。
陈莫白结婴之后，哪怕是凭借自己也能够凝练九天清灵紫华气为兜率火，所以青霜剑对于他是可有可无，内心是想要主动归还的。
但反倒是裴青霜和青霜剑都急了。
青霜剑是不想回到之前那种吃不饱天天挨饿的昏暗日子了。
而裴青霜则是知道陈莫白将紫电剑提升到了五阶层次，觉得青霜剑在他的手中更有前途，所以为了剑的未来，她是主动请求陈莫白收留青霜剑。
她话都这么说了，陈莫白总不能直接把青霜剑甩给她吧。
所以没奈何，只能够再次养着青霜剑。
幸好他现在灵石多。
青霜剑虽然上次没能够和紫电剑一样，借助天劫升级到五阶，但也灵性增强了不少，又经过陈莫白以参同契擢升，材料也没有了缺陷，只差再来个类似天劫的契机，最好是寒霜属性的，就能够同样升阶。
而这种机缘，只能够待在陈莫白的身边，才能够等到，所以只要陈莫白不赶它，青霜剑是打定主意赖着不走了。
补保底1

第896章 小正反须弥九宫阵
庄嘉兰一下飞机，就发现吴鼐城的仙门官员们，全部都在机场这边等她。
而在不远处，一道巨大的横幅飘着：【欢迎庄秘书长回乡】！
而在周围，不少的人都发现了这一幕，全部都是举起了手机，还有很多媒体长枪短炮。
庄嘉兰有一种说不出的滋味，感觉应该是有点羞耻，但内心之中，却又有种荣耀。
她很快就被众人围了起来，吴鼐城的城主聂孟彦一脸荣幸的表示家乡以她为荣，甚至还问她有没有打算回来主持一方，发展家乡。
对此，庄嘉兰自然是摇头拒绝，虽然王屋洞天之中，她仅仅是一个普普通通的秘书兼任开元殿议员，但哪怕是三大殿殿主见了她，也要客客气气的点个头。
见惯了仙门首都中心的繁华之后，她不会再让自己困在吴鼐城这个小小的浅滩之中了。
这个时候，又有一个人走到了庄嘉兰身边，以最灿烂的笑容问好。
他正是当初庄嘉兰在担任吴鼐城制符师协会会长的时候，华阳洞天那边的上级理事，名为郭绍参。
两人在工作中的时候，也经常有一些不快。
这次他是特意过来当面道歉的，因为当初他险些就卡了庄嘉兰的档案，让她去不成王屋洞天。
郭绍参道歉之后，额头之上微微出汗。
他这次是被华阳洞天的制符师协会会长下了死命令，如果庄嘉兰不表态原谅的话，他就可以准备退休的事情了。
毕竟现在庄嘉兰跟的可是正法殿副殿主，而且看现在的政治局势，估计用不了多久，陈莫白就能够成为真正的殿主。
作为陈莫白工作上最亲密的秘书，庄嘉兰到时候随便找个借口，哪怕华阳洞天制符师协会的会长也是金丹真人，也都有可能被牵连而“告老还乡”。
所以一听说庄嘉兰这次回乡，郭绍参就被踢了过来。
郭绍参内心也已经做好了道歉之后主动辞职的打算，但却没有想到，庄嘉兰却仅仅是轻描淡写的回了一句话：“都是为了工作而已。”
说完之后，庄嘉兰就在众人的簇拥之下，离开了机场。
到了庄嘉兰这个层次，这点小恩怨，早就看淡了。
只不过这句话，她不说的话，下面的人却会记一辈子，每日都活在惶恐之中。
这就是权力吗？
庄嘉兰突然就有了一番领悟。
回到了家之后，由于父母亲人早就过世，只有几个同辈的表哥表妹们，带着儿孙辈过来拜访。
而他们面对庄嘉兰，都是肉眼可见的紧张。
“好好学习，将来争取考入道院学宫之中，一个好的大学，能够改变你的一生！”
庄嘉兰一脸温柔和善的对着一位天赋最好的七八岁侄孙女说道，后者在父母的带领之下，懵懂的点点头。
这也是庄嘉兰这辈子最深刻的领悟。
她能有今天，全靠考入了舞器道院。
也正是因此，她觉得仙门宣传的，读书能够逆天改命，是最正确的道理。
……
“怎么这么快就回来了。”
正翻阅着鲲鹏道院阵法课本的陈莫白，看到庄嘉兰过来报到，有些意外的开口。
“老家比较小，亲戚也不多，三天时间就差不多了。”
庄嘉兰微笑着回答，然后将自己从老家带来的一盒特产送给了陈莫白。
“这么客气干什么……”
陈莫白话虽然这么说，但已经将盒子接过来打开，从小外公就教导过他，收礼才能够让同一阵营的人关系更加亲密。
“这是吴鼐城特产的符纸，符墨……”
庄嘉兰在舞器道院之所以主学制符，就是因为老家那边制符的氛围比较浓，她父母在一家符箓工厂上班，和陈莫白差不多，只不过她小时候就已经在用有瑕疵的符纸和符墨练习制符了。
“过段时间，我有一个朋友要过来王屋洞天，她是来兑换水元结金丹的，我身份比较特殊，不好在公共场合出现，到时候劳烦你代我去接一下。”
陈莫白说的是严冰璇，庄嘉兰做事细致，他比较放心。
等到庄嘉兰离开之后。
陈莫白也是主动去了趟自然学宫，名义上是向云海上人请教鲲鹏道院的五阶阵法知识，实际上主要是给严冰璇说这件事情，后者也表示理解。
“你说，我这次结丹能不能成功？”
在晚上的波翻浪涌之后，严冰璇躺在陈莫白的怀中，有些信心不足。
“我相信伱一定可以的。”
陈莫白握着她的手，给她加油鼓劲。
“嗯，有了水元结金丹，再加上你之前给我的那些水灵珍珠，以及天蓝冰玉，如果再不成功的话，我太辜负你的付出了。”
严冰璇也感觉自己问这个问题有些不太好，改口说了些积极的话语。
说话之间，她神识念动，当初陈莫白送给她的冰髓清玉，就从她的界域之中落下。
这个能够提升冰灵根修士结丹的概率，仙门这边也有，是海域深处的特产，被称之为天蓝冰玉。
很早之前陈莫白就给了严冰璇，后者这些年也已经用自己的灵力温养好了，只等结丹的时候炼化入体。
“我还给你准备了另外一样礼物，等你得到了水元结金丹之后，我再给你。”
陈莫白从严冰璇的手中接过了冰髓清玉，说话之间突然一个手滑，美玉从他掌边落下，沿着细腻光滑的冰肌，没入了一条深沟之中，转眼就看不到踪影了。
在一声惊呼之中，陈莫白伸入其中，十分艰难的摸索着，好不容易才将那块冰髓清玉取了出来。
而严冰璇这个时候，雪肤脸颊已经片片绯红。
……
过了一个年之后，仙门三大殿，突然就从原先的悠闲散漫状态，开始紧张忙碌起来。
在去年宣布了开辟战争的消息之后，无论接壤的异世界如何，仙门这边都要做好战时的准备。
这其中，正法殿军部尤其如此。
陈莫白一一视察了十大军区，这也是天幕地络大阵的十个枢纽节点，非常重要。近距离观察之后，他脑海之中仙门的五阶阵法知识，也开始融会贯通。
这个时候，他已经可以说是仙门仅次于牵星老祖和云海上人的阵法师了，就算是去考五阶阵法师，估计也就是最后一道大题不会做，其余他有信心考满分。
当然了，虽然学会了，但他有空的时候，还是会去自然学宫，找云海上人巩固知识。
阵法大成之后，陈莫白也是第一时间回了一趟东荒。
他首先要将北渊城的大阵重建。
倒也没有全部推翻，毕竟这个须弥九宫阵也耗费了五行宗许多资源。
一个出色的阵法师，是需要因地制宜，布置设计阵法的，而不是耗费大量人力物力改天换地，只为了照本宣科的布置阵法。
也正是成为了五阶阵法师之后，陈莫白才知道，这令得北渊城所有修仙者心安的须弥九宫阵，竟然有这么多的漏洞和破绽。
他以仙门的五阶正反九宫阵理念，结合北渊城地势，将其改造升级了一番，因为灵脉的限制，又没有核心的五阶灵物，所以陈莫白也仅仅是完成了升级成四阶上品的图纸。
这个升级的护城大阵，以原先的须弥九宫阵为基础，融入了仙门的正反九宫阵，所以他将其名为“小正反须弥九宫阵”。
等到将来若是有条件了，升级成为了五阶，那么就能够由小变大。
“小正反须弥九宫阵”的图纸和理论完成之后，还需要实践运行。
正好也借此看看，宗门这边的阵法师值不值得培养。
陈莫白这样想着，立刻将阵法部的易少青喊了过来，这些年来，就以易少青在阵法之道上表现出来的天赋最高，而且也是勤勤恳恳，任劳任怨。
而易少青一看到这个阵法，直接眼睛都瞪大了，他学了一辈子阵法，从来没见过这么精妙详细的图纸。
就是其中标注的一些字符和记号看不懂，不过这肯定是高深的阵法传承，是宗门的最高机密，所以陈莫白不解释，易少青也不敢主动问。
“这是我改造的护城大阵，你看看，有什么不懂的赶紧问。讲完这个，我们再去看看其余东荒各大仙城和学宫，争取在最短的时间之内，将那些阵法图纸也弄出来。”
陈莫白这话一说，易少青憋了许久的问题顿时源源不绝的脱口而出。
这个“小正反须弥九宫阵”的图纸学习完毕，易少青竟然当场进入了一个顿悟的状态，他端坐在北渊山的山顶，俯瞰着城下的灵光璀璨，灯火通明的仙城。脑海之中的图纸，在他的眸孔之中由虚化实，好似一条条歪扭曲直的虚线，落在了仙城各处，线与线交接之处，就是一个个灵枢，也是阵旗埋设所在。
而所有的线，最终交汇到的中心，就是他所在的北渊山山顶。
但易少青知道，这个阵法有正反两个核心。
只不过是现在正反重合在了一起的缘故，所以只能够看到一点。
他忍不住起身，对着陈莫白请求须弥九宫阵的核心阵盘，后者也是笑着给了他，易少青立刻带着阵盘离开了北渊城。
这个时候，原本重合的两个正反核心，开始变幻。
正核心所在的四阶长生木，依旧镇压在北渊山山顶。
而反核心的阵盘，就是易少青手中这块，则是随着他而动。
而在这个动的过程之中，正反两大核心之间延伸出去的线更是不断变幻，使得这个“小正反须弥九宫阵”也是随之变化无常。
这就代表着，哪怕是这套阵法的全部图纸落到了五行宗对头手中，他们也无法按图索骥，以此来破解这个“小正反须弥九宫阵”。
阵法之道，竟然能够如此精妙奇诡！？
易少青彻底开了眼界。
他带着阵盘回到了北渊山顶之后，对着陈莫白直接就是行大礼。
“多谢掌门带我进入真正的阵道大门。”
易少青在这一刻，才知道自己之前学习的阵法知识，都是如此的简略和粗糙。
“起来吧，你能够在东荒这种环境之中成为三阶阵法师，果然天赋不错。”
陈莫白看到易少青在自己一次讲解之后，就已经触类旁通，入了仙门阵法之道的门槛，也是一脸欣慰。
仙门那边的阵法，他不能传授，但其中的基础知识，他却是可以在讲解图纸的时候提及。
但易少青能够领悟，也是让陈莫白非常惊讶，因为这需要极高的天赋和悟性。
只能说，东荒知识的匮乏，令得这边很多的人才都被埋没了。
这要是换到仙门，易少青的成就不会比云阳冰逊色。
“掌门，我又有了一些新的问题想问问你。”
易少青这个时候，已经彻底沉迷在了新领悟的阵法之道中，拿出了纸笔，开始描述刚才自己在顿悟过程之中，“小正反须弥九宫阵”与北渊城结合的时候，遇到的线为什么绕来绕去的问题。
“这不是有不少房子建在那里吗，不绕开的话，就要拆迁，那些房子的主人，估计不太会愿意，而且这肯定也是一大笔灵石。”
陈莫白解释了一下，他还是没能够脱离仙门那边的思维范畴。
众所周知，在仙门征地最麻烦的就是拆迁。民众只要不愿意，哪怕是三大殿主来了，也不能拆。
“掌门，我们五行宗要拆，北渊城还有谁敢不同意？”
易少青奇怪的说道，阵法的线绕一圈，布置起来的难度就多一分，所以陈莫白设计的新护城大阵，在主城区这边歪歪绕绕了很多。
在他看来，这些都是没有必要的。
“好像你说得对。”
陈莫白被他提醒之后，也反应过来了。
这东荒又不是仙门，他干嘛这么考虑下面的人。
他说要拆，估计就算是将整座北渊城拆了，东荒都没人敢说一个不字。
不过这也怪不得他，因为仙门的阵法知识之上，以民为本这一条，一直都是写在规范之内的，他最近一直在学习，形成了思维固定。
忘了在东荒这边，他才是大局！

感谢大家上个月的支持，算一下欠更
感谢大家上个月的支持，算一下欠更
本来想再写一章，但熬到现在也才一千多字，实在是熬不动了。
上个月最后总榜第十一，是我这辈子写书以来前所未有的最高峰，真的非常感谢大家的支持。
看了下后台，上个月总共更新了26.3万字，平均下来日更8500字。主要还是最后几天拉跨了，要不然我估计应该能够达到日更过万的。
我是真没想到去个新加坡参加年会还能够生病的，在那边最后两天的时候，就已经感觉头晕和嗓子疼了，回家之后查了一下信息，发现那边不久前正好是大疫情，虽然抗原测了之后还是好的，但状态是真的太差了，每天更新都是强忍着头晕再写。
不过再怎么样，也都是自己的选择。
然后说一下欠的更新吧，上个月四十章月票加更，加更到第24章，也就是还欠16章，按照上个月说的，这个月双倍补，那么一共就是9.6万字。
之前也说了，这个月开始保底变成七千字一更的，那么就是21万字。
还有这几天欠的三张保底，也就是0.9万字。
汇总一下这个月的更新目标是31.5万字，争取这个月还完，还不完少的部分下个月也是双倍补。
这个月的更新，就按照之前投票的选择变成大章了。
补的部分我到时候章节名那边也会注明，大家月底对账的时候，也方便清晰一点。
最后还是求一下月票，这个月虽然冲不动了，也没有月票加更了，但上个月前面二十几天更新还是可以的，而且哪怕是生病也没有断过更，字数也是我写书以来更新最多的一个月了，大家给点月票鼓励一下吧。
晚安。

第897章 东荒特色主义小仙门文明
思路明确之后，陈莫白立刻重改了一下小正反须弥九宫阵的图纸。
为了培养易少青，在更改图纸的时候，陈莫白带着他也是实地考察了一番。
这次阵法的顿悟，也让易少青突破了几十年的瓶颈，达到了筑基圆满的境界，他修炼的是长生不老经，青女现在正准备炼制的就是一炉木元结金丹，陈莫白心中已经给他预定了一粒。
这件事情，陈莫白也是直接对易少青说了，后者听了之后激动不已，但却十分惶恐，深怕结丹失败，浪费资源。
因为易少青也算是老一辈的筑基修士了，陈莫白刚刚筑基的时候，他就已经是筑基后期了，一身修为大部分都是依靠丹药提升的。
也正是因此，他在筑基后期卡了将近六十年，甚至就连他自己都绝望了，想着下半辈子就这样子算了。
没想到，却是在仙门的阵法之道冲击之下，陷入了顿悟之境，在心境大幅度提升带动下，强行冲破了瓶颈。
“你的天赋是足可以结丹的，根基虽然有缺陷，但要有信心可以趟过去。”
陈莫白以鼓励的语气对易少青说道，不过他以无相人偶推演了一下，发现后者结丹的成功率的确不高。
这样的话，一旦易少青去了，势必要培养下一个阵法部的接班人。
这个陈莫白倒也不急，毕竟有卓茗在，以她在地师之上的天赋，稍加培养一番，地阵方面，很快就是四阶级别。
但什么事情都压给卓茗的话，陈莫白也担心这个宝贝徒弟累坏，所以又想起了徒孙宋黄大。
宋黄大在地师方面的天赋也不错，陈莫白之前就有打算将他培养成阵法师，也不知道这些年他学习的怎么样了？
想到这里，陈莫白立刻将他喊了过来。
自从鄂云当上了代理掌门之后，联通项目就正式交给了宋黄大，后者带领着五行宗之中专门抽调出来的一批弟子，正在满东荒的布置通天仪。
宋黄大在云梦仙城这边，一听到陈莫白召见，立刻将手中的事情交代给下面的人，然后以最快的速度乘坐传送阵来了北渊城。
“我要升级护城大阵，所以喊你过来一起学习……”
陈莫白简单的说了一下之后，宋黄大兴致勃勃的就跟着易少青去实地考察了，虽然说遇到阻碍以拆迁为主，但能少拆还是尽量少拆，毕竟陈莫白是打算按照仙门那边的规矩来，给予拆迁款和新房作为补贴的。
五行宗的灵石也是辛苦赚来的，能省一点是一点。
新的图纸重新确定之后，陈莫白立刻将鄂云喊了上来，告知了他这件事情。
“掌门，这1.2倍市场价的补偿是不是有点太多了？”
鄂云听完，看了一下图纸，大致的算了一下需要拆迁的房屋，再一想现在北渊城中心的高额房价，不由得感觉心疼。
“总要溢价一点的，而且这笔灵石也算入了他们失去房子之后的临时周转费用，新区那边的安置房也要尽快给他们安排，到时候也算是补偿给他们。”
“每一项新的政策落实下去的时候，一开始肯定要千金买马骨的，这样今后拆迁的时候，民众的积极性也会更高。”
“不要心疼灵石，你想想北渊城现在的房价涨幅，这些损失要不了几年就都能够赚回来。”
陈莫白以仙门的经验来看的话，这是他们五行宗稳赚不赔的买卖，虽然一时之间需要付出巨量的灵石，但这一批拆迁暴富的修士，也会反过来促进北渊城房价的进一步飙升。
等到过几年，大型传送阵那边的新区规划和房屋全部都建设完成之后，以及护城大阵升级成为四阶上品的消息传开，鄂云就会发现，光是飙升的房价，不仅仅是抹平了拆迁的损失，甚至还带动了北渊城整体所有房子的升值。
按照陈莫白粗略的估计，最起码也能够让北渊城多几个亿灵石的账面价值。
而到了那一步之后，掌握了整个北渊城的五行宗，哪怕是库房里只有几千万灵石，也能够说自家资产近十亿。
外人甚至还会觉得五行宗谦虚了，因为他们光估算一下北渊城的房价，就感觉差不多有十亿灵石的规模了。
也正是这个时候，陈莫白突然又觉得，当劫修其实也就那样，前途不高。
毕竟他抢了整个玄嚣道宫，算上垛鸠山的灵石矿，实际上也就是抢到了两三亿灵石而已。
而他在北渊城这一番简简单单的资本运作、拆迁新政，就能够轻轻松松的催生出数亿灵石的房价账面升值。
抢劫与这个相比，无论是格调还是名声，全部都被完爆。
陈莫白敢说，这一轮拆迁之后，那些白得一套安置房又暴富的拆迁户，最起码要给他立块长生牌。
相比起破宗灭门，运作房价，不仅不会结仇，甚至还会被人歌颂戴德。
该不会还有功德吧？
陈莫白觉得以东荒这边的天心，这不是没有可能。
鄂云听完了陈莫白的经济课之后，顿时恍然大悟，立刻下山火急火燎的开始着手去安排拆迁的工作了。
鄂云下去之后，北渊山顶就只剩下了陈莫白和青女两个人，后者捧着一个玉盒，一脸好奇。
青女：“这个道律之种，要怎么用？”
陈莫白这次过来东荒这边，除了升级东荒各大仙城的大阵之外，也是为了将道律之种播下，毕竟这个需要文明的浇灌，才能够生长发芽。
“虽然东荒的核心是这北渊城，但这道律之种，需要的是众生之念，所以最合适的地方，我觉得应该是大赵王朝的首都，正城。”
陈莫白参悟了道律天书之后，对于道律之果的理解，基本上算是专家级别的了。
仙门那边的道律之果因为已经成熟了，所以在仙门的任何范围之内，都没有问题。
但所有还没有成长发芽的道律之种，基本上都是会被三大殿主携带着，在王屋洞天这个仙门的中心接受着地元星文明的浇灌。
北渊城虽然聚拢了东荒将近一半的修仙者，但相比起千千万万的凡人来说，却算是九牛一毛了。
文明的诞生，需要的是一代代人的繁衍和发展。修仙者百年都不一定有一代，在孕育道律之种的过程之中，几乎是无足轻重的。
“这件事情十分重要，伱要亲自去安排吗？”
青女说话之间，将手中的道律之种还给了陈莫白，后者摇摇头。
“这道律之种虽然也是一条化神的道路，但对我来说，仅仅是用来试验身外化身，留给五行宗的一枚道果而已，免得将来我们两个飞升之后，宗门一蹶不振。”
陈莫白在青女面前，一向都是非常自信的，话语之中都已经不将化神这个门槛放在眼里了。
“我还不知道能不能化神呢？”
青女听了之后，虽然也很是高兴，却也隐含担忧，她的天灵根底蕴再加上东荒这边的资源，成就元婴已经是信心十足，但化神的话，就不好说了。
毕竟那个所谓的胎化精气，她现在是一点都感受不到，也不知道将来能不能用。而水母宫的丹方，以东洲这边的资源，也不知道能不能收集齐全。
“放心吧，这个世界的上限就是化神圆满，等我化神之后，想来水母宫也要给我面子。我甚至还能带你回仙门，去海域找灵尊求教水行大道。”
陈莫白自然是给青女减压，不过按照他的规划，若是真的能够化神，最起码能够将五行宗发展成了东洲的圣地。到了那个时候，仙门那边他也是大局了，结合两界资源，以青女的天赋，他觉得应该也是稳稳化神的。
毕竟在他心目中，能够陪着自己走到最后的女人，估计也就是青女了。
“你要忙着来回两界，那这枚道律之种，我去大赵王朝首都正城那边安排吗？”
青女听了陈莫白的说的，也是满脸笑意，焦虑消失，甚至还主动开口要去播种。
“那倒不用，这东西需要合适的人，才有反应，我刚才把道律之种给你把玩了那么久，都没有任何的波动，可见你不适合。”
陈莫白摇摇头，将道律之种从玉盒中取出，只见这一粒深青色的线种，在他的掌心之中，突然开始探出了一条线头，好似种子伸展出芽，轻轻的摆动着。
“师尊，弟子求见！”
而就在这个时候，一个清朗的声音传来，陈莫白听了微微一笑，解除了门口的禁制。
不一会儿，神气圆满，眸光如电的江宗衡就走了进来。
青女一看，就知道陈莫白这个小徒弟，已经是结丹成功了。
“来了，境界应该巩固了吧。”
陈莫白回到东荒的时候，就收到了江宗衡送来的传信符，说是已经结丹成功。
这个徒弟可以说是比陈莫白还要适合在东荒这边培养规矩，因为虽说道律之种需要一脉相承的文明才能够发芽成长，但每个世界的风俗都是不一样的，所以每一粒从源头道果分出来的道律之种，想要成长的话，也需要做一些本土化的因地制宜。
比如说仙门那枚成熟的道律之果，就是走了地元星科技文明特色修仙主义的道果。
虽然主体还是修仙者，但却不可避免的被地元星的文明同化。
陈莫白参悟了道律天书，知道仙门规矩一脉相承的核心是“人”，还有那些最基础的道德观念，人文主义等等。
只要将这些理念灌注给东荒的凡人，让他们由衷的认同以人为本的观念，互相尊重，平等自信，努力上进，就会形成东荒特色主义的小仙门文明，在这样一脉相承的文明和繁华世道之中，道律之种就会发芽生长，渐渐的成长为道果。
陈莫白有仙门的基础道德观念，但对于东荒本土，尤其是凡俗的思维和观念，却是从来都没有去真正深入了解过。
所以想要播种道律之种在东荒这里成长的话，江宗衡是最为合适的执行人选。
“从无到有的将这粒种子在东荒这边培养成道果，为师应该是很难做到了，只能够劳烦你了。”
陈莫白在东荒这边，虽然融入了修仙界，但在凡俗之中，还是不够接地气，所以这么说。
若让他强行推行仙门的一切在东荒凡俗之中重现，也只会水土不服，过高的理念和本土风俗的冲突，只会造成比战争更大的灾祸。
“多谢师尊传授大道，能够成为师尊的代行者，弟子深感荣幸！”
但江宗衡听完了有关道律之种的一切之后，却是感觉陈莫白将真正的大道传授给了自己。
这颗道律之种所蕴含的基本理念，在他看来如果人人都能够做到并遵守的话，那么毫无疑问就能够解决那个从小到大困惑自己的问题。
而且只要道种成为道果，那么炼化这枚道果的人，就会去维持道果根基的东荒文明，有了化神境界的力量保证，和平毫不疑问能够存在很久。
又因为道律之果会随着东荒文明的发展和前进，不断的进化，也能够避免东荒因此而成为一潭死水。
这就是万世太平的答案！
江宗衡在这一刻，无比的确信，自己得传了无上大道！
“你尽力而为即可，不成也没有问题，毕竟这也仅仅是其中一条另类的修行道路而已。”
陈莫白却是提前给江宗衡打了预防针，毕竟道律之果不是那么好成的，而且就算是成了，限制也太大。
如果可以的话，他是不希望江宗衡以此来化神的。
“能有这条大道，弟子已经荣幸之至。”
但江宗衡却是觉得，自己降生在东荒，就是为了践行这条大道，尤其是在结丹之后，他更是觉得，给东荒奠定万世太平的根基，是自己的宿命。
“既然如此的话，你就去凡俗之中重新走一趟吧，正好这段时间，我也要带着易少青宋黄大他们去东荒各大仙城走走。等我把所有的阵法图纸都设计完毕，你应该也差不多办完事情了，再与我一起将北渊城图书馆之中的书籍内容编创，整理成一套能够流传万世的经！”
陈莫白简单的说了一下接下来数年甚至是十几年的工作安排。
编经这件事情，江宗衡结丹之前就已经知道了，这次结合道律之种，他更是觉得，统一思想道德观念，才是能够给东荒带来万世太平的关键。
江宗衡：“那弟子就先下去了。”
记下了陈莫白传授的有关培养规矩的所有内容之后，江宗衡双手恭敬的接过了那颗道律之种。
离开之前，他还从储物袋之中，将那个青皮葫芦拿了出来，递给了陈莫白。
这里面的乙木灵液和乙木神雷他都已经在结丹的过程之中炼化了，这也让他虽然刚刚结丹，但精气之充沛，比宁乐山罗雪儿等人都要旺盛，甚至还直接将乙木神雷这道法术掌握到了三阶圆满的层次。
虽然和陈莫白不能相比，但在东荒甚至东洲之上，在刚刚结丹的层次之中，江宗衡已经可以排在前列了。
而那个青皮葫芦没有了里面的乙木灵液和神雷之后，却还是四阶的灵材。
正好陈莫白的元阳剑煞一直都用剑匣，有些不太方便，这青皮葫芦属木，只要放在灵气充盈的地方，就可以自然而然的吸收天地灵气转化成乙木灵气。而元阳剑煞是可以汲取木行灵气提升的，放入其中温养非常合适。
不过陈莫白将这个青皮葫芦送给江宗衡，是不打算收回的。
但江宗衡却是从刘文柏等师兄师姐口中得知，陈莫白一直在怀念当初蕴养元阳剑煞的黄皮葫芦，所以结丹之后想到了这个，就将这个青皮葫芦归还了。
对此，陈莫白也没有客气，笑着收下了。
青女：“你收的这些徒弟，都非常不错。”
陈莫白师徒两人交流的时候，青女一直在旁边给他们倒茶，在江宗衡下山之后，她由衷的开口夸赞了一句。
刘文柏敦厚，卓茗勤恳，骆宜萱漂亮乖巧，江宗衡性格坚毅思想开拓。
若是放在仙门那边，估计成就能够更高，尤其是卓茗和江宗衡两人，青女觉得他们有结婴的希望。
“主要还是他们都肯自己努力，人若不自强，我就算是再怎么帮，也是扶不上墙的。”
陈莫白对于东荒这边的人，最大的感受，就是都很上进，只要给他们机会，都会使尽十二成的力气去抓住。
相比起来，仙门那边的人就要懒散一点了。
比如钟离天宇，水仙等等。
只能说条件还是太好了，没有什么可以令他们追求的动力了。
“木元结金丹的丹方我已经改良完成了，你什么时候有空，到时候你帮忙烧一下兜率火？”
这个时候，青女开始预订陈莫白的档期了。
“主药辅药都准备好了吗？”
陈莫白说话之间，拿着手中的青皮葫芦，将自己元阳剑煞分散成一缕缕，缓缓的注入其中，展现着自己这段时间补习的炼器术技艺。
现在就算是不用参同契，他在仙门那边，也是堂堂正正的四阶炼器师。
“主药都准备好了，辅药也已经吩咐下去了，以五行宗的势力，估计最多半个月就能够凑齐送到这里来。”
青女开口说道，她麾下的东荒万亩药田，再加上东夷那边更为广阔的药材市场，令得原本就算是神木宗和回天谷联手，都要许久才能够凑齐的主药辅药，现在却只要吩咐一声，就可以轻松的收集齐全。
不过能够这么迅捷，主要还是得益于建立在东荒和东夷的大型传送阵，尤其是东夷那边的，还直接连接到了东洲核心东土，甚至就连育婴丹的药材，也都已经收集了七七八八，只差几种比较珍稀的主药了。
“那还是等我先去把那些仙城的阵法都布置完毕吧，这些项目完工，就只差这个了。”
陈莫白想了想，还是决定先押后一下炼制木元结金丹的事情，青女对此也是理解的点点头。
毕竟结丹灵药，仅仅是关系到少数一些人而已。
而东荒十九郡新建立的各大仙城和学宫，每座都关系到数万修仙者的未来，可谓是事关重大。
而且这些项目每开工一天，五行宗就要付出巨额的灵石工钱，宗门贡献，尽早完工，也能够节省很多不必要的工程款项支出。
陈莫白耗费了三天时间，将元阳剑煞和青皮葫芦完美结合，炼制成了一个四阶的剑葫芦。
然后他将这个剑葫芦放在了界域的天元珠之上，在这五阶灵脉的灵气熏陶之下，可以将它转化乙木之气的功效发挥到最大。
陈莫白将来如果在仙门那边出手的话，肯定还是尽量的使用这元阳剑煞，上次对付不坏有些受挫，令他知道自己是应该提升这个了。
正好舞器道院万宝窟最深处，有一道完整五阶的火阳煞养着，承宣上人都已经对他打包票了，只要他需要，随时就可以过来炼化。
不过仙门这边，想要炼化五阶资源，除了三大殿那边相关部门走流程，还需要仙门双圣同意才行。
白光老祖闭关久不露面，陈莫白也没想着向她申请，所以只能够找牵星老祖说这件事情。
当初在五峰仙山的时候，他侧面提了一下，但牵星老祖表示五阶的火阳煞也是赤城山灵脉的核心之一，陈莫白若是炼化了，会令得灵脉微微下降一些，这就会导致小赤天那边的服务器变慢，甚至是与其关联的天幕地络大阵都出现波动。
虽然没有明说，但这就是拒绝的意思了。
没办法，仙门的资源就是这么珍贵，尤其是五阶层次的，基本上都是独一份。
当然了，牵星老祖话语也没有说绝，表示将来若是开辟战争的时候，遇到的异世界是类似于冥王星那样的，陈莫白修为又到了元婴巅峰的话，他会重新酌情考虑这件事情。
陈莫白也是虚心接受，表示一切都由老祖做主。
将四阶的剑葫芦练成之后，陈莫白立刻给在东土负责五行商会的岳祖涛去了一封信。
他让岳祖涛查一下东土那边，有没有五阶火阳煞的消息。
除了给岳祖涛安排之后，陈莫白也找天餐楼打听了一下，却得知了一个不知道是好消息还是坏消息的答案。
原来金乌仙城的五阶灵脉核心，也就是那株太阳神树扎根之处，就是五阶的火阳煞地穴，不过那株地穴的火阳煞，基本上都是太阳神树的资粮，也是孕育太阳圣果的关键。
若是没有了五阶火阳煞的供养，太阳圣果甚至都不能够成熟。
而这个消息，从另一方面来说，表示太阳圣果能够代替五阶的火阳煞。
青女检查了之后，发现还真是。难怪太阳圣果可以替代朱果。
不过陈莫白肯定不会暴殄天物，毕竟育婴丹的价值，可比五阶的元阳剑煞高得多。
青女也已经在颜绍隐的基础之下，将育婴丹的丹方也改良完成了，觉得一枚太阳圣果，由她和陈莫白联手炼制的话，应该能够练成四颗育婴丹。
如果莫斗光和周晔两人其中有一个能够借助育婴丹结婴成功的话，那么对于五行宗来说，哪怕是去了东土那边，也是个上宗了。
陈莫白在北渊城又待了两天。这个时候，鄂云已经有条不紊的开始拆迁补偿工作，群众一听说补偿条件之后，反应也是非常积极，甚至边上没挨到的几家几户强烈要求也被拆的时候，陈莫白放下心来，他知道事情已经成了。
随后，他跟青女说了一声，带着易少青宋黄大乘坐传送阵离开了北渊城，巡视东荒各大仙城。
第一站自然是巨木岭了。
这里的万木大阵，陈莫白在入宗之前就已经听过了，当时只觉得是神乎其神。
而现在以他五阶阵法师的水平一看，才发现也就那样。
不过布置这个阵法的修士也还是有独到之处的，他利用了巨木岭当地有许多灵树的条件，因地制宜，完成的这个万木大阵，也是他一生阵法生涯的巅峰。
这个人陈莫白也见过，是东夷十六家金丹势力之一王崮派的老祖戚谷子，也是赫赫有名的四阶阵法师。
戚谷子原本是空桑谷的记名弟子，后面在东土那边得了机缘，筑基结丹之后，回到了东夷自立一派。
当然了，他还是认空桑谷为主宗，正好那个时候苦竹被驱逐，木琴身受重伤，所以空桑谷那些结丹修士也没有管他。
在陈莫白看来，这个戚谷子的阵法造诣，是有真东西的，他能够改良的余地也是不多。
不过周圣清之前和陈莫白说过，他打算将其中一株长生木炼制成树种，但因为担心万木大阵失效，所以迟迟没有动手，现在正好可以将万木大阵大改一番，满足他的要求。
这样子的话，阵法的威力肯定要下降很多。
对此陈莫白也没有在意，毕竟东荒一统之后，巨木岭作为东荒十九郡的中心地带，除非是整个东荒沦陷了，要不然是不可能遭受对手袭击的。
一念至此，陈莫白索性就将万木大阵的核心，改成了一株长生木，他打算凝练两颗四阶的树种给周圣清。
凡事有个保底更好，毕竟现在五行宗有这个条件。

第898章 万化仙城
陈莫白在巨木岭待了十天，在方寸书的高效之下，很轻松的就完成了万木大阵的改造计划图纸。
他将万木大阵原本锁定的三株长生木核心给解绑了，改换成可以在发动阵法的时候，任意指定一株以上的长生木为核心。
之所以这么做，除了能够让周圣清凝练长生木为树种，还因为陈莫白元婴后解锁了神树秘境之中法宝树的所有果实，将里面的长生土全部都带了出来。所以现在巨木岭这边，在原隰衍沃这道大术之下，又有三株金阳灵树被选中，可以预计在不久之后的将来，巨木岭这边的四阶长生木只会更多。
将万木大阵改造之后，平日里就只用一株长生木调理地脉，分配仙城之中各大洞府的灵气。而如果当真是遇到了强敌来袭，那么也可以将原本在阵法之外的几株长生木也链接起来，增加威力。
陈莫白的这番改造思路以及解决方法，令得易少青和宋黄大惊为天人。
奇思妙想任何人都有，但想要将思考的理念化作现实，却是需要披荆斩棘，至少易少青和宋黄大两人，光是解绑万木大阵核心的三株长生木这一步，就做不到。
在陈莫白单独完成全套阵法图纸设计的时候，易少青两人简直就像是在看一本天书的成形，幸好他们两个在阵法之上也都是有天赋之人，在这个过程之中，陈莫白又悉心教导，虽然还不是很理解这背后蕴含的全部知识，但至少知道了怎么按图施工，将万木大阵改造。
完成了图纸和讲解之后，陈莫白让易少青两人消化理解一下，自己则是去了一趟神树秘境。
他对着大道树再次施展吞神术。
丹凤朝阳图突破到应地灵的境界之后，按照天河界这边的说法，他的神识强度已经达到了元婴中期的层次，所以这番吞噬大道树游离的灵识，效率比之前更甚。
但陈莫白知道大道树的核心，就是天尊的道果，所以在施展吞神术的过程之中，也是小心谨慎，避免一不小心，就被污染了。
幸好，天尊的道果显然是处于沉寂的状态，只要陈莫白不去主动接触，并不会主动散发道韵。
在紫府识海的钟鸣奏响之后，陈莫白停下了吞神术。
他感觉到自己的神识强度，竟然再次提升了百分之一，算上接下来需要用燃灯术纯化精炼的时间，大概是三十年左右，他就能够将应地灵这层境界修炼到极致，开始尝试冲击丹凤朝阳图的第六层“律五音”。
只能说不愧是禁术，这种修炼效率，实在是太快了。
当然了，别的修士如果像他这样子修炼，估计很快就会因为神识暴增而失去自我，甚至是紫府识海直接爆掉。
陈莫白也是运气好，借助孟凰儿结丹突破的大道玄音，轻松的突破了识海的瓶颈，再加上燃灯术的玄妙，积累深厚，才有如此成就。
不过在这次的吞神术修行过程之中，陈莫白却也是感受到了这株大道树的极限。
他感觉等到自己拥有元婴后期的神识境界之后，再以大道树作为吞神术的修行对象的话，效果就是微乎其微了。
因为大道树也就是四阶巅峰而已。
那个时候，如果想要再维持这样子快速的进步，估计就需要找更高等级的灵植，又或者是，想办法过滤一下，尝试吸收天尊道果！
不过现在考虑这件事情还早，说不定在他成就元婴后期的神识之前，就找到了其他的解决方法。
想到这里，陈莫白起身稽首，对着大道树举一手行礼，他能有今天的成就，眼前这株灵植功不可没。
离开了神树秘境之后，陈莫白就带着易少青宋黄大他们一一去剩下的仙城之中实地考察。
现在东荒十九郡之中，总共有六座仙城。
分别是北渊，神木，金光，云梦，火真，混元！
按照距离的远近，他们先后一一走遍。这其中，金光，云梦，火真三座仙城都是新建的，所以最为简单，只需要因地制宜，设置一座四阶阵法即可。
而在最后一站的混元仙城，他却是得到了意外的收获。
这里竟然还有混元老祖留下的玄机五行阵图纸，也不知道是从一元道宫带来的，还是一元真君传承之中得到的，反正现在是便宜了陈莫白。
因为这玄机五行阵，竟然是五阶层次的。
不过因为混元老祖自身的阵法造诣也只有四阶，再加上没有五阶的灵脉，所以混元仙城的这座玄机五行阵，仅仅是只有四阶。
而陈莫白实地考察之后，发现这里阵法布置的时候，是典型的削足适履，强行改变了四周的环境，设立了金木水火土五个核心灵枢，再以地脉连接，激活大阵。
突出一个人定胜天。
按照仙门阵法的理论来说，这样生搬硬套，不太经济，不提倡。
但在天河界这边，这些都不是事。
也就是发动的时候需要不少修士执掌阵旗输送五行灵力，还要浪费很多灵石。
仙门那边一些大项目受限于人工和预算，不可能为了一个阵法还给你开山拓河，植木造林，而在这里，只要陈莫白一声令下，将混元仙城推平重建一个都没有人敢有二话。
陈莫白被易少青点醒之后，已经成功的转变了自己的仙门思路，他看完了五阶的玄机五行阵图纸之后，根据混元仙城的地势条件，将这个护城大阵撤了，改成了四阶的黄土困龙阵。
而玄机五行阵，他则是安排了更大的舞台，准备将其在东荒平原之上复现出来，如此才不负他五阶阵法师的造诣！
为此，他将神木，金光，云梦，火真，混元这五座仙城的阵法图纸重新调整了一下，改成了五座五行属性的四阶大阵，同时也将这五座仙城改造成五行灵枢。
等到这五座仙城大阵布置完毕，就可以以其为核心，布设一个笼罩整个东荒平原的玄机五行阵。
不过想要将阵法升级成为五阶，势必还需要五阶的灵脉以及五阶的核心。
这对于陈莫白来说，倒也不是什么难事，因为他正好就有合适的。
五阶的天元珠！
既是灵脉，也是核心。
不过这天元珠，是他随身携带修行所用，不可能为了布置玄机五行阵，而放弃自身的修行进度。
所以陈莫白打算使用仙门的阵法终极奥妙。
也就是天幕地络之法。
虽然还没有接受牵星老祖传授，但和云海上人交流的时候，后者已经将这部分的内容提前告知了他。
仙门那边，知识这一块，只要层次到了，获取还是挺简单的。
五峰仙山的六阶灵脉，就是以天幕地络集合了整颗地元星的灵脉之气，以及太虚星空之中的日月精华等等而成就。
陈莫白也可以效仿这一点。
五大仙城五座四阶的灵脉，再加上玄机五行阵笼罩的东荒十三郡之中，还有其余数个四阶灵脉的别院，几十条三阶灵脉，不计其数的二阶一阶灵脉等等，这些全部统合归纳起来，足可以造就一道强大的五阶灵脉。
而且这样一来，五行宗也能够通过这个大阵，将整个东荒平原的灵脉灵气都控制在自己手里。
到时候哪个修士在自家洞府修炼需要灵气，首先向五行宗付费。
如此，才能够被称之为小仙门！
陈莫白越想越是觉得不错，就是有一个问题，那就是东荒这边，有不少灵脉都掌握在修仙家族小宗门的手中，按照这边的风俗，那就是他们的。
也就是说，收费收不到这些人头上。
这个就挺遗憾的。
不过陈莫白相信，随着时间的流逝，这些家族和小宗门都会一一没落，到时候五行宗就可以派人向他们收购，按照本地人搏一搏的性格，估计会愿意用这些换取筑基丹，结丹灵药等等。
而且如果按照陈莫白的规划，当真是完成了东荒城市化的进程，那么这些家族和小宗门的高层，都不会愿意留在乡下。说不定就可以用各大仙城高阶灵气的洞府置换，这些人估计还求之不得。
想到这里，陈莫白也就不再遗憾这个了。
完成了五大仙城和玄机五行阵的整体图纸之后，他带着易少青和宋黄大去了最后一站。
也就是雪郡所在。
吹雪宫归降之后，按照陈莫白的意思，这里也新建了一个类仙城的区，也是规划之中将来东荒的第七座仙城。
这座仙城的规划，主要是为了万化雷池。
万化雷池的项目，陈莫白很早之前就已经放在心头了，只不过没有人手，再加上地方不好找。
东荒合适的也就是风雨坞和吹雪宫，但前者因为长年累月都会遭受妖兽冲击，外部环境不太安全。
所以吹雪宫所在的雪郡，是最为合适的。
而且最关键的，还是青女来了。
宋黄大这些年虽然也在努力，但最多也就是能够布置一阶二阶的万化雷池，而到了陈莫白这等层次，只看得上四阶的。
不过万化雷池的布置，除了炼丹药物方面的造诣，炼器阵法这一块，也要有相应的知识储备。
陈莫白和青女联手，正好可以布置四阶的万化雷池。
现在雪郡这边的万化仙城，就正在做着这些前期工作，基本上完成的差不多了。
这件事情，陈莫白因为长期要在两界来回，所以交给了青女看顾，所以在他过来之后，青女也乘坐传送阵来了。
两人联手一一检查了万化雷池的各种准备，确认无误之后，按照陈莫白从仙门那边得来的图纸，开始一一布置，设置阵法禁制。
而青女也将早就准备好的各种药包，凝剂按照先后顺序放入了一口口冒着白气的大池子中。
这座万化仙城，除了万化雷池之外，陈莫白还建设了其余各种各样功效不同的上百座药池。
青女来了这里之后，就一直在说这个问题。
这边天河界之中，大部分都是火法炼丹，而她大部分本事，都是在水法炼丹之上，而且水母宫的那些珍贵丹方，也都是水法炼丹。
如果有了各种各样出色的药池，青女就可以将仙门很多低阶的丹药炼制出来，这些至少能够提升五行宗底层弟子两成的素质，转化过来，可能每十年能够多一两个筑基修士。
陈莫白也将这件事情记在了心上，索性就直接规划了一座万化仙城，专门用来开发建设各种各样的药池，作为工业化炼丹仙城的示范。
不过他主要费心的，还是最珍贵的这口万化雷池。
其余的雷池，现在青女需求还不多，凭她自己带着五行宗的炼器师阵法师就能够完成要求。
这万化仙城陈莫白原本是交给罗雪儿来看顾，不过因为东夷那边人手不够，她在结丹大典之后就被派到了那边，所以这里暂时就由青女派古滟管着。
陈莫白也让雪婷帮忙，古滟有她配合，将这万化仙城管理的井井有条。
吹雪宫解散之后，留在这里分配到了仙城房子的人，基本上都是以雪婷马首是瞻，毕竟她们都知道，雪婷当初是在小南山那边留学过一段时间的，能够和陈莫白说上话。
四阶万化雷池的架设，比陈莫白想象中的还要难一点。
他和青女足足在这里花费了一个月的时间，才完成了全部的工作。
陈莫白将最后一缕雷电注入了池子中，青女在边上用他从仙门那边淘来的旧机器检测了一下药池之内的各种元素的占比，确认达到了四阶雷池的标准之后，对着他说了这个好消息。
“在这边还是缺少可用之人啊。”
完成了万化雷池的架设之后，接下来还需要将这口池子温养一段时间，因为只有陈莫白懂万幻青雷，所以到时候如果要凝练万化雷水的话，只能够他自己亲自来。
“你那个小徒弟不是练成了三阶圆满的乙木神雷吗，看看能不能指点培养他一下，说不定就能够突破，领悟到万幻青雷。”
青女一边说话，一边在设备上输入了许多命令，将这口刚刚架设完成的药池封闭起来，开启温养模式。
“宗衡的乙木神雷都是依靠葫芦练成的，根基不稳，想要升级成为万幻青雷，恐怕不容易啊。”
陈莫白却是摇摇头，倒也不是觉得江宗衡没有这个天赋，而是他毕竟刚刚结丹。也许到了结丹后期甚至是圆满的时候，江宗衡说不定就有领悟万幻青雷的根基了。
“那就只能够先你自己辛苦一下了。”
青女说话之间，走过来很自然的牵起了陈莫白的手。
“倒也不会太辛苦，毕竟这万化雷水用的地方也不多。”
没有的时候，陈莫白觉得万化雷水非常珍贵，但自己可以生产了，却又觉得不是那么重要了。
毕竟现在对于他来说，也就是培养界域之中那株五行灵树比较重要，其余的无论是四阶仙桃果，还是金阳灵树升级长生木，甚至是尹青梅的碧玉梧桐，对于他来说，都是可有可无。
完成了万化雷池之后，陈莫白和青女也没有回北渊城，而是直接就在这里开始了木元结金丹的炼制。
这万化仙城，从今以后就是青女的药店丹霞阁背后的药厂，今后她在东荒万亩药田的药材，都会源源不绝的运到这里，然后通过一口口药池，炼制各种适合这边修士的丹药。
丹霞阁的口碑，早就已经通过了筑基三宝在东荒打出来了，现在是当之无愧的东荒第一丹药店。
甚至东吴东夷两域那边，也有不少势力，为了这个，特意在北渊城之中高价接盘买房，就为了筑基三宝的摇号资格。
东荒其余的散修就更不用说了，已经将北渊城买房，视作为一生要奋斗的目标。
哪怕是自己只能够付个首付，也要先把房子定下来，若是自己还不完，那么就生孩子，将这套房子传承给孩子去还。
如此生生世世下来，总有还完的一天。
而且万一在这个过程之中，摇号得到了筑基三宝，家里出了个筑基修士，那么很容易就能够赚更多的灵石，更快的还贷款。
抱着这个念头，北渊城的房价是与日俱增，居高不下。
所以拆迁的时候，听说还送一套有摇号资格的安置房，所有的修士都是点头同意。
因为他们的洞府按照市场价拆迁，从五行宗得到的灵石，是他们数辈子打工都赚不到的巨额。
等到五大仙城将来都建设完成了，陈莫白也打算让青女将丹霞阁开到那边去，用筑基三宝和摇号资格，吸引附近的修仙家族和小宗门势力过来买房定居。
按照仙门的经验，城市化是必不可少的步骤。
一边想着在东荒建设小仙门的未来规划，陈莫白一边施展着兜率火，帮助青女炼制木元结金丹。
这门丹方是水火两炼，萃取药性方面，需要药池，而融合凝练剔除丹毒的过程，需要兜率火。
两人合作炼丹早就是默契十足，在青女的指挥之下，陈莫白与她心意相通，完美配合，很快就封炉了。
这代表着丹药炼制成功了。
“丹成十粒，其中有两颗有点丹毒超标，需要销毁吗？”
青女用独特的手法，将纯阳鼎之内的十粒丹药一颗颗的检查了一遍，告诉了陈莫白结果。
她毕竟是水属性功法的修士，所以之前炼制水元结金丹的时候，丹成十粒全部都是完美品质。
但在木元结金丹方面，则是稍逊一筹。
陈莫白：“丹毒含量多少？”
青女：“0.3%！”
陈莫白听了之后，不在意的摆摆手。
这在东荒这边，已经是上上品质的了。
“先温养着吧，说不定最后出炉的时候，丹毒就没有了。”
青女和颜绍隐曾卧游等人交流过这边的炼丹术，也知道这点丹毒本地人根本就不在意，不过她毕竟出身于仙门，以往她如果炼制出这种有微量丹毒的丹药，都是要销毁的。
完成了这一炉木元结金丹之后，陈莫白就带着青女一起回了北渊城。
易少青和宋黄大自然也跟着。
他们两个人到了北渊城之后，立刻就开始在灵宝阁之中发放任务，准备招募人手，开始完成东荒各大仙城的阵法布置。
而陈莫白则是去了一趟东夷，和周圣清商量凝练四阶树种，以及发放木元结金丹的事情。
身体状态还是不太好，字数少了点，大家见谅

第899章 五阶青龙木
周圣清听说了陈莫白做的事情之后，也是一阵激动。
毕竟他作为法身元婴，境界无法提升，如果想要增加战斗力的话，就只能够从这些外物之上想办法。
而树种作为长生不老经的绝配，既是法器，也是法术，甚至还是阵法。他若是有一颗四阶的树种，当初遇到金风老祖的时候，肯定不会一击而溃。
“师弟，我将自己道场的那株长生木凝练成树种就够了。”
不过周圣清仔细想了想，觉得用两株长生木凝练树种太浪费了，毕竟他就算是拥有了四阶顶尖的树种，最多也就是正常的元婴战力。
一颗树种演化的领域都无法阻挡对手的话，两颗也是送宝，还不如留在宗门之中，万一后续再有人以长生不老经结婴，也能够多一个选择。
“那也行，师兄你先凝练自己那株，我那株可以等东荒的五阶灵脉成了再说，说不定将来还能够将其点化成五阶。”
陈莫白听了之后，也是点点头，说了自己的想法。
“东荒之上还有未被发现的五阶灵脉？”
哪知道周圣清听了他的话，却是理解出错了，一脸震惊的问道。
“没有野生的，不过我最近闭关将长生教的阵法之道大成，悟出了众木成林之法，可以将多条灵脉合并提升……”
陈莫白大致对周圣清说了一下集合众多灵脉合并成一条超级大灵脉的方法，后者听了之后对于上古长生教更是敬畏，竟然就连这种生造高阶灵脉的法门都有。
考虑到天尊是灵木成道，陈莫白所说的众木成林之法，没有让周圣清有任何的怀疑。
“那师弟，今后这条五阶灵脉，你是打算放在哪里？”
周圣清又问了一下细节的问题，知道可以指定玄机五行阵笼罩范围之内的任何一道灵脉时，有些私心的问了一句。
“那自然是我们木脉的巨木岭！”
陈莫白理所当然的开口，周圣清听了之后也是放下心来。
其实玄机五行阵，理论之上最适合作为核心的，是土行灵枢所在，这个五阶大阵和混元道果基本上是一脉相承。
但五阶灵脉这种事情，陈莫白肯定是要考虑自己基本盘的，他能有今天，全靠木脉的鼎力支持，所以他只会选择巨木岭升级成为五阶灵脉。
说完了这件事情之后，两人又谈起了木元结金丹的分配问题。
首先自然是安排自己人。
因为木脉的筑基圆满修士屈指可数，甚至还不到十个，所以算是运气好，全部都能够得到一粒。
两人列了一下名单：储作枢，易少青，孟弘，马五娘，全善林。
这其中，因为孟弘上次是碎裂外道金丹结丹而失败，周圣清为了保他一命，化去了他大部分的灵力，本源耗尽，所以虽然还是筑基圆满的境界，但实际上是不可能再尝试结丹了。
因为肯定是十死无生。
那么就只用去了四粒木元结金丹，不过木脉之中，有不少即将快要筑基圆满的，比如说严元灏，木圆，董玄则，卫柳婷。
这其中，除了木圆是年轻人之外，其余三个都是当初陈莫白新政之时，主动去镇守一国的筑基修士。
尤其是严元灏，这数十年来在虹郡勤勤恳恳，也分润了一些治沙开河的功德，陈莫白也指点过他数次，这些年刻苦打磨锻体，服食灵米，剔除丹毒，有结丹的希望。
不过毕竟还是没有修炼到筑基圆满，所以最多也就是让他们知道有木元结金丹的存在，让他们努力修行。
但这样一来的话，陈莫白又怕他们为了结丹灵药而贪功冒进，薄了根基，所以和周圣清商量之后，还是按照之前的规矩来。
先在灵宝阁那边上架四粒木元结金丹，让储作枢四人兑换。
“只可惜其余四脉，没有木属性功法筑基圆满的修士。”
周圣清有些遗憾的开口，但嘴角的笑意却是怎么也掩饰不住，虽然五行五脉已经合并了，但他肯定是希望自家的木脉越来越强大。
“我们木脉全部都拿了也不太好，五行木生火，若是火脉的谈蓉师侄愿意的话，我觉得可以再给她一次机会。”
陈莫白对于当初在火真殿的时候，照顾自己的谈蓉印象还不错，上次她服用金液玉还丹结丹失败，他还是挺惋惜的。
这次十粒木元结金丹虽然哪怕是全部都分给他们木脉的人，其余四脉也不敢说什么，但心里肯定会有想法。
陈莫白既然现在是五行宗的掌门，那么在尽可能的情况之下，还是要让所有弟子看到上升的希望的。
这也是仙门制度的根基之一。
有盼头，才有奋斗和上进的动力，如此才能够带动五行宗甚至是整个东荒的发展。
“师弟做主即可，不过也不能够无限制次数的给予结丹机会吧。”
周圣清对于陈莫白提出的想法，基本上都是同意，但还是以老成的思想，提出了一些补充的建议。
五行宗现在还在上升期间，吞并了玄嚣道宫之后，又有青女这个炼丹大师在，至少在最近这些年之内，筑基圆满的修士不会井喷到结丹灵物无法供应的状态。
陈莫白手上还有五粒水元结金丹存着，找不到人用。
但随着时间的发展，迟早都会像是仙门一样，供不应求，所以还是需要做个限定。
“可一可二不可三，那就限定宗门之中，每个人最多兑换两次结丹灵药吧。”
陈莫白想了想，正好宗门之内得到结丹灵药次数最多的就是孟弘，数量是两次，那就以他为标杆。
“可行。”
周圣清听了之后点头，这条规矩的限定，也仅仅是立下一个框架，但对于他们这些元婴修士来说，想要避开还是很容易的。
毕竟他们是可以从五行宗之外的渠道，购买别的结丹灵药给下面的门生弟子。
比如说陈莫白的大徒弟刘文柏，当初朱筠为了开启黄龙洞府带来的一瓶天阳火液，现在就在陈莫白的储物袋之中，就等大徒弟结丹的时候给他。
除了天阳火液之外，因为刘文柏是以水木功法轮转二相，所以陈莫白还给刘文柏留了一粒木元结金丹和水元结金丹。
有了这些条件叠加，刘文柏结丹基本上也是稳的。
“既然火脉的谈师侄可以兑换的话，那谢云天也给他一粒吧。”
陈莫白又想起了这个练剑部的部长，他修炼的是赤炎剑诀，也是为木脉立下过汗马功劳的老一辈筑基修士，现在宗门条件好了，肯定不能忘了他。
“师弟做主即可。”
周圣清点点头，这样一来的话，就要上架六粒木元结金丹，也不知道能够有几人结丹成功？
而剩下的四粒之中，其中一粒预定给了刘文柏，另一粒则是被周圣清预定给了木圆这个徒孙。
也就是说，实际上就只剩下了两粒了。
这个就看接下来谁能够修炼到筑基圆满的境界，快一步，说不定就是改变命运的一步。
“师弟，我回去凝练树种的时候，可能需要卓师侄帮忙。”
两件事情商量完毕之后，周圣清也是有点不好意思的开口向陈莫白要人。
他虽然也是元婴境界，但灵植夫和地师方面的造诣，却是远远不如刚刚结丹的卓茗，所以打算凝练长生木为树种的时候，让卓茗帮忙。
“没有问题，回去之后我就让茗儿把手头上的事情先放一放。”
陈莫白点点头。
周圣清回去凝练树种，这东夷之地的防御就薄弱了许多。
不过现在局势已经彻底稳定了下来，东洲边疆三域之中，五行宗已经一家独大，白乌老祖死守金乌仙城，甚至就连东土都不去，就怕五行宗突然攻过来。
有了大型传送阵之后，哪怕是周圣清不驻守东夷其实问题也不大，因为陈莫白长期在北渊城那边，有事情可以直接传送过来。
所以两人将周晔喊了过来，说了这件事情之后，就一起回了东荒。
周圣清回的时候，还将周王神带了回来，这次凝练四阶树种，也是五行宗前所未有之事，希望他能够在旁边观摩，有所领悟。
而这个消息一传开，很快五行宗之中木属性功法结丹的修士，都纷纷申请回巨木岭，也想要旁观。
主要是鄂云和尹青梅两人，傅宗绝本来就在巨木岭。
陈莫白想了想，通知卓茗的时候，让她把江宗衡带上，毕竟这个小徒弟也是修行的长生不老经。
还有在东土的岳祖涛，他也派人传信过去，让后者通过传送阵回来，不要错过这次机会。
巨木岭的三株长生木，是四阶巅峰的层次。
原本陈莫白是打算将巨木岭升级成五阶灵脉之后，以揠苗助长之术点化尝试一下。
不过根据明婆婆说，长生木想要升级成为五阶的话，光是长生土和揠苗助长之术还不够，必须要有修行青帝长生经的修士将其化作本命灵植，借助修士的真气蕴养同参才行。
而长生木再往上升阶，会从参天巨木凝缩成手臂粗细的小小一枝。
这等五阶灵木，在长生教之中，被称之为“青龙木”！
长生傀儡术的最高境界，五阶长生青龙，就是需要以青龙木为核心，才能够炼制出来。
对此，陈莫白也是挺期待的，毕竟他在仙门那边，现在可是公认的第一傀儡大师。如果能够在这边炼制出一个五阶的傀儡，哪怕是材料浪费型号的，那至少也是五阶的手段啊。
而且傀儡这种东西，是可以传承下去的。
哪天自己飞升了，这也能够作为五行宗的底蕴之一，万一遇到了类似明尊上门的情况，也能够挡一挡，争取发动传送阵逃走。
只可惜尹青梅的本命灵植是碧玉梧桐，无法更改成长生木。
不过陈莫白却有另外一个想法，那就是他能不能用参同契，将长生木同参成自己的本命灵植，起到类似的效果。
他想到之后，也尝试过。
这的确非常简单，但本命灵植仅仅是长生木升阶成为青龙木的条件之一，最关键的，还是青帝长生经修行的真气蕴养。
倒也不是没有解决的办法。
比如说再以同修之术，取用尹青梅的真气。
但尹青梅虽然是天灵根，想要结婴最起码也是百年之后，有那个时间，陈莫白估计自己都能够练成很多五阶手段了。
所以这个想法就只能够暂时搁置了，留待将来看看。
因为木元结金丹还在封炉蕴养的状态之中，所以陈莫白带着青女也一起去了巨木岭，观看四阶树种的凝练。
长生不老经是一元真君从青帝长生经之中简化出来的功法，但很多东西这位飞升修士仅仅是推演了出来，并没有实际尝试过，所以这四阶树种之法，到底能不能成，还是个未知数。
不过陈莫白是倾向于能成的，毕竟飞升修士的境界摆在那里。
在五行宗众多结丹修士紧张的注视之下，卓茗却是一脸的从容自若，和周圣清一起，施展了树种之法覆盖了巨木岭中心最高的这株长生木。
虽然卓茗的修为不够，但这次主导却是她，周圣清主要就是用来提供长生真气，按照她的吩咐，在一个个正确的时间节点，施展凝练树种的禁制，打入长生木树干正确的部位之中。
四阶巅峰的灵植，蕴含的灵气是何等的磅礴，虽然不能够与神树秘境之中的大道树相比，却也超越了陈莫白和周圣清两人。
不过在树种的禁制之下，这株长生木却是没有任何的反抗，任由周圣清和卓茗两人，将自己凝缩，从参天抵苍穹一步步缩小，最终凝缩成了拳头大小的一团深青色。
“哈哈哈，好好好！”
周圣清看到四阶树种成形的刹那，也是忍不住大笑起来，然后也不顾自身的真气消耗，直接就虚空画符。
四阶天木符落下，很快这颗拳头大小的树种开始爆发出浩荡青光，随后在众人瞩目之下，以不慢的速度增长，化作了一株只有原先十分之一左右样子的长生木。
这一幕让周圣清有些尴尬，因为这代表着他没有将这颗四阶巅峰树种的威力全部发挥。
“看来师兄凝练树种，真气消耗颇大啊。”
陈莫白看到这，却是开口给他打圆场，旁边的傅宗绝等人也都是连连点头。
“咳咳，十天十夜不眠不休，是有些疲劳，等我恢复了元气之后，再好好演练一下，说不定能够补足长生不老经元婴境界的最后部分内容。”
周圣清也是顺坡下驴，说话之间，挥挥衣袖，重新将自己展开的领域收回，化作了一颗深青色的树种，收回了储物袋之中。
“师兄辛苦了，不过几位师侄齐聚一堂也不容易，师兄作为长生不老经的先行者，不如讲一讲道吧。”
陈莫白眼见着机会难得，木脉这么多结丹修士在场，想要让周圣清这个元婴修士授个课。
“师弟不愧是大贤良师啊，那我就献丑了。”
如果是面对外人，周圣清肯定是不会讲课的，但在场的，都是五行宗他们木脉的结丹修士，可谓是嫡系中的嫡系，所以也就迈过了心中的坎，席地而坐，在失去了长生木之后的树根深坑边上，开始讲解自己对于长生不老经的理解。
周圣清是唯一将长生不老经修炼到元婴境界的人，这些年无法提升，却是在高屋建瓴之下，将这部木属性的功法一再修订，哪怕是陈莫白以仙门的眼光，也很难再找出破绽。
因为面对的是结丹修士，所以周圣清讲的都是自己在结丹之时的修行经验，以及从结丹迈向元婴的心得。
以往都是只有上一辈修士快要坐化，或者是下一辈修士快要破境的时候，才有这种传道授业。
但这些年在陈莫白的熏陶之下，五行宗上层修士之间，交流开始大方起来。
这次周圣清也是将自己压箱底的东西拿了出来，傅宗绝等结丹修士，有的醍醐灌顶，有的是恍然大悟，也有的低头皱眉……
哪怕是陈莫白，也感觉受益匪浅，从中知道了东荒修士从结丹到结婴的修行经历。将来他指点别人时，也能够有更多的参照。
周圣清讲完之后，陈莫白也是心痒难耐，上台也讲了一节课。
“我就简单的讲一下，结丹境界修行的时候需要注意哪些事项，这些可能你们不会太注意，但却会对结婴的时候，造成不小的影响……”
陈莫白开门见山的一句话，就让所有人都肃然起敬，用十二万分的精神，开始听课。
听完之后，果不其然就有数人面色苍白，汗流浃背，感觉掌门就是在说自己，在用这种方法点醒自己。
其实陈莫白仅仅是讲了仙门那边结婴经验书之上，总结出来的十几条大众的规律，这些对于他和青女来说，只需要上网查一下就能够知道，但对于东荒这边的修士来说，若是不告知，估计一辈子都不会知道。
比如说结婴灵地的选择，平日里服食的灵米膳食搭配，修行的时间要与天日四时匹配，每隔一段时间停下修行，给精气神放松……
这次的小课，让在场的结丹修士，都认为是宗门的两位元婴老祖在传授结婴心得，感觉自己受到重视的同时，也是暗暗记下了陈莫白说的所有，将来一定改正自己在修行之上的各种坏习惯。
完成了树种凝练和授课之后，众人都是在巨木岭停留了一段时间，互相交流修炼长生不老经的经验。
这其中，尹青梅因为修行的是青帝长生经，所以收获最小。
对此她也是一脸苦色，修行化神功法的好处是未来前途远大，但坏处是，很多关卡和难点，只能够依靠自己去一一趟过。
幸好长生不老经一脉相承，周圣清的经验也是对她有点用的，再加上陈莫白讲的是通用经验，所以她也是有所收获。
尹青梅本来是想要私下里请教陈莫白更多的知识，只可惜陈莫白一直带着青女，她没找到机会。
凝练了树种之后，纯阳鼎之中的那一炉木元结金丹也蕴养的差不多了。
“有两粒还是含有一点微量丹毒。”
青女开炉之后，再次仔细鉴定了一下十粒丹药，从中拿出了两粒放到了一边，经过封炉蕴养之后，丹毒又少了点，只剩下0.2%了。
陈莫白捏起来看了看，反正他是没觉得和品质完美的有什么区别。
而且这点丹毒，对于这边的修士来说，相当于没有。
“混在一起上架吧，就看各人的运道。”
陈莫白想了想，用了这个方法。
整个五行宗，也只有青女才能够鉴定出这丹药的微量丹毒，所以用这个最为公平。
而且青女作为炼丹师，也说这点微量的丹毒，对于结丹基本没有影响。
不过出于私心，陈莫白还是将这两粒有微量丹毒的木元结金丹，放在了第一批之中。
因为第一批兑换木元结金丹的筑基圆满修士，在他看来，结丹的希望不大。
不久之后，周圣清就带着四阶树种和周王神回了东夷，反正他修为无法提升，在哪里演练树种都是一样的。岳祖涛则是跟着他们走了，带了大批量的符纸符墨之后，转道东夷回东土。
陈莫白也带着青女等人回了北渊城。
尹青梅眼见实在是没有机会，就只能告辞回了六甲山道场，江宗衡则是留下来，对着陈莫白汇报了一下自己这些时间在凡俗之中的经历。
他得到了道律之种后，并没有直接去正城播种，而是先去东荒十九郡各处走了一遍，先看看昔日他奠定的各项强国利民之策，有没有被发展下去。
结果令他很是满意，这些年在和平的环境之下，再加上卓茗改善的稻种，使得凡人粮食不愁，人口与日俱增。
现在每家每户只要条件允许，都要生养三四个小孩，大概再过二十年左右，东荒的总人口就能够达到五千万之数。
这是前所未有的大功绩。
江宗衡小时候读的那些圣王之书，知道东土皇庭巅峰时候，也就是在东洲这边拥有数亿人口而已。
他是万万没有想到，自己创建的凡俗王朝，竟然能够有这种成绩。
而且在可见的将来，东荒一直在五行宗的掌控之下稳定的话，突破上亿人口不是问题。要是能够将荒墟再开辟，把云梦泽也纳入，甚至是东吴和东夷两域也并入东荒王朝的版图之中，江宗衡觉得自己可以在这边恢复东土皇庭的巅峰凡俗人口。
“和平的环境之下，人口肯定是指数爆发的，不过人数太多的话，就必须要控制了，这件事情伱和鄂云茗儿商量一下吧。”
陈莫白可是知道，仙门那边当初就因为人口的暴增，开始限定生育数量，最终经过好几轮的调整之后，才确定了三亿人口，作为恒定的标准数量。
这些人口，就和牵星对陈莫白说的元婴金丹数量一样，正好在地元星可循环的范畴之内。
超过了的话，就要消耗底蕴了。
而在东荒这边，主要考虑的，就是土地和粮食。
土地这一块，现在鄂云在管；粮食自然是卓茗。
江宗衡领命下去之后，陈莫白也开始着手安排木元结金丹上架的事情。
……
火真学宫。
担任这里校长的谈蓉，得到了北渊城那边寄过来的掌门诏令之后，一脸疑惑却又尊敬的打开。
看完之后，她呼吸开始急促，随后对着北渊城的方向行大礼。
上面的内容很简单，告知了她宗门最近练成了一炉木元结金丹，对于火属性修士结丹也有帮助，她符合兑换的资格。但也告知了她，每个五行宗修士限定只能够兑换两次结丹灵药，她如果兑换这木元结金丹，接下来五行宗的所有结丹灵药，都与她无缘了。
面对这一点，谈蓉没有任何的犹豫。
她非常清楚，结丹的机会是多么的宝贵。
若不是现在五行宗势力暴涨，又有青女这等炼丹大师，她估计这辈子都不一定能够等到一粒结丹灵药。
虽然这木元结金丹与她的属性并不是十分匹配，但谈蓉却是觉得，自己必须要抓住这次机会。
哪怕是这次失败了，也只是宗门之中不能换了，将来说不定掌门化神了，她还能够借助五行宗修士的身份，去东土其余仙城之中，订购别的结丹灵药。
除了谈蓉之外，谢云天也没有任何的迟疑，得到消息的瞬间就直接来了北渊城。
这也让陈莫白再次见识到了本地人的果断。
很快，北渊城灵宝阁再次上架六粒结丹灵药的消息传了开来，不过这种东西是限定五行宗修士才能够兑换，所以北渊城其余的筑基修士，只能够一脸的羡慕嫉妒。
对此，有些人头脑不清醒，想要再次拉横幅，却被早有准备的鄂云亲自逮住，狠狠的罚了一大笔灵石，幕后组织的一个家族筑基修士，甚至还被直接逐出了北渊城。
至少现在，结丹灵物还不到给五行宗之外的人开放的地步。
储作枢，易少青，马五娘，全善林，谢云天等五人首先就兑换了。
谈蓉最后一个过来。

第900章 百年基建
“多谢掌门指点！”
谈蓉一脸恭敬的行礼之后，拿着木元结金丹离开了北渊山。
她要回火真殿那边结丹，知道这次能够得到机会，全靠陈莫白开口，所以特意过来道谢，陈莫白也就顺口指点了她一番结丹的心得和窍门。
灵宝阁上架的六粒木元结金丹全部都被兑换完毕的消息，也很快就传了出去，五行宗之内接近有资格的人，全部都开始闭关奋进。因为他们知道，掌门夫人炼丹技艺天下无双，一炉基本上都是十粒，他们还有机会。
这天。
骆宜萱突然过来了北渊城。
她结丹至今十几年，修为的提升也不再是一开始那样迅速，在遇到了瓶颈之后，想到了御海玄功的来历，就想去东夷那边，留有翻海门遗迹的彷徨山看一看。
“切记安全第一，遇到危险的情况，不要逞强及时撤回来。”
陈莫白对此也没有阻拦的理由，毕竟弟子们在他的庇护之下，是永远都无法成长的。
而且东夷那边，现在也算是他们五行宗势力能够笼罩的范围，彷徨山遗迹也正好处于他们和浴日海的势力交界处，只要不是白乌老祖出手，以骆宜萱和明婆婆的实力，基本上是安全的。
“这块令牌你拿着，应该与那翻海门遗迹有关，还有你去了东夷之后，记得向周师兄报备一下。”
陈莫白将当初斩杀了玄殳之后，得到的那块湛蓝色令牌拿了出来。
“多谢师尊！”
骆宜萱一脸恭敬的双手接过，然后她开口请教了最近这些年，自己修行之上遇到的问题。
因为背靠大山资源不缺，坐拥四阶水脉，又有明婆婆时时刻刻的指点，她结丹之后的修行速度，还是挺不错的。
至少在东荒这边看来，她就是货真价实的天才。
但凡事就怕对比。
自从陈莫白和青女结成道侣之后，她就经常和尹青梅来往，两人修行的道场寒瑛湖和六甲山也全都在虹郡之中，交流非常方便。
在互通修行的心得之时，骆宜萱发现自己的修行速度，和尹青梅相比起来，要逊色许多。
尹青梅打坐两天提升的灵力，骆宜萱需要三天。
这一天的时间，短时间之内似乎没什么，但拉长到数以百年来计的话，那就是天差地别了。
很多修士，就是相差这些时间，无法走到突破的门槛之前，从而黯然坐化。
这就是天赋的差别，尤其是在修仙之上，越到后期，天赋所能够拉开的差距，越是明显。
不过骆宜萱却是觉得，这不仅仅是天赋的原因，可能也有自己修炼的功法不如尹青梅的原因。
毕竟青帝长生经可是化神仙经，而且还有本命灵植帮忙调理天地灵气，更是事半功倍。
所以在感觉到自己的修为增速渐渐放缓的时候，骆宜萱决定前往东夷那边，去翻海门的遗迹之中看看，万一得到了机缘，说不定就能够抹平天赋的差距。
这件事情，她也没有隐瞒陈莫白，直接就如实说了。
“青梅的修行其实已经算是慢了，青帝长生经因为是古法，修行的速度是远远不如长生不老经的。本命灵植虽然能够帮她调理灵气，炼化精粹，她却也需要耗费心神，帮助本命灵植成长，两者算是正好相抵。以她的天灵根天赋，如果修行的是长生不老经，现在估计都已经是结丹中期了。”
陈莫白听了之后，却是摇摇头，告诉了骆宜萱更为忧伤的真相。
这就是天赋的差距。
与功法无关。
“萱儿你也无需着急，伱修行的是水属性功法，只要灵力增长到了，为师到时候让青女炼制一些丹药给你，供养你到结婴的门槛之前，是肯定没有问题的。”
陈莫白开口安慰道，从玄嚣道宫得到的那些水母宫的丹方，大部分都是针对水属性功法修士的。
只要青女炼制，分润一两粒给骆宜萱，陈莫白还是说了算的。
“多谢师尊，那我先去东夷那边看看，说不定就能够为宗门再寻一门完整的传承回来。”
骆宜萱听了陈莫白说的，更加坚定了要去东夷翻海门遗迹的想法。
“还是那句话，安全第一。萱儿也麻烦道友看顾。”
陈莫白再次嘱咐了一句，然后对着骆宜萱影子里的明婆婆摆摆手，后者立刻显形，对着他恭敬的回礼。
“圣子放心，我在她就在。”
骆宜萱离开之后，青女带着刚刚接任了炼丹部部长之位的闫金叶去了万化仙城。
她现在已经开始对丹霞阁上心了。
按照她的计划，打算将这个打造成整个东洲最大的连锁药店。
不过她听从了陈莫白的吩咐，并没有直接将仙门那些超越这个世界的丹方全部拿出来，而是将五行宗这些年收集到的丹方以仙门的知识改良，以本土文化为根基，主打一手融入，让本地人易于接受。
天河界这边，对于莫名其妙的丹药，接受力度还是不高的。虽然五行宗可以用自己的名声强行推广，但这只能够用在东荒这里。
丹霞阁要成为东洲甚至是天河界的第一连锁药店，那肯定是要走出去的。
这样一来的话，本土化令得本地修士熟悉的丹方，就非常重要了。
五行宗这些年来自己收集的，再加上吞并各大宗门得到的，尤其是合并了回天谷和玄嚣道宫这两个炼丹大派，几乎是一波暴富，彻底填补了丹方这一块的数量。
现在北渊城图书馆之中，总共有一百三十六张不同的丹方。
陈莫白虽然很想要所有的弟子都能够观看，但一想到这里的风俗习惯，深怕有不怕死的弟子拿了丹方之后，随便炼制就敢吃，还是做出了限制。
规定只有五行宗炼丹部的弟子，才能够用宗门贡献兑换自己对应炼丹术品阶的丹方。
不过考虑到这些丹方，有不少都是回天谷那边拿来的，陈莫白后续又做出了一个补充规定，只要炼丹部部长或者是三大殿的结丹修士愿意签字担保，挂靠在五行宗的炼丹师，也能够兑换丹方。
这一点让颜绍隐感激不尽。
青女现在一边改良这些本土的丹方，一边带着五行宗的炼丹师，在万化仙城那边实践尝试，而在这个过程之中，她也在尽量的指点传授这些弟子的炼丹术。
现在整个五行宗，甚至是东荒各大势力，都知道陈掌门的道侣，是能够让颜绍隐都低头请教的炼丹大师。
东荒第一炼丹师的名头，已经被冠在了青女的头上。
对此，青女倒是不在意，不过她的日子，是可见的充实了起来。
而在青女忙碌起来之后，陈莫白也没有闲着。
他孤身一人再次走遍了整座东荒高原。
昔日他进入通天祉的境界之时，通过天心领略到了高原各处类似于枇杷谷那样隐藏起来的灵脉灵地，之前因为忙碌于各种事情，所以一直都没有去探索。
而现在他成就了应地灵的境界，天下各处尽可以去。
这些无主未被发现的灵脉之地，那肯定都是五行宗的资产，陈莫白踏入其中之后，首先就是设置了五行宗的标记。
而在这个过程之中，他也在验证自己的五阶阵法师境界。
东荒这个地方，主要就是有平原和高原两种地形。
平原之地，他已经规划了五阶的玄机五行阵，等到五大仙城和各大灵脉全部融汇归一的时候，就是巨木岭成就五阶灵脉之时。
而北渊城作为陈莫白规划的东荒中心，也是将来统领东洲边疆三域，甚至是云梦泽荒墟等等未经开发宝地的枢纽，最好也是升级成为五阶灵脉。
方法自然也是一样。
正好仙门之中，组成地络的也有五阶正反九宫阵，东荒高原的灵脉，陈莫白就打算以九宫阵融合归一，将北渊城的灵脉也预留升级成为五阶的规划。
九宫阵需要九个灵脉枢纽，这其中北渊城和万化仙城一头一尾，已经是确定了的。
那么接下来，就还需要再建七座仙城。
陈莫白现在在考察的，就是这七座仙城的地理位置。
这件事情比陈莫白想象中的还要难，因为这实际上已经是涉及到了仙门阵法天幕地络的知识，不仅仅是五阶阵法师的知识范围了。
而且陈莫白布置这座囊括整个东荒高原的九宫阵之时，也要考虑好与平原之上的玄机五行阵融合的方案，除了这个之外，还有他让五行宗在高原之上开辟出来的三道大江，以及遍布东荒平原之上的各条水系，甚至是还有各大山脉，旁边的云梦大泽，无边沙海，荒墟等等，这些全部都要考虑在内，如此将来才能够彻底融合，生成“地络”。
理想总是非常美好的，但现实一向都很艰难。
尤其是五行宗之中，阵法师的人才急缺，光靠他一人，哪怕是完成了东荒地络大阵的规划，恐怕也是巧妇难为无米之炊。
不过这肯定是百年大计，暂时倒也不用着急。
实在是不行，等卓茗完成了东荒农业良田改革大计划之后，让她来负责，毕竟她在地阵上面的天赋，不比现在的他逊色。
不过光靠宝贝徒弟一个人也累，还是要给她多配点人手。
陈莫白走了一遍东荒高原，回到了北渊城之后，先把以九宫阵升级五阶灵脉的图纸规划确定了下来。
接着，他将各大学宫的负责人和正在主持北渊城大阵改造的宋黄大都召了过来。
易少青则是在负责东荒平原五大仙城以及玄机五行阵，不过他得到了木元结金丹之后，已经申请了闭关，所以这次就没有喊他。
陈莫白先是问询了各大学宫对于新教材的使用心得体会，随后他做出了最新的指示，让各大学宫引导学生们对于阵法方面的兴趣。
“宗门未来的百年基建，需要大量的阵法师，所以我打算在政策之上做一点扶持……”
陈莫白的话语一落，连懋志等人立刻都是恭敬的点头，火真学宫因为谈蓉也闭关去结丹了，所以来的是副校长，但所有人都将陈莫白说的话语都一五一十的记载了下来，奉为圭臬。
陈莫白授意各大学宫每年举办一个阵法比赛，然后精选优胜的人组成一队，再来北渊城的长生学宫进行一次大比。
最后能够力压六大学宫获胜的阵法师团队，五行宗可以奖励灵石，法器，功法，丹药等等宝贝。
不过考虑到东荒这边个人主义比较明显，再加上为了筛选出真正的天才，所以在团体赛之外，陈莫白还加了个人赛。
个人赛能够力压六大学宫所有阵法师拿到优胜的学生，可以挑选筑基三宝之一。
若是真有惊才绝艳的阵法师，连续参加三年获得个人赛优胜，就可以凑一套筑基三宝了。
这个阵法师大赛的消息传出去，估计马上就会在各大学宫之中引起一阵内卷。
不过这样一来的话，可能师资力量就有些不够了。
除了长生学宫这边，因为背靠北渊城，现在所有的任课老师都已经被升级成了筑基修士，其余的五大学宫，也只有关键的校长副校长等职务，才是筑基修士，大多数任课老师，都只是炼气巅峰的真传或者是前真传们兼职。
对此，陈莫白也只能够给阵法部的筑基修士们，开出高额宗门贡献的任务，驱动他们去各大学宫任职讲课。
不过这也只能够治标不治本，因为讲课也是需要天赋的，很多修为高的人，虽然一肚子货，但却不知道该怎么告知别人。
尤其是东荒这边，从来都没有讲课的习惯，一向都是敝帚自珍的。
这方面的技能和意识，非常缺乏。
“今后，你也多去各大学宫讲讲阵法的事情，就讲一些基础的东西，最好能够引起学生的兴趣……”
幸好，宋黄大作为小南山一脉的人，再加上在陈莫白身边熏陶过数年，讲课这方面的能力不错，陈莫白先让他带领阵法部的人顶一顶。
宋黄大听了之后立刻连连点头。
他这些年按照陈莫白的要求，刻苦修行阵法之道，在当初自己镇守的郡县之中布置成功过一个三阶阵法，按照这边的标准，算是三阶阵法师。在整个五行宗阵法部那边，也是水平排在前五的。
以这等水平去给那些练气学生讲课，那肯定是绰绰有余了。
不过这样一来的话，宋黄大就会辛苦很多，但他却感觉是荣幸，毕竟可不是谁都能够被掌门祖师差使的。
各大学宫的负责人留下了对于新教材的体会之后，都急急忙忙的乘坐传送阵回去了，要以最快的速度，将阵法师大赛的消息，传给下面的老师。
如果自家麾下的学宫能够勇夺优胜，那东荒第一学宫的名头，毫无疑问就是他们的了。
这也是在陈莫白面前彰显自己能力的最佳方式。
第一次各大学宫的比赛，他们都铆足了劲，想要证明自己。
不仅仅是他们，整个东荒大地之上，所有五行宗的修士，现在对于未来都是充满了盼头。
他们看到了以前从来都没有过的前进路线，在陈莫白当家之前，想要买一粒增加修为的丹药，如果是常规的还好，可以去回天谷或者是宗门药店之中预定，等到凑够了一炉的订单量，就能够等到开炉炼制。
而要是不常规的，你若是有丹方，不仅要将丹方献出来请人炼制，而且还要自己筹备各种药材，要是炼制失败了，你还要赔笑脸预定炼丹师下一炉的档期。
成功的话，炼丹师还要抽成。
良心好一点的，抽个两三成；狠一点，就按照道德宗的规矩，抽一半。
而现在，常规的丹药，基本上五行宗灵宝阁之中都能够兑换到，而不常规的，只要你给出足够的灵石或者是等价的药材资源，丹霞阁也会帮你搞定。
若是献上丹方，确认是真，甚至还能够兑换五行宗其余你需要的等阶丹方，或者是直接换取灵石资源。
韩茸鹿作为五行宗炼丹部的一阶炼丹师，今日接受到的一个任务，就是去凡俗的大赵王朝之中，鉴定一门丹方。
虽然仙凡有别，但江宗衡辅佐赵王开创太平盛世，基本上王都正城的高官勋爵们，都是知晓五行仙宗的，甚至还有不少与当初下凡过来辅佐的修仙者们保持着联系。
毕竟东荒凡俗之中，偶尔也是有可能遇到好东西的，比如说百年灵药，珍贵矿物等等。
尤其是那些没什么背景的修仙者，若是想要在凡俗收集一些东西，在势单力孤的情况之下，都会让这些凡俗的官员们帮忙。
韩茸鹿倒也不是没有背景，他姐姐是五行宗小南山一脉的三代大弟子韩芝灵，那背景可是通了天的。
不过他为人骄傲，不想让人知道，自己和韩芝灵的关系，所以通过老父亲韩廷锋留下的北渊城洞府，通过长生学宫拜入五行宗，然后刻苦努力修行，传承家学苦修炼丹术，也算是小有成就。
韩茸鹿现在是炼丹部的一员，修为刚刚练气圆满，甚至还因为炼丹水平不错，曾经被闫金叶选中，去天鹏山听过青女讲课。
这次万化仙城大规模的炼制丹药，韩茸鹿原本也是被选中的一员，不过因为他突破到练气圆满的境界，所以推辞了。
筑基肯定是更重要的。
韩茸鹿刚刚入门的时候，因为韩芝灵过来领着他在不少部门那边打过招呼，所以上层的人基本上都知道他的身份，不过每次韩茸鹿都能够看到那些人眼中的不解。
因为相比起作为小南山三代大弟子的韩芝灵，韩茸鹿的修行天赋属实是有些普通。
后面他是韩芝灵弟弟的消息传出去之后，甚至还有人在背后嘲笑他，怀疑他和韩芝灵可能是一个爹两个娘。
这件事情韩茸鹿一直记在了心里，也正是因此，韩茸鹿开始反感自己韩芝灵弟弟的这一身份。
韩茸鹿因为是三阶洞府的名额入学，在练气圆满之后，是可以免费领取一粒筑基丹的。
不过因为闫金叶最近忙着在万化仙城，和青女一起调试各种药池，所以流程和手续之上就慢了一些，韩茸鹿在等待的过程之中，接到了这个小任务。
说是在大赵王朝那边，有个王爵得到了一门古丹方，想要献给仙宗。
最终这个任务不断转手，就落到了韩茸鹿的手里。
其实韩茸鹿手上已经有一颗筑基丹，是韩芝灵留给他的，他很是不想要，但最终还是狠不下心。
毕竟这可是筑基丹，自己没有必要和自己过不去。
作为炼丹师，韩茸鹿是知道，同一种丹药的效果，是可以叠加的。虽然第二粒的效果，只有第一粒的一半。如果自己用两颗筑基丹，那么筑基肯定是十拿九稳。
所以哪怕是练气圆满了，手上又有韩芝灵给的筑基丹，韩茸鹿还是在等候自己的那一粒。
来到了正城之后，他也没有浪费时间，直接就落到了那位王爵的府邸之中。
“见过上仙，这是我麾下的士兵，在某处深山演练的时候，发现一个山洞中的东西……”
说话的王爵是赵王的第三子，名为赵圭，他面容俊美，眼神温和，身穿一袭黑色华贵长袍，双手捧着一枚玉简，看上去非常古老的样子，还有一些岁月的痕迹，似乎是野兽的利爪抓扯过的。
韩茸鹿看到这个，本来漫不经心的神情顿时收敛。
在长生学宫的时候，他就知道，东荒是这一代陈掌门当家之后，才开始大力推行玉简的。
而在陈掌门之前，东荒的修仙者，基本上都是用纸张或者是木简传承知识，这样的话，很容易在长时间之中保存不善而损坏。
而那个时候能够用玉简记载留下的东西，肯定是那位修仙者认为非常珍贵的。
韩茸鹿神色肃然，也是双手伸出，将这枚玉简拿到了手里，先是观察了一下外表。
上上下下都看完之后，他深呼吸一口气，将自己的神识涌出，开始观看这枚玉简之上针眼般的各种小字。
这一看之下，他就不由得微微惊讶。
这竟然是一门利用龙脉之气炼制的丹方。
也亏得他在长生学宫的时候，顶着韩芝灵弟弟的名头，有点包袱，学习也比较刻苦，在某次地师课程之上听老师讲过这个龙脉之气。
但这东西，从来都没有听说过，能够用来炼丹啊？
韩茸鹿感觉应该是自己见识浅薄的缘故，他看完之后，对着眼前的赵圭行礼，后者立刻回以大礼，表示不敢接受。
“这枚玉简之上记载的丹方，的确是修仙者所留，不过我需要回去宗门之后，让长辈鉴定才能够确定到底是不是真的。那个山洞在哪里？”
韩茸鹿觉得，既然能够有这枚玉简的发现，那么必不可能只有这个东西。
“自然记得，小王已经让麾下的将士将那座山封锁了，上仙要去的话，我这就带你过去。”
韩茸鹿听了之后，微微点头，觉得这个赵圭为人处世还是挺不错的。
只不过当他跟着赵圭离开了正城，来到了山洞所在之处后，却发现竟然被其他的人占据了。
赵圭的人手，全部都被赶了出来。
“上仙，实在是抱歉，那是父王的黑龙卫！”
赵圭一看到封锁山脉的人，不由得面色微变，苦笑着对韩茸鹿说了一句，后者听了之后，却是冷哼一声，直直的就向着那数百个身穿黑色甲胄，骑着黑色马匹的士兵走了过去。
“上仙，上仙……”
赵圭看到这一幕，急的是满头大汗，想要拉住他，然而才刚刚接触到韩茸鹿，他整个人就如遭雷击，瘫软在地。
“我是五行宗的韩茸鹿，这里的东西与修仙者有关，你们凡人把握不住，我数三声，你们立刻都退出来，要不然发生什么后果，不要怪我！”
韩茸鹿冷笑着举起了一柄飞剑，手里捏着一枚防御符箓，一边说话，一步不停的向着对面走去。
对面的黑龙卫领头之人显然是犹豫了，片刻之后，眼见着韩茸鹿越来越近，他举起了手中的长枪，对着身边的士兵示意。
随后一声声马匹摇动的声音，数百人整齐的给韩茸鹿让出了一条路。
这一幕让赵圭顿时松了口气，韩茸鹿也是满意的点点头。
果然，在东荒，他们五行宗就是天！
而就在他踏入山脉中的时候，突然只见一道金灿灿的光芒亮起，强大恐怖的力量，令得韩茸鹿顿时面露恐惧之色。
这一瞬间，他就感觉到了和自己姐姐韩芝灵一样的强大灵力。
这是，筑基修士！
“前辈饶命，我是五行宗……”
韩茸鹿的话语还没有说完，金光就已经落到了他的身前，化作了一个白发苍苍的老年人修士。
“你是韩师姐的弟弟吧。”
白发老年人看到他，开口问了一句。
韩茸鹿顿时松了一口气。
“见过段师叔。”
来人他认识，正是小南山三代弟子中的段叔玉。
“你跟我一起过来吧，家师也在里面！”
推荐一本好看的日常修仙类型小说

第901章 时乘六龙御天经
韩茸鹿跟随着段叔玉进入了山洞，心中充满了好奇。
他在想到底是什么东西，竟然能够令得江宗衡这等结丹修士亲自降临。
山洞简简单单的，没有任何稀奇，很快他们就走到了尽头。但段叔玉手持一张灵符激发，金色的光芒笼罩了两人，随后他们就穿过了这一面山壁。
金光之中，韩茸鹿只觉豁然开朗，眼前出现了一条更为宽敞的地下通道，地面之上甚至还铺设了一块块青石板。
这里亮如白昼，因为墙壁上镶嵌着一颗颗硕大的夜明珠，发出柔和的光芒，照亮了曲折深长的通道。
他跟着段叔玉越走越深，周围的空气似乎也变得越来越稀薄，更有一种令得人心里压抑的诡异力量。
最终，他们来到了一个巨大的洞穴中心，这里显然是山洞的核心所在。
在洞穴的中央，有一座高大的石台，石台上放置着一口古朴的圆形大鼎，而在鼎中，还有一具完整的尸骨。
面容儒雅的江宗衡就站在石台之前，手中拿着一本玉册经书，皱着眉头。
“师尊，是宗门弟子。”
段叔玉带着韩茸鹿来到了江宗衡的面前，后者立刻面色恭敬的喊江老师，韩茸鹿在长生学宫的时候，江宗衡就是当时的校长。
“这里是东土皇庭一位皇族血脉之人坐化之地，他在寿元的最后关头，想要熔炼大地灵脉成就人皇宝体，失败之后化作了这具枯骨。”
江宗衡点点头，指着石台之上的宝鼎和尸骨开口。
韩茸鹿听了之后心中震惊，在学宫的文化课之中，他不止一次听老师讲过这东土皇庭。知道这是上个时代统治了东洲的超级大势力，现在的圣地，在东土皇庭时候，都要低头称臣。
“修炼人皇宝体，除了地脉之气外，还需要服用龙脉炼制的一种潜龙丹，不过那个时候东荒的龙脉稀薄，他失败也是理所当然。”
江宗衡再次开口，韩茸鹿闻言立刻就将赵圭给他的玉简拿了出来，恭敬的递上。
上面记载的丹方，正是那潜龙丹。
江宗衡接过之后以神识看了一下，不由得点点头：“回到宗门之后，我会给你记上一千贡献，这份丹方你不要告知任何人知晓。”
潜龙丹只对于修炼东土皇庭功法的人有用，却正好能够帮江宗衡解决一件心头之事。
在东洲之上，大赵王朝这样的凡俗大一统势力的出现，令得东荒大地之下，一条前所未有的超级大龙脉正在成形。虽然因为时间的原因，还没有形成灵性，但可以预见的是，只要五行宗还在，尤其是道律之种播下之后，这个太平盛世会持续很长时间。
王朝百年之后，龙脉就会彻底成形，出现灵性，到了那个时候，就会引动道德宗的天上地下璇玑仪出现感应。
虽然不像是魔修那样被圣地视作必杀，但龙脉有灵，也一向都是圣地忌讳之事。
东洲圣地，都不希望出现另一个东土皇庭。
而吸收龙脉的灵性，也是《时乘六龙御天经》能否登堂入室的关键。
东土皇庭分崩离析之后，东洲之上所有龙脉的灵性，也全部都被道德宗斩灭，这件事情当初还是楼雪龙告诉陈莫白的。
也正是因此，陈莫白建立大一统的王朝之后，也把这个告知了在凡俗掌舵的江宗衡。
五行宗现在肯定不可能去和道德宗对抗，所以要尽量避免龙脉成灵，本来按照陈莫白的方案，就是抽取龙脉之气炼制地脉丹。
但仙门那边的丹方，实在是太节省了，陈莫白以方寸书估算过，炼制一千粒地脉丹，才堪堪能够抵得上现在东荒龙脉一年成形增长的速度。
地脉丹因为涉及到能够提升灵根，在天河界这边太过于惊世骇俗，所以一旦炼制多了，就只能够销毁，这样浪费的行为对于仙门出身的陈莫白和青女来说，难以接受。
因为离东荒龙脉成形还有几十年，陈莫白也没有太过于着急。因为实在不行的话，他可以用龙脉炼器，赤城山那口四阶真龙鼎就是那么炼制出来的。而且这龙脉之气，可是修炼化龙经的绝配，实在不行，他就辛苦自己练一下化龙经。
不过这些江宗衡是不知道的，所以他得知龙脉成灵会迎来道德宗关注之后，就一直在想办法消耗龙脉之气，阻止其成灵。
现在得到的这潜龙丹，就非常合适。
将这座洞府的所有东西收入储物袋之后，江宗衡带着段叔玉和韩茸鹿走了出去。
“通知宗门灵脉和阵法两部的人过来，在这里设置一个阵法禁制，避免其他人闯入。”江宗衡对着段叔玉说道，后者立刻点头，然后拿出了通天仪当场联系。
作为北渊城所在的岩郡，是被联通重点覆盖信号的地方，这里不远处正好有一个信号基站，所以可以使用通天仪通话。
将段叔玉留在这里收尾之后，江宗衡带领着韩茸鹿就要向着王朝正城而去。
“江师叔祖，那枚潜龙丹的玉简，是这位王爵让我鉴定的。”
这个时候，韩茸鹿看到了不远处的赵圭，想到功劳也有他一份，不由得开口。
江宗衡一听之下，立刻对着赵圭挥挥手，后者过来之后立刻行大礼：“小王赵圭见过江太师！”
“一起回去吧，正好也很久没见陛下了。”
说话之间，江宗衡衣袖轻挥，一片青翠的绿叶好似飞舟一样落到地面扩大，赵圭在韩茸鹿的带领之下，战战兢兢的站了上去。
正城，王宫！
昔日年富力强的赵王，现在也已经满头华发，他看到江宗衡，亲自带领着臣子迎接。
一番礼数之后，大殿之中只剩下了两人。
“太师，好久不见了，你是一点都没变啊。”
赵王看到容貌依旧，丝毫不见老态的江宗衡，语气感慨。
“陛下也是风采依旧。”
江宗衡客气的寒暄了一句，然后说起了这次的收获。
因为东土皇庭的事情比较复杂，所以他也没有告诉赵王，仅仅说了的确是修仙者留下的东西，对于五行宗可能有用，所以需要带回去。
“此次辛苦太师了。”
赵王听了之后，也是面带笑容。
凡俗王朝之中，他是最接近五行宗的人，毕竟是大王，东荒境内一旦出现凡俗解决不了的事情，他都会第一时间告知江宗衡。
这次的事情也是，赵圭的人前脚将山洞之中的东西取出来，赵王后脚就得到消息，派大军包围了那里，然后通知了江宗衡。
因为只有他知道，对于凡人来说，修仙者是多么的可怕。
如果是魔道修士遗留的洞府，被凡俗无知之人得到了，是真的会祸患无穷。
“陛下留步，那我先回北渊了。”
江宗衡起身告辞，赵王却是将他送到了大门口。
“太师，我眼看着身子骨快不行了，但这万里江山却还是有点放不下，不知道仙宗能不能赐下一些延年益寿的丹药，或者是功法也行？”
正打算离开的江宗衡听到了赵王这句话，转头看了看他，昔日那个面容坚毅的青年，现在皮肤松弛，隐隐可见老人斑，唯有那双眼睛，隐约可以看到年轻时候的风采。
的确是快要到大限的迹象。
“陛下，人生病死是大道规律，哪怕是我们修仙者，也有老去死亡的那一天，但你建立的大赵王朝，却是东荒岁月之上的一座不朽丰碑，从某种意义上来说，你的名字已经是永恒的一部分。”
江宗衡很是委婉的说了一句，赵王也明白了他的意思，叹息一声，原本笔直的背部瞬间就佝偻了起来。
江宗衡留下了一瓶调理元气的丹药，然后驾驭着绿叶飞舟，离开了正城上空。
半晌之后，天空之中彻底没有了江宗衡的痕迹之后，赵王缓缓的转身回到了大殿之中自己的王座之上。
又过了一炷香，一个身材高大，国字脸的黑袍修士悄无声息的走了进来。
“牟仙师，果然如你所料啊！”
赵王看到黑袍修士，一脸悲痛的开口。
“五行宗需要的仅仅是一个听话的凡人王朝而已，坐在王位之上的是谁都不重要，你死了，你儿子更听话，自然不会传授你修仙之法。”
黑袍修士名为牟啸天，乃是东黎魔道修士，他沿着一张当劫修得来的藏宝图，一路冒着风险横穿东洲来到了东荒，寻到了那个洞府。
那里也有禁制，但经过了长久的岁月之后，早已经出现了破损，所以很容易就进去了。
但牟啸天从里面找到的东西却是大失所望，悠久的岁月之下，所有的丹药法器之类的都已经风化，不能再用。
那口宝鼎倒是不错，仅仅是从原本的四阶跌落到了三阶，但想要催动驾驭的话，却是需要东土皇庭的功法才行。
功法倒也有，就在那本玉册经书之上，上面记载的，正是大名鼎鼎的《时乘六龙御天经》。
虽然不是全本，却也能够修炼到元婴境界。
但他根本就练不了，而且也不会去转修这个。
因为当年东土皇庭没落，下手最狠的就是魔道，圣地至少还要维持正道的格局，也就是道德宗出手斩龙而已，魔道却几乎是精锐全出，将东土皇庭的血脉后裔赶尽杀绝，深怕后世再出一个镇压九天十地，令群魔妖邪低头的人皇。
不过牟啸天也不是全无收获，鼎中的尸骨还有一块形状奇特的玉佩。
看不出是什么品阶，但历经悠久岁月，玉佩上仍有淡淡的光环流转，可见神秘和不凡。他很谨慎的用傀儡将玉佩取下来，放入了储物袋，等不久之后参加交流会的时候，找个高人鉴定一下。
原本牟啸天也想将宝鼎，玉册，尸骨全部带走。
但他很快就以魔道秘术，感知到了东荒这块大地之下，竟然有一条生机勃勃的龙脉正在飞速壮大成形。
出了洞府打听了一番这东荒的局势之后，很快就明白了是怎么回事。
他是万万没想到，竟然还会有修仙门派如此吃力不讨好，去统治凡人。
东黎那边，凡俗一向都是牲口，之所以还有凡人，仅仅是因为有些门派修炼功法和法器需要资粮而已。
也正是因此，东黎的凡人都是分散而居，因为集聚在一起的，被魔道修士抓走练法的概率更大。
虽然牟啸天知道正道修士的地盘之中，凡人是群居，但像东荒这样大一统，快要形成龙脉之灵的凡俗王朝，却是难以想象的。
因为他知道，东土圣地是会斩龙的。
而在感知到东荒大地之下龙脉的存在之后，牟啸天心中就有了一个想法。
他出身于魔道十八宗之中，最为神秘的化身魔宗，不过因为这一脉传承，在魔道之中也是被人人喊打，所以他还有另外一个伪装的身份，是尸解魔宗的弟子。
他第一眼看到赵王，就觉得这人合该成为自己的化身。
正好赵王也有寻仙问道，求长生不老的心，所以他一找上来，就被赵王奉为上仙。而在牟啸天将自己从洞府之中拿到手的时乘六龙御天经传授给赵王的时候，后者更是激动不已。
因为这门功法，不需要灵根也能够修炼。
不过赵王还是对五行宗抱有一线希望，所以就以洞府做了最后的试探。
他在想，如果五行宗得到了这门功法，会不会传授给自己这个东荒共主。
对此，牟啸天也没有阻止。
因为他知道，五行宗肯定不可能让凡人修行时乘六龙御天经的，那是与所有圣地、甚至是妖魔两道作对。
东洲最顶尖的三大势力，都不会允许出现第二个东土皇庭。
哪怕是苗头也不行。
果不其然，江宗衡提都没提这件事情，直接就走了。
至此，赵王对五行宗彻底的失望。
“还请牟仙师安排龙穴吧，接下来小王的一切，就交给你了。”
赵王感受了一下自己的身体，就连挺直都已经非常困难，终于是下定了决心，再也没有犹豫。
“哈哈哈，你放心吧，我会带你走上永生之路。”
牟啸天听了之后，大笑出声。
江宗衡回到了北渊城之后，就得到了段叔玉以通天仪打来的通话，告诉他赵王正在夜里突然驾崩，不过幸好早就留下了遗诏，嫡长子赵乾上位成为新的赵王。
“你回去朝堂那边稳定一下局势吧。”
江宗衡给段叔玉下了一个指示，后者是打下了半个大赵王朝江山的柱石大将军，在正城的声望，不逊色于赵王。
“是，师尊！”
和段叔玉结束了通话之后，江宗衡立刻上了北渊山，将时乘六龙御天经和洞府之中得到的东西，都交给了陈莫白。
“果然世上奇人多啊，竟然还有不用灵根修行的功法。”
陈莫白看完了玉册经书之后，不由得啧啧称奇。
不过这并不是说没有灵根更好，仅仅是门槛被放低了而已，有灵根辅助的话，吸收龙脉之气的效率会更好。
而且没有灵根的话，必须要服用潜龙丹，才能够入门，甚至是之后修行，这潜龙丹也不能够断。
说到底，这门功法，仅仅是将原本修仙者必备的以灵根吸收灵气炼化的这一个步骤，用潜龙丹来替代了。
不过就算是如此，也已经是非常厉害了。
因为天河界甚至是仙门，其余的五行功法，可不是将灵气送入体内就能够修行。
陈莫白仔细的看了一遍时乘六龙御天经，不得不再次感叹，不愧是曾经镇压东洲的东土皇庭至高功法。
此法以潜龙丹入门之后，从第一层到第六层，就是一次“时乘六龙”的过程。分别为潜龙勿用、见龙在田、飞龙在天、亢龙有悔、群龙无首和潜龙勿用。
等到最后轮回到潜龙勿用的境界之后，再吸收龙脉之灵，这门功法也就登堂入室了，甚至可以铸就一种“龙灵根”！
而这龙灵根，和真正的灵根一样，不仅可以吸收各种五行灵气，还能够吸收大地之下的龙脉之气。
这龙脉之气，并不仅仅是人类的龙脉，各种各样族群的龙脉，尽皆是龙灵根成长的能量。
当初东土皇庭人皇的时乘六龙御天经能够大成，除了东洲人道的龙脉，还有各大妖族王庭，甚至是大海深处的龙脉等等，尽皆是被他一人驾驭。
也唯有铸就龙灵根，才能够真正的掌握时乘六龙御天经精髓。
难怪，东洲之上只要有龙脉之灵诞生，道德宗就会派人过来斩龙。
江宗衡得来的这部时乘六龙御天经虽然只有修炼到元婴境界的部分，却在总纲之上，简略的说了一下功法大成圆满的境界。
铸就龙灵根就相当于筑基境界，而在之后还需要凝练人皇宝体。
所谓的人皇宝体，就是以龙脉之气锻体，成就能够承载龙类真灵精血的体魄，为之后这门功法真正的奥妙“六龙化身”做准备。
所谓的六龙化身，就是黄龙，青龙，赤龙，白龙，黑龙，玉龙六大龙类真灵。
时乘六龙御天经最终极的境界，就是汇聚六大龙类真灵的法相为一体，以六龙法相，统御天地。
不过哪怕是东土皇庭全盛时期，也不敢同时招惹六大龙类真灵，而且天河界之中，甚至无法寻到这六种龙类真灵的全部。
人皇能够神功大成，是取了黄龙、青虬、赤蛇、白螭、玄蛟和彩虺这六者之精血，不过正是因此，他的六龙法相并不算是圆满，最终在和九头大圣交手的时候，六龙化身一一破灭，力战而死！
如果人皇能够取得六大龙类真灵的精血，而不是替代品的话，说不定可以完成天河界前所未有的大业，甚至是一统五洲四海，成为天帝！
陈莫白看完了时乘六龙御天经的总纲之后，更是惊叹不已。
不过这一瞬间，他也想到了如何以仙门的方法，将时乘六龙御天经圆满。
很简单，用钟离老祖开创的化龙经即可。
如果当初人皇有化龙经的话，就可以将六种残次龙类真灵血脉升华成为真龙之血。
不过，陈莫白是肯定不会将化龙经传到这里的，所以也仅仅是心中想想而已。
但他内心之中，却是将这件事情记了下来。
因为当初人皇是真正的练虚修士，也就是说时乘六龙御天经哪怕是用六类残次的龙类真灵之血，也能够让人练虚。
若是六种真龙精血，哪怕不能合道，最起码也能够让人练虚大成吧。
在仙门那边，可还没有一个人真正的成就练虚境界。
陈莫白虽然道路早就定下了，但万一将来纯阳卷走到了尽头，无法练虚的话，也能够尝试一下化龙经。
再加上飞升教那边，可还有龙虎祖师培养的各种吞天蛇。说不定运气好，就得到了其中几种真龙精血。
他的条件，甚至可以说比东土皇庭的历代人皇都要好。
只是唯一的问题，就是需要龙脉之灵，才能够入门这时乘六龙御天经。
东荒这边肯定不用想了，一旦让道德宗的天上地下璇玑仪出现了感应，非要这一派的天下行走亲自出手将龙灵斩灭不可，如果他们来了发现龙脉之灵没了，道德宗是有理由怀疑陈莫白这个东荒之主监守自盗，将龙脉之灵炼化了。
而仙门那边的龙脉也不用说了，龙脉之气都是珍稀资源了，龙脉之灵数千年前倒是有，但天幕地络大阵布下之后，所有的灵气都被掌控，根本就没有龙脉之灵诞生的空间。
陈莫白却也没有着急，东洲之上没有，天河界其余的四洲四海之中，未必没有。
而且，仙门那边的开辟战争马上就要开始了。
舞器道院的真龙鼎，句芒道院存下来的地脉丹，都是当初利用异世界的龙脉炼制的，说不定这次开辟战争也能够有这种好事。
不过就算是都没有，他也无所谓。
毕竟陈莫白手上的时乘六龙御天经，也就是到结婴的境界而已，他能够看上这门功法，是因为可以直指练虚。
现在的残缺部分，还不足以令他动心。
想到这里，陈莫白再次为天河界这边传承的封闭而叹息，这都是皇朝末裔了，竟然也不能够得到完整的时乘六龙御天经，东土皇庭活该灭亡啊。
不过也有可能是江宗衡修为浅薄，搜的不仔细。
想到这里，陈莫白立刻观察起江宗衡带来的宝鼎和尸骨。
他首先将目光看向那个宝鼎，只见鼎身上刻满了密密麻麻的铭文，似乎是一种极为古老的禁制，以方寸书将这些记了下来，对照了北渊城图书馆之中的各类古老文字，没有一个对的上的。
陈莫白只能够先放在一边，然后打量起了那具尸骨。
“咦！”
洞虚灵目和空谷之音同时施展之下，他很快就发现了尸骨胸口部位的骨头之中，残留着一股很特殊的能量。
陈莫白伸手一挥，将那根骨头拿到了手里。
仔细检查之后，发现这竟然是四阶的波动，而且正在缓缓的消散之中。
他立刻以方寸书推演这个速度，发现大概一年之后，这股四阶的能量波动就会彻底消失。
而这具尸身存在的岁月，肯定不止一年，按其死的速度来说，早就已经消散一空了才对。
那么也就是说，尸骨一年之内，胸口部位还有一件四阶等级的东西，长期侵染之下，才有这股能量波动残留。
“那个洞府之中，还有别的东西吗？”
陈莫白向江宗衡问道，后者犹豫了一下，摇了摇头。
“有人在你之前，进入了那座洞府，从这具尸骨的胸口取走了一件东西。”
陈莫白说了自己的分析，江宗衡立刻向他告罪。
“弟子无能……”
“起来吧，还记得那座洞府的位置吗，一起去看看吧。”
江宗衡点点头，陈莫白挥袖，五彩云霞已经载着师徒两人离开了北渊城。
两人到的时候，这座洞府已经被五行宗阵法部和灵脉部的弟子围了起来，正在设置禁制。
除了五行宗的人，还有不少的黑龙卫，不过头上都绑着白色的带子。
“是赵王正驾崩了，继承他的是嫡长子乾。”
听了江宗衡说的之后，陈莫白面色恍然。
随后他以磅礴的神识扫荡了一遍洞府，确认没有遗漏的东西，也没有惊动弟子们，又带着江宗衡回了北渊城。
“这本时乘六龙御天经就不要放入图书馆了，还有潜龙丹的丹方也是。”
陈莫白虽然想要开放知识，却也知道这些东西，可能会迎来圣地的问询，所以对着江宗衡吩咐道。
“是，师尊，潜龙丹的事情，还有韩师侄的弟弟，和那赵圭知道，我去和他们强调一下。”
江宗衡点头回应，正好他也要回凡间，看看王位交替之后，那播下的道律之种有没有出现异常。
陈莫白送走了这个弟子之后，手机突然有提醒响起。
他看了一下备注事项，发现在仙门那边有两件事情需要去处理。
一个是水元结金丹开放兑换，严冰璇要来王屋洞天。
还有一个，就是叶云娥和姜玉垣的婚礼。

第902章 谈化神法，说水灵符
夜晚。
经过一番叙旧之后，陈莫白将自己准备好的一粒水元结金丹给了严冰璇。
“这粒丹药是舞器道院的珍藏，你拿着和仙务殿之中兑换的那粒一起服用，再配上那天蓝冰玉，结丹应该是十拿九稳了。”
严冰璇一脸吃惊的接过，却也没有怀疑陈莫白的话，毕竟四大道院是有能力炼制五行结金丹的。有这种底蕴珍藏，也是理所当然。
“结丹灵药珍贵，你哪怕是元婴上人，要取用这粒水元结金丹，估计也要付出很多代价吧。”
严冰璇一脸感动，只觉得陈莫白对自己是真好。
“为了你，付出多少都是值得的，此事伱知道就行，切记不要告诉别人。”
陈莫白温柔的说道。
拿完了结丹灵药之后，严冰璇又在王屋洞天呆了数日，才恋恋不舍的订了去林屋洞天的票。
她结丹自然要效仿严琼枝的成功道路，以陈莫白的面子，给句芒道院打声招呼，很容易的就借到了四阶水脉的洞府。
“我一定会结丹成功的。”
临走之前，严冰璇一脸坚定的对陈莫白说道。
看着她离开的背影，陈莫白心中暗暗叹了口气。
他已经决定，等到严冰璇结丹之后，就对她摊牌。
“上人，这是准备给叶副殿主结婚的贺礼，你看哪样合适？”
送走了严冰璇之后，陈莫白坐上了华子静开的车，庄嘉兰与他一起坐在后排，将一个个礼盒拿了出来，让他挑选。
“用这个吧。”
陈莫白看了一下之后，觉得这次要借助叶云娥的婚礼吸引注意力，心里有些过意不去，所以拿出了一颗定颜珠让庄嘉兰包装。
“是，上人。”
庄嘉兰恭敬的接过点头。
接下来，陈莫白又问了一下正法殿这边的工作，简单的将积攒下来的政务处理之后，庄嘉兰又说起了一件需要他关注的事情。
“上人，三天前山海学宫那边传来消息，豪曹校长结婴失败了。”
陈莫白听到这里，不由得微微一愣，随后嗟叹唏嘘。
以一粒育婴丹结婴，果然还是太难了吗。
陈莫白：“豪曹校长伤势严重吗？”
庄嘉兰：“我以正法殿的名义向山海学宫那边致电慰问过了，豪曹校长并没有强行冲关，感觉到失败的迹象之后，很快就散去了真气，伤势并不重。”
陈莫白听了之后，也是放下心来。
豪曹算半个舞器道院的人，而且年纪也不算大，这次失败就当积攒经验了，下次还有机会。
想到这里，陈莫白拿出手机，编辑了一条慰问的短信发给豪曹，后者现在肯定还在养伤，想来等他出关之后，就能够看到。
随后他想了想，觉得庄嘉兰得到的消息不一定全，所以又打电话给了裴青霜。
她是豪曹的弟子，肯定知道详细的情况。
“校长没有事，不过却是损失一些本源……”
果不其然，裴青霜知道的更多，本源损失的话，弥补起来就会比较麻烦了，不过仙门这边不像天河界，是有办法的。
“……我帮校长预约了三绝上人的就诊时间，因为我们道院的聂议员也结婴失败了，所以时间排到了明年……”
裴青霜又说了一件陈莫白不知道的事情，原来聂庭兰也结婴失败了。因为句芒道院在三大殿的形势不太好，所以这个消息他们暂时隐瞒了起来。
不过育婴丹兑换这么多年了，除了公孙结绿因为工作的原因，实在是耽搁，其余的人现在也差不多该出结果了。
在豪曹失败的消息传出去之后，聂庭兰肯定会被更多的人关注，估计已经有不少人都已经猜到了。
“闻人学姐最近已经在打算尝试第一次结婴了，希望她能够顺利尽快成功吧。”
电话的最后，裴青霜又透露了一个消息。
陈莫白结束了通话之后，想了想，又给闻人雪薇打了个电话。
“咦，纯阳上人今天怎么想到给我打电话了？莫非你那个同学快要到林屋洞天了？”闻人雪薇接起来之后，用略带揶揄的口气问道。
上一次陈莫白给她打电话，正是安排严冰璇结丹灵地的事情。
陈莫白：“咳，她刚刚从王屋洞天出发，估计下午就到你那里了，到时候劳烦你照顾一下。”
句芒道院那边，桃花上人不爱管事，再加上毕竟是灵植化形，所以只要闻人雪薇结婴，那边就会安排她成为新的校长。
所以这种事情，直接找闻人雪薇更为方便。
“知道了，毕竟是琼枝的后辈，又是你的老同学，等她到了我会亲自接待的。”
闻人雪薇说话就有趣多了，让陈莫白没有这么多的压力。
“我听裴师姐说，你要准备结婴了，这么快真气就已经凝练大成了吗？”
说完了严冰璇的事情之后，陈莫白又将话题转移到了闻人雪薇头上。
当初他结婴的时候，闻人雪薇才金丹九层，现在八年过去，就敢尝试结婴，可见长春真气凝练已经到位。
“哪有这么快，才堪堪凝练了三十二道而已，符合最低限度的结婴要求，我第一次就没想着成功，权当积累经验了。”
面对陈莫白，闻人雪薇也没有隐瞒，说了自己的打算。
“三十二道长春真气吗？不知道长春功结丹境界凝练真气的极限是多少道？”
陈莫白对此也是十分好奇，他后天纯阳之体的极限理论上是八十一道，不过经过他一番操作之后，最后变成了一百零八道，只可惜这个成绩一直都没什么机会显摆，让他深以为憾。
“长春功结婴之前的极限，对我来说，是八十道长春真气。”
闻人雪薇开口说道，这个消息有心去查的话，基本上都能够查到。
“八十道吗？倒是和我修行的纯阳卷差不多。”
陈莫白听了之后，也是了然的点点头。
“八十道是我的极限，而不是长春功的极限。”
但闻人雪薇接下来却是说了一句令得陈莫白诧异的话语，莫非还有什么类似于先天纯阳体的体质，能够突破八十道的极限？
他立刻继续问道，闻人雪薇犹豫了下，随后说了有关长春功的一个隐秘。
“长春功的完全体修行状态，需要同三株灵植同参，我仅仅是只有大椿神树，所以极限是八十道长春真气，若是能够三株完全的话，理论上的极限是两百四十道长春真气。”
闻人雪薇这话说完，陈莫白本来隐隐想要显摆自己一百零八道纯阳真气的心思顿时就淡了。
只能说，长春功不愧是真仙传承，若是完全状态，根基浑厚的简直难以想象。
“那你打算凝练多少道长春真气结婴？”
陈莫白又开口问道，真气的桎梏，仅仅是结丹境界存在，突破之后，可以凝练无穷无限。
不过他们这些道院的核心之人，都是知道，结丹之时的真气根基，决定了元婴化神的高度。
如果可以的话，还是需要将真气凝练到极限之后，再去尝试结婴。
“我是想要凝练八十道的，不过万一开辟战争的异世界非常强大的话，我到时候可能会为了道院，提前结婴。”
闻人雪薇有些无奈的开口，句芒道院为了培养她，启用了自身的底蕴珍藏，所以她不可能为了自身的道途，而不顾道院的前途。
若是当真与异世界开战的话，仙门这边四大道院其余三脉都有强力元婴坐镇，句芒没有的话，哪怕是有舞器照顾，也很容易陷入危险的境地。
毕竟遇到危险情况，陈莫白和承宣，肯定是先看顾自家道院的人。
“我手上有兜率火，我当初之所以能够很快真气圆满结婴，就是得益于此，不知道对你有没有用。”
陈莫白想了想，觉得闻人雪薇现在正是需要自己帮助的时候，所以开口说了这么一句。
“有用，有用，有大用！”
闻人雪薇听了之后，立刻在电话那头接连强调，说话的语气第一次出现了轻颤，可见内心情绪的波动。
兜率火的事情，在当初陈莫白以此击溃南宫玄玉的时候，她回来对照句芒道院的资料，就已经知道了。
这东西，对于长春功的三大灵植来说，都是绝品仙火，能够帮助脱胎换骨的。
而闻人雪薇若是能够有兜率火，那么就能够利用长春功的特性，以最快的速度将大椿树的精气熔炼成自身的长春真气。
对于裴青霜来说，还需要一点点的尝试才能够让自己的身躯血脉适应兜率火，但闻人雪薇不怕死，直接就可以用最猛烈的方式取用兜率火让身体习惯那种灼烧的感觉。
只可惜陈莫白不说，她也不好冒然讨要。
毕竟她是永远的少女，性格矜持。
而现在陈莫白主动开口，她内心别提有多开心了。
“那你过来，还是我过去？”
陈莫白开口问了一句，两人都会虚空大挪移，见面倒是方便了。
“这是你帮我，哪还能让你跑一趟，给我个定位。”
闻人雪薇语气轻快的说道。
“那你来我家吧，不过别直接挪移进来，记得落在门口敲个门。”
陈莫白想到自己要给师婉愉母女两一个名分，也就打算在家里待客了，正好也介绍闻人雪薇这个好朋友给她们认识。
不一会儿，华子静就把车开到了王屋洞天的四阶庭院之中。
陈莫白带着庄嘉兰下车，让她帮师婉愉准备会客的东西，而华子静则是回了正法殿那边，继续处理事务。
等到一切准备就绪之后，门口银光闪烁，一个穿着句芒仙青衫，明眸皓齿，眉清眼柔的少女已经落到了地面之上。
闻人雪薇笑着抬起手，轻轻点击了大门口的门铃禁制。
“欢迎！”
陈莫白亲自带着师婉愉出来迎接，让闻人雪薇微微有些疑惑。
“这是内子。”
陈莫白对着闻人雪薇介绍，后者听了之后，顿时玉容震惊。
【这是你爱人，那你安排去句芒道院结丹的那个又算什么身份？】
心中满是疑惑，但闻人雪薇情商一向很高，很是大方的对着仅仅是练气境界的师婉愉问好。
“这是我朋友，句芒道院的副校长，闻人雪薇。”
师婉愉明显是有些紧张的，因为陈莫白很少带外人来家里，不过经历过上次很有礼貌的清平上人之后，她也算是有经验了，一脸客气的招呼着闻人雪薇进门。
进门之后，陈莫白带着闻人雪薇去书房里面会谈，而师婉愉则是和庄嘉兰一起去准备午餐。
“你什么时候结婚的？”
只剩下两个人的时候，闻人雪薇忍不住好奇心问道。
“有段时间了，不过一直都没有去领证。对了，我还有个女儿，挺可爱的，不过她白天在上班，你晚上有空的话，可以再过来吃个饭。”
陈莫白坦然大方的开口，让闻人雪薇更是瞪大了眼睛，随后忍不住连连摇头。
“我还以为你和琼枝的学生才是一对，没想到竟然和这么普通的一个女人成家生女了。”
听到闻人雪薇说的，陈莫白也有些不好意思，因为他公布师婉愉母女两之后，最对不起的，应该就是严冰璇了。
“这件事情你就不要和冰璇说了，毕竟她马上就要结丹了，等她出关之后，我会亲自对她坦白。”
闻人雪薇听了陈莫白这句话，就知道他和严冰璇之间肯定也有一段感情。
不过到了他这个地位，还能够如此坦然的宣布师婉愉母女两，也算是有担当了。
“我嘴巴可牢了，肯定不说的。”
闻人雪薇立刻点头，两人认识了这么久，从来都没有不守承诺的事情，所以陈莫白对她也是非常放心。
“这是一道兜率火，不过这对你来说能量太大了，肯定承受不住，我给了裴学姐一缕，你也先从一缕开始尝试吧。”
两人开始说起了正事。
陈莫白伸手一举，紫青神焰顿时在他的掌心开始熊熊燃烧，闻人雪薇视线触及到兜率火，就感觉身体的精气神突然开始有些颤动起来。
这是与她同参的大椿神树，同样感知到了兜率火的缘故，不过因为大椿已经六阶，这兜率火对于它的作用已经不大，所以仅仅是一会儿，闻人雪薇就平静了下来。
但这一点，也让闻人雪薇确认，兜率火对于自己大有用处。
“我先尝试一缕。”
闻人雪薇立刻伸出了自己的右手，陈莫白伸手从掌心的一团兜率火之中抽出了一缕，好似紫青色的光流，落到了前者雪白细腻的掌心。
很快，和当初裴青霜一样的场景出现了，闻人雪薇的掌心开始皮开肉绽。
但相比起裴青霜，练成了长春功的闻人雪薇，却是要比她厉害多了。
掌心的皮肉刚刚有被灼烧的痕迹，很快就有绿白色的浓郁生机涌现，将其恢复到了原样。
只见数个呼吸之内，闻人雪薇掌心的皮肉从灼伤到恢复循环了十几次，等到了二十四次的时候，她脸上露出了一个明艳动人的微笑，抬起了自己的右手，将那一缕兜率火托在了掌心皮肤之上。
而这紫青神焰，这个时候竟然不再对她造成伤害。
“长春功另外一个特性，就是能够免疫或者适应曾经对修行者造成死伤的力量，这兜率火的等级太高，再加上我修为太低，所以需要二十四次，我这只手掌才能够勉强适应。”
闻人雪薇开口说道，随后将这兜率火往自己手腕的方向一推，很快皮开肉绽的画面再次出现。
“果然不愧是长春功啊！”
陈莫白也是由衷的惊叹，仙门七大化神功法之中，长春功是当之无愧的守御第一。
同阶的力量造成修士一次肉身死亡之后，复活之后立马就能够免疫。
高阶的则是需要更多的次数。
而这个免疫的等级，修行者也能够自己掌控，毕竟有些力量对于修行者来说可能是有好处的，比如说兜率火。
闻人雪薇要的并不是自身免疫兜率火，而是让身体适应这一缕五阶仙火。
“你把兜率火给我，上面那边会不会有影响？”
闻人雪薇利用长春功持续适应着兜率火的同时，也有些打哑谜的一样指了指五峰仙山的方向。
“我之前对牵星老祖汇报过这件事情了，你结婴本就是理所当然之事，兜率火仅仅是让你提前而已，而且开辟战争在即，仙门的上层力量肯定是越多越好。”
陈莫白的这番话，令得闻人雪薇轻轻点头。
仙门四大道院之中，就以他们句芒一脉没有在世化神，所以面对最上层很多时候都只能够揣测。
接下来，两人又谈了一些有关修行的事情。
主要是互相交流各自的化神大法。
陈莫白是想着更了解一下长春功，万一将来青女灵根达标了，也能够转修。
毕竟青女现在修行的黑帝渊冥经只能够到化神境界，将来若是想要更进一步，长春功他就觉得挺合适的。
“虽然不愿意承认，但全本的六御经才是仙门第一化神大法，若是能够在结丹境界练成六部，那么就能够凝练三百六十道六御真气，堪称真仙根基！”
既然谈论起了化神大法，那么自然少不了六御经，句芒道院的长春老祖曾经与鲲鹏道院的创始者龙逴老祖交过手，虽然依仗着长春功的玄妙，维持了不败，但实际上在晚年的时候，承认自己技不如人。
不过两位老祖交手的时候，大椿神树还仅仅是五阶。
如果当时大椿有六阶的话，长春老祖肯定是能够击败龙逴老祖和灵尊的。
但七大化神功法之中，六御经根基第一，却是世所公认。
这么对比起来的话，好像陈莫白的纯阳卷就有些上不了台面了。
“也不能这么说，化神之上的练虚境界，讲究的就是一个纯字，纯阳卷别的不去说，绝对是仙门七大化神功法之中，突破境界最有可能的一门玄功。”
闻人雪薇听了陈莫白的自嘲之后，立刻开口说起了自己在长春老祖笔记中看到过的内容。
“哦，还有此事？”
陈莫白不由得大为惊讶，他知道云牙老祖带来的纯阳卷古本修行之法，讲究的是一个中正平和，四平八稳。也正是因此，以此功法修行虽然斗法普通，修行也缓慢，但只要积累足够了，瓶颈就会自然松动，突破顺顺利利。
不过后续元阳老祖成道之后，重新修订的纯阳卷新法，为了适配元阳剑诀，再加上他自身是仙火灵根，那种四平八稳的道韵反倒是被掩盖了，更加偏向于炼魔斗法方面。
虽然被掩盖，但毕竟是纯阳卷的精义，还是在的。
也正是因此，陈莫白才能够在资源足够的情况之下，一路修行破境都非常顺利。
“根据长春老祖留下的笔记说，纯阳卷是昔日宇宙深处道场之中，那些苦修士的首选，有不少人借此练成元神，甚至是练虚成就道果。唯一的缺陷，就是斗法不行，不过元阳老祖提前知道这一点，修订之后弥补了这一点。但也正是因此，元阳老祖反倒是没能够练虚成功，只能说一饮一啄，皆由天定。”
陈莫白听了之后，顿时就觉得，自己今后应该多看看纯阳卷古法。
打打杀杀的，哪比得上修行破境重要。
仙门七大化神功法，虽然说是化神，但实际上都是有化神之上的道路的。
只不过因为在地元星之上，没有任何一个人走通过，所以就被称之为化神功法。
而且化神之上的境界，除了功法之外，还需要自身的领悟。
当初带过来的七本天书，本意就是让化神的修士，参悟适合自己的道果之用。
说完了化神功法之后，陈莫白也讲了一些七大天书的领悟。
闻人雪薇还没有去参悟过，因为她知道七大天书玄妙异常，打算等结婴之后，再去尝试。
这次听了陈莫白的体会之后，也是连连点头。
“我就不奢求参悟那么多了，只求能够将与长春功有关的《紫青》、《生灭》有所领悟。”
“你这要求也是颇高了。”
陈莫白听了闻人雪薇的话，也是不客气的笑着说道，引得后者也是忍不住抿嘴轻笑起来。
“对了，有一件事情，我想向你请教，希望你能够替我保密。”
一番欢声笑语之后，陈莫白突然之间，面色微微凝重了起来，说了一句。
“哦，请讲！”
闻人雪薇也是不由得严肃，点点头承诺不会告知第三人知晓。
“这是我开虚空盲盒得到的一颗五阶宝珠，因为太过于珍贵，我也不敢请教别的人，这些年自己摸索了一下，发现宝珠里面竟然蕴含了一道完整的先天水行精气，我就想着能不能将其提炼出来，炼制成类似于木灵符的水灵符。这样今后仙门也能够传承一道可以凭空生造天水灵根的底蕴传承，将来若是你们句芒道院有天土灵根的学生，可以直接用木灵符和水灵符，修行长春功，可以保证这门功法代代不绝。”
陈莫白将太渊蓝珠拿出来之前，布置了一道禁制隔绝，然后开口说了一段令得闻人雪薇当场呼吸急促，娇躯剧烈颤动的话语。
“纯阳上人，当真是……格局伟大！”
良久之后，闻人雪薇才将自己剧烈波动的心情平静了下来。
如果句芒道院代代都能够有长春功的修行者，那么就代表着他们这一脉元婴修士不会断档，这种好事情他们想了数千年，没想到现在实现的方式，就这么轻易的放在了她的面前。
“长春功一代只能够有一人，下一代只有我坐化才行，不过上人的想法是有实现的依据的。”
说话之间，闻人雪薇伸出了雪白的左手按到了自己曲线优美的腰腹部位，很快一道深青色的光华闪烁，那道仙门最为珍贵的五阶木灵符已经被她取了出来。
符箓看上去极为普通，和当初陈莫白用过的木灵符类似，但上面刻画的符文却是金色的线条，蕴含着极为幽邃的岁月痕迹。
“我们句芒道院，有木灵符，土灵符，水灵符的传承，只可惜数千年下来，也仅仅是制成了这张木灵符。”
“因为三大灵符的制作，都需要六阶的大椿树心才行，如此才能够承载先天精气，甚至是永恒的保存下来而不损耗。”
“上人若是愿意承诺将来我坐化之后，在我们句芒道院没有长春功修行者的情况之下，将水灵符借给我们使用的话，我愿意去帮你协调沟通大椿神树，取树心制作符牌。”
闻人雪薇的话语，令得陈莫白没有任何犹豫，直接就点头同意了。
除了他格局真有这么大，还因为他觉得，闻人雪薇肯定能够活很久。
哪怕是她止步于元婴境界，那最起码也有近千年寿元。
有这么多时间，他估计早就化神了。
到时候这区区水灵符，就算是给句芒道院又如何。
反正青女本身就是天水灵根，也用不上。
“多谢上人，不过想要炼制水灵符的话，还有一件事情，那就是需要五阶制符师。”
这个时候，闻人雪薇又提醒了一句。

第903章 是的，我有一个女儿
仙门之中，五阶制符师只有两人。
余一上人和牵星老祖！
这两人和陈莫白的关系，就没有闻人雪薇这么亲密了。
如果要选择的话，陈莫白肯定只能选择余一上人，毕竟后者仅仅是一个元婴上人，而且在仙门之中也不属于四大道院，容易把握一点。
虽然陈莫白心中打算等自己化神之后，就带领着仙门的大部队过去天河界那边协助开发搞基建，但现在还不到摊牌的时候，所以暂时还是不让牵星老祖知道比较好。
“这件事情倒也不用那么着急，我先研究一下你们句芒道院的水灵符，说不定过段时间就能够自己绘制了。”
不过陈莫白还是稳了一手，打算等闻人雪薇那边六阶大椿树心的符牌到手之后，再来做这件事情。
而且，他相信以自己现在的学习能力，再加上方寸书的辅助，专注于一道五阶水灵符的话，是有可能练成的。
“倒也是。”
闻人雪薇听了之后，轻轻点头表示同意。
她甚至还察觉到了陈莫白不太想要让第三人知道的心思，主动提出，到时候她可以出面去邀请余一上人，就以句芒道院的名义，请余一上人帮忙出手炼制五阶水灵符。
这个提议令得陈莫白颇为动心，觉得到时候如果自己没有练成五阶水灵符的话，可以这么来。
事情谈完之后，闻人雪薇主动将一份电子书传给了他。
上面是句芒道院其中一册符箓课本。
其中土灵符，木灵符，水灵符都是被单独列了一章的，上面详细记载了从一阶到六阶的炼制手法。
“这还有六阶的？”
陈莫白看了一遍之后，不由得大为惊讶。
“那自然，当初长春老祖可就是六阶制符师，你们舞器道院是炼器祖庭，而我们句芒道院是符箓祖庭，只不过长春老祖建立道院主要是为了照顾大椿和蟠桃等珍贵的灵植，所以教授传承下来的，都是与灵植相关的知识，之后天书学宫因为被仙门数千年大力扶持，再加上我们道院自己也不争气，在制符上面就有些没落了。”
闻人雪薇又说了一件隐秘的事情，陈莫白不由得啧啧称奇，然后索性直接就向她要了句芒道院所有的符箓课本。
这就有些多了，不过他可以存着，等到将来有时间了可以好好学习。
毕竟，当初高中分科的时候，他就选择了符箓之道，这叫不忘初心。
“喝茶！”
陈莫白看句芒道院的符箓课本之时，闻人雪薇却是已经反客为主，拿起了书房里他的茶具茶叶，开始泡了起来，然后还很自然的给他递了一杯。
“谢谢。”
陈莫白顺手接过。
与闻人雪薇聊天相处，让陈莫白有一种久违的与好友会面的轻松感。
随着他的修为和地位越来越高，能够说知心话的朋友，也已经是越来越少。
而未来还能够跟得上他脚步的朋友，估计也只会是她了。
这也让陈莫白非常庆幸。
至少，在未来千年之内，他身边至少还有她这个红颜知己。
品茗到一半的时候，师婉愉进来喊他们吃饭。
吃完之后，闻人雪薇就开口告辞了，陈莫白象征性的挽留了一下，毕竟他知道，下午严冰璇就要到林屋洞天了，到时候还指望她安排。
“欢迎下次再来。”
陈莫白亲自将闻人雪薇送到了门口，后者温婉的笑着点头，随后化作了一道银光消失在了原地。
送走了她之后，陈莫白回到了书房之内，开始尝试水灵符。
以他现在的功底，一到三阶的水灵符，全部都是轻松的一次完成，而且品质都是完美无瑕。
不过到了四阶水灵符的时候，却是接连失败。
这要是其他的仙门制符师，这么多四阶符纸以及符墨的损失，估计早就心痛到无法呼吸了。
但陈莫白别的不多，就是资源多。
这些四阶符纸是他用巨木岭四阶巅峰的长生木树叶晒制而成，符墨也是五行宗收集了各种四阶矿物灵植之后，他亲手调配制作的。
他现在储物袋之中，有整整三百张四阶符纸，两大块四阶符墨。
原本主要是为了绘制大阳剑符，他结婴之后，身边的人都送了一道，激发之后能够发挥出赤炎剑诀原版极阳斩的威力。
虽然仅仅是四阶下品的手段，但只要不是对上元婴，基本上就是无敌的。
陈莫白甚至还特意绘制了十套赤炎剑诀相关的全部剑符，从一阶的赤炎剑符到四阶的大阳剑符，让岳祖涛去东土那边售卖。
每一套他还特意绘制了自己的印记和编号，等他以后地位成就高了之后拿出来炒作一波。
只要价格能够炒上去，他以后每过一段时间就出一些什么纪念款，珍藏版，鎏金版等等。
这也是仙门这边极其成功的商业运作案例。
陈莫白的制符水平在仙门虽然一般，但放到天河界那边，那绝对是鹤立鸡群，一枝独秀，大师中的大师。
这个商业炒作他打算用到东土那边去，毕竟东荒这边都是穷逼，而且对于他制符水平的认知不足。
所以这次岳祖涛回来，陈莫白就对他说了这件事情。
东土那边，现在五行商会基本上已经占领了低端市场，现在是时候冲击高端市场了。
不过因为东土那边五行商会已经和低端划上等号了，曾经在补天道院研读过各种商业案例的陈莫白，打算将自家的小南山铺派过去，专做高端。
由于刘文柏还没有结丹，所以陈莫白就先让岳祖涛在东土那边租个店铺，把小南山铺的名头打起来，主打一个价格死贵，比东土市场上同类型的符箓贵上两三倍。
他也不怕没人买，反正先把价格高这个标签先立起来。
得益于方寸书的全程辅助，陈莫白绘制符箓之时每一次失败犯下的错误，下一次他就能够改正，所以在第十二次的时候，终于是完成了四阶的水灵符。
虽然品质一般，但却可以使用成功。
鉴定了一下之后，发现可以令得加持了这道四阶水灵符的人，拥有一个月的天水灵根加持。
接下来随着符箓的品质越来越高，这个符箓可以持续的时间也会逐渐增加。
从四阶下品到四阶中品，已经增加了到了四十五天。
就在陈莫白挑战绘制四阶上品的水灵符时，闻人雪薇发了条短信过来。
【琼枝的后辈已经安排好了，她到了地方之后，直接就进去开启了禁制，应该是要全神贯注冲击结丹境界了。】
看到这里，陈莫白也是松了口气，他拿起了手机给闻人雪薇道谢，也让她帮忙注意一下严冰璇结丹时候的动静。
【还有六阶树心，大椿神树表示可以给你，但将来伱若是修为有成的话，需要用兜率火帮它一个忙。】
说完了严冰璇，闻人雪薇又说了另外一件事情。
六阶大椿神树虽然名义上也是属于仙门的灵植，但六阶的层次，哪怕是仙门双圣也无法束缚，所以与它交易树心，只需要征求它的同意即可。
【什么忙？】
陈莫白也是很谨慎，并没有直接答应。
【大椿神树因为需要镇压地元星大地元磁，甚至是作为天幕地络最核心的灵枢，所以一直都无法化形离开，所以它希望将来你若是有能力的话，寻找另外一件能够替代它的灵植或者是灵物，帮助它解脱。】
这个要求，对于陈莫白来说非常的宽泛，毕竟只要他做不到，就可以不用管。
不过陈莫白却是觉得，按照当前的局势发展下去，他说不定真能够帮到大椿神树。
毕竟只要他修炼到化神境界，就可以尝试将揠苗助长修炼到五阶，这样的话，就可以尝试点化五阶巅峰的灵植。
比如说万宝窟深处的朱果树，陈莫白就觉得挺合适的。
不过这件事情，肯定是需要他在仙门这边一言九鼎的时候，才能够去做。
毕竟用另外的六阶灵植取代大椿树，那几乎是要对天幕地络大阵动一次换核的超级大手术。
他最起码也要升级成为六阶阵法师。这个倒是不难，毕竟他“通天祉”和“应地灵”两大境界加持之下，只要是化神了，就能够直升六阶阵法师。
【大椿神树还有别的条件吗？】
陈莫白思考了之后，觉得用六阶的树心换自己这个承诺，好像有点不太划算，不由得回了一条信息过去。
【没了，神树就只有这个要求。】
闻人雪薇立刻回应，不过她却是误会了。
【我的意思是，神树就只给我树心这个条件吗？】
陈莫白是感觉自己亏了，毕竟他对于自己化神很有信心，这个承诺一旦应下，那基本上就是一条线了，六阶树心虽然很珍贵，但他觉得有些不够。
【？】
闻人雪薇直接回了个问号脸过来。
【你再问问呗，我稳化神的，到时候两位老祖一走，仙门就是我说了算。这件事情我应下的话，到时候要改天幕地络的核心，是项超级大工程，很麻烦的。】
陈莫白的这句话，也让闻人雪薇终于明白了他的意思。
这要是其他人说这句话，闻人雪薇只会觉得这人可真狂妄。
但是陈莫白的话……好像有点道理。
闻人雪薇再仔细一想，还真是。
按照仙门普罗大众以前的看法，陈莫白和闻人雪薇都是化神之资，但闻人雪薇自己知道，她的天赋和他相比，还是逊色一筹的。
陈莫白参悟了天书之后，甚至是已经升级为了成仙之资，被公认化神只是时间问题。
而等到他化神，开辟战争如果又威胁不到仙门的话，估计仙门双圣都有可能离开，在最后的寿元之中，去星空深处追求更高的境界。
那个时候，仙门还真是他说了算。
想到这里，闻人雪薇犹豫着再次来到了大椿神树的面前，传达了陈莫白的话语。
她说完之后，沉寂了数千年没有动静的大椿神树，突然之间轻微的颤抖了一下，若不是神树自己控制住了，估计四分之一仙门的疆域都要产生一场地震。
【神树说，你看上它身体哪个部位，都可以商量。】
正在绘制四阶上品水灵符的陈莫白，突然看到边上的手机屏幕亮起，上面浮现出了闻人雪薇发过来的一条短信。
仙门六阶灵植，大椿神树，全身上下所有的东西都是宝贝。
但最珍贵的，莫过于果实。
【那就大椿果吧。】
陈莫白也很是直接的就回了这句话过去。
【那行，神树说你需要的时候提前说一声，它到时候凝聚元气成熟一颗给你。】
看到闻人雪薇的这句话，陈莫白就知道她又误会了。
【五阶的大椿果对我没用，以我的修行速度，寿元这辈子都用不完。】
陈莫白委婉的又回了一条信息过去。
【？？？】
闻人雪薇这次回过来的是三个问号脸，表达了自己理解之后内心无法抑制的震惊。
【你帮我问问神树，六阶的大椿果，化形离开之前，能不能给我留一颗。】
陈莫白之所以厚着脸皮这么说，除了大椿神树的事情实在是难办，还因为青女。
他可是听裴青霜说过，长春功修行者，服用六阶大椿果，能够辅助练虚。
虽然青女还不一定走长春功的道路，但陈莫白在有可能的情况之下，还是想要帮自己的道侣，提前预定这个。
再说了，青女不用，他自己也能够吃。
那可是八千载寿元。
有了这么长时间，他就算是这辈子苟在东荒不出去，也能够依靠仙门和天河界的资源，将自己推升到化神巅峰。
甚至是练虚飞升！
难得的机会放在自己眼前，陈莫白肯定要争取一下。
成不成再说。
毕竟就算是失败了，最多大椿树对他印象不好。
【神树说凝练六阶大椿果，需要抽干半个地元星的精粹，就算是将来你当家，也不能这么败家。】
闻人雪薇有些麻木的当中间人传达。
陈莫白是万万没想到，大椿树的思想觉悟竟然还挺高。
【那行，到时候凝练六阶大椿果的精元，我来想办法，保证不动用仙门的一丝一缕灵气。】
陈莫白再次说了自己的条件，闻人雪薇看完之后，觉得他是想要利用开辟战争，截取异世界的灵气精粹。
【神树说这件事情到时候再说吧，等你化神之后，它评估你有这个能力，再来重启今日的谈判。】
最终，大椿神树还是很保守的，没有直接答应。
陈莫白很是可惜。
不过仙门这边都是这样子的，基本上有九成以上的把握，才会去实践进行。
哪怕是六阶的大椿神树，也不例外。
【那树心？】
大交易搁置之后，陈莫白也没忘了这次的主要目的。
闻人雪薇：【神树说先送给你了，没要求。】
陈莫白：【这怎么好意思呢。】
闻人雪薇：【没事，反正将来我们句芒道院也能够收益，说不定就能够依靠这个代代都有长春功的修行者。】
听到这里，陈莫白也就放心了。
六阶树心也很快就被闻人雪薇亲自送了过来，还很贴心的直接取成了巴掌大小符牌的样式。
这还是陈莫白第一次拿到六阶等级的灵材，接过的时候，内心也是非常激动。
好像是一块深青色的木头，上面年轮的线条竟然是金色，一股沧桑岁月的道韵，令得他这等元婴修士都忍不住感同身受。
在握住六阶树心的时候，陈莫白甚至感觉到自己的神识突然活跃了两成。
要知道，他的丹凤朝阳图已经是应地灵的境界，相当于元婴中期的神识强度，这样的提升，如果是普通元婴修士，不依靠吞神术修行的话，估计需要二十年左右才能够达成。
只能说不愧是仙门屈指可数，蕴含了岁月特性的六阶灵材。
这几天，陈莫白专修水灵符，也是明白了为什么需要六阶树心才能够永恒加持。
普通的五阶符纸，炼制出来的五阶水灵符，最多也就是持续数年甚至是几十年的时间，就会缓缓的消散。
唯有六阶，再加上大椿树的特性，才能够永恒保存。
拿到了六阶树心之后，陈莫白又和闻人雪薇聊了一会，邀请她吃了顿晚饭。
这次陈小黑也在场，她对于闻人雪薇也非常好奇，毕竟这可是仙门之中，唯一能够在天赋之上，与陈莫白相提并论的天才。
两女很快就聊到了一起，然后交换了联系方式。
晚上，送闻人雪薇的时候，陈莫白得知她也会去参加叶云娥的婚礼。
请柬送到了句芒道院，桃花上人懒得去，就只能够她这个副校长出面了。
“桃花上人属实有些懒了，她不去的话，到时候我们元婴的一桌之上，没有你们句芒的人，岂不是让到场的人议论纷纷。”
陈莫白对此表示了自己的看法，叶云娥作为元婴修士，又是开元殿副殿主，还是北冥上人的女儿，她的婚礼肯定是邀请了仙门所有元婴的。
虽然有些元婴上人可能不会去，但四大道院肯定会有代表。
如果到时候元婴一桌独缺句芒的人，媒体报道出去，估计句芒道院接下来几年的招生率都要大大下降。
“我让翠儿再帮忙劝劝吧，实在不行，就让三绝老师出个面，镇个场子。”
闻人雪薇觉得陈莫白说的很有道理，不过如果桃花上人和三绝上人打定主意不去的话，她也没有办法。
时间很快就到结婚前三天。
而这个时候，叶云娥和姜玉垣两人的婚礼，也已经在仙门这边闹得沸沸扬扬。
虽然仙门官方能够掌控部分的媒体，但很多自媒体就是抱着吸引眼球为目的报道，所以着重宣传双方年龄相差巨大，再加上姜玉垣又是仙门大部分年轻女修心目中的“哥哥”，因此大部分人都是一边倒的批判叶云娥。
包养小奶狗，潜规则，以大欺小，老妖婆……
各种各样的新闻，都是以讽刺和批评为主。偶尔也有几个祝福的，屈指可数，而且明显是在鲲鹏一脉控制下的媒体。
姜玉垣也是被极尽嘲讽，几十年积累的好名声，在宣布了结婚的消息之后，一遭崩塌，他自己的粉丝首先就转黑，无数女粉怒斥他这个好哥哥明明可以靠才华，非要靠脸，甚至还纷纷在有关部门举报，认为他在给仙门未来引导不好的思想。
对此，陈莫白也是让舞器道院的媒体参加进去，开始给叶云娥和姜玉垣两人的婚礼洗地，表示他们两人是真爱。对此叶云娥知道之后，还特意打电话给他表示感谢。
但舞器一脉的媒体和鲲鹏联合起来洗地，反倒是激起了群众的逆反心理，再加上补天一脉偷偷的下场，引导着姜玉垣的粉丝冲阵，以及各路吃瓜群众，反正最近半个月的热搜头条肯定都是这场婚礼了。
而在这个时候，陈莫白也是带着一脸幸福的师婉愉来到了仙政局，两人领取了一张迟到了几十年的结婚证。
陈小黑也是一脸激动的给父母拍照合影。
将母女两的户口都迁入陈莫白的名下之后，他也是在自己的社交媒体之上，低调的宣布了这个消息。
【是的，我有一个女儿。】
除了这条信息之外，陈莫白还上传了一张一家三口的照片。当然了，除了他之外，师婉愉母女两都是被打了码的。
这条信息一出来，顿时就帮助叶云娥和姜玉垣将部分注意力吸引过去了。
不过很快媒体就发现，纯阳上人这个消息根本没有什么爆点。
最多也就是未婚生女，但这个在仙门这边很常见。
因为仙门怀孕可以免兵役的制度，导致很多大学生在还没有毕业的时候，就会选择自己的伴侣。
不少人的婚礼，都是在男方去军部服完十年兵役之后，才会补办。
而且，虽然陈莫白给师婉愉和陈小黑打了码，但他们一家三口的资料已经登记在了仙政局之中，舞器现在毕竟还做不到一手遮天的地步，补天等其余三脉的内部公务员，都可以调出这些资料查看。
调查了一下师婉愉的背景就会发现，这只是仙门之中一个非常普通的练气女修。
她当初怀孕的时间，也正是大学刚毕业的时候，显然就是为了不去服兵役。
师婉愉毕业的流光学府，也是在赤城洞天之中，应该就是大学时候，就在和纯阳上人谈了。
而现在陈莫白都已经结婴了，却还是没有抛弃当初的女朋友，更是堂而皇之的宣布公告了，可见是非常的有担当，甚至是真爱了。
这个新闻，如果是在平日里，那自然是有炒作吸引眼球的价值。
但在叶云娥和姜玉垣两人这么有话题性的爆炸新闻面前，很多媒体从业人士，都本能的做出了选择。
而且，应该是主要输出火力引导的补天一脉，想要转移叶云娥婚礼火力的鲲鹏一脉，在看到了结婚证的女方之后，麾下的媒体全部都被来自最上层的意志给按住了。
于是，刚刚被陈莫白分担了一部分火力的叶云娥，日子再次不好过起来。
不过民众的议论，虽然让叶云娥有些不太高兴，但到了她这个境界，对于这些早就不在意了，仅仅是担心年轻的姜玉垣可能承受不住这种压力。
但姜玉垣十几岁的时候，就在娱乐圈混了，对于这些事情，也是见多了。
两人面对着仙门绝大部分媒体的批判和嘲讽，依旧是按照流程，将这个婚礼进行了下去。
“恭喜恭喜！”
结婚这天，陈莫白亲自带着师婉愉母女两来参加，他看到站在门口迎接的姜玉垣和叶云娥，笑着伸手。
“纯阳上人，好手段啊！”
叶云娥看到陈莫白，想到了孟凰儿，很想啐他一口怒斥渣男。但看到他身边的师婉愉，还是忍住了。
她也已经回过味来了，知道自己的婚礼，帮他吸引了绝大部分的火力，要不然的话，陈莫白未婚有女的消息，至少喜提热搜一周。
“多谢上人参加我的婚礼。”
相比起来，姜玉垣却是面色正常多了，他客气的与陈莫白握手，然后指了指他们的位置方向。
“小小心意，不成敬意！”
陈莫白笑着松手之后，示意庄嘉兰将提着的小礼盒送上，边上负责记录的人立刻接过，打开之后不由得眸孔瞪大。
【纯阳上人，送定颜珠一颗！】
很快，这条内容就被记录人用黑笔记在了红纸之上，边上的人看到之后，都是一脸羡慕的看向了姜玉垣。
这叶云娥容颜永驻，最受益的，自然就是他这个新郎官了。
果不其然，姜玉垣嘴角咧开，喜不自禁。
不仅仅是他，就连刚才还满肚子怨气的叶云娥，这个时候也决定原谅陈莫白。毕竟她刚刚听云海上人说了一件事情。
“陈夫人，你好。”
想到这里，叶云娥很客气的对着师婉愉打招呼，后者也很是惊讶，却还以为是丈夫陈莫白的面子，也开口回应。
两女寒暄了两句之后，陈莫白带着师婉愉母女两跟着引导者走入了大厅之内。
很快，他们就来到了最靠近舞台的那一桌。
齐玉珩，北冥上人，云海上人三人已经是坐在了那里。
这都是鲲鹏一脉的元婴修士。
陈莫白与三人打了个招呼，然后大大方方的介绍着身边的人。
“这是内子和小女。”
他话音刚落，突然发现齐玉珩三人齐刷刷站了起来。

第904章 客气的元婴上人们
齐玉珩三人起身之后，先是对陈莫白点点头，随后对着他身边的师婉愉尽皆是一脸客气的问好。
“这位就是陈夫人吧，果然是美丽贤惠，优雅大方啊。”
“难怪纯阳上人不离不弃……”
“纯阳上人竟然有如此端庄贤淑的娇妻，怎么不早点公布……”
陈莫白听着齐玉珩三人如此客套的话语，心中也是微微惊讶，毕竟他利用叶云娥吸引火力这件事情，按照道理肯定会让鲲鹏一脉反感，尤其是北冥上人。
陈莫白来之前都已经做好了接受冷嘲热讽的心理准备了，没想到这三人竟然如此有礼貌。
不过再仔细一想，陈莫白觉得他们可能是觉得自己将来很有可能化神，所以不敢太过于得罪自己。
连带着，也给了师婉愉面子。
“三位上人过誉了……”
师婉愉显然也没有料到，齐玉珩这三位元婴上人竟然如此客气，听了之后连连摆手，表示自己能够嫁给陈莫白才是荣幸，当不起如此夸奖。
“这位就是令嫒吧。”
“不愧是纯阳上人和陈夫人的女儿，看上去就聪明伶俐。”
“当初去海域研读的时候，我就觉得令嫒不同凡响，非常适合修行六御经……”
和师婉愉打完招呼之后，齐玉珩三人又对着边上的陈小黑同样客气的问候。
陈小黑性格可要比师婉愉这个家庭主妇大方多了，面对三位元婴上人的寒暄，一一回应，举止得体，言语之间也非常从容。
这令得齐玉珩三人更是夸赞，表示纯阳上人和陈夫人后继有人。
“哪里哪里，小女性格还是有些顽劣的，将来有机会的话，还需要三位多多指教。”
陈莫白满脸笑意的开口，他对于齐玉珩三人在众人面前，对自己妻子女儿如此礼遇，非常高兴。
觉得鲲鹏一脉虽然在三大殿之中和自家舞器一脉有些竞争，但实际上都是立场问题，大家性格还都是不错的。
面子这种东西，都是互相给的。
而这次鲲鹏一脉三位元婴上人这么给面子，陈莫白决定今后与他们更加深入的合作，共同对付补天一脉。
“嘉兰，你带我夫人她们去隔壁那一桌，我与三位上人好好聊聊。”
招呼打完了之后，陈莫白一脸笑意的对着身边的庄嘉兰吩咐了一声。
按照座位排列，他们元婴上人一桌，而元婴上人的家属，正好在他们边上那几桌，庄嘉兰作为秘书，提前就已经对接过这个了。
但就在庄嘉兰准备带着师婉愉母女两在隔壁落座的时候，作为地主的北冥上人却是突然开口阻止了。
“纯阳上人一家子过来，哪有分开的道理，陈夫人和令嫒就坐这里吧。”
陈莫白听到这里，愣了一下。
这也太客气了吧。
因为仙门的元婴上人数量，正好是能够坐一桌的，所以基本上这等高端的场合，都是默认坐在一起。
这师婉愉母女两如果坐在这边，别的元婴家属怎么安排？而且这样子的话，一桌的人数也超了啊。
“北冥上人的好客，我们已经感受到了，不过还是让她们母女两坐隔壁吧，反正也不远……”
陈莫白开口说道，之前他对于北冥上人还是有些意见的，现在想想，应该是当初双方站的立场不同，所以才有那些误会，人还是蛮热情的。
陈莫白按照礼节客气的回绝，但哪知道北冥上人却是很直接的再次邀请，甚至还亲自过来把椅子拉开了。
“纯阳上人无须客气，我到时候安排补天那几个坐另外一桌。”
听到这句话，陈莫白也不好再拒绝了。
“那就……客随主便了！”
陈莫白还以为是鲲鹏一脉想要利用这次机会，落一落补天的面子，也就点头同意了。
他对着边上一直保持着微笑脸的师婉愉示意了一下，拉着她有些僵硬的手坐了下来。
【老爸的面子真大！】陈小黑跟着坐下来的时候，心中也是非常骄傲。
庄嘉兰则是默默的坐到了边上那一桌自己的位置上。
这一幕，也让很多已经在场的客人，脸色震惊。
这些很多都是三大殿官场上的人，对于这些座位礼仪看的最为慎重，非常清楚这意味着什么。
【看来鲲鹏一脉的三大元婴，也都认为纯阳上人会是将来的仙门第三圣！】
也只有未来的化神，才能够让齐玉珩三人如此的热情。
也正是这一刻，很多人突然意识到，舞器一脉，很有可能在不久的将来，压过补天正式成为仙门最大的山头。
陈莫白落座之后，很是从容的和齐玉珩三人交谈了起来。
元婴之间谈论的，自然都是一些高端的话题。
除了开辟战争之外，最起码也都是五阶层次的法术或者是修仙百艺。
因为对于仙门这些千军万马过独木桥卷出来的元婴来说，四阶层次的东西，他们闭着眼睛都能够学会。
也只有五阶的，才感觉到难度。
“之前听闻纯阳上人在学习五阶的阵法，本来我也是想要在这一道之上大力发展的，不过有了云海道兄在前，我就算是再怎么刻苦努力，最多也就是追上他，所以结婴之后就放弃了。”
说着说着，北冥上人说起了阵法方面。
他年轻时候，也是仙门有名的阵法天才，只不过结婴之后，因为有了云海上人这个五阶阵法师，感觉自己再往这方面扑进去有点太浪费才华了，所以就放弃了阵法方面的追求。
现在的北冥上人，是仙门海域方面的水产专家，也是仙门唯一的五阶驭兽师。
“听说北冥上人可以借用灵尊的北冥界域，全力以赴之下，仙门元婴无人是你对手……”
陈莫白也是略带恭维的说了一句，仙门的所有界域之中，灵尊的北冥界域是公认的天下第一。
一旦全力施展之下，甚至可以将整颗地元星都吞噬覆盖。
也正是因此，北冥上人以此为道号，之前是公认的四大道院最强元婴。
“哪里哪里，都是道外之力，非自身修行，不值一提。”
不过北冥上人却是非常谦虚，这让旁边几桌鲲鹏一脉的金丹修士都非常惊讶，因为他们最是清楚，自家校长一向都是以此为傲。
【可能是承宣上人半步化神了，再加上纯阳上人天赋绝艳，所以校长骄傲不起来了。】
鲲鹏一脉的金丹修士心中这样子想着。
“纯阳上人在阵法之上的造诣，已经不逊色于我，仅仅是实践的经验还有些欠缺而已，说不定马上仙门就要出现第二个五阶阵法师了。”
这个时候，云海上人也开口了，他说话的时候，还瞟了一眼在陈莫白身边正襟危坐的师婉愉，心中是万万没有想到，这两人竟然能够走到一起。
当初紫电剑择主的时候，豪曹发现了白光老祖的转世身。
因为紫电剑部分所有权在自然学宫这边，所以通知到了他这里，亲自鉴定了十四道剑气的白石之后，他确认了豪曹的判断。
这件事情当初也是一路上报到了五峰仙山，牵星老祖打完游戏之后，下达了一条指示。
【都当做不知道，也别去关注她。】
仙门这边，化神老祖的命令，就是天。
所以虽然他们非常好奇白光老祖的转世身到底是什么个情况，但在牵星老祖的命令之后，也只能够让自己忘掉这件事情。
不过虽然云海上人不敢关注白光老祖转世身，但陈莫白宣布自己有妻子女儿的事情，肯定令他非常好奇。
那个时候，他正好已经在华阳洞天这边了，和北冥上人，齐玉珩在一起。
三人知道这件事情之后，齐玉珩当场打了个电话，马上就有人将陈莫白最新更新的户口本资料送了过来。
那个时候，北冥上人已经是气急败坏，觉得陈莫白利用他女儿吸引火力，实在是可恶，都已经拿出了手机，打算指挥鲲鹏一脉的媒体，集中火力攻击陈莫白未婚生女，造谣他始乱终弃，帮女儿女婿减轻压力。
北冥上人的这个电话没有拨打出去就被云海上人阻止了。
因为云海上人看到了陈莫白户口本上的师婉愉证件照，虽然几十年过去了，她从青春少女变成了成熟少妇，但脸型却是从始至终。
就是昔日山海学宫海选的时候，暴露出来的白光老祖转世身。
等到云海上人说完这件事情，齐玉珩和北冥上人这两个自认为见识过各种大场面的元婴修士，当场就凌乱了。
他们是万万没有想到，老牛吃嫩草这种事情之上，竟然还有比叶云娥更厉害的高手。
知道这个之后，齐玉珩和北冥上人立刻打电话，通知了鲲鹏一脉大大小小的媒体，禁止对这件事情发言。
而不仅仅是他们，就连一向和舞器一脉争锋相对的补天一脉，在这件事情之上，竟然也让自家的媒体保持沉默。
云海上人知道原因。
因为当初紫电剑择主的时候，除了他之外，知道这件事情的，还有承宣上人和正法殿主应广华。
承宣上人是因为想要暗箱操作一下，帮助陈莫白得到紫电剑，再加上白光老祖出身舞器一脉，所以豪曹第一个通知的就是他。
而通知那个时候的正法殿主应广华，则是因为紫电剑也有部分归属权在正法殿的手中，再加上需要他上禀牵星老祖。
虽然因为牵星老祖的指示，他们不敢调查白光老祖的转世身，但陈莫白结婚这么大的事情，应广华肯定也会和他们一样，至少会看一下结婚证或者是户口本。
这一看之下，云海上人估计应广华也是吓了一跳。
不过这还算是好的，如果当真发动媒体对纯阳上人有女儿这件事情口诛笔伐，等到将来白光老祖闭关醒来，估计第一剑就是落到仙务殿上空。
“最近对于符箓之道也有些领悟，所以耽搁了些时间，等到叶副殿主的婚礼之后，我就向牵星老祖申请五阶阵法师的考核。”
面对云海上人的夸赞，陈莫白也是一脸谦逊的开口，其实主要是之前他对于最后一道大题五阶阵法没有把握。
虽然就算是最后一道题空白，也能够考过五阶阵法师，但这对于他在仙门的天才名头有损。
不知不觉之间，陈莫白也有了一点偶像包袱。
幸好这个问题在混元仙城得到了解决。
混元老祖留下的五阶玄机五行阵图，仙门这边肯定是没有的，陈莫白只需要以自己的理解仙门化一下，就可以冒充是自己的理解。
相比起云海上人，他这个是在天河界那边一元道宫实际布置验证过的，只要牵星老祖水平足够，他的分数说不定会更高。
“纯阳上人不愧是仙门古往今来天赋第一人，不仅修行速度第一，甚至就连修仙百艺之上，也是不逊色于牵星老祖啊。”
北冥上人听了之后，看了一眼师婉愉，不由得违背本心，大口夸奖陈莫白。
看到他这幅姿态，云海上人不由得想起了两人私下交流的时候，北冥上人对于陈莫白的各种看不顺眼。
只能说有的时候，哪怕是元婴上人，也不能够随心所欲的说话。
“哪里哪里，我和牵星老祖相比，可还差的远呢……”
陈莫白也是被吹得有些飘飘然，毕竟夸他的可不是别人，而是仙门最顶尖的元婴上人。
这代表着他的天赋和才华，已经是得到了仙门最顶尖的这批人认可，是当之无愧的成仙之资。
“水仙也来了，过来坐这边。”
这个时候，又有一位贵客被引导者过来了，正是现任正法殿殿主。
她过来之后，对着众人打过招呼之后，也是非常奇怪的看了眼师婉愉母女两，这明明是元婴一桌？
陈莫白立刻介绍。
水仙听了之后，面色恍然，微微点头算是打过招呼之后，在北冥上人的招呼之下，坐了下来。
她毕竟不是地主，虽然觉得师婉愉母女两坐在这里有点不太合适，但也懒得多说。
最后还是云海上人不忍心她这么无知，传音告诉了她真相。
啪的一声！
刚刚拿起了酒杯准备抿一口的水仙右手突然一紧，手中被刻录了三阶坚固符箓的杯子裂开了一圈裂缝。
她立刻咳嗽了两声，借口喝酒太急呛到了，举起了另一只手遮住了自己震惊的面容和眼神。
深呼吸一口气，她才恢复了常态，放下了手，一脸歉意的开口。
“这酒有点太烈了，我海中生灵，有些喝不惯。”
“我立刻让人换一种口感柔和的。”北冥上人听了之后，将边上的侍者喊了过来，帮她打圆场。
“这位是陈夫人吧，我刚才坐的急，还没和你打招呼呢……”
水仙趁此机会，对着师婉愉露出了一个非常和善的笑容。
“殿主客气了……”
陈莫白一脸高兴的代替师婉愉回应，这个时候他突然发现，水仙除了懒这个缺点之外，别的全是优点。
这个时候，重新倒了一杯柔酒的水仙，站起身亲自给师婉愉和陈小黑两人举杯。
还以为她是给陈莫白面子的母女两，也是非常客气的起身碰杯。
接下来的聊天，更是让陈莫白觉得，鲲鹏一脉的元婴上人，人都是挺不错的。为了避免师婉愉母女两听不懂，他们经常聊着聊着，就把话题转到她们头上，比如说问问陈小黑工作的情况，有没有婚配等等，让她们也能够发言。
接下来，余一上人也进来了，她因为不属于四脉，所以是不知道真相的，和师婉愉点点头算是打过招呼之后，很自然的就坐了下来，随后在陈莫白的刻意引导之下，她也加入了这一桌的聊天之中，正好也借机请教一些五阶符箓的知识。
承宣上人因为陈莫白这个代表在，所以就没来了，不过却也送了份礼物过来。玉箫上人则是直接婉拒了，表示在修行的关键时候，无法出关。
就在他们聊得甚欢的时候，客人渐渐的坐满了整个大厅。
一百张桌子的客人，都是一脸震惊的看着元婴这桌。
其中不是元婴的师婉愉母女两格外的显眼。
而在最后的时间，补天一脉的几个元婴修士，终于是踩着点进来了。
为首的正是仙务殿主应广华。
除了他之外，梅花上人，清平上人，元虚上人，公冶执虚，南宫玄玉这些补天一脉的元婴修士全部都来了。
“哼，显摆！”
而在应广华六大元婴进来的时候，陈莫白清晰的听到了北冥上人言语不屑的说了一句。
早就听说鲲鹏道院的校长，是出了名的真性情，看不顺眼就直说，果然如此啊。
陈莫白心中暗暗想着。
【不过北冥上人对自己如此客气，可见是自己未来可能化神的天赋，让他改变了看法。】
叶云娥亲自领着应广华等六人走了过来。
不过她过来看到师婉愉母女两坐着，脸色也微微一愣。
“不好意思啊，应殿主，伱们来的人多了点，这一桌坐不下了，我让隔壁桌位置让出来给你们吧。”
北冥上人起身对着应广华皮笑肉不笑的说了一句。
这个瞬间，大厅之内百桌客人全部都屏住了呼吸，看向了这里。
元婴的一桌，几乎是约定俗成的规矩。
而今日北冥上人让不是元婴的师婉愉母女两坐下，显然就是想要借此机会狠狠的落一下补天一脉的脸面。
果不其然，大厅之中补天一脉出身的客人，脸色全部都阴沉了下来。
这个时候，只要应广华拂袖而去，他们立刻都会跟着走。
这些人也都做好了准备。
但出乎他们预料的是，应广华等六个元婴修士，在听到这句话之后，全部都是带着笑容连连点头。
“恭喜叶副殿主大婚。”
应广华六人对着叶云娥姜玉垣道喜之后，又对着元婴一桌的其他人打招呼。
“这位应该就是陈夫人吧……”
招呼打到最后，应广华走到了陈莫白的身边，故作惊讶的问了一句。
“见过应殿主，不错，这是内子和小女。”
陈莫白也是伸手不打笑脸人，而且今日毕竟是叶云娥的大喜之日，也是非常和气的介绍了自己的妻子和女儿。
“纯阳上人总算是公布了，我应该是在座各位，知道这件事情最早的了。”
清平上人也是笑着过来打招呼，他很早之前就知道了这件事情，毕竟俞惠平还没有那个面子能够从他手上借走五阶的灵霄玉佩。
只不过他是真的不知道，陈小黑的父亲，竟然是陈莫白。
那天吃饭看到师婉愉母女两的时候，他当真是吓了一跳。
幸好他一向都很有礼貌。
补天一脉的人，一一过来打招呼，甚至是南宫玄玉都举着酒杯，强行挤出了一丝笑容。
“纯阳上人，之前我们两个之间有所误会，希望这杯酒能够化解。”
陈莫白也不是得势不饶人的，而且毕竟南宫玄玉马上就要去异世界拼命了，所以他也是起身举起了酒杯。
算是化干戈为玉帛。
陈莫白发现，这杯酒之后，补天一脉的元婴似乎都松了口气。
【看来，他们也是非常惧怕我将来化神之后，找他们清算！】
陈莫白想到这里，更是觉得自己在仙门的天才人设不能破，他能有今天，全靠自己的“绝世天赋”。
补天一脉的六位元婴落座之后，又有一道银光闪烁，来人风姿绰约，风情万种，正是句芒道院的桃花上人。
她最后还是被闻人雪薇和裴青霜说动了，为了句芒道院的颜面，不得不噘着嘴，过来一趟。
她一进来，闻人雪薇也是跟着出现，一脸歉意的对着叶云娥开口，表示来迟了。
“这里还有座位，桃花上人这边请。”
叶云娥也清楚桃花上人的性格，立刻亲自招呼她来到北冥上人这一桌。
不过桃花上人走过来，眼神瞟到了陈莫白和他身边的母女两，艳绝的脸庞微微一变，对着这一桌的人打了声招呼之后，表示有事情要和元虚上人交谈，坐到了隔壁桌。
仙门所有元婴之中，三绝上人是第一个知道陈小黑真正身份的人。
毕竟陈小黑的九阴绝脉，能够活下来，全靠他这个仙门第一神医。
当初也是他带着俞惠平，去向清平上人借五阶的灵霄玉佩。
不过这件事情因为涉及到老祖的隐私，所以他也不敢透露给其他人。
所以当初桃花上人想要招陈莫白入赘当女婿的时候，他是啼笑皆非。
幸好桃花上人虽然糊涂，但她女儿裴青霜还是拎得清的，没有主动出击纠缠纯阳上人，要不然的话，估计老祖出关第一剑，就是落到林屋洞天上空。
而在陈莫白官宣之后，三绝上人也是将这件事情告诉了桃花上人，后者得知之后，当场呆若木鸡。
她想到自己好几次想要招陈莫白入赘的事，就感觉心头发冷。
所以这次过来看到坐在陈莫白身边的师婉愉，也是面色僵硬。
她这次之所以过来，其实是有心想要提前在白光老祖转世身面前，解释一下，表示陈莫白天纵奇才，在单身的情况之下，任谁都会想要将其招为女婿。
她如果知道陈莫白早就和老祖你组建了三人家庭，那肯定是不会有那种想法的。
所以说，这主要还是误会。
都怪纯阳上人不早点官宣，给了她一种黄金单身汉的错觉。
不过虽然心中是这么想的，但亲眼看到师婉愉的时候，她还是感觉有些心里发颤，不要说是解释了，身子都不由自主的远离，坐到了补天那一桌上。
婚礼开始的时候，陈莫白发现仙门的这边元婴，都非常的热情。
一个个都举着酒杯过来敬酒，甚至对于师婉愉母女两也是客气异常，给足了他面子。
因为补天一脉和桃花上人另外坐了一桌，所以叶云娥和姜玉垣两人也都是坐到了陈莫白这一桌。
姜玉垣毕竟也算是舞器道院的背景，这次他的老师边一清就作为了介绍人上台演奏了一曲。
而孟凰儿居然还是伴娘，她跟着新郎新娘过来敬酒的时候，陈莫白与她的视线对上，后者面色如常，仅仅是对着他尊敬的点点头，一点都没人看出异样来。
对此，陈莫白暗暗松了口气。
不过他不知道的是，孟凰儿落座的时候，看着他这边，尤其是看到被众位元婴上人客气对待的师婉愉，眼中满是羡慕。
这就是纯阳上人正式官宣的妻子，地位几乎等同于元婴上人了。
如果坐在陈莫白身边的人是她，孟凰儿不敢想自己会多么的容光焕发。
【真是厉害啊，竟然能够想到生女儿来上位！】
孟凰儿看着师婉愉，觉得这个不显山露水的女人，是顶尖的情场高手。
她在二十多岁的时候，就看出陈莫白不是池中之物，下了重注跟在了他身边，但却只想着助他修行，给予他各种情绪价值。到头来，她面对生了孩子，普普通通仅仅是练气的师婉愉，却是彻底的完败。
在陈莫白官宣的一瞬间，孟凰儿当真有一种万念俱灰的感觉。
这么多年来，她也是有着上位的心的。
不过她很快就调整了自己的心态，重新摆正了自己的位置。
当不成正室，也不能让他把自己给抛弃了！
区区练气，能活多久？
她可是金丹！

第905章 法界
陈莫白本来打算婚礼结束之后，就直接回王屋洞天。
奈何以北冥上人为首的鲲鹏一脉太过于热情了，不得不留下多待了两天。
正好四大道院之中，唯有这鲲鹏道院他还没有来过，索性也就趁这次机会，好好逛一逛。
在陈莫白读高中的时候，鲲鹏学院是当之无愧的仙门第一大学，那个时候包括他在内的所有人，对华阳洞天是心神向往。
陈莫白也是说了这件事情，只可惜当初他成绩差了点，最终还是依靠斗法优胜特招进入了舞器道院。
“如果当初纯阳上人选择了我们道院，以你的天赋，说不定能够在化神之前，就将六御经六部全本都练成。”
北冥上人听了之后，也是满脸遗憾。他领着陈莫白一家三口，穿过了鲲鹏道院的山门，一路向内深处行去。
“哪里哪里，我灵根属性与纯阳卷比较合适，若是修行六御经，说不定现在都没有结丹。”
陈莫白连连摇头，他这辈子最庆幸的，就是选择了舞器道院。
“哈哈哈，纯阳上人谦虚了。”
北冥上人大笑着开口，除了他之外，云海上人也是作陪，齐玉珩倒是已经回去了。
陈莫白一行人很快就来到了一根高大的石柱前，上面刻着龙飞凤舞的“鲲鹏道院”四个大字，显得庄严肃穆。
“这是昔日龙逴老祖留下的。”
北冥上人的话语令得陈莫白轻轻点头，他的确是从四个字之中，感觉到了一股强大的意志。
能够保存数千年，说不定是什么五阶甚至是六阶的手段。
越过石柱，他们就来到了一处巨大的广场。
一个个学生正在练习着剑法，道法，术式等等，哪怕仅仅是练气的弟子，运转之间也有一股不凡的气势。
“这里是我们鲲鹏道院的清明台，在此修行能够意识清明，思维活跃。不过随着修为越高，这里的作用也就越小。”
北冥上人一边介绍，一边领着他们继续前行。
穿过广场之后，他们进入了一片树林，沿着蜿蜒的石阶而上，两旁是郁郁葱葱的古木，偶尔有几声鸟鸣穿林而过。
师婉愉母女两因为没有来过这里，看的津津有味，一脸的新奇。
随后，他们又参观了练气场、炼器坊、符箓阁等地，每一处都显得有条不紊，处处都流露出鲲鹏道院仙门第一流的管理和强大的师资学生力量。
傍晚时分，众人来到了一处华阳洞天最高的观景台，这里能够远眺整个道院，只见云雾缭绕，宛如仙境。
“爸妈，那边就是进入海域的入口！”
陈小黑开口说道，指向了东方。
华阳洞天位于海滨，东方便是一望无际的海面，海面之上，有一道幽暗深邃的漩涡，好似通往幽冥的虚无世界，哪怕是以陈莫白的目力，也是望不到底。
昔日陈小黑在舞器道院毕业之后，就通过鲲鹏道院的关系，安排去了海域研读，正是通过这个大漩涡。
海域之上，像这样的漩涡总共有六个，不过唯有华阳洞天之外的这个漩涡，能够直达海域的最深处，也就是灵尊所在。
那里也是整个海域的核心，也是仙门第一法界，北冥洞天所在。
陈莫白站在观景台上，看着夕阳渐渐沉下，将海面中的漩涡染成了金色，心中不由得生出几分向往。
作为见证了仙门从无到有在地元星建立的存在，灵尊毫无疑问是这颗星球之上最强大的生灵，也不知道将来有没有机会能够面见它。
逛完了鲲鹏道院之后，陈莫白又应邀吃了顿简单的晚宴。
吃完之后，他让师婉愉母女两先回去休息，自己则是留下来，与北冥上人他们交谈有关六御经的事情。
仙门第一的化神功法，他可是心仪许久了。
鲲鹏一脉的元婴上人，都是修行的这个。
只不过根据自身的灵根特性，选择了其中的一部分。
比如说北冥上人，是以风雨二部结婴，而现在也已经在兼修晦明二部，争取在化神之前，能够将四部融会贯通，奠定深厚的根基。
而云海上人则是六部齐修，只不过他是以阵道之法将六部真气兼容并蓄，还在草创试验阶段。如果他能够以阵法将六部融汇贯通的话，那么就能够继钟离老祖之后，第二个走出不用烛龙之血，练成六御经六部的仙门修士。
陈莫白听了之后，也不由得为仙门这些卷出来的元婴修士惊叹。
云海上人这等天资，恐怕也称得上是化神之资了。
但这些年来，却一直都是不显山露水。
“我的六御真气，现在也只能够勉强达成平衡，而且也借助了钟离老祖的化龙经，仅仅是站在了前人先贤的肩膀之上而已。”
云海上人却是非常的谦虚，他以阵法之道炼六御真气，实际上是鲲鹏道院不少前人的设想，只不过他集合了前人的智慧，算是暂时走到了最远的而已，说不定也仅仅是为后人开路。
说完了两人的六御经之后，陈莫白又以陈小黑的情况，请教了两人，想要让他们以专业的角度来看看，自己女儿有没有修行六御经的可能。
“自然没有问题，令嫒纯阴之体，若是转修六御经，我敢保证到元婴之前，是没有任何瓶颈的，但若是想要化神的话，可能六御经会耽误她。”
没有师婉愉在场，北冥上人也是畅所欲言。
六御经的阴部经，与纯阴之体是完美适配，但六御经想要化神，却必须要御尽六部。
仙门数千年来，除了龙逴老祖之外，就只有惊才绝艳的钟离老祖才做到了这一点。
其余哪怕是龙逴老祖的几位亲传弟子，炼化了烛龙之血，也是在化神之前功败垂成。
如果陈小黑不是背景太过于可怕，北冥上人肯定希望她修行六御经结婴，这样一来，至少也算是他们鲲鹏一脉的元婴上人。
但作为当世化神的女儿，再加上眼前的陈莫白也是很有可能成为仙门第三圣，陈小黑的目标肯定不止是区区元婴。
将来若是因为六御经的问题，陈小黑被卡在了化神之前，鲲鹏一脉是很有可能被迁怒的，所以北冥上人先把话说在了前头。
“这样啊，那看来，只能够先让她继续修行五行功了。”
陈莫白听了之后，也是只能够叹息一声。
仙门之中功法千千万万，阴属性的也是不计其数，但最多只能够修炼到元婴境界。
所以陈小黑想要化神的话，实际上目前最合适的，就只有适配所有修士的玉清经，以及六御经了。
但这两门化神大法，可不像是纯阳卷，能够靠资源。
纯看天赋！
悟性不行就是不行。
陈小黑虽然是纯阴之体，堪称仙门最顶尖的道体，但陈莫白知道自己的悟性，也就中上水平，师婉愉就更不用说了，平庸普通的练气修士，作为两人的女儿，估计悟性也就一般。
所以更看天赋和悟性的六御经他先帮自己女儿排除了。
玉清经至少不用去费心御尽六部真气，难度稍微低一点。
实在是不行的话，陈莫白打算等自己化神之后，去一元道宫将一元真君留下的飞升秘法取来，让她转修一元道经和混元道果。
“我却是觉得，令嫒可以修行六御经的阴部，在结婴之后自己开辟出纯阴之体的化神大法，别出机杼，说不定就能够为仙门的后人开创出第八条化神道路。”
这个时候，云海上人却是一本正经的说了一句令得陈莫白尬笑的话语。
能够做到这种事情的，哪怕是在仙门的化神之中，也是最为惊才绝艳的。
比如牵星老祖，又比如钟离老祖。
陈莫白觉得自己的女儿，不可能有这种天赋。
“这毕竟关乎她未来的一生，到时候我让她自己选择吧。”
陈莫白只能够说了这么一句话含糊。
“纯阳上人言之有理，自己的未来，还是自己把握比较好。”
北冥上人立刻开口，他是不希望陈小黑修炼六御经的，免得将来陈小黑化神没成功，被两位化神甩锅到他们鲲鹏的头上。
接下来，两人又谈了一些修行之上的事情。
主要是陈莫白请教有关界域的内容。
仙门之中，对于界域研究最深的，就是鲲鹏道院了。
当初龙逴老祖和灵尊联手，甚至可以布置覆盖整颗地元星的北冥界域，被称之为“法界”，一旦落入其中，天地元磁，阴阳四时，无穷元气尽皆被其掌控，无人能够摆脱。
而法界，也是仙门界域修炼到极致的境界。
修士将自己的界域，升华成为一个独属于自己的小世界。
一旦落入法界之内，哪怕是化神修士，也能够任由法界之主宰割。
也就是当初长春老祖，依仗着长春功的特性，才能够在近乎法界的北冥界域之中维持不败。
也正是因此，想要将六御经修炼到极致，必须要界域的配合才行。
如若能够在筑基境界就开辟界域成功，那么将来法界练成之时，更是可怕。而这个条件，也被隐隐认为，能否以六御经化神的准入门槛。
北冥上人，齐玉珩，云海上人，甚至是蓝海天，都是做到了这一点的人。
而界域升华成为法界，正是每个修士对于六御经的不同理解方向。
而想要将界域升华成法界，必须要御尽六气，因为法界的基础，就是阴阳风雨晦明六气。
这其中，阴阳是世界开辟的根基，风是气，雨是流质物质，晦明是黑暗和光明。
阴阳风雨晦明，就是万物万象！
也是一个世界最基本的组成部分。
若是不能够御尽六气，这界域自然也无法蜕变升华成小界，甚至是法界。
北冥上人的界域，是向着灵尊的北冥界域演变，尽可能的掌握这个仙门的第一法界。
而云海上人，则是以阵法演化天幕地络，借助仙门之主的终极道阵以及化龙经等等前人智慧御尽六气，最后阵即法界！
而齐玉珩则是更可怕，他直接以自身肉体，容纳六御六气，身即法界。
如若齐玉珩能够成就这等境界，将来肉身横渡星空，随时随地都可以汲取炼化太虚星空之中的宇宙精华，可能是仙门古往今来所有修士之中，第一个回到仙门五祖过来的道场所在之人。
陈莫白听完之后，再次自惭形愧。
相比起只会抄答案，按部就班修行的他来说，云海上人和齐玉珩，几乎都可以称得上是走出自己道路的大宗师。
北冥上人倒是和自己差不多。
也正是这个时候，陈莫白觉得，作为自己女儿的陈小黑，肯定是达不成眼前三人境界的，放弃六御经是正确的。
不过虽然这么想，他还是好好的请教了有关界域修行，甚至是升级成为法界的各种知识。
对此，北冥上人和云海上人也都是知无不言言无不尽。
仙门这边，只要愿意交流，请教，知识还是非常容易获取的。
“多谢两位指点！”
陈莫白离开的时候，由衷的对着北冥云海这两位老前辈道谢，两者也是很客气的回礼。
“开辟战争在即，想来白光老祖不久之后也要出关了，到时候还请纯阳上人美言两句。”
北冥上人送别陈莫白的时候，开口说了这么一句话。
“好说好说，都是仙门中人。”
陈莫白没有察觉到异样，只觉得当初自己选择舞器道院作为大学，实在是太明智了。
别看白光老祖也懒，不管事，但她舞器道院出身的背景，却是众所周知。
希望在未来，他陈莫白也能够成为舞器道院的另外一尊化神背景。
这次与鲲鹏一脉的元婴交流，让陈莫白坚定了自己修行纯阳卷的意志。
幸好有这门需求资源更甚于天赋和悟性的化神大法，要不然就算是他能够穿梭两界，坐拥东荒巨量资源，恐怕也无法如此快速的结婴。
希望纯阳卷突破容易的特性，也能够帮助自己元婴化神！
这样子想着，陈莫白本来因为最近这些年和平而有些散漫的心思，再次紧张了起来。
带着师婉愉母女两回到了王屋洞天之后。
他又开始了刻苦的修行。
而在这个过程之中，他也申请参加了仙门的阵法师考核。
仙门这边是逐级提升的制度。
也就是说想要考核五阶阵法师，先要把前面一到四阶都考出来。
以前倒是没有这条规矩，但曾经有人无聊，直接申请考核五阶阵法师，浪费化神老祖的时间之后，就多了这个规则。
按照仙门的规矩，每年都会举行一次阵法师考试，一到四阶的逐月考试。
陈莫白正好连续四个月报名。
轻轻松松的通过了一到四阶的阵法师考试。
这个消息，自然瞒不过仙门的各大媒体，很快就以舞器道院为首的媒体，率先开始吹嘘起自家的纯阳上人。
本来应该唱反调的补天，鲲鹏两脉，这个时候竟然也反常的开始附和。
于是乎，仙门所有人都知道了，纯阳上人抽空稍微学习了一段时间，就轻轻松的考出了一到四阶的阵法师证书。
这等天赋，成仙之资当之无愧。
不过世界之大无奇不有，还是有杠精表示，以元婴上人的境界，考出区区四阶阵法师没什么了不起的，这不是平均水平吗？
有本事考个五阶出来！
就在陈小黑准备率领粉丝团将这帮人冲了的时候，各大媒体开始报道了一个新闻。
纯阳上人申请考核五阶阵法师，牵星老祖已经同意！
这个消息一出来，一半杠精直接就删帖了。
但还是有一半，死鸭子嘴硬。
去考了，不代表能够考过！
三天之后，仙门官方出现了一个贺喜公告。
【热烈祝贺正法殿副殿主，纯阳上人陈莫白，通过五阶阵法师考核！】
这个公告一出来，嘴硬到最后的那些杠精，不少直接就注销账号了。
剩下的那些，也都是开始装死，又或者是迷途知返道歉，表示自己太浅薄了，小看了纯阳上人的天赋。
而这个时候，仙门的不少人都开始好奇。
这随便学学，就能够考出五阶阵法师，如果认真起来，是不是能够将所有的修仙百艺都考出五阶证书来？
【这件事情，只取决于纯阳上人想不想做！】
作为粉丝头子的陈小黑，当场就发了这个帖子，短时间之内，就迎来了数万的点赞认同。
经过这件事情，陈莫白在修仙百艺之上的天赋，已经是被公认为和牵星老祖一个档次了。
而对于网络上的这些纷争，陈莫白是一点都不知道。
他在通过了五阶阵法师的考核之后，得到了牵星老祖传授的仙门阵法之道最深奥的知识。
除了地元星完整的天幕地络之外，还有昔日仙门之主留下的终极道阵。
也正是这个时候，陈莫白感觉到了，牵星老祖已经是在尝试终极道阵了，甚至是走出了不少。
想想也对，哪怕是放在仙门历代化神之中，牵星老祖的天资，都是排在前列的。
作为仙门唯一有练虚记录，仙门之主的张道损的终极道阵，他没有理由不去尝试。
就是不知道，拥有方寸书无限之境的牵星老祖，能不能踏出那一步。
抱着更加敬畏的念头，陈莫白向牵星老祖请教了一些自己领悟天幕地络之时的疑惑，得到了解答之后，他也下山闭关，刻苦修行。
有了仙门所有的阵法传承之后，陈莫白耗费了一年时间，结合东荒以及周边的荒墟，无尽沙海，云梦泽等等地形，设计了一套东荒的天幕地络大阵。
这个东荒天幕地络之中，他以平原的玄机五行阵和高原的正反九宫阵为两大核心，然后还镶嵌了万川归海，万山叠嶂等等仙门的五阶大阵。
只可惜现在东荒，也只能够布置地络方面的大阵规划，而且就算是地络，以现在的人才储备，估计真的要百年时间，才能够看到成果。
天幕大阵，需要卫星，以及与天外星光，九重天罡，甚至是大地胎膜结合。
在东荒这个环境之中，暂时只能够布置一个简陋版本的。
不过陈莫白对此也不在意，毕竟他寿元有千年。百年大计，换取一个可能的终极道阵变化，在他看来，是值得的。
他完成了东荒天幕地络大阵之后，又得到了一个好消息。
那就是云阳冰终于将之前他们在天外星空之中捕捉回来的卫星修好了。
大概是丹凤朝阳图的幸运加持。
当初带回来的九颗卫星，正好有七颗被修缮好了，剩下的两颗是彻底报废了。
陈莫白得到消息之后，立刻就去了天幕地络管理局。
他刚刚考出五阶阵法师的消息，已经传遍了整个仙门，所以他过来取这七颗卫星，被人认为是想要借助这个，尝试领悟天幕地络。
“纯阳上人，这里是我们监控整个天幕地络核心的关键。”
陈莫白到来之后，刚刚打算拿走云阳冰修好的七颗卫星，得到消息的天幕地络管理局局长席君健就带着两个副局长，急匆匆的过来了。
陈莫白索性也就将戏份唱全，让他带着视察一下天幕地络管理局。
席君健立刻带着他来到了一个满是屏幕的圆球体房间之内，这也是一个组合的法器，号称由百万张屏幕组成，若是神识之力强大的人，能够借助这个，瞬息之间观测整个地元星三十六洞天，七十二福地。
不过天幕地络管理局也只有在上面有命令下来的时候，才能够将天球仪全功率开启，监测。
而陈莫白等人的虚空大挪移定位，也是借助这个。
“那能够观看五峰仙山那边吗？”
陈莫白想到虚空大挪移能够定位五峰仙山，不由得好奇的问了一句。
“这……”
席君健和身边的两个副局长面面相觑，然后说了另外一件事情。
“天球仪是当初牵星老祖在位期间改造过的，控制的第一核心是老祖的那枚天算珠，我们仅仅是通过老祖授权之后，才能够控制这里，进而监控整个天幕地络。”
牵星老祖虽然惊才绝艳，但想要仙门的结丹灵药，结婴灵药等等，也还是需要出仕担任公务员。
这天幕地络管理局，就是他昔日任职过的地方，或者说是他自己挑选的。
也正是在这个地方，牵星老祖奠定了自己的化神根基。
陈莫白大致看了一下天球仪内部不断闪烁的百万屏幕，在他超卓的神识之下，很快就捕捉到了一些熟悉的地方。
赤城洞天，丹霞城，郁木城等等。
不过这些画面，全部都是在灵脉关键的所在，方便天幕地络灵气输送出现问题的时候，检查相应的管道设施。
所以个人的隐私，不用担心会被窥探。
也正是因此，陈莫白等人的虚空大挪移，也只能够定位到地元星灵脉所在，灵气等级越高的地方，定位越是精准。
如果是普通没有灵气的荒郊野外，那就只能够定位到附近灵气输送最近的地方，然后再以虚空行走瞬移过去。
离开了天幕地络管理局之后，陈莫白借口闭关参悟天幕地络大阵，去了东荒那边。
他亲自动手，将带过来的七颗卫星，一一送入了东荒的上空。
这个阵法，也只能够他才能够布置。
幸好现在东荒关键的灵脉枢纽各处，都已经覆盖了传送阵，省却了他虚空挪移的时间。
将七颗卫星放到了东荒天幕的关键位置之后，陈莫白也设置了四阶的禁制，虽然这等高度，也只有元婴修士才能够触及到，但就怕万一将来东荒发展迅速，有外来的元婴修士过来，心血来潮从天上飞过来，看到这颗卫星，还以为是什么前古遗宝。
按照本地人的性格，既然遇上了，那就是有缘，肯定是直接带走。
所以陈莫白留了禁制，至少被异种真气侵蚀的时候，他能够瞬间感知到。
将七颗卫星全部都在天罡之外架设好之后，陈莫白按照小天幕北斗星阵，将它们一一激活串联。
因为之前云阳冰就已经调试过了，所以很是顺利的就完成了这一步。
但这仅仅是开始而已。
接下来，陈莫白还需要将五行宗布设在东荒大地之上的通天仪与这小天幕北斗星阵链接起来。
这项工作，也只能够他来完成。
天幕的存在，还是越少人知道越好。
而且仙门的技术，与东荒这边的通天仪配合的话，中间还需要不少的转化工序。
因为通天仪是陈莫白设计出来的，所以他对于这些步骤，也早就设想过了。
但就算是如此，实际进行的时候，也是出现了不少的问题。
陈莫白一边摸索，一边利用手机查询仙门那边的资料，也是耗费了半年时间，才终于完成了天幕和地络的链接，然后通过地络链接通天仪，完成设想中的信号覆盖。
也正是这一天，东荒的上空，突然出现了七颗璀璨亮丽的星辰，令得不少修士都以为自己眼花了，因为仅仅是出现了半刻钟，就突然都消失不见了。

祝大家新年快乐
祝大家新年快乐
致亲爱的读者们：
祝大家新年快乐，万事如意！
在新的一年里，身体健康，长生不老，钱包鼓鼓，钱花不完，事（学）业有成，家庭和睦。
愿你们遇到的每一个挑战都能化为成长的动力，每一个困难都能转化为成功的契机。

第906章 东吴魔踪
完成了东荒这边的小天幕布置之后，陈莫白回到了北渊城，将宋黄大喊了过来。
“遵命，祖师。”
宋黄大听完了陈莫白的话语之后，也是一脸的惊喜。
小天幕北斗星阵，如果不在乎信号强弱的话，全部放开是可以覆盖东洲边疆三域的，但那边的地盘，还不是五行宗的，所以陈莫白现在主要是覆盖了整个东荒，以及部分云梦泽，东夷原先玄嚣道宫的地盘，以及两境交接的荒墟。
不过因为荒墟和东夷那边，还没有通天仪的架设，所以虽然信号覆盖了，但实际上还不能够启用联通的服务。
这也是接下来五行宗的目标。
至少以明镜山为核心的东夷区域，需要完成与北渊城这边的信号联通。
不过考虑到宋黄大现在还要负责北渊城的阵法改造，东荒这边联通的项目也是他在管，所以东夷那边的事情，陈莫白交给了周王神。
周王神自从结丹之后，就被周圣清带在了身边培养，长期在东夷，也是时候给他找点事情做了。
对于陈莫白的安排，周王神也是非常高兴。
他在北渊城这边待了一段时间，在陈莫白的身边学习有关小天幕和通天仪的知识，确认全部领悟之后，才回去了东夷。
安排好了这件事情之后，陈莫白又去参观了第一届的东荒学宫阵法师大赛。
五行宗的六大学宫，在各自的老师带领之下，一一展现着自己的学习成果。
这其中，团体赛的冠军，由师资和学生力量最为强大的长生学宫拿下，而个人赛这边，却是出乎预料的，最后胜利的，是混元仙城戊土学宫的学生，名为淳于正元。
淳于正元以区区练气的修为，布置出了二阶的戊土阵和锐金阵，在擂台之上，以土生金，驾驭这两个二阶阵法，将长生学宫的首席林妙宁稳稳压制，拿下了胜利。
“此人是什么来历？”
陈莫白看完了最后的决赛之后，看着连懋志正在给个人赛和团体赛的优胜者颁发奖励，问了一下身边的鄂云。
“启禀掌门，此人是前任五行宗掌门淳于素的后人，也算是他的侄孙辈。”
鄂云让下面的人去查了一下之后，将得到的结果告诉了陈莫白。
“淳于素？他还活着？”
陈莫白有些呀然，当初和玄嚣道宫大战之前，为了避免这个浴日海的卧底透露消息，他让周晔将其关了禁闭。
按照本地人的习惯，五行宗大胜之后，周晔应该会将这个压在心头上百年的刺给拔掉才对。
“周师叔一直坐镇东夷那边，唯一一次回来，也仅仅是参加掌门你的大典，然后带走了他那个侍女。而且没有你的命令，周师叔也不敢擅自动手，所以那个淳于素一直在混元仙城之中被软禁着。”
鄂云开口说道，淳于素作为前任五行宗的掌门，上百年卧底下来，也是娶了道侣，留下了一个小家族。
在和玄嚣道宫大战之前，整个淳于家族也被全部软禁了起来。
不过大战之后，因为知道陈莫白不喜欢滥杀无辜，所以淳于素虽然还被关着，但淳于家族却是放了出来。
因为身份背景的原因，淳于家族也不能够像之前一样轻松的加入五行宗。
所以淳于正元这个天才，通过参加戊土学宫，想要曲线加入五行宗。
“把孔山旭喊上来。”
陈莫白听完了鄂云的话语之后，突然之间轻笑出声。
孔山旭就是戊土学宫的负责人，陈莫白不相信，如果没有他默许的话，出身有问题的淳于正元能够参加这次的阵法师大赛。
说不定就是特意借助这个舞台，让淳于正元进入自己的眼中。
“还请掌门见谅，这孩子在阵法之上的天赋出众，我也不忍心他就此埋没……”
果不其然，孔山旭一上来就先告罪。
淳于素虽然是卧底，但阵法之上的造诣，却是能够在五行宗筑基修士之中排在前三，淳于正元也算是完美继承了他的天赋，不过因为前者被软禁，所以淳于正元大部分本事都是自学，偶尔有部分不懂的请教戊土学宫的老师。
孔山旭是亲眼看着淳于正元入学，然后一步步成长起来的，是当之无愧的阵法天才。
这次陈莫白命令开办阵法师大赛，他就想到了淳于正元。
如果是别的人当家，孔山旭是肯定不会让身份有污点的淳于正元上场比赛的，但陈莫白不一样。
孔山旭曾经在北渊城待过一段时间，和戚瑞意气相投，成为好友，听他说过鱼连的事情。
最终，为了戊土学宫，也为了五行宗不失去一个天才，再加上对于陈莫白的信任，孔山旭顶着土脉的压力，让淳于正元站上了这个擂台。
而淳于正元也没有令他失望，最终力压所有对手，拿到了个人赛的冠军。
“这次个人赛的优胜者，出自于你的戊土学宫，可见伱教学有方，有什么需要的奖励吗？”
陈莫白笑着开口说道，让孔山旭放下了悬着的心。
果然，陈老祖的心胸宽广如日月大海。
“这是弟子分内之事……”
孔山旭立刻开口，表示不要奖赏。一边的鄂云听了，看了一眼他，这才是最高明的言语。
陈莫白既然说了，那么肯定会赏。
孔山旭这么一说，既表明自己一心为公，赢得学生的爱戴，也能够让陈莫白这个元婴老祖觉得，他是真心办事的人。
赏赐只会更多，不会更少。
“你上次结丹失败，损伤了本源，正好青女练成了一炉归元丹，可以大补元气，你持我手令，去丹霞阁那边领取一粒吧。雷郡那边，茗儿刚刚发现了一座垣石矿，核心的部分是三阶品质，我帮你炼制一件土属性的本命法器胚胎吧……”
果不其然，陈莫白的赏赐，令得孔山旭面色激动。
随着大型传送阵的建立，东荒这边与东土的联系也是开始建立，不少东荒这边有身份地位的修士，都去东土那边逛过一圈。
他们也都知道了自家掌门还有另外一个身份，一元道宫的道子陈青帝。
而这陈青帝，第一次出现在东洲，就是在东岳的星天道宗，展现出准五阶的炼器师技艺。
这等水平，是当之无愧的东荒第一炼器师，甚至是东土那边，也是炼器大师。
陈莫白为了给青女炼制太渊蓝珠，也是在不断的提升自己的炼器水平，而炼器术提升最好的方法，毫无疑问就是实践。
他借助东荒这边出色的资源，炼制了不少法器来弥补自己的炼器基础。
而这些在他看来练手的法器，流落到东荒之上，却是一等一的精品。
哪怕是盛照熙出手炼制，品质也是远远不如他。
对此，自然是加深了他准五阶炼器师的名头。
而这些他炼制的法器，又有部分流通到了东土那边，更是让更多的人相信他就是陈青帝。
在陈莫白炼制的法器之中，最被筑基修士追捧的，自然就是本命法器胚胎了。
相比起其余随手练练的法器，因为这些要被修士炼制成本命，所以陈莫白基本上都是精益求精，会完美发挥材料的特性，甚至是留下未来升级的空间。
只不过用心的作品肯定少，所以哪怕是五行宗内部的筑基圆满修士，也很难求到一件属性与自己适合的。
孔山旭可以说是，土脉第一个得到陈莫白出手炼制本命法器胚胎的筑基修士。
“淳于素既然是阵法师，那么关起来也浪费，你回去问问他，愿不愿意出来干活，正好混元仙城的护城大阵重建还缺少一个主持的人。”
陈莫白说完之后，又想到现在五行宗阵法师急缺，淳于素这个劳动力可不能浪费了，又对着孔山旭吩咐。
“是，掌门。不过阵法毕竟是宗门的根基，让他插手的话，将来会不会有隐患？”
孔山旭点头，看到边上的鄂云面色微变，也立刻说了这个顾虑。
万一将来淳于素向浴日海道出五行宗的阵法变化，他这个举荐淳于正元的人，肯定也要受牵连。
“无须在意，等到玄机五行阵架构完成的时候，哪怕是浴日海那边知道全部的阵图，也影响不了大阵的格局。”
天幕地络大阵，最核心的就是在随时随地的根据灵脉水系等等调整变化，是一座活的大阵。
这也是仙门阵法之道的核心，随世而转，万化变易。
如此，才能够时时刻刻与天地自然合一，借天地大势而动。
这也是陈莫白听牵星老祖传授之后，得知的道理。
不过如此一来，也有一个缺陷，那就是阵法的威力，取决于扎根依附的天地伟力，若是天地衰弱，自然阵法的威力也就会越来越弱。
也正是因此，当初仙门之主张道损以地元星架设天幕地络合成终极道阵练虚而失败。
陈莫白猜测，可能牵星老祖已经领悟了终极道阵，但以无限之境推演之后，知道在地元星这个环境之上，以这条道路练虚不可能成功，所以迟迟没有踏出那一步。
“这两人阵法天赋都不错，重点培养一下吧。”
陈莫白看了一眼擂台之上，拿到了个人赛优胜之后依旧一脸木讷的青年淳于正元，和他身边皱着秀眉，一脸不甘的长生学宫首席林妙宁。
两人都已经练气九层，而且在阵法之道上，天赋都非常出色，如果能够筑基成功，让宋黄大带一段时间，就可以去负责三阶大阵的布置了。
“是，掌门！”
边上的鄂云和孔山旭两人立刻点头。
这一次的六大学宫阵法师大赛，算是圆满的结束了。
而陈莫白以元婴之尊，亲自观赛，更是给东荒这边所有的修仙者传达了一个信号。
不少修仙家族甚至是小宗门，决定今后在培养弟子的时候，稍微侧重于阵法方面。
相比起开垦灵田，开辟大江，植树治沙等等项目，布设阵法却是无法用人力物力来简单的堆砌推进度了。
这个项目，还是有些技术含量的。
也正是因此，陈莫白只能够从无到有，让五行宗从学宫开始，培养阵法方面的人才。
而就在东荒这边生机勃勃的时候，与其相邻的东吴，则是越来越衰弱。
虽然玉吉散人作为魔修的身份败露，但她带到东荒北渊城的那些小家族筑基，却是成了星星之火。
尤其是被陈莫白从朱筠手里救下来的苗一豹，他已经彻底成了五行宗的拥戴者，仗着北渊城正式居民的身份，天天往东吴那边跑，对着自己认识的那些筑基家族宣传东荒的美好，以及种类完全的各种资源，自由交易的广阔市场。
最主要的，还是安全！
在东荒那边，只要你遵守五行宗陈仙尊定下的规矩，哪怕是圣地的人过来了，他也会保你性命。
东吴那边能够修炼到筑基境界的，自然也都是心志坚定之人，不会因为苗一豹的三言两语而彻底相信。
不过因为东荒大开发，他们可以通过风雨坞的中型传送阵，直接进入北渊城之中。
当初东吴至尊，黄武孙家的孙黄龙去到北渊城的时候，都被惊呆了双目，更不用说是这些小家族的人了。
他们在苗一豹的带领之下，第一次逛北渊城，看着琳琅满目，目不暇接的珍稀资源，忍不住打开了自己的储物袋，购买了一些在东吴那边只能够委托星天大商会等才能够溢价得到的东西。
而这些东西，在北渊城这边，竟然都是大路货。
苗一豹看到同乡的这些土包子行为，也是想起了当初的自己，那个时候他看到一件二阶上品的法器，直接就挪不动腿了。
逛完了北渊城之后，有三个东吴的筑基修士，当场决定定居这里。
只不过以他们的身家，竟然也已经买不起主城核心区域的房子了。
苗一豹立刻带着他们去了布设了大型传送阵的新区，那边房价还没有涨得很离谱，正好当初拆迁的那批人，有些想要将自己的安置房卖掉，他当了中间人，赚了一笔中介费。
而其余回去东吴的筑基修士，接下来也是忍不住不断的向着北渊城这边跑来，几次三番下来，也很快就发现了，虽然自家祖地拥有三阶灵脉，但修行起来，远远不如资源丰富的北渊城。
于是乎，他们也都是纷纷拿出了家族的积蓄，咬着牙在新区那边购置了一套三阶洞府。
很快，这一股风潮开始蔓延到了整个东吴。
有充沛灵石的大家族修士们，来过一次北渊城之后，纷纷一掷千金，购置了各种洞府店铺，在这里定居。
而那些小家族的筑基修士，哪怕是自己不来，也是购买了学区房，将自己家族天赋出色的弟子们，纷纷送到了东荒。
买不起北渊城的学区房，他们就去其余五大仙城。
他们也都是想的非常清楚，只要能够让自家的弟子加入五行宗，那么将来哪怕是孙家，也不能够像之前那样，随意打杀他们这些小家族。
肯定要考虑五行宗的颜面的。
在这种情况之下，东吴各大修仙家族，千百年积蓄下来的灵石以及各种财富，开始以一种夸张的速度，向东荒这边倾泻而来。
作为掌门的鄂云，第一时间就发现了这一点。
他对此自然是大为欣喜，甚至还私下里召见了苗一豹，鼓励了后者的行为。
而陈莫白知道了这件事情之后，也仅仅是让鄂云注意一下孙家的动静。
如果是以前的话，说不定陈莫白还会阻止这个，但他结婴之后，却是不需要顾虑这些了。
而且这也不算是挖孙家的墙角，因为这些修仙家族，本来就不是孙家的麾下。
东吴那边，虽然孙家是领袖，但却都是在云梦泽妖兽的威胁之下，组成的一个松散联盟。
名义上唯有在妖兽大潮的时候，孙家才有令得东吴所有家族听命的权力。
如果当初孙黄吉能够结婴成功的话，这个东吴联盟，说不定能够和五行宗一样，以孙家一家的名义，吞并所有的家族。
只可惜孙黄吉失败了。
这件事情，自然也是瞒不过孙家。
孙黄龙听着家族的人汇报，眉头不由得紧皱。
“家主，这样下去的话，将来妖兽大潮的时候，这批人往北渊城一躲，我们恐怕无法征召。”
一个马脸的孙家修士，一脸阴沉的开口。
他是孙家的一个外道金丹修士孙居德，在没有战争的时候，负责带领家族的修士在云梦泽狩猎妖兽，或者是养殖灵鱼，采摘水中药材。
但这些日子，东荒北渊仙城的名头，甚至在东吴底层修士之中也是传开来了。
不少散修开始成群结队的想要越过边境线，进入东荒之中，享受自由的空气。
孙居德抓获了好几批散修，审问之后，知道了这件事情，立刻就过来主家向孙黄龙汇报。
“将家族空闲的修士和宝船全部开出去，在边境线之上布设，禁止东吴的修士去扰乱东荒。”
孙黄龙想了想，只能够先这样子做。
“家主，我们不向五行宗交涉一下吗？这件事情背后肯定有他们的指使？”
孙居德有些不甘的开口，但马上就迎来了孙黄龙的严厉眼神。
“这话你不要在外面说，若是传到了五行宗两位元婴老祖的耳中，黄武老祖留下的脸面，可不一定好使。”
作为东吴之主的孙黄龙，最是清楚元婴修士的份量。
别看他们孙家也算是一方霸主，昔日甚至还要比分家的五行宗更为厉害，但在陈莫白和周圣清两个元婴修士面前，他们哪怕是再多二十个结丹修士，也依旧是没有资格去问询元婴大派。
五行宗的那位陈掌门，出道至今，一路毁宗灭派，东夷玄嚣道宫都被他亲自踏破，若是被他知道孙家有怨言，说不定就以此为借口，过来防患于未来，将他们孙家给灭门了。
本地人的行事作风，孙黄龙最是门清。
因为如果是他处在陈莫白的位置上，就会这么做。
“是，家主！”
孙居德听了之后，也明白过来了，只能够一脸不甘的退了下去。
他回到岸边，带领着孙家的修士和宝船，重新来到了云梦泽的边境线之上，摆开了一字长龙阵，阻止东吴的修士跑向东荒。
但这个方法，也并不能够完全阻止。
因为孙家之中，也不是所有人都是忠心耿耿。
这么长的边境线，总有那么一些人贪心，收取灵石，然后睁一只眼闭一只眼，将东吴的修士放过去。
一些强大的修仙家族，甚至是直接架设了小型传送阵，他们甚至还以此向别的散修小家族收费。
如果是别的时候，这些家族自然不敢得罪孙家，但现在这些家族的上层修士，有不少都已经跑到了北渊城定居，哪怕是留在东吴的家族修士被抓住了，他们也不怕。
而这些事情，孙居德这个镇守边境的人，自然是一清二楚。
但他斩杀家族败类，屠戮东吴的小家族，却反倒是让东吴修士更加向往东荒，逃跑的风气越来越盛。
“可恶的五行宗！”
孙居德发现了这一点之后，愤怒的挥拳，将手中的酒杯砸碎，但这句话他不敢说出口，只敢在心头呐喊。
“父亲，东吴衰败已经是大势所趋，我们为何不趁此机会，狠狠的捞一笔呢。”
而就在这个时候，一个唇红齿白，面容俊逸的披甲少年走了进来，看到了地面上的碎裂酒杯，也是开口说了一句。
“你想说什么？”
少年名为孙百里，年纪轻轻就已经是筑基修士，被誉为孙家下一辈之中，最有可能结丹的天才，也一向让孙居德引以为傲。
“我认识一位隐居在云梦泽灵岛之上的前辈修士，他想要借此机会，用东吴这些叛逃的人祭练一门大法，愿意出大价钱。”
孙百里这话一出，孙居德顿时就瞪大了眼睛，强大的灵力狂涌而出，化作了无形的压力，将少年重重包围。
“你居然和魔道有所勾结！”
能够需要利用修士祭练功法，唯有魔道，孙百里一说，孙居德就明白了他的意思。
“父亲，观五行宗的作风，孙家没有元婴修士，迟早有一天会被吞并，家主性格柔弱，到时候说不定是第一个举家投降之人，我们也要提前为自己做准备啊！”
孙百里却是面色不变，开口将自己早就准备好的说辞道出，与此同时，他浑身闪烁出一股诡异至极的灵力，竟然挣脱了孙居德的束缚。
看到这一幕，孙居德瞳孔一震，怒意上涌。
“你竟然修炼了魔功！”
“父亲，我若是被九天荡魔宗发现，你也难逃一死，甚至是整个孙家也有可能被波及。”
孙百里今天也是豁出去了，他能够有少年天才的名头，全靠魔功，而这一点，在结丹引发天劫的时候，是肯定瞒不过去的。
而他的修为，也已经是筑基后期了，所以看到这个机会，也是决定在孙居德面前暴露。
不过也正是因为眼前是他的父亲，他才敢。
“你背后是哪个魔道修士？”
果不其然，孙居德发现儿子修炼魔功之后，也很快就冷静了下来，开口问道。
“父亲请随我来！”
而就在父子两人去面见魔道修士的时候，孙黄龙也是看着刚刚送到了自己手中的信件，不由得微微颤抖。
这封信件，神不知鬼不觉的就送到了他的书房之内，很显然送信的人，修为远远在他之上。
而孙黄龙已经是结丹圆满，在他之上的……
但这等修士，为什么要做这些事情呢。
信件之上只写了一件事情。
那就是五行宗土脉长老，周晔的身份来历。
“竟然是周家的死剩种……”
孙黄龙看完之后，将手中的信件握紧，他想起了当初在北渊城参加五行宗那位陈老祖大典的时候，特意走上前来，与自己打招呼的周晔。
这个时候，他彻底明白了周晔那句话的意思。
孙黄龙又想起了有关周晔的情报。
天土灵根，混元道果的传承者，结丹圆满的修士，五行宗第三个有可能结婴的人。
如果周晔当真结婴了，那灭了周家的孙家，还有活路！?
孙黄龙心中突然充满了阴影！
也正是这个时候，他明白了这封信件送到他手里的原因！
是五行宗的仇人吗？
……
陈莫白对于东吴那边发生的事情，自然是不知道。
他正在句芒道院。
而在他的面前，是刚刚结丹出关的严冰璇。
听完了陈莫白一脸歉意的坦白之后，严冰璇冷着脸看着他一言不发。
半晌之后，她直接化作了一道冰光，消失在了水面之上。
陈莫白犹豫了片刻，还是只能够叹息一声。
“不追上去安慰一下吗？”
一道银光闪烁，闻人雪薇出现在了陈莫白的身边，歪着头眯着眼睛问了一句。
“咦，你竟然练成了虚空行走。”
陈莫白却是没有回答她的问题，追上去就算是哄好了又如何，自从宣布了师婉愉母女两之后，他就已经做好了这个准备。

第907章 虚空经
“这还多亏了你上传的那篇论文，我这次结婴失败，却借助短暂的修为增加，领悟了虚空行走。”
闻人雪薇笑着开口。
她在叶云娥的婚礼之后，也回来开始尝试第一次结婴。
这次她自己都没打算成功，主要就是为了参悟虚空行走。
她很早之前就能够施展虚空大挪移，不过却并不是自己的本领，而是大椿树赋予的。
作为天幕地络的核心灵枢之一，大椿树的根系遍布仙门的三十六洞天七十二福地，所以长春功的修行者可以借此挪移。
也正是因此，闻人雪薇可以施展虚空大挪移，甚至都不需要天幕地络管理局的定位权限，但却不会虚空行走。
而这次，她之所以能够领悟，除了天资的确是出色，还因为陈莫白在考出了五阶阵法师之后，想到自己修行了这么多年，还没有为仙门贡献一篇论文，所以就将写了一篇有关虚空行走的拆解修行之法。
作为仙门元婴修士的标配，他能够在金丹境界练成虚空行走，也是机缘巧合。
不过修为到了陈莫白这等地步，却是已经可以用方寸书，将这些机缘巧合，用仙门严谨的论证方法，复原出来。
他将自己练成虚空行走的过程拆解成了三层。
感应虚空，利用虚空，行走虚空！
而以仙门这边的条件，自然不可能像他那样奢侈，所以他做了简化版本的三步走，来进行这三层的修行。
第一层是利用小挪移符，第二层是冥府大阵，第三层才是真正的虚空行走。
这其中，第一层小挪移符最为简单，这是仙门之中有关空间之道的入门级符箓，长期使用之下，能够令得修士的身体适应虚空之力，如果神识敏锐，天赋出色之辈，甚至还能够捕捉感应到。
陈莫白自己能够做到这一步，主要是得益于修炼万法身的时候，炼化了巨量的空冥石。
陈小黑和严冰璇也是利用他送的“虚空石”。
他们三人都算是资源派，不像是蓝海天严琼枝等人，七分天赋，三分功法。
陈莫白提出利用小挪移符感应虚空，则是可以将天赋的因素，降低到一半左右，能够让只差临门一脚的人，有机会在筑基境界就感应到虚空之力，进而开辟界域。
其实以前也有仙门的人也提出过这个论点，只不过他们虽然觉得小挪移符应该可以帮助修士感知虚空，但却并不知道如何才能够论证这个论点。
鲲鹏道院为了培养更多在筑基境界开辟界域的人，也曾经试验过这个课题。
但挑选了一代最出色的三十个筑基学生，近万张小挪移符用下去，却并没有使得其中任何一个在筑基九层之时，开辟界域成功。
自那之后，这个课题也就封存了。
直到陈莫白写这篇论文——《论虚空行走拆解修行的可行性》！
在参悟了寰宇天书之后，陈莫白就是仙门之中，在空间之道上当之无愧的宗师级人物。
他不久之前也刚刚考出了四阶制符师，所以有能力对这个二阶的小挪移符进行更改，使之更能够帮助修士感应虚空。
这个更改的方向，就是缩短小挪移符使用的次数，比如说原本设置好定位之后，能够挪移修士一百次，陈莫白改成只能够挪移二十次。
这样的话，每一次挪移之时，虚空之力就会因为数倍的叠加而浓郁，原本筑基修士的神识无法感应感知到的虚空之力，就会因为这个情况而改变。
甚至要是财力雄厚的话，可以将小挪移符一百次凝缩成一次，陈莫白试验过了，这样子基本上四大道院那些天才级别的筑基修士，都能够感应到虚空之力。
而这样一来的话，小挪移符也不再是原来的小挪移符了。
所以陈莫白给它改了个名字，叫做小虚空符！
光是这个小虚空符的发明，就已经可以算得上是最近十年来，仙门最伟大的发明了。
但接下来，陈莫白“发明”的冥府大阵，却是令得他得到了飞仙奖的提名。
这个来自于天河界的魔道大阵，他也改了个名字，叫做“虚空法界阵”。
仙门这边，只要是拥有界域的修士，锻体术不凡，又在阵法之道上有所造诣的修士，就可以借助这个“虚空法界阵”瞬移。
闻人雪薇之所以能够领悟虚空行走，主要靠的就是这个。
以她的天赋，炼阵入体轻轻松松，而在数次使用“虚空法界阵”瞬移之后，再加上她多年被虚空之力撕裂的触感，很容易就在结婴失败之后，领悟了真正的虚空行走。
“仙门之中，你是第三个用我的方法练成虚空行走的，也是唯一一个结丹境界的，也算是论证了我这篇论文，多谢了。”
陈莫白开口对着闻人雪薇说到，他虽然以方寸书将自己练成虚空行走的步骤拆解，写出了那篇论文，但对于仙门其他人来说，还是有些困难和门槛。
所以除了南宫玄玉和叶云娥两人很快就借此练成，一直到了一年之后，才有眼前的闻人雪薇成功。
而这个样本，也令得他获得飞仙奖的可能性，更大。
“你的这篇论文，不久之后，估计就会令得仙门出现十几个在结丹境界就可以瞬移的修士，未来更是不计其数，可谓是功德无量啊。”
闻人雪薇用非常钦佩的语气开口，陈莫白的方法，消耗的也就是二阶的小虚空符。
对于金丹真人来说，二阶的符纸和符墨，他们还都是投资的起的。
至于锻体之术，很多金丹真人在无聊等待结婴灵药的时候，不是提升灵根，就是锻体，而这篇论文一出，以后估计九成九都会侧重于锻体了。
上一次获得飞仙奖的，是元虚上人的人工合成地煞之气论文。
而陈莫白的这篇虚空行走三步走，几乎是从无到有，开辟了仙门之中空间之道的修行之法，重要意义丝毫不逊色。
“仙门之中，虽然拥有不计其数的修行之法，但却唯独独缺有关空间之道的，我既然能够参悟寰宇天书，有生之年，定当尽力，填补这一块的空白。”
在闻人雪薇的面前，陈莫白也是丝毫不隐瞒自己的宏图大愿。
他能够有今天，除了天河界的海量资源之外，就是仙门前人智慧留下来的知识指点迷津。
结婴之后，下一关化神最起码也要数以百年计，所以他除了建设发展五行宗之外，也打算在仙门这边，写出一篇有关于空间之道的功法。
名字他都已经想好了，就叫做《虚空经》。
只不过他个人的积攒毕竟还是浅薄了些，所以打算先以论文的形式，将虚空行走，体外小虚空，虚空大挪移，虚空替身等等内容一篇篇的发出来。
这些他能够练成，不代表仙门其他的人也能够做到。
需要经过广泛的试验之后，才能够真正的写成功法经书，放入国家图书馆之中。
现在南宫玄玉闻人雪薇等人借助他的第一篇论文，练成了虚空行走，就代表着第一篇论文具有普适性，可以放入虚空经之中。
除了这些之外，陈莫白还有一个想法，那就是将来自己对于空间之道的理解到头之后，再邀请牵星老祖论述有关虚空之刃，灵尊阐释法界等等内容补充进去。
他的愿望，是为仙门开辟出有关空间之道的修行道路，这也是泽被众生利在千秋之事，想来这两位老祖应该不会拒绝。
“能够问一下伱的修行体会吗？”
陈莫白眼见闻人雪薇被自己转移了注意力，不再说严冰璇的事情，立刻继续转移，后者低头沉吟了片刻，然后表示需要一段时间来整理。
两人接着又聊了一会，陈莫白也就告辞离开了。
回到了王屋洞天之后，发现有很多的人过来拜访。
公布了那篇论文之后，陈莫白虽然是仙门最年轻的元婴上人，但名头却已经是最为响亮，甚至有不少人，都已经在猜测他是传说之中的虚空灵体。
对此，陈莫白则是以闭关为借口回绝。
不过还是有一些人，哪怕是他也要给面子。
比如说鲲鹏道院的北冥上人。
他在看到了那篇虚空行走三步走的修行方法之后，很是激动的亲自订了机票过来王屋洞天。
这对于其他仙门的修士来说，目光着重于在金丹境界练成虚空行走。
但对于鲲鹏道院来说，却是更看重第一步。
因为对于他们这一脉来说，能够在筑基境界开辟界域的意义，实在是太重要了。
能够做到这一点的，基本上就是元婴之资。
哪怕是用这种方法筛选出来的，天赋肯定不如蓝海天严琼枝这些，化神几乎不可能，但对于鲲鹏道院来说，至少能够填满五个元婴的名额。
陈莫白改小挪移符为小虚空符，对于鲲鹏道院的意义，不下于句芒道院代代都有长春功修行者。
也正是因此，北冥上人不得不亲自过来道谢。
除此之外，他也想要让陈莫白尝试修行一下六御经。
“以纯阳上人在空间之道上的天赋，我觉得很有可能是虚空灵体，说不定能够成为仙门第一个练成法界的修士！”
北冥上人一脸郑重的开口，六御经的终极境界，就是将自身界域升华成为法界。
到了那一步之后，无论是宇宙之中多么凶险绝恶之地，法界展开，都是无上仙境。
只不过哪怕是灵尊的北冥界域，也仅仅是近乎法界，而不是真正的法界，所以灵尊一直在沉睡等待着。
练成法界，就相当于以六御经练虚。
而虚空灵体，则是最为容易练成法界之人，这是当初钟离老祖留下的话语。
“我根基已定，不可能再转修纯阳之外的大道，让北冥上人失望了。”
但陈莫白却是直接摇头拒绝了。
他在纯阳卷之上都已经投入这么多了，后天纯阳体都练成了，怎么可能在结婴之后去转修六御经。
就算是真要转，那肯定也是纯阳卷化神失败，实在是没有办法才会去做的选择。
“是我唐突了，不过纯阳上人要编写虚空经的话，我们鲲鹏道院是对于这方面研究最深的，图书馆之中有很多关于这方面的资料和文献，要不我邀请你成为我们道院的荣誉校长，这样你就可以查阅我们道院的所有资料。”
北冥上人又提了一个意见，对此陈莫白犹豫了片刻，表示要征询一下承宣上人的意见，再给答复。
毕竟他甚至还不是舞器道院的荣誉校长，这突然有了鲲鹏道院的这种身份，很容易被不明真相的人误会。
北冥上人告辞离开之后，陈莫白立刻给承宣打了电话，后者听了之后，也是不由得轻笑出声。
“北冥这个家伙，看上去性格直爽，但实际上小心思最多。你基本上是稳化神的，他让你当了鲲鹏的荣誉校长，将来也能够借你当背景……”
对于承宣上人说的，陈莫白自然也知道。
当初牵星老祖也是这样子成为了补天道院的荣誉校长，后面化神之后，直接就被宣传成了补天的化神老祖。仙门很多人都不知道，实际上牵星老祖是出身于太元学宫，仅仅是在补天研读而已。
“你答应他吧，我们舞器可不是太元学宫。”
承宣上人却是不在意的开口，相比起仙门之中势力薄弱，本来就是补天分支的太元，他们舞器可是仙门四柱之一。
而且，他们舞器将来有两个化神老祖，还是夫妻化神，承宣上人就不信鲲鹏敢当着白光老祖的面乱宣传。
“那行，我先去当一当鲲鹏的荣誉校长，等到将来我们舞器后继有人，就从正法殿退休，回来正式接任你的校长之位。”
陈莫白听了之后，一脸笑意的说道，承宣上人也不生气，甚至还表示非常期待。
接下来的时间，陈莫白一边尝试着绘制五阶水灵符，一边提升着自己的炼器术，还抽空将鲲鹏道院之中积攒，所有有关虚空之力，空间之道的文献资料都下载到了自己的天算珠之中，开始尝试编写《虚空经》。
时间慢慢流逝，转眼就是三年过去。
这一天，正在炼制一颗定海珠的陈莫白，突然之间感觉到了天地之间原本平稳的虚空之力，突然之间就像是落入了油锅之中，开始不断的升温沸腾。
他心神不稳，手中这颗三阶的珍珠，立刻就裂开了一道缝隙。
这代表着炼制失败了，但陈莫白却是毫不在意。
这种材质的珍珠，五行商会从东土那边，帮他购买了十二颗。
都是他练手之用，主要是用来熟练炼制太渊蓝珠之用。
之前十颗他已经成功了八颗，代表着他已经彻底掌握了炼制之法，这一颗失败无关紧要。
相比起这个，他更关心为什么仙门这边的虚空之力突然沸腾了。
很快，他就想到了原因。
和师婉愉说了一声之后，银光闪烁，陈莫白已经离开了家里的炼器工作室，直接来到了五峰仙山。
这里看上去一片平静，但陈莫白屹立在半空之中，眸孔看向了聚仙峰的方向。
与此同时，又是三道银光在他的身边亮起。
齐玉珩、承宣上人、闻人雪薇也是施展了虚空大挪移过来了。
而在他们之后，应广华，水仙，叶云娥，公冶执虚等在王屋洞天的元婴修士，也一一闪烁着银光，从虚空之中踏出。
“纯阳上人，你是空间之道的大宗师，不知能否告诉我们发生了什么？”
开口的是闻人雪薇，在场之中，唯有她不是元婴，不过所有人都对她非常客气。
这三年来，她利用陈莫白的兜率火，凝练了足够的长春真气，数次引发了结婴的气象，只可惜都被想要奠定完美根基的她主动中断了。
现在仙门的上层都知道，只要闻人雪薇愿意，可以随时踏出那一步，成为仙门的又一位元婴上人。
“另一个异世界开始与我们接壤了，两方世界的虚空之力开始碰撞，产生了这种空间不稳定的异象。”
陈莫白开口说了自己的判断，现在的他，是公认的化神之下，空间之道第一人。
甚至在不少人眼中，有些化神老祖，光是在虚空方面，也是不如陈莫白的。
“牵星老祖推算的时间，也差不多了！”
听完了陈莫白说的，应广华喃喃自语，在场的王屋洞天的元婴修士，独缺了南宫玄玉一人。
而就在这个时候，一道灿烂的银色光华在不远处牵星老祖所在的聚仙峰山顶冲天而去。
光华如柱，好似无穷无尽，直接就洞穿了天幕，没入了漆黑深邃的太虚星空。
陈莫白等人也是面色微变，因为仙门的虚空之力，开始波动的更加剧烈了。
“通知天幕地络管理局，稳固地元星的虚空。”
应广华立刻打了个电话，随着界门开启两界缝隙，两界交汇的虚空之力波动，也会越来越可怕。
仙门这些年通过陈莫白的虚空经，出现了不少能够简单感知虚空之力的修士，他们若是一不小心，是有可能因为这些剧烈沸腾的虚空之力而受伤的。
幸好仙门这边，天幕地络大阵，也是拥有稳固虚空的力量的。
“都上来吧！”
而就在这个时候，牵星老祖的声音也在众人的耳边响起。
陈莫白等人立刻对着聚仙峰方向点点头，然后各自施展虚空行走，来到了山脚下。
本以为还需要陈纯带路，却发现这个时候聚仙峰的禁制都被撤下了，众人犹豫了片刻，又听到了牵星老祖让他们上去的语音。
“拜见老祖！”
一阵阵银光闪烁，陈莫白他们这批仙门最顶尖的修士，全部都对着站在界门之前的牵星老祖行礼。
“我已经把南宫玄玉他们送过去了，为了避免被那边发现，需要封印界门的波动，小陈和我一起来吧。”
牵星老祖的话音一落，陈莫白立刻点点头，走到了他的身边。
这些年，他编写虚空经的事情，也传到了牵星老祖的耳中，后者也特意将他召上来，说了一些自己有关于空间之道的理解，表示对他这个行为的大力支持。
这其中，牵星老祖也让他尝试过接触界门。
只不过每次站在界门之前，龟宝就剧烈的弹窗。陈莫白在化神之前，还是不敢将所谓的“太虚之门”吞掉，所以一直都对牵星老祖表示，对于界门没有什么参悟。
对此，牵星老祖似乎有些失望。
不过却还是传授了他仙门之中，有关界门的所有口诀和心法。
这些都是仙门历代化神留下的，他们都在坐化之前，想要通过界门练虚，或者是直接前往一个未知的异世界。
这些前贤对于界门的理解和参悟，一代代传承下来，现在从牵星老祖的口中，传到了陈莫白。
也正是因此，这次封印界门的波动，牵星老祖让陈莫白一起帮忙。
因为牵星老祖发现了，陈莫白对于虚空之力的感应和掌握，不逊色于他这个化神真君。
“起！”
陈莫白和牵星老祖一起来到了界门之前，两人分别握住了界门的一边，然后同时大喝一声，将这扇古老沧桑的石门抬起，然后化作了两道银芒，向着天外飞去。
应广华等人见状，立刻施展遁光跟上！
不一会儿，他们就来到了天幕之前，牵星老祖眸孔之中一颗宝珠旋转，刹那之间天幕洞开了一道足可以让界门通过的洞口。
他们一行人呼吸之间就离开了地元星的天罡，飞到了宇宙星空之中。
“就这里吧！”
飞离了地元星很长一段距离之后，牵星老祖开口了，陈莫白立刻停了下来。
然后两人开始施展手印，驾驭着虚空之力化作了一道道丝线，缝合在了界门开启的门缝之上。
半天之后，陈莫白有些面色苍白的坐在了太乙五烟罗之上。
而牵星老祖则是面色平静。
这个时候，界门也已经重新恢复了一开始的平静和朴实无华，只不过那一道开启的门缝，却是令得所有的人都看到。
透过门缝，他们看到了漫天的黄沙。
对面的异世界，似乎是一片死寂！
“南宫玄玉他们身上有仙门最新的信号发射器，能够透过界门这条缝隙传过来，只不过可能会有一些遗漏，仙务殿那边单开一个部门，专门负责这件事情。”
牵星老祖开口对着应广华说道，后者立刻点头，这件事情早就已经准备好了，人员已经抽调完毕，就等着这一天了。
“除了南宫玄玉之外，还有一些仙门的修士，他们受限于修为，能够传达过来的信号不多，不过也不能够松懈，毕竟情报这种东西，并不是修为越高得到的越多。”
“除此之外，我还让南宫玄玉带了十具我的傀儡化身过去，每一具傀儡化身都装备了一块充能百分百的极品灵石，但不知道那边的环境，能够坚持多久。”
“接下来还有二十年的时间，两界就会彻底交接，到时候界门也会全部打开，希望接壤的对面，是个没有任何生命，但资源丰富的异世界吧。”
牵星老祖这些话语说完之后，陈莫白他们也都是对着他行礼。
“老祖亲自出马，这次开辟战争，肯定是十拿九稳。”
应广华当先开口说道，牵星老祖却是摇摇头挥手。
“等到南宫玄玉他们到了之后，把我的傀儡释放出来，我就要全身心的集中于探索异世界那边，仙门这边你们这些人不要给我添乱。”
这句话一出，众人的脸色尽皆是一肃。
这也是陈莫白第一次听到牵星老祖的语气这么重，也明白了他这句话的意思。
在开辟战争面前，如果内部还有人拖后腿的话，这位化神老祖，显然是不会再手下留情了。
“是，老祖！”
应广华，陈莫白，齐玉珩三人当先开口。
所有人都知道，牵星老祖的这番话，就是在警告他们三脉。
“下去吧，有事我会让陈纯通知你们的，界门若是再有波动，我没有出关的话，小陈你上来解决。”
陈莫白听了这句话，苦笑着点头。
刚才他和牵星老祖一起联手，将界门引发的虚空之力波动镇压就已经很吃力了，接下来若是两界交融将这道封印撑开，他基本上就只能够干瞪眼。
值得庆幸的是，现在下的这道封印，因为主力是牵星老祖，所以应该可以支撑个十年左右。
十年之后，界门就会开启将近一半。
到那个时候，两界狂涌的虚空之力，就会将这道封印破碎撕裂，哪怕是牵星老祖也无法再重新封上。
在对面的异世界上空，就会出现了半道开启的门户，不仅是仙门这边的人可以过去，那边的生灵若是发现了，也可以通过门户来到地元星。
如果南宫玄玉给力的话，就可以将界门开启的地方守住，成为仙门的桥头堡。
若是对面异世界的生灵太过于强大的话，那么就会变成仙门在这边死守。
也正是因此，他们将界门带离了地元星，避免家乡成为第一战场！

第908章 方寸书印刷
拜别了牵星老祖之后，陈莫白他们一行人回到了王屋洞天。
按照许久之前的定案，仙门三大殿所有部门都开始运转起来，为这次界门开启之事服务。
而就在这个时候，其余不在王屋洞天的元婴修士，也全部都赶来了。
开元殿之中，仙门十六位元婴上人，难得齐聚一堂。
作为元婴之间的小会，众人按照自己的圈层，坐到了一起。
主要分成了三块。
补天那边因为南宫玄玉带队去了异世界，所以只剩下以应广华为首的五人。
鲲鹏那边，则是齐玉珩、水仙、北冥、云海、叶云娥，也是五人。
最后就是舞器和句芒了，陈莫白坐在中间，左边是承宣和玉箫，右边是三绝和桃花，也正好是五人。
而没有四脉背景的余一上人，皱着眉头，坐在了角落里，旁听了整场。
主要还是应广华，齐玉珩，陈莫白三大巨头交流意见。
齐玉珩先述说了自己的想法：“战略储备资源，我觉得可以开始启用了。”
仙门这些年来省吃俭用，节约了不知道多少灵石资源，高阶灵物，平日里就算是元婴修士想要使用四阶灵材，都很难得到允许。
他希望能够乘此机会，解放限制。
对此，陈莫白自然是同意，毕竟仙门这边资源开放，也方便他将天河界那边的资源洗白。
应广华眼见他们两人同意，也没有直接反对，而是开口提了更为具体的：“舞器道院的万宝窟，灵宝学宫的天宝殿，山海学宫的剑楼，天书学宫的万符阁，五雷学宫的神雷库，鲲鹏道院的海域，真灵学宫的御灵院，六大药界……这些地方是否需要放开兑换资格给三大殿的修士。”
这些，基本上都是仙门数千年积累下来，最精华的财富了。
若是全部开放的话，仙门的整体实力，最起码可以在短时间之内翻一倍。
毕竟，卡在圆满境界的修士实在是太多了，若是有足够的灵药，说不定元婴修士都能够暴增。
“这个还是慎重一点吧，毕竟仙门的灵脉，不足以供养这么多。”
承宣上人立刻委婉的表示了反对，他半步化神之后，显然也是听牵星老祖说过现在地元星能够供养的修士数量定额。
“不错，虽然要为了两界交融可能的开辟战争做准备，但还不到生死存亡的关头，不需要启用仙门所有的底蕴。”
云海上人也是开口打圆场。
“那就商量一下，大概启用多少底蕴吧……”
齐玉珩再次开口，他是主战派，最想要通过开辟战争，得到足可以让自己化神的资源，虽然主要目标和希望在异世界那边，但如果能够在仙门这边也得到一些，对他来说更好。
陈莫白对他的心思也是门清，他为了洗资源，再加上是正法殿的副殿主，也必须将自己伪装成主战派。
因为仙务殿总领河山，所以这件事情必须要应广华同意。
不当家不知柴米贵，齐玉珩和陈莫白两人嘴皮子一张，就要仙门攒了千年的家底当军费，应广华自然是不想同意。
除了仙门实在是供养不起之外，还因为无论是齐玉珩还是陈莫白，都是化神之资。
若当真是开辟世界级别的战争，齐玉珩很有可能借此突破，陈莫白也能够缩短修行的时间，对于他来说，都不是好事。
但牵星老祖之前的话语犹言在耳，所以应广华也没有直接明着反对，直接开口玩了一手“拆屋”。
你要说开个窗，可能会有人反对，但若是要把屋顶掀了采光，反对的人就会同意你开天窗了。
果不其然，应广华一说要启动仙门的全部底蕴，承宣云海这些老一辈的元婴修士，就纷纷开口折中调和了。
齐玉珩和陈莫白对视一眼，也没有强求，点头同意了。
大家都是顾大局的。
的确还不到那个时候。
就在众人达成了启用底蕴的大致范围之后，陈莫白最后开口又补充了一句：“各大道院学宫之中蕴养的那些五阶法器，我觉得也可以开始唤醒了，做好随时启用的准备。”
他这话一出，有人同意，有人反对。
不过最终投票表决之后，还是通过了。
最后又折中了一下，选定了一些可能对于开辟战争有用的五阶法器，准备启用和唤醒。
因为有牵星老祖的言语在前，所以整体气氛还是较为友好的。
每一个元婴修士，都自己选择了一件五阶的法器，甚至应广华还很客气的，把闻人雪薇这个准元婴也喊了过来，让她也选一件。
当然了，只是选，到时候如果确定要启用的话，法器自己供养，除非是真正到了开辟战争的时候，仙务殿才会出灵石补贴。
对此，有些元婴满意，有些则是兴趣缺缺。
比如承宣，北冥，桃花，元虚这些四大道院的校长，他们可不缺五阶法器。舞器道院甚至还有九龙鼎，他们缺法器吗？他们只是缺灵石！
不过其余没有五阶法器的学宫元婴修士们，则是兴致勃勃的挑选着适合自己属性的五阶法器。
陈莫白没别的要求，就是想要元阳剑。
只可惜这柄五阶飞剑，因为被当做了小赤天的核心，所以除非是最后的关头，不然是绝对不会被取出来，交与他的。
不过考虑到陈莫白的绝世剑道天赋，为了不耽误他，应广华同意了仙门另外一柄五阶上品飞剑的启用。
蕴养在山海学宫的定海剑！
仙门共有七口五阶飞剑，其中最顶尖的五阶上品只有三口。
分别是：元阳，定海，指玄！
这其中，指玄剑早已经被白光老祖炼化。
元阳剑被送入了小赤天，剩下的，就只有定海剑了。
不过应广华也说了，陈莫白若是不想要定海剑的话，其余看上哪一口五阶飞剑，都可以商量。
毕竟这定海剑的属性，与陈莫白的纯阳卷的确是不太符合。
但陈莫白的紫电剑就已经是五阶下品了，其余的五阶飞剑，对他来说，肯定是不如用了多年的紫电剑顺手的。
所以想了想之后，还是选择了这柄仙门最顶尖的定海剑。
他有信心，哪怕是自己与定海剑属性不合，也能够与这柄顶尖飞剑心意相通。
还有一个原因，那就是定海剑的属性，非常适合青女。
他这颗太渊蓝珠还没有练成法器，青女到现在为止，都还只有几块破布旗子，他有些接受不了。
没道理自己都快一身神装了，作为自己道侣的青女，还这么寒酸。
而且天河界那个地方，青女结丹的修为，还是低了些，若是有定海剑护身的话，就算是遇上元婴，至少也有还手之力。
十六位元婴，再加上闻人雪薇这个准元婴，一一选定了自己想要的五阶法器之后，这次的小会，也在友好的氛围之中结束了。
会议之后，众人一一散去。
陈莫白邀请难得过来的承宣等人去自己家里吃顿饭，不过本来还与他有说有笑的承宣，顿时就表示，他刚刚选了九龙鼎，想要回去与这件道院第一至宝好好亲近沟通一下，看看能不能将其同参。
陈莫白对于承宣上人一大把年纪，还这么上进表示敬佩。
而玉箫上人而是直接拒绝了，她表示要跟承宣上人一起回舞器道院，她选择了万宝窟之中一柄五阶的鸣箫剑。也想要回去，看看能不能唤醒沟通。
陈莫白只能够遗憾的将两人送走，承宣上人直接虚空大挪移回去了，而玉箫上人则是以虚空行走去了机场。
陈莫白回过头来想要邀请三绝上人和桃花上人，两人却以同样的借口拒绝，表示下次有空再去陈莫白的家里吃饭。
不过闻人雪薇却是没有急着走，毕竟她也会虚空大挪移，陈莫白送走了三绝和桃花之后，就看到她在角落里，和余一上人相谈甚欢。
而现在会议室之中，也只剩下他们三人了。
“此事，还希望上人你能够帮帮忙……”
闻人雪薇言语恳切的开口，余一上人沉吟着，似乎在思考着要不要答应。
两人谈的事情正是五阶的水灵符。
这些年来，陈莫白明白了一件事情。
很多东西，如果没有天赋的话，再怎么努力也是浪费时间。
他这三年来，早已经将四阶的水灵符掌握纯熟，但就是无法跨过那道门槛，绘制五阶的水灵符。
他用太阳神树的树叶晒制的五阶符纸尝试过，用到只剩下最后三张的时候，陈莫白确认自己不是这块料。
虽然方寸书的学习能力，让他有把握，只要再失败个二三十次，差不多就能够学会了。
但既然仙门之中有专业的人，那么为什么不求助专业的人呢？有些事情还是不能强求的。
正好现在牵星老祖在地元星之外守护界门，白光老祖闭关，仙门之中，他陈莫白就是最上层的三巨头之一，区区五阶水灵符的事情，他完全可以罩得住。
所以就同意了闻人雪薇之前说的方案，由她以句芒道院的名义出面，请求余一上人帮忙绘制五阶的水灵符。
不过以元婴境界绘制五阶灵符，尤其是刻画在六阶树心之上，余一上人估计要耗费本源才能够做到，所以她也在犹豫。
“两位，天色也不早了，不如去我那里吃个饭，慢慢商量如何？”
这个时候，陈莫白走了过来，对着闻人雪薇和余一上人开口说道。
“此事关乎到句芒道院能否代代有长春功的传承，可谓是底蕴根基大事，所以我也希望余一上人能够帮帮忙……”
他这么一说，本来正打算回绝吃饭的余一上人，顿时就明白了，眼前这位纯阳上人是要帮盟友句芒道院说情了。
余一上人：“倒也不是不行，不过这水灵符不是普通的五阶灵符，我也没有完全的把握……”
陈莫白：“只要上人肯出手，无论成败我们两脉都记得伱这个人情。”
陈莫白：“而且正好我在制符之上也算是小有成就，到时候让我帮上人磨墨打下手。”
陈莫白：“因为我练有丹凤朝阳图，能够祥瑞加持，我帮着磨墨也算是参与者之一，这道水灵符肯定能够成功。”
听了这番话，余一上人看着陈莫白，又看了看身边一脸期待的闻人雪薇，想到了这两人估计是未来舞器和句芒两脉的化神，觉着这两人的人情值得自己耗费本源。
而且今天她独自坐在角落的感受，也让余一上人明白，在开辟战争的时候，还是需要找个山头依靠一下的，要不然万一异世界那边有危险又必须要元婴修士出马的任务，可能她就是第一人选。
“那我就尝试一下吧。”
听到她这句话，陈莫白和闻人雪薇都是一脸喜色。
“我已经在让内子准备晚餐了，现在过去，正好可以趁热吃。”
陈莫白笑着开口，三人同时化作了银光，消失在了会议室之中。
……
“咦，雪薇那丫头去老祖家里吃饭了，你没跟她说那件事情吗？”
另一边，同样在吃饭的桃花上人收到了闻人雪薇发来的一条短信，有些意外的对身边的三绝上人问道。
“我以为你会说？她是你句芒道院的人，又不是我太医学宫的。”
三绝上人听了之后，直接翻了个白眼。
“翠儿，这事你不是早知道吗，你没和她说过吗？”
桃花上人觉得三绝上人说得对，只能够将锅甩给自己女儿。
“事关老祖隐私，我知道之后肯定是守口如瓶的，就连妈你我都没说。”
裴青霜也是一脸委屈，所有知道这件事情的人，都觉得对于白光老祖来说，这是难以启齿之事，所以全部都是隐瞒又隐瞒，谁都不敢告知。
毕竟都知道那位心眼小，剑锋之锐，又是仙门亘古第一，若是被她知道这件事情是从自己口中传出去的，估计出关之日，就是剑气落在自己头上之时。
也就是陈莫白自爆之后，知道的人，才敢开始说两句。
现在消息的源头是陈莫白，到时候老祖总不能出关把自己男人给劈了吧？
“等她回来之后，你把事情告诉她一声，可不是谁都有‘福分’能够吃老祖做的菜的。”
桃花上人说着说着，突然忍不住笑了起来。
她有点想要看到，闻人雪薇知道是白光老祖给她下厨的时候，会是什么表情。
“还是不说了吧，毕竟雪薇丫头突破在即，还是让她心绪平静一点吧，等她结婴之后再告诉她吧。”
这个时候，三绝上人突然开口说了一句。
桃花上人想了想也对，虽然长春功不怕有形的各种伤势，但就怕心境上出现问题。
“那要不，还是妈你告诉她吧。”
裴青霜也不太想要告诉闻人雪薇这个残酷的真相，毕竟两人姐妹这么多年，这件事情之上瞒着，她有些过意不去，深怕到时候百年闺蜜情因为这个而散掉。
“你是妈还是我是妈，让你说你就说，年纪越大越不听话，有事情我都敢瞒着……”
桃花上人听了之后，艳美的脸色一摆，瞪了裴青霜一眼，开口絮絮叨叨的教育起来。
……
而在另一边。
吃完晚饭之后，陈莫白让师婉愉母女两收拾，自己带着闻人雪薇和余一上人两女进入了制符室，开始商讨绘制五阶水灵符之事。
“纯阳上人这边工具倒是齐全，不过若是我来主笔的话，还是去天书学宫吧。”
余一上人瞄了一眼悬浮在雪白墙壁之上的各种符笔，符墨，符纸等等，不由得开口说了自己的想法。
“听上人的，那我们什么时候开始？”
陈莫白一向都尊重专业人士，他也知道在熟悉的地方工作，就和在熟悉的地方突破境界一样，有一种很玄学的加持作用。
“我需要回去先以方寸书模拟一下绘制五阶水灵符的过程，等到确认没有问题之后，再来通知二位。”
余一上人开口，她能够成为五阶制符师，也是因为练成了方寸书。
不过她的方寸书，是在大学期间自己收集资料自学而成，甚至都没有去补天道院研读。
由此也可以看出，她的天赋之卓绝。
余一上人的方寸书能力，名为“印刷”！
是仙门有史以来，对于制符加成最为厉害的一个能力，余一上人可以在识海之中模拟出一道空白的符箓，然后将自己想要绘制的符箓以神识一笔一划的刻录在上面。
等到刻录完成的时候，如果这道空白符箓亮起光芒，那么就代表着按照这样子绘制，会成功。
而余一上人的方寸书，就可以将自己识海之中绘制完成的这道符箓，在现实之中，直接印刷出来。
印刷五阶以下的符箓，成功率是百分百。五阶及以上的，因为余一上人自身修为有限，所以理论之上，是有可能在实践印刷的过程之中失败的。
不过余一上人成就五阶制符师三百年，也仅仅只失败过两次。
陈莫白相信在自己的丹凤朝阳图祥瑞加持之下，这种小概率事件，不会发生在水灵符上面。
“辛苦余一上人了。”
闻人雪薇听了之后，立刻道谢，然后将今天泡好之后的第一杯茶，亲自递到了她的手上。
“这件事情，因为关系到句芒道院未来数千年，所以还希望余一上人不要告知其他人知晓，只我三人知道就行。”
陈莫白接过了第二杯茶之后，举起向着余一上人示意，后者点点头表示明白。
三人将清茶饮用之后，也开始有说有笑，谈起了今日会议之上的事情。
她们对于陈莫白选择定海剑，也是有些奇怪，毕竟与纯阳卷的属性完全不符合。
“剑道的极高深境界，就是超越有形无形的界限，定海剑虽然与纯阳卷不符，但我之剑道，却是仙门之中，唯一可以与其剑心通明，将其威力发挥出来的。”
“对我来说，剑器的强大，才是最重要的。”
“因为唯有足够强大的剑，才能够发挥出我的一身实力。”
陈莫白说这些话的时候，内心感觉有点累了。
这天才的名头一旦按在了自己的头上，是一天都不能够摘下，每次交谈都要想一些符合自己剑道天才的话语，也不知道何时才是个头。
不过看到闻人雪薇和余一上人这两个仙门最顶尖的女修元婴，听完了他这段话之后，目光涟涟，隐隐钦佩的神情，顿时又感觉不是那么累了。
陈莫白想到，仙门是需要他这个剑道天才的，毕竟万一开辟战争真的发生了，强大的剑修，能够令得底层民众更加的安心。
他这可是为了仙门大众啊！
这样子想着，陈莫白再次在两女面前，表达了一下自己对于剑道的“微薄”领悟和理解。
两女虽然都拥有元婴的境界，但在剑道之上却仅仅是知道而已，所以听着陈莫白的言语，只觉得眼前这个纯阳上人，在剑道之上，果然是境界高深。
不愧是绝世剑道天才，哪怕是不能够像白光老祖那样一剑生万法，保底也能够像元阳老祖那样一剑破万法吧。
也只有面对陈莫白的时候，闻人雪薇和余一上人两女，才会感觉到自己的天赋不足。
三人也是越聊越欢，茶水都煮了三壶。
最后还是陈小黑敲门进来，提醒天色已晚，陈莫白才有些意犹未尽的送走了闻人雪薇和余一上人两女。
“这两位都是仙门天赋成就最顶尖的女修，你要向她们好好学习啊。”
在门口送走了两女之后，陈莫白对着身边的女儿说道。
“爸爸，你是肯定化神的，我作为你的女儿，也不能只想着元婴，我要将自己的目标对准白光老祖。”
不过哪知道，陈小黑的心气比陈莫白还高，这都还没结丹，就已经开始看不上元婴了。
“做人不能好高骛远，你还是先定个小目标吧，元婴之后，再去谈化神。而且你老爸我可还没化神呢，我怎么感觉你比我还飘啊！”
陈莫白开始教训起陈小黑，平日里他为了维持人设，说说也就罢了，内心还是非常清楚，自己化神肯定是不容易的。
怎么现在看样子，身边的人反倒是都信了。
“如果你都不能化神的话，仙门其余的元婴修士，估计更不可能了。”
说这句话的是师婉愉，送客的时候，她也跟着出来了。
她和陈小黑一样，对于陈莫白是信心十足。
“虽然话是这么说的，但做人还是要低调。而且白光老祖的成就，哪怕是在仙门历代化神之中，也是排在前列，你在剑道之上天赋虽然尚可，但与她还是不能比的。”
陈莫白说话之间，继续教育着女儿。
陈小黑还是继承了他一些剑道天赋的，在他这些年的悉心指点之下，最近都已经在开始练剑成丸了。
定海剑的属性，其实对于她也是挺合适的，陈莫白打算将来青女用完之后，有机会就给陈小黑。
但毕竟师婉愉是普通的练气修士，天赋平平，连带着拉低了女儿的剑道天赋。
陈莫白估计，陈小黑走一剑生万法的道路应该行不通，但一剑破万法还是可以的。
而且，仙门剑诀，对于修行者来说，是没有属性的。
陈小黑若是能够借助仙门剑诀先走通剑道化神的道路的话，将来说不定真的能够反过来，开辟出仙门这边，纯阴属性的化神功法。
也正是因此，陈莫白是希望陈小黑将自己的目标对准元阳老祖，要依靠自身道体天赋的巨大优势。
毕竟白光老祖的化神道路，整个仙门都是独一份。
“那行，爸，我听你的。”
陈小黑也是非常听劝，或者是她对于陈莫白这个父亲盲目崇拜。
眼见教育女儿这么顺利，陈莫白也是非常开心，他带着师婉愉一起回了卧室休息。
“女儿这么听你话，我也就放心了。”
事后，师婉愉躺在陈莫白的身边，握着他一条手臂，一脸温婉的开口。
“瞎说什么呢，女儿也听你的。”
陈莫白自然明白师婉愉的意思，今年他们两个就正式一百岁了。
他作为元婴上人，可谓是最青春年少的巅峰岁月。
而仅仅只有练气境界的师婉愉，已经是步入了暮年。
虽然因为定颜珠的原因，她留住了最为美艳动人的容貌和丰盈体态，但实际上从那种事情之上能够看得出来，她是越来承受不住了。
除了陈莫白修为越来越强大，体魄更加健壮，还因为师婉愉寿元不多了。
练气一百二十年寿元，她养尊处优了一辈子，估计就只剩下二十年时间了。
也正是如此，最近这段时间，她开始更多的想要和父女两相处。
陈莫白也想过，要不要助她最后冲一冲，尝试一下筑基。
但师婉愉听了之后，却是直接拒绝了。
以她现在的年龄，血气早已经衰弱。
筑基的可能性，微乎其微。
而且失败的话，必死无疑。
所以，她想要留着最后的二十年时间，好好的将丈夫女儿记在心里，陪伴着他们。

第909章 定海剑
界门之内的消息渐渐的开始传来。
新成立的对异界管理局部门，每天都在加班加点的将翻译之后的信息传达到仙门三大殿的元婴上人手中。
界门之内的世界，目前探索到的，是一个荒芜近乎没有生机的地方。
而且令得仙门这边棘手的，还是对面的环境与地元星截然不同，白天极端高温，能够达到上百度，晚上则是极端寒冷。
也亏得仙门这次过去的，都是精锐修士，最起码都是锻体二阶。
金丹元婴修士拥有界域，更是不成问题。
唯一的顾虑，就是那边的灵气非常稀薄，很难从异世界的天地之间吸收灵气恢复。
也正是因此，南宫玄玉他们的探索进度并不快，因为他们需要保存灵力。
而除了他们之外，牵星老祖也传来了更多的信息。
异世界地表荒芜，但他以傀儡推演天地元磁，四时规律，却发现在大地深处之中，还有潜藏的星球能源。
只不过他们带过去的设备不足，再加上灵力损耗之后很难恢复，所以不敢直接以暴力挖掘地壳，目前牵星老祖的傀儡化身，正在寻找进入异世界地底深处的通道。
而南宫玄玉他们，则是主要采集异世界的各种气候数据，岩石砂砾甚至是植物样本等等。
时间很快又是一年过去。
陈莫白一开始还在王屋洞天坐镇，但眼见着异世界那边，没有需要他们正法殿组织军部修士出动的情况，也就放松了下来。
随着局势稳定。
这天，陈莫白对着华子静庄嘉兰说了一声，然后施展了虚空大挪移，来到了山海学宫。
“见过纯阳上人。”
一个短发无眉，胡须虬髯，面容方正的中年人早就已经等在了最高那柄石剑上空，看到陈莫白从虚空踏出，开口轻声行礼。
“豪曹校长客气了，我今日是过来取定海剑。”
陈莫白对着豪曹回礼，然后两人落到了山海学宫的剑楼门口。
上一次过来这里，陈莫白得到了紫电剑，如今故地重游，也是非常怀念。
“我下去等候，纯阳上人好了之后喊我即可。”
豪曹打开了定海剑的封印之后，开口说了一句，然后离开了剑楼。
陈莫白对着他道谢，目送他下楼之后，转头看向了一柄青蓝色的长剑。
定海剑整体修长，约三尺有余，剑刃各处呈现出深浅不一的青蓝色泽，如同浩渺海面在阳光照射之下荡漾，既深邃又清澈。
这柄五阶上品的飞剑，是舞器道院的云牙老祖亲手炼制，取了这白石洞天镇海石剑的精华为刃，以万年珍珠为剑柄，天蓝冰玉为剑格，三种五阶材料完美融合，宛如深海中的瑰宝，静谧而神秘。
陈莫白伸手握住了这柄定海剑的剑柄，温润的触感令得他仿佛感受到了海水的轻抚，神识涌入，施展练剑口诀，开始感知飞剑深处的灵性。
很快，他就站在了一处平静没有丝毫波澜的大海之上。
但他所站立的海面，却有一块阴影笼罩。
抬头一看，不由得瞳孔缩紧。
原来他的头顶之上，悬着一柄巨大化了万倍的定海剑。
他的身形与这柄定海剑相比，就像是站在广阔山顶之上的蚂蚁。
剑尖朝着他，虽然悬浮在空中，没有落下的趋势，但陈莫白本能的感觉到了一股生死不由自主的危机感。
仿佛自己和脚下这片大海一样，被这柄巨大的定海剑给镇压了。
若是海面有一丝波澜，或者是自己移动一步，悬在头顶这柄神剑就会落下，平定所有。
【晚辈正法殿陈莫白，因为开辟战争即将开启，得仙门命令，过来启封前辈。】
陈莫白神识涌出，将自己的意思传达给了上空那柄巨大的定海剑。
只不过却是没有得到任何的回应。
陈莫白对此有些无奈。
仙门这边的五阶法器，因为缺乏足够的灵石真气喂养，所以基本上都设定了长久沉睡的程序，唯有每次更换蕴养自己的极品灵石之时，才会醒过来。
现在定海剑就是这么个情况，虽然外面已经给它解封了，但因为时间还没有到，所以剑灵还在沉睡之中。
倒也不是没有办法唤醒，陈莫白的神识化身只要动弹一下，就可以引动定海剑镇压的本能，强行把剑灵唤醒。
但这样一来的话，陈莫白首先就要挨上一剑！
以他现在的修为，直面五阶剑意，肯定是神识破灭。
仙门三口最顶尖的飞剑，都是附带有剑道至高境界的一剑破万法之力，虽然不知道沉睡之中本能爆发的有几分破灭之力，但陈莫白也不想去尝试。
因为一剑破万法之力，若是演化到极致的话，是可以沿着破灭的神识化身，直接损伤到他的紫府识海本源的。
这样子想着，陈莫白再次喊了几声，眼见定海剑实在是没有反应，也只能够无奈的退了出去。
神识归来之后，陈莫白站在定海剑之前的本体睁开了双目。
他看着握在手中的青蓝色长剑，不由得将其从剑匣之中拿出，轻轻一挥，刹那之间，就有清脆的破空声响起。
幸好陈莫白提前以太乙五烟罗封锁了四周，要不然光凭挥剑带起的剑风，估计就能够让这剑楼动荡一番。
陈莫白将定海剑横在了胸前，将来之前，就从仙门国家图书馆之中下载的，有关这柄剑的所有练剑口诀，一一施展。
定海剑可谓是出道既巅峰。
不过比较可惜的是，因为没有从低到高一步步升阶的经历，所以数千年以来，都没有任何的寸进。
定海剑先后有三任主人，分别是龙逴老祖，钟离老祖，以及最后一任定海真君。
这三任都有一个共同的特点，那就是都是鲲鹏道院出身。
不过这也很正常，毕竟定海剑是水属性的飞剑，仙门历代化神之中，也只有这个道院的化神真君较为合适。
化神之后，肯定不会拒绝自己有一柄五阶上品的飞剑护身。
这其中，最后一任定海真君，是演奏惊神曲而化神的，也正是因此，根基修为最为薄弱，又没有足够的天资可以修行六御经，所以化神之后为了继续提升自己的修为，选择了转修舞器道院的参同契，同参了这柄飞剑，也以此为道号。
这一条道路也算是走对了，定海真君借助这柄定海剑，练成了一剑破万法的境界，弥补了自己薄弱的战力。晚年甚至还以六御经风雨二部为根基，想要创出适合自身灵根天赋化神的大法，为后人开路。
只可惜最终还是寿元不足，坐化了。
陈莫白算是这柄定海剑的第四任主人了。
也是唯一一个元婴境界的。
想到这里，陈莫白也是微微感觉到荣幸。
他握着定海剑，将自己的真气转化成无属性的灵力之后，缓缓的注入到剑身之中，施展三位化神真君传下的练剑之法。
虽然没有剑灵的配合，他仅仅是只能够祭炼一半，但对于他来说，也足够用了。
祭练之后，陈莫白开始尝试这柄定海剑种种玄妙能力。
他的目光落到了定海剑的剑格之上，造型非常独特，呈波浪形状。
这是云牙老祖炼制的时候精心设计，只要握着这柄剑屹立在大海之上，就能够源源不绝的汇聚水灵气，令得修行者施展水属性的功法剑诀等等事半功倍。
据说当初龙逴老祖和灵尊联手施展法界之力加持，甚至能够利用定海剑调动整颗地元星上的所有水灵气。
而组成剑柄的十二颗万年珍珠，更是相当于归元秘术的体外小虚空，可以储存一尊化神修士的全部力量，当初炼制的时候，这十二颗珍珠是龙逴老祖亲自祭炼的。
利用定海剑的剑格调动无穷水灵气，然后由剑主炼化之后，储存到剑柄的珍珠虚空之中，这样对敌的时候，拥有十二倍的储备能量，如此面对任何同阶的对手，几乎都能够轻松碾压。
这个发现，也让陈莫白感慨果然天才的灵感都是相通的。
这样子的话，他也可以以定海剑为借口，将归元秘术拿到仙门这边来。
只不过凝练这道秘术，需要空冥石，仙门这边没有这个条件。
但他之前铺垫的小虚空符，却是可以让修士在低境界的时候就感知虚空之力，若是天赋足够出色之人，是足可以在筑基之时，就练成这种体外小虚空的。
虚空经的篇章又可以光明正大的多一部分，让陈莫白非常高兴。
只不过他神识探入定海剑的剑柄珍珠之内，却发现里面空空荡荡。
这也正常，毕竟定海剑自身都处于饥饿状态，若是有储备的能量，早就先被它给吃完了。
剑柄末端的珍珠之上，有一道金色的剑穗，根据陈莫白查询的资料，这也是一种五阶的材料，封存了一道五阶的法术，定风波！
施展之后，能够平息各种惊涛骇浪，也能够将对手的法术真气等等，平静凝滞。
这柄定海剑，也算是当初云牙老祖，为龙逴老祖六御经的特点，量身打造。
也正是因为有这个渊源，再加上陈莫白上面有人，所以他拿定海剑，鲲鹏道院那边没有说什么，毕竟这柄剑本来就是舞器道院打造的。
但如果换个人，比如说句芒或者是补天的元婴要拿定海剑，鲲鹏道院五大元婴说什么都不会同意。
将定海剑用三位化神真君留下的口诀都祭练过，细细体悟一番之后，陈莫白将其重新放入了那块极品灵石制成的剑匣之中，然后界域展开一起带走。
虽然身家丰厚，但极品灵石这种东西，陈莫白也是不多，所以能省点就省点。
但他和豪曹说了这件事情之后，后者却是面露难色。
“上人，虽然我说这话有些不好意思，但那供养定海剑的极品灵石能不能留给我们山海学宫。”
“最近这些年仙门为了准备开辟战争，对于我们各大学校的财政拨款是越来越少了，剑楼之中不少剑器都有些灵光黯淡了。”
“定海剑的极品灵石剑匣虽然已经被吸收了大半，但如果化散开来的话，最起码能够支撑我们山海学宫渡过这最艰难的二十年。”
“实在是财政困难，还请上人见谅！”
豪曹这话说完，老脸都有些红了，显然是真的有些难为情。
“理解理解，倒是我考虑不周了。”
陈莫白听了之后，也是面色恍然，随后一脸歉意的将那块极品灵石的剑匣取了出来，给了豪曹。
之前所有元婴会晤的时候，应广华也提前说了，五阶法器可以每个人选一样，但供养的灵石真气之类的资源，都需要自己来，显然也是提前考虑到了这一点。
毕竟开辟战争就在眼前，仙门三大殿现在的大部分精力，都是储备战争的物资资源，各大道院学宫的灵石拨款等等，早在十年前开始就已经一减再减了。
四大道院倒还好，毕竟底子厚，再加上都有五阶灵脉。
但十大学宫就有些撑不住了。
接过了剑匣之后，豪曹也是松了口气，毕竟他是第一个知道白光老祖转世身的人，最是清楚眼前这人的深厚背景。
“我这边有翠儿送来的一些好茶，上人一起喝点吧。”
将剑匣重新送入了剑楼之中，通过特制的阵法化散其中的灵气给楼里面的万千剑器之后，豪曹下楼邀请陈莫白喝茶，算是赔礼道歉。
“好好好，我正好喜爱饮茶。”
陈莫白也是很给豪曹面子，两人来到了一柄海边巨大石剑的剑柄之上，这里有一个亭子，正好可以俯瞰海面的所有风波和美景。
“这些石剑，也都是不凡呢！”
也正是这个时候，陈莫白发现了山海学宫这十三柄石剑，内部都蕴藏着令得他这个元婴修士，都有些震惊的可怕能量。
“这十三柄石剑，传说乃是地元星最为远古的神明，为了镇压经常掀起无边风浪淹没陆地的海魔神而铸造，前古道统有人发现了其中的端倪，在此建造了铸剑之所，仙门治世之后，也发现了这点。”
“云牙老祖炼器之术旷古烁今，才勉强能够将其中一柄石剑的精粹取出，炼制成定海剑。”
“云牙老祖之后，因为仙门这边五阶法器数量远远超过了化神真君，自然也就没有什么人愿意耗费心力，来熔炼这十三柄石剑了。”
豪曹说了这一段陈莫白不知道的秘闻。
“我们仙门，果然底蕴还是很深厚的，只可惜资源不足啊……”
陈莫白听完之后，不由得感慨。
仙门之中，若是启用全部底蕴的话，估计元婴修士，都能够人手两件五阶法器。
但这些东西并不是数量越多越好，一件心意相通，可以发挥出百分百威力的法器，能够胜过全身上下法器套装，却无法炼化使用的对手。
“仙门剑诀之中，有一图之中，记载了以身祭剑之法。如果将来我无法结婴的话，也会在坐化之前，将一身精粹撞入这些石剑之中。”
这个时候，豪曹又说了一件事情。山海学宫的有一任校长是元婴，曾经担任过正法殿的副殿主。
仙门剑诀！
作为所有剑修功法的源头，陈莫白这个号称与白光老祖天赋相同的绝世剑道天才，却还没有看过。
陈莫白：“为何要这么做？”
豪曹：“剑需要灵，这些石剑仅有能量，而无有剑灵。我的剑意若是足够精纯的话，可以用这种方式，成为石剑的剑灵，这样将来石剑出世之后，就能够直接成为五阶。”
对此，陈莫白却是不太理解。
他觉得这有些前古道统的想法了，毕竟在仙门之中看来，自己才是最重要的，哪怕是这一世修行失败，但说不定就能够转世归来，结婴化神。
而若是撞入石剑之内，那么就没有来世了。
“山海学宫之中，有多少前辈先贤，走了这一条路？”
陈莫白开口问道，按照豪曹刚才说的，显然他并不是第一个想要这么做的人。
“山海学宫至今三位元婴修士，全部都走了这条路，另外还有六位天赋绝伦的剑道天才，虽然没有结婴，但也凝练了精纯的剑意，撞入了石剑之内。”
面对陈莫白的问询，豪曹也没有隐瞒。
这件事情，仙门历代化神也都是知道的。
“可有成功者？”
陈莫白再次问道，豪曹听了之后叹息着摇头。
“我等也不知道到底有没有成功，这件事情，也只有将石剑精华取出，炼制成飞剑的时候，才能够知道。”
陈莫白听完之后，将手中的茶水饮用，随后走到了石剑的边缘，以空谷之音感受着石剑的波动。
只可惜石剑实在是太巨大厚重了，空谷之音只能够倾听其表层的以及内里一部分，剑灵若是诞生了，那肯定是在最深处，以他现在的修为，根本就听不到。
难怪豪曹说，唯有剑成之日，才能够得到答案。
“仙门历代老祖，有来过这里吗？”
陈莫白虽然自己做不到，但他觉得，以化神真君的能力，说不定可以深入石剑内部，感应山海学宫的历代先贤，有没有成为剑灵的例子。
“第一位校长以身祭剑之后，仙门每一位化神真君都会过来这里。但应该只有三位老祖知道一些，不过并没有告知我们山海学宫，但也未有阻止我们后人继续以身祭剑，我觉得他们应该是感知到了剑灵的存在。”
豪曹的这番猜测，也算是很有道理。
毕竟如果当真是无用功的话，以仙门老祖的格局，肯定不会让他们做无用功。
“不知是哪三位？”
陈莫白好奇的问道。
“钟离老祖，白光老祖，牵星老祖！”
豪曹如实的说了出来，陈莫白听了之后一脸的恍然。
这三位哪怕是在仙门历代化神之中，也是排在前列的惊艳之人，钟离和牵星这两位，是绝顶之智慧和天赋。
而白光老祖，则是仙门剑道巅峰。
“等开辟战争结束之后，我有机会的话，问问两位老祖。”
陈莫白随口说了一句，但豪曹听了之后，却是一脸动容的对他道谢。
豪曹非常清楚，如果仙门之中，还有人能够从两位老祖口中打听到这件事情的话，非陈莫白莫属。
而且豪曹最想知道的，还是白光老祖探索这些石剑的领悟。
接下来，两人又喝了一壶茶。
陈莫白问了一下豪曹结婴失败之后的感觉，后者表示主要还是根基不足。
豪曹在结婴的时候，已经将自身剑意勃发，借助育婴丹成就了元婴灵性，但在第二步培婴的过程之中，明显感知到了自身的真气精气血气等等都有明显的差距，所以略微尝试了一下之后，感觉不可能成功就直接散化了元婴灵性。
陈莫白对此有些惋惜，因为豪曹是山海学宫出身，筑基之时，有些急功冒进，修行的剑诀也不是化神大法，能够凝练的真气无论是数量还是质量，都仅仅是中上档次，所以才会在培婴这一关失败。
“可有打算改修功法？”
陈莫白问了一句，豪曹摇了摇头，他之所以能够修行到这一步，除了自身对于剑道的确是有天赋之外，还因为现在修行的功法，几乎与他百分百完美契合。
若是改修的话，虽然有可能真气能够增加，但自身剑意却会变得不再精纯，甚至是薄弱。
这样的话，说不定第一关育婴就都无法成功。
“这样吧，我将自己观看仙门剑诀的资格让给你，你若是能够借助这门化神功法，把自身修行的剑诀改善，更上一层楼，那么结婴就没有什么问题了。”
陈莫白想了想之后，觉得豪曹对于自己也有恩情，而且也算是半个舞器道院的人，就开口给了他一个机会。
“这，恐怕其余两大殿不一定会同意。”
豪曹虽然十分心动，却也知道，这样子做，是不符合仙门的规定的。
毕竟，唯有仙门之主才能够参悟，是多年来的潜规则。
哪怕是放宽一点，最起码也要三大殿的副殿主。
“无事，当初公孙结绿参悟仙门剑诀的时候，也还不是正法殿副殿主，而且现在是开辟战争的时期，这件事情，我相信是可以破例的。想来应广华和齐玉珩都会给我这个面子。”
听到陈莫白这句话，豪曹面色凝重的起身，对着他行礼道谢。豪曹知道，应广华和齐玉珩是肯定会给陈莫白面子的。
陈莫白这么说，这件事情，基本上是十拿九稳了。
“多谢纯阳上人！”
陈莫白喝完了他的茶之后，微微一笑。
正打算再聊一会，却发现余一上人打了个电话过来。
他立刻对着豪曹告辞，然后施展了虚空大挪移离开了山海学宫。
余一上人的电话，自然是只有一件事情，那就是她已经以自己的方寸书能力，将五阶水灵符刻录完毕。
得到消息的陈莫白刚刚来到了天书学宫的上空，就看到对面银光闪烁，闻人雪薇也同一时间从虚空之中踏出。
两人对视一眼，互相行礼，然后与下方飞上来的余一上人交谈。
说了两句之后，他们也都是直奔主题。
专业人士出手，果然是不同凡响。
陈莫白磨墨之后，余一上人执笔，运化本源真气，在六阶大椿树心制成的符牌之上，行云流水，笔墨飞舞。
仙门最顶尖的制符师出手，对于陈莫白来说，也是一次非常难得的学习机会。
他开启了自己的方寸书，将余一上人的每一步动作都记了下来。
她的笔尖仿佛在符牌之上跳跃，虽然是第一次绘制五阶水灵符，但绘制技巧熟练至极，线条如同流水般连绵不断，每一个转折都非常自然、优美，符笔仿佛有着生命。
陈莫白就看到她雪白的手腕轻轻挥动，水灵符的各种笔划从她的笔尖倾泻而出，就像是在勾勒一幅幅生动而富有节奏感的画，犹如龙蛇舞动，既有力量又不失柔美。
“好了，快将那道先天水行精气纳入其中！”
就在陈莫白还在沉醉的时候，余一上人略带喘气的言语已经在他的耳边响起。
这就好了！？
陈莫白顿时惊醒过来，看着六阶大椿树心的符牌之上，出神入化精致细腻的五阶水灵符，不由得对着闻人雪薇点点头。
闻人雪薇立刻拿出了那颗五阶的太渊蓝珠。
既然名义上是句芒道院请余一上人帮忙，那么做戏肯定要做全套，陈莫白已经提前将这个给了她。
“还请两位上人帮我护法。”
闻人雪薇开口说道，抽取其中的先天水行精气，如果单靠她的话，可能力有不逮，但她却可以借助大椿树的力量。
陈莫白点点头，将太乙五烟罗展开，帮她镇压太渊蓝珠本能的反抗之力。
渐渐的，在长春真气的作用之下，一抹深蓝色的光流从太渊蓝珠之上被抽出，余一上人立刻举起了刚刚绘制完成的五阶水灵符，对准了这一道先天水行精气。
两者对撞的刹那，一股浩荡的波动开始扩散开来。
在场的，只有陈莫白还有余力，因为纯阳真气与水行精气天然冲突，所以他也不敢催动纯阳仙衣。
正好试验一下最新到手的定海剑！

第910章 水灵根100
念动之间，虚空洞开，一柄青蓝长剑缓缓落下。
陈莫白伸手一点剑穗，“定风波”之力涌出。
一道青蓝色的涟漪好似水波一样，从定海剑剑柄末端涌出，很快就蔓延开来，覆盖了太渊蓝珠之中涌出的先天水行精气。
顿时，原本还有些荡漾的深蓝色光流开始稳定，好似一束水流，精准的与大椿树心的符牌对撞，就像是深蓝色的颜料泼在了上面，渐渐的将余一上人绘制好的线条染色。
在三人的合力之下，大概是半个小时之后，整道先天水行精气全部都被抽出，落入了水灵符之中。
随着符牌之上最后一根线条被染成深蓝色，这一道符箓的所有纹路，在刹那之间好似电路通电一样，全部亮起了温润柔和的光芒。
幸好陈莫白没有将定海剑收回，定风波之力一直在施展，要不然的话，这道五阶水灵符练成的波动，肯定是隐瞒不住。
余一上人服用了一粒补溢精元的丹药，随后强提一口真气，施展这道符箓的收尾工作。
十二分钟之后，陈莫白看到所有的蓝色光芒开始收敛，最终化作了原本的符箓线条纹路。
这代表着五阶的水灵符练成了。
陈莫白脸上露出了一丝笑意。
“辛苦上人了。”
他对着余一上人道谢，而闻人雪薇则是已经走到了她的身边，扶着容颜微微苍白的她坐下，将自身的长春真气渡了过去，帮助她恢复损失的本源。
“这算是我此生炼制的，品阶最高的符箓了，将来千百年之后，我若是坐化，也能够依仗这张符箓，在仙门之中被传颂。”
余一上人却是说了这么一句话，她虽然是五阶制符师，但实际上炼制五阶符箓的机会，却是屈指可数。
毕竟仙门之中，五阶的符纸和符墨，都是极其珍稀的材料。
而这道水灵符，符纸还是六阶大椿树心，这也是她这辈子，第一次接触使用如此等级的灵材。
“劳烦纯阳上人帮我将这道水灵符送回句芒道院，我在这边帮助余一上人调理元气。”
闻人雪薇开口对着陈莫白说道，名义上，这道水灵符是她请求余一上人帮忙炼制，材料也都是她出的。
“余一上人好好休息，那我先行一步。”
陈莫白点点头，接过了那道五阶水灵符，以及失去了先天水行精气之后的太渊蓝珠。
长春功作为仙门化神大法，除了能够帮助修士自身恢复之外，也能够协助队友恢复伤势。
不过这也需要属性合适才行。
比如说陈莫白的纯阳卷本源真气损伤了，长春功就没有任何办法。
余一上人就正好合适，所以闻人雪薇留下来帮忙。
陈莫白离开了天书学宫之后，象征性的去了一趟句芒道院，不过他主要是取自己之前定制的仿生学材料。
他打算再多制作一些无相人偶，等到异世界的情况大致明了之后，投入到界门之内。
桃花上人察觉到虚空大挪移的波动之后，很快就出现了，看到是陈莫白，也是很客气的打了声招呼。
两人交谈了一会，宗子就带着陈莫白定制的那批仿生学材料过来了。
宗子也已经结丹了，在闻人雪薇出任副校长之后，他被安排接任空青药厂，是句芒道院下一任之中重点培养的元婴道种。
回到了王屋洞天之后，陈莫白先是将五阶水灵符给炼化了。
伴随着掌心的符箓化作了深蓝色的光芒，融入了自己的脏腑之内，陈莫白突然就感觉，自己与天地之间仿佛突破了隔阂一样。
闭上眼睛，他就能够感知到四周大气之中的水分。
拿出了测灵仪，很快，屏幕上显示的水灵根100的数值，令得陈莫白满意的点头。
五阶的水灵符，能够令得任何炼化的修士，直接增加80点水灵根。因为陈莫白本身就有39点的水灵根，所以叠加之后，直接就圆满了。
美中不足的是，这个炼化水灵符得到的100点水灵根，无法引发仙灵根闻道的过程。
但除了这个，仙水灵根的所有特性，陈莫白现在都拥有了。
脑海之中回想了一下黑水功，黑帝渊冥经这两部自己最为熟悉的水属性功法，前者几乎是回忆完毕之后，就已经被他融会贯通。而后者作为化神功法，原本陈莫白仅仅是一知半解，现在却是可以在静思之中，开始理解。
陈莫白打算尝试一下，这个仙水灵根对于自己的加持有多大。
他先是修行彻底领悟纯熟的黑水功。
伴随着丹凤朝阳图的运转，庭院之中的所有水灵气，化作了一粒粒蓝色的光子，向着他闭关的房间源源不断的涌来。
很快，一股精纯至极的黑水灵力在他的体内成形……
一个月之后，在仙水灵根和元婴境界的驾驭之下，黑水功轻而易举的就被他修练到了结丹的境界。
一滴千钧之重的“幽玄重水”在陈莫白的掌心凝聚成形。
因为他体内充塞着浩荡的纯阳真气，所以这幽玄重水，陈莫白也没有收入体内。
虚空波动，定海剑落下。
陈莫白选定了剑柄之中，其中一颗珍珠虚空，将自己刚刚凝练的这滴幽玄重水存了进去。
而在幽玄重水进入定海剑的刹那，陈莫白感觉到，本来处于沉睡之中的剑灵，微微波动了一下。
陈莫白顿时惊喜，还以为剑灵要苏醒，但等了一刻钟，却又恢复了平静。
他略带失望的将定海剑放在了身前，然后开始尝试修行黑帝渊冥经。
这门化神大法，青女早就已经将结婴之前的内容参悟完毕，陈莫白耳濡目染之下，原本就知道了大概，现在提升到了仙水灵根之后，更是理解并感悟。
不过这黑帝渊冥经的修行，要比黑水功难多了。
陈莫白足足耗费了两年的时间，才堪堪将其提升到了结丹的层次。
到了这一步之后，他也就没有再浪费时间了。
将渊冥真水放入了定海剑剑柄的另一颗珍珠虚空后，陈莫白就出关了。
正法殿。
华子静和庄嘉兰汇报着各种事情。
其余的琐事陈莫白听完之后，简单的批复了一下，他主要关心的，还是异世界的情况。
南宫玄玉经过三年的探索，发现异世界地表之上，没有任何的生灵存在痕迹。
整颗星球，一半被漫无边际的黄沙覆盖，还有一半，则是被深不见底的深海。
海洋之中也是一片死寂，只有彻骨的冰寒，但在足可以结冰的低温之下，这些海水，却依旧是保持着诡异的流动状态。
现在他们已经兵分两路，南宫玄玉亲自带领着一批人，带着各种设备，在探索深海。
另外一批人，则是在牵星老祖的一具傀儡指挥之下，开始向着黄沙的最中心而去。
“因为确认了没有危险，所以仙务殿准备组织第二批的研究人员进入异世界……”
华子静说了仙门最近的安排。
陈莫白点点头，然后亲自给应广华打了个电话。
不久之后，三大殿的元婴小会再次召开。
会议之上，他们很快就达成了共识，组织一个百人的研究团队，进入异世界。
这个百人的名单，四脉各自分了二十五个。
陈莫白将这件事情交给了王叔夜。
很快，已经知道了异世界没有危险的十大学宫，百二十府，也都纷纷向着各自的道院主脉发出了申请。
这些很多都是筑基圆满的修士，他们希望通过这次机会，获取结丹灵药。
金丹修士也有几个，都是大限将至，想要在人生的最后关头，最后进行尝试。
也正是因此，这次的百人科考研究团队名单，突然就成为了香饽饽。
王叔夜分蛋糕的水平，自然是值得信任的。
最后报上来的二十五人名单，舞器道院五个，其余二十个都是学宫和学府的。
陈莫白大致看了一下，将两个打电话到自己头上的化神班老同学的名字替换了上去，然后就签字确认了。
百人名单公布之后，陈莫白却是微微有些头疼。
因为需要他来开启界门的封印。
虽然牵星老祖已经将口诀传授给了他，但劳累一番是避免不了的。
做完了这件事情之后，陈莫白借口修养，再次进入了闭关的状态。
实际上，他是通过龟宝，回了东荒。
“厉害，你随便修行一下，就已经超过了我。”
北渊山顶，青女看到陈莫白掌心的比自己更加精纯浩瀚的渊冥真水，不由得大为惊叹。
“我主要是沾了境界高的光，同等条件之下，我肯定是不如你的。”
陈莫白谦虚的开口，但青女却是摇摇头，表示以他的天赋，只要肯认真修行，哪怕是水属性的功法，也肯定能够超过她的。
老夫老妻互相夸了一阵之后，相视一笑。
这些年，因为仙门那边异世界接壤的缘故，陈莫白更多的时间在那边，东荒这边来的少了。
不过有青女在，他也没有担心。
而且五行宗现在已经进入了正轨，无论是他，还是周圣清，都仅仅是作为威慑的象征。
这也是天河界这边，顶尖修士的常态。
“我已经将丹霞阁开遍了东荒的所有仙城，基本上已经是垄断了东荒的丹药行业……”
两人亲热之后，青女躺在陈莫白的怀中，开始说起了这些年自己的功绩。
在陈莫白专心于仙门那边的时候，青女就将大部分时间放在了经营丹霞阁之上。
得益于五行宗的强大势力，再加上青女出类拔萃的炼丹术，丹霞阁不能够垄断东荒，才会让陈莫白感觉奇怪。
因为给青女的嫁妆有万亩药田，所以丹霞阁的大部分收入，都是入了她的腰包。
陈莫白问了一下之后发现，现在丹霞阁每年竟然能够有八百万灵石的纯利润收入。
“垄断的话，这些利润有些少了，我打算等到东荒这边基本盘稳固之后，就将丹霞阁开到东吴和东夷甚至是东土那边……”
青女却是觉得有些不满意，仙门那边的垄断企业，规模和利润，最起码都是以千亿级别为单位的。
“东荒之外的生意，可就没有这边好做了。”
陈莫白听了之后，却是事先给青女打了预防针。
本地人的风气，他最为清楚。
丹霞阁的丹药品质优良，青女亲手炼制的那些，甚至都是绝品无丹毒，一旦口碑出去了，在东荒之外开店，可能迎来的第一批客人，就是那些蝗虫一样的劫修，或者是心黑的地头蛇。
“我们五行宗有两个元婴修士，东吴和东夷那边，应该没有势力敢得罪我们吧。”
青女有些奇怪的开口。
“很多劫修背后，基本上都能够牵扯到魔道那边。而且有些地头蛇最喜欢做的事情，就是假装是黑，吃掉外来的肥羊。”
陈莫白简单的说了一下这边的习俗，青女虽然被自己带来这边很久了，但她从未离开过东荒，所以虽然平日里也听说，但对于这种风气，还是难以想象。
“这样的话，难道就只能够在东荒境内赚钱吗？”
青女有些不甘心，在她看来，自己的丹霞阁，完全可以依靠优良的丹药品质，成为东洲第一大药店。
“倒也不是，东吴那边若要去开店的话，派遣一个结丹修士过去坐镇就行了。那边没有元婴，结丹足可以镇压了。”
“东夷那边，我们自家的地盘之中也不用担心。其余的空桑谷和浴日海的地盘，就没有必要过去开店了，而且只要你的丹霞阁口碑传出去了，这两个地方有能力的修士，自然会主动过来。”
“唯一值得疑虑的，还是东土那边，伱的炼丹术毕竟超越了这个世界数个档次，去了那边的话，我们五行宗也仅仅是普通势力，估计会和五行商会一样，被打压。”
“所以我的意思，丹霞阁还是先不去东土那边开分店。东土毕竟是圣地的地盘，在我们两个化神之前，没有必要再去引人注目了。”
“不过却也可以将先打一下口碑，正好我的小南山铺在那边开了个分店，到时候除了我的符箓，法器之外，你的丹药也可以有选择性的拿一些过去售卖。就说是我们两个大师的精心之作，数量稀少，但品质绝佳。”
陈莫白说完了自己的想法之后，青女也是同意。
毕竟她赚取灵石，也仅仅是仙门的时候穷怕了，看到这里这么好赚，恨不得以最短的时间，将整个东洲的灵石收罗到自己的储物袋之中。
不过陈莫白一番分析下来，青女也觉得非常有道理。
灵石再多，也要有足够的实力，才能够保得住。
她之所以能够垄断东荒的丹药行业，不就是因为她道侣是五行宗的元婴老祖吗。
在没有化神之前，东土那边的市场，还是不要太过于惊人。
第二天，陈莫白下山来到了北渊城的大殿之中。
鄂云等人早就已经等着了，看到他全部都是行礼问好。
陈莫白挥挥手让他们不用多礼，然后问起了这些年，五行宗甚至是整个东荒，以及周边疆域的各种情况。
“启禀掌门，宗门一切安好，两年之前储作枢师兄结丹成功……”
鄂云开始先说好消息。
之前青女炼制的那一炉木元结金丹，总共有六个人兑换，令得陈莫白可惜的是，火脉的谈蓉依旧是结丹失败了。
但储作枢成功的消息，令他非常高兴。
不一会儿，得到陈莫白出关消息的储作枢也是亲自过来了，他一进来就对着陈莫白行大礼道谢。
“恭喜恭喜，老一辈之中，未来有你在，我也能够放心了。”
陈莫白亲自将储作枢扶了起来，拉着他坐到了自己的身边。
当初在神木宗的时候，储作枢对于陈莫白可谓是关照有加，所以现在他结丹成功，陈莫白是发自内心的欣喜。
“我也是运气好，赶上了宗门最好的时候，又有你的关照……”
储作枢一脸的感慨，在之前五行宗还没有统一，他在金乌仙城结丹失败的时候，是万万没有想到，自己竟然还有这么一天。
“你能结丹，就是因为你的根基和底蕴，甚至是心境都达到了要求。”
陈莫白却是摇摇头，突破大境界这种事情，运气只能够在概率五五的时候，有作用。
而储作枢能够成功，除了自身根基足够之外，还因为他在金乌仙城之中险死还生，心境大增。
也正是这份坚定的意志，让他成为了六人之中唯一结丹成功者。
“若是没有掌门赐予的长生树汁等灵材，我的精气估计也无法支撑到结丹的那一步。”
储作枢再次道谢，陈莫白笑着点头。
木脉又多一个结丹修士，而且还是储作枢这个前掌门，正好合适去东吴那边，开辟五行宗的市场。
陈莫白开口说了这个，储作枢一点犹豫都没有，直接就答应了。
“你就以五行商会的名义，先去东吴那边考察一下市场，到时候除了东吴之外，东夷和东岳那边，你也负责一下……”
陈莫白一向都是人尽其才，岳祖涛现在专心负责在东土那边开拓市场，但其余的东洲疆域，他们五行宗也要派人过去才行。
毕竟他可是吃了情报不足的亏很久了。
“是，掌门！”
储作枢点点头，一脸的雄心壮志。
陈莫白算是把五行商会除了东土之外的地盘，全部都交给储作枢了。
接着，鄂云又开始说起了这些年，五行宗在东荒各处开辟仙城，建设学宫的各种成绩。自然也全部都是好，整个东荒的修仙者，基本上都已经开始向着七大仙城集聚。
而随着修仙者的到来，东荒的各种资源，也都是随着他们汇拢到五行宗的手里。
因为五行宗的良好信誉，所以来到仙城之中的修仙者，全部都愿意将自己得到甚至是珍藏的各种千年药材，珍奇矿物，甚至是古本玉简等等拿出来，换取五行宗的各种资源。
这其中，最受欢迎的，自然是丹霞阁的筑基三宝。
为了获取摇号的资格，很多散修，都是砸锅卖铁，将家底换取仙城的一套洞府。
这其中，有一些珍贵的四阶药材，甚至是鄂云都不敢做主，留着等陈莫白出关处置。
雷郡那边有一个小宗门的传承，虽然修为最高的长老也仅仅是只有筑基后期，但却传承久远，是一个开荒修士留下来的宗门。
六千多年下来，这个名为王鹤门的小派，竟然有一处四阶的药田珍藏着。
而这次王鹤门之所以拿出自家的老底，除了购房之外，还因为想要向五行宗换取一粒结丹灵药。
而结丹灵药，一向都是掌握在陈莫白的手里。
也正是因此，鄂云虽然非常想要那些四阶的药材，但只能够等他出关。
“以后再遇到这种事情，你直接找青女就行。”
陈莫白肯定是同意的，毕竟一片四阶药田珍藏的药材，相比起结丹灵药来说，要珍贵许多。
鄂云听了之后，立刻点头。
不过这件事情，陈莫白不说，他是肯定不敢越过，直接找青女的。
不一会儿，得到陈莫白通天仪通知的青女也从北渊山上下来了。
“有一片四阶的药田，也不知道有多少四阶药材，劳烦你带人去看一下……”
陈莫白对着青女说了这件事情，结丹灵药的话，他现在身上还有水元结金丹和木元结金丹，就是不知道王鹤门的功法，适不适合。
不过如果药材珍贵的话，将来可以预留一颗金液玉还丹给他们。
“这边的好东西，可真多啊！”
青女听了之后，也是不由得感慨一声，然后直接喊了丹霞阁的掌柜，带着一帮灵植夫和炼丹师，乘坐传送阵去了雷郡。
“掌门，还有一个不好的消息。”
好消息说完之后，鄂云也算是铺垫完了，开始说起了令得陈莫白眉头微微皱起的事情。
云梦泽那边，再次出现了妖兽大潮。
虽然这次主要是在东吴的疆域之中，但规模之大，却是空前绝后，光是风雨坞那边探查到的，就有八头三阶的妖兽。
甚至是，毒龙妖兽的气息，似乎也开始能够更多的溢出封禁了。
也正是因此，莫斗光已经带领着宁乐山在那边镇守了。
除此之外，鄂云也将尹青梅也派了过去。
五行宗能够调动的结丹修士，基本上全部都被他调过去了。
“通知周师兄回来一趟，我与他去探查一番。”
陈莫白想了想，还是决定稳妥起见，将周圣清喊回来。
除了东夷那边局势已经彻底稳定了下来，而且还有周晔坐镇，还因为毒龙妖兽，已经是成为了五行宗唯一的强敌。
现在在东洲边疆之中，不算缩头乌龟的白乌老祖，也只有这头存活了两千多年的毒龙妖兽，才能够对他们五行宗的统治地位，造成威胁了。
“是……”
鄂云得令之下，立刻下去了。
半天之后，大型传送阵的光芒亮起，周圣清回来了。
五行宗两大元婴修士见面，说了云梦泽妖兽大潮的事情之后，也没有再耽误时间，先后乘坐传送阵，去到了风雨坞。
“拜见两位师兄！”
风雨坞传送阵之外，怒江和莫斗光等人都已经等在了那里，看到陈莫白和周圣清，连忙行礼。
“我们两个先去黄龙洞府那边看看。”
陈莫白开口说道，然后和周圣清一起化作了两道遁光，来到了云梦泽最中心。
两人一靠近，一股庞然幽深的妖气已经是冲天而起，浩瀚的湖面开始升腾而起，化作了一条巨大的水龙，张牙舞爪，向着两人轰然咬去。
陈莫白直接挥动纯阳仙衣，一道炽烈的金色火球在半空之中爆发。
巨大的水龙冲撞上来之后，顿时化作了漫天水汽！

第911章 毒龙老祖
一招交手之后，陈莫白屹立在半空之中的身形不动，但面色却是已经凝重起来了。
因为纯阳仙衣的九重防御，最外面的一重竟然溃散了。
这代表着毒龙驾驭水灵气所化之龙，威力已经达到了四阶上层。
黄龙洞府的封禁，很早之前就出现了缝隙，毒龙的力量可以渗透出来。
只不过后来五行宗加固了风雨坞的封印之后，这种迹象就不见了。
但在今日，却再次出现了，而且明显毒龙渗出来的力量，比之前更加的强大和恐怖。
陈莫白与周圣清凝视水面之上由毒龙妖气凝聚盘旋而成的七彩云龙，眼中皆是闪过一丝肃穆之色。
“是东吴那边的封印出现问题了吗？”
周圣清开口问道，黄龙洞府三处封禁，除了东吴孙黄武设置的一处，其余两处现在尽皆在五行宗的掌握之中。
而眼前的情况，毫无疑问就是封禁有了破绽。
“师兄，我们先出手将这毒龙化身镇压了吧。”陈莫白沉声道，就算是东吴那边出现了问题，他们也必须先将眼前的解决掉。
周圣清点了点头，他的目光如电，快速地在七彩云龙的身躯上扫过，寻找着弱点。
“我来牵制它的力量，师弟你来准备致命一击。”
说话之间，周圣清虚空画符，随后四阶树种从他的袖口飞出，在眨眼的功夫之内，就化作了一株参天大树，从七彩云龙的头顶落下。
七彩云龙立刻挥动了自己的利爪，举手托天，磅礴浩荡的水灵气汇聚，化作了一只巨大无比的透明龙爪，将从天而降的长生木撑在了半空。
但看到这一幕的周圣清却是眼中精光一闪，拍出了一道符箓，落入了长生木之上。
随后这株参天大树被龙爪托住的根部，开始抽出一缕缕细细的树根，好似长针一样，扎入了精纯的水汽凝聚的透明龙爪之中。
而树根扎入了龙爪之后，就像是得到了充分的养料一样，开始疯狂的暴涨抽长。
眨眼之间，原本几乎百米方圆的透明龙爪，开始快速的缩小，最终彭的一声，化作了漫天水花。
五行水生木，周圣清面对毒龙，再加上拥有四阶树种，没有像对上金风老祖那样不堪一击了，展现出了自己作为元婴修士该有的力量。
“师兄好手段！”
陈莫白看到这一幕，顿时眼前一亮。
早就蓄势待发的紫电剑从他纯阳仙衣的大袖之中飞出，好似一道紫色的电流，瞬息之间就将半空之中的那条七彩云龙斩成了两半。
随后，才有剧烈的雷鸣之声传来。
“师弟好剑法！”
周圣清不由得笑着开口，手上动作却是没有停，继续以长生木汲取毒龙汇聚的精纯水灵气。
“咦，两个小辈倒是有点东西。”
这个时候，一股浑厚的声音从水面之下响起，随后被紫电剑斩成了两半的七彩云龙，竟然就直接一分为二，化作了两道彩色虹芒，扑向了陈莫白和周圣清两人。
“师兄，我来！”
陈莫白眸光一绽，因为知道毒龙的手段厉害，所以直接挥动了纯阳仙衣的防御禁制，金灿灿的火球将他整个人都笼罩了起来，在挡住了冲向自己的彩色虹芒之时，紫电剑也在他剑煞雷音的境界驾驭之下，后发而至，在半空之中拦截住了扑向周圣清的彩芒。
但出乎他预料的是，与彩色虹芒对拼，并没有引发之前的剧烈声势。
只见无声无息之间，金灿灿的火球突然就像是被彩芒融化腐蚀了一般，开始消散开来。
幸好陈莫白的纯阳仙衣共有九重禁制，在他源源不断的纯阳真气加持之下，很快第二颗稍微小一点的火球已经在他体表浮现包裹。
彩色虹芒接连融化了三重禁制之后，才被彻底阻挡，消失不见。
而另一边，紫电剑猛然爆发出了前所未有的轰鸣震响！
一道道紫色的雷光电弧从剑刃之上迸发闪烁，将附着上来的彩芒虹芒一缕缕的轰灭蒸发。
【主人，这妖气好毒啊！】
紫电剑有些惊疑的声音响起。
要知道它已经是五阶品质了，但就算是如此，被彩芒毒气附上之后，依旧是感觉到了一阵阵不适。
【放心，你克它！】
陈莫白对着紫电剑心神传音，后者是至阳至刚的雷霆之剑，遇上这种毒气，只要力量足够，就可以全部净化。
【倒也不怕，就是不舒服。】
紫电剑委婉的回了一句。
【斩了这条毒龙，十块上品灵石！】
陈莫白直接就是开出了前所未有的高价。
刹那之间，高悬于半空的紫电剑轰鸣出了一圈深紫色的电弧，随后伴随着剧烈的轰隆声，好似一道紫色天雷，重重的轰入了水面深处！
哗啦啦！
只见云梦泽的湖面，就像是突然被煮沸了一样，开始冒出一颗颗气泡。
七彩绚烂的光芒之中，一道深紫色的雷光无比的显眼。
陈莫白人虽然没有入水面，但神识与剑相合，在他纯阳真气的灌注之下，再加上紫电剑全心全意的配合，这柄五阶剑器的威力，几乎被发挥出了六七成。
隐藏在水面之中的毒龙妖气源头，在剑煞雷音的急速追杀之下，很快就藏不住了。
伴随着一阵滔天巨响。
一条七彩的小蛇从水面冲出，晶莹剔透的身形流畅修长，一团团七彩的雾气环绕，好似真正的彩色之龙。
七彩小蛇冲出来之后，直接就冲着陈莫白飞射而来。
好似一柄七彩的长枪，无比的犀利！
但陈莫白根本就不带怕的，他将纯阳仙衣的九阳烈焰法阵开启，随即背负在身后的右手从界域之中将五阶的天元珠取出，握在了掌心。
只不过他貌似有些过分谨慎了。
这条七彩小蛇所化的长枪，才刚刚冲破了纯阳仙衣的三重防御，就被剑煞雷音境界加持下的紫电剑追上。
紫电轰鸣之中，这条七彩的小蛇，已经被紫电剑斩成了两截。
“你是毒龙？有点太弱了吧……”
陈莫白看着在自己眼前身首分离的七彩小蛇，有些失望的摇了摇头。
“小辈，这仅仅是老祖我的一根头发所化而已，而且，你当真以为自己赢了吗……”这个时候，被斩下的七彩小蛇头颅突然开合，竟然开口说话了。
陈莫白顿时眉头一皱，随即空谷之音倾听到了小蛇两半躯体之内开始剧烈反应的妖气波动。
他立刻将混元真气注入了身后掌心的天元珠之内。
随后，七彩小蛇的两半躯体爆炸开来，化作了一片巨大的七彩云雾，将这一块云梦泽的中心区域全部都遮蔽了起来。
天空之中，原本有一群黑瘟鸟从远处飞来，但刚刚与蔓延开来的彩雾接触，顿时就悄无声息的被融化成了血污。
几座突出水面的礁石，也是在彩雾覆盖之后，变成了石浆。
这彩雾唯一不融化的，就是水。
但水却是融合了这剧毒之雾，随后一条条鱼虾蟹甚至是妖兽，都被毒死的尸体浮出了水面，而这些尸体与水面之上的彩雾接触，步了黑瘟鸟的后尘，也化作了一滩滩血污，将水面染红。
好半晌之后，这七彩小蛇自爆引发的毒雾，才开始消散。
陈莫白轻轻挥动衣袖，将萦绕在天元珠之外残留的雾气荡开。
“咳咳咳……师弟……”
周圣清有些虚弱的声音传来，陈莫白转头过去一看，就发现他的脸色竟然有些苍白，身形更是微微透明了起来。
这是法身元婴的真气消耗剧烈的象征。
不过他还是依仗着四阶树种和长生不老经的强大防御力，撑过了这一波攻击。
“这些毒雾若是飘向风雨坞那边的话，恐怕会造成不好的后果，还请借用一下师兄的金岚珠。”
陈莫白开口说了一句，虽然七彩毒雾消散稀释之后，对于他们这些元婴修士来说，不再具有威胁，但若是被修为低的修士闻到了，恐怕立马就是道体崩坏，元气大伤。
周圣清点点头，立刻将金岚珠抛给了陈莫白，后者以参同契同参之后，很快就将这颗法珠的威力催发到了极致。
四周的气流被他控制，原本消散开来的七彩毒雾全部都向着陈莫白的掌心汇聚而来，不一会儿就化作了一团浓郁绚烂的七彩雾球。
“倒是可以用来炼制法器。”
原本想要施展真火将这团毒雾炼化的陈莫白，突然想到了什么，拿出了一根封灵管，将其封印储存了起来。
周圣清知道陈莫白是准五阶炼器师，对于他的做法也很是期待。
“刚才的毒龙化身，已经有了四阶的力量，也不知道是封禁破解之后它放出来的，还是以神识出窍，夺舍的云梦泽妖兽……”
将毒雾收拾完毕之后，陈莫白又施展洞虚灵目和空谷之音，确认水面之下没有隐藏的强大妖兽之后，说了自己的看法。
“毒龙真身肯定还在黄龙洞府之中，要是封禁真的破解了，你我今日遇见的，就不会是它的化身了。”
周圣清开口说道，陈莫白点点头，然后两人直接就飞过了这条云梦泽中心的边境线，向着东吴那边而去。
……
在离云梦泽中心百里之外的一处岛屿之上，一面冰镜悬浮半空之中，将刚才五行宗两位元婴和七彩小蛇交手的画面，全部都映照在了其中。
“五行宗的陈青帝，不愧是一元道宫养在东荒的道子，如此剑道境界，再加上那口五阶飞剑，哪怕是那头毒龙出世，恐怕也不一定是他的对手。”
在七彩小蛇自爆之后，彩色毒雾弥漫开来，似乎扰乱了冰镜这道法术，镜面之上的画面开始模糊，一个面容俊美的银袍青年，不由得赞叹开口。
“这陈青帝再厉害，也不可能是你玉镜圣子你的对手！”
银袍青年的身边，涂道华一脸讨好的开口。
“就算是能够杀了他，我肯定也会付出巨大的代价，毕竟那陈青帝是剑修，我没有必要与剑修去拼命。”
银袍青年名为温步月，乃是魔道大派玉镜魔宗的圣子，六十年前就在荒墟之中渡过了天劫，练成元婴。
只不过他结婴的时候，运气不好，虽然躲开了魔道同行的暗算，却也吸引了荒墟之中的强大妖兽注意。
最终温步月以秘法强行渡天劫，又击退了荒墟之中来犯的妖兽，却也身受重伤。
也正是因此，这些年中，温步月虽然在东洲边疆三域之中活动，却一直都是低调行事，深怕被寻到踪迹。
昔日明婆婆的月华刃，就是温步月出手所炼制。
“启禀师尊，我父亲那边，都已经准备好了，随时都可以破除封印，就等那陈青帝过去了！”
在场的，除了温步月和涂道华之外，还有一人，正是孙家那位修行了魔功的孙百里，开口说话的正是他。
“那我们就等着看好戏吧。”
温步月听了之后，微笑着开口。
这个时候，冰镜之中的画面也已经恢复了正常，显示出了陈莫白和周圣清两人，向着东吴而去。
……
陈莫白和周圣清两人进入了东吴疆域之后，也没有隐瞒自己的气息，直接就向着云梦泽之上孙家的宝船舰队而去。
现在东吴这边，正处于修士与妖兽大战的时候，孙家几乎九成的高手，都在这里镇压。
陈莫白他们之所以找过去，是因为东吴的封禁之地，需要孙家的人带领，才能够进去。
两人的元婴气机刚刚出现在了宝船舰队的上空，七道结丹灵光就飞了上来，隔着宝船组成的大阵对着他们行礼。
“见过五行宗的两位前辈，不知今日过来所为何事？”
站在最中间的孙黄龙，语气有些紧张的开口问道。
“毒龙的妖气渗透出了封禁，甚至还有它的化身出现，我刚刚将其斩了，怀疑你们东吴这边的封禁出现了问题，所以过来看看。”
陈莫白三言两语之间，就将事情说完。
“这不可能，封禁若是出现问题，我们孙家的九溪盘会提醒……”
孙黄龙一听之下，顿时摇头。
“带我们去看看！”
但陈莫白还是决定眼见为实，听了他的话，孙黄龙也不敢怠慢，立刻开口解释。
“还请两位前辈见谅，我要在这里主持前线大局，无法脱身，不过我会让我们家族的另外一位结丹修士带领两位过去。”
陈莫白点点头，表示理解。
不一会儿，一个名为孙居德的外道金丹修士被孙黄龙带了上来。
陈莫白立刻施展了太乙五烟罗，三人化作了五彩云光，向着孙家的封禁之地而去。
“家主，为什么不向五行宗的两位元婴老祖求助，斩杀妖兽？”
陈莫白他们离开之后，孙家另外一个结丹修士孙礼源有些意外的开口问了一句。
“我等扮演好自己角色即可，有些事情，我们没有资格开口？”
但孙黄龙却是说了一句意味深长的话语，孙礼源听了之后，皱着眉头，一脸疑惑。
孙黄龙看着五彩云光消失在了水天之间，暗暗的握紧了拳头。
在那一日得到了点名周晔真实身份的书信之后，他就已经在暗地里调查五行宗，而在这个过程之中，与魔道有所勾结的孙居德父子两，因为行为诡异，也被孙家的人发现，最后报到了孙黄龙这边。
动用了孙家的隐秘力量之后，孙黄龙很快就知道了孙居德父子两想要做的事情。
他深思了半日之后，决定当做不知道，任由他们行动。
毕竟五行宗因为有周晔的存在，怎么也不可能是他们孙家的盟友，如果等到周晔结婴，那么说不定五行宗就会以此为借口，让周晔过来东吴灭了他们孙家报仇。
知道了这点之后，孙黄龙一直在想，到底有什么方法，能够阻挡五行宗。
思来想去，也只有被封印在黄龙洞府之中的毒龙妖兽了。
不过孙黄龙从小接受的教育，让他不能够亲自将毒龙放出来，而且他也没有把握，毒龙出世之后，他们孙家还能够保持东吴这里的统治地位。
但在他知道了孙居德父子两的行动之后，却是觉得这是一个千载难逢的好机会。
能够让孙居德父子这么做，显然他们的背后，最起码也有魔道元婴的存在。
魔道元婴想要放出毒龙，唯一的目标，只能是五行宗。
毕竟他们东吴这边，修为最高的，也就是他这个结丹圆满而已。
如果魔道元婴、毒龙，能够与五行宗的两位元婴修士两败俱伤的话，说不定他们孙家就能够破局。
哪怕是再差的结果，也能够争取他孙黄龙结婴的时间。
……
陈莫白自然不知道，围绕着黄龙洞府的封印，竟然有这么多的弯弯绕绕。
他们很快就来到了孙家的封禁所在，这是在云梦泽西侧的一处荒岛之上。
孙居德划破了自己的手腕，孙家的精血落下之后，荒岛上空突然泛起了涟漪，随后禁制开启了门户。
陈莫白和周圣清进入之后，就看到了一座暗黄色的泥土祭台。
祭台往外，就是一个遍布整座岛屿的法阵，地面之上竖起了一座座泥土堆，上面插着一根根各种颜色的阵旗。
阵旗绽放出昏暗不一的灵光，好似一道在阳光之中闪烁的湖面，又如同一圈圈涟漪。
而在涟漪最中心的，就是祭台，上面供奉着一面刻画着九个圈的黄色玉盘。
祭台的周身刻录着一道道如同龙形的符文，好似一条条凸出的泥龙，从上到下龙头全部都朝着黄玉盘张嘴。
一道道灵光从这些龙头之中吐出，注入了黄玉盘，随后在这件强大法器的力量之下，将隐藏在虚空之中的一道门户堵住。
“两位前辈，这就是我们孙家的九溪盘了，也是黄武老祖的本命法器……”
孙居德一脸自豪的介绍着黄玉盘。
周圣清听了之后，点点头，正要夸两句，却突然感受到了身边的陈莫白，爆发出了前所未有的恐怖气机。
“你们孙家的封印，怎么打开了？！”
陈莫白皱着眉头，看向着黄玉盘的上空。
“师弟？”
周圣清还是一头雾水，不知道发生了什么事。
陈莫白屈指一弹，一次赤红的剑光已经迸发而出，好似激流落到了祭台之上的黄玉盘。
随后咔嚓一声，这面东吴赫赫有名的四阶法器，在这道普通的赤炎剑光之下，从中心开始碎裂了开来。
“两位前辈，为何毁我孙家至宝！”
看到这一幕，孙居德直接瞪大了眼睛，好似非常气愤的样子，冲着陈莫白和周圣清举起了手指，不断的颤抖。
“这个……”
周圣清不知道该怎么解释。
“我要去禀告家主这件事情！”
孙居德愤怒的喊了一声，随后转身就化作了一道遁光，离开了这座岛屿。
“师弟……”
周圣清看到陈莫白没有反应，眼中眸光一闪，一枚青色的光针已经在他的指尖浮现，对准了孙居德的背影。
就在他准备杀人灭口的时候，陈莫白却是轻轻一挥衣袖。
一道五彩云光从他纯阳法衣的袖口飞出，化作了一道长鞭，将刚刚飞出了岛屿的孙居德捆住，带了回来。
“等解决了这边的事情，再带你回去，和孙黄龙好好解释。”
陈莫白虽然来到东荒时间很长了，但还是不太习惯这边的行事作风。
周圣清看到他这么做，也只能够默默将天木神针散去。
“两位前辈当真不顾及黄武老祖的情面，想要以此为借口，吞并我们东吴了吗？”
孙居德虽然被太乙五烟罗捆住了，但却还能够说话，他一脸悲愤的开口。
“这倒是个好提议，师弟，不如就以孙家释放毒龙妖兽为借口，将东吴也收入我们五行宗的麾下吧。”
周圣清听了之后，却是点点头表示认可。
孙居德顿时瞪大了眼睛，但这个时候却是什么话都不敢说了。
因为他已经看出来了，周圣清似笑非笑的脸皮之下，是真的有杀意。
相比起来，那位被称之为东荒杀神，毁宗灭派不知凡几的陈青帝，却是眼神平静。
“既然封禁已经解开了，毒龙老祖为何迟迟不出来？”
而在这个时候，陈莫白却是开口说了一句令得周圣清和孙居德都有些骇然的话语。
“嘿！你个小辈，竟然能够感知到我！”
一声浑厚的嗓音响起，随后那个祭台的上空，一道漆黑的缝隙浮现，随即向着左右分开，露出了一道虚空的门户。
一个面容粗犷，上身赤裸，下身蛇尾，满头七彩发丝的高大雄性生物出现在了门户之后，与他们眸光相对。
这就是毒龙老祖吗？
周圣清看到门后面的存在，不由得内心泛起了嘀咕。
他当初跟随混元老祖施展五行道兵镇压毒龙的时候，对方明明已经化形成了完整的人型才对。
怎么现在看样子，和之前完全不一样了。
“你的剑道修为不错，不过能够斩杀我的化身，仅仅是因为我的化身没有手段可以抵抗五阶飞剑而已。”
毒龙老祖开口说话之间，一片片漆黑的鳞甲从他的皮肤之上浮现，随后组成了覆盖他全身的一件漆黑盔甲。
防御完成之后，毒龙老祖神情傲然的挥动着自己的蛇尾，踏出了虚空门户。
而在这个时候，天空之中响起了一声闷雷！
轰隆隆！
只见一朵朵乌云开始凝聚而来，隐隐约约之间，可以看到赤红色的火焰雷霆在凝聚。
这是天劫！
毒龙老祖出世，竟然引发了天劫！
“不好，这个家伙修炼出了真灵血脉！”
看到这一幕，周圣清不由得面色大变，天河界之中，除了修士突破大境界会有天劫之外，就是真灵出世了。
完整的真灵乃是远古神魔般的存在，在天地大变之后，几乎是不被允许出现在人间了。
所以拥有真灵血脉的妖兽每次突破境界，也都会引发天劫。
但毒龙老祖明明已经很早之前就是元婴了，怎么还会有天劫？
莫非是！
要化神了！？
意识到这一点之后，周圣清立刻拉着陈莫白就要撤退！

第912章 紫电剑威力全开
陈莫白眼神凝重，他能感受到毒龙老祖身上散发出的恐怖气息，那是远超普通元婴修士的强大。
天空中的乌云越聚越厚，赤红的雷霆在云层中蠢蠢欲动，一股肃杀之气弥漫在空气中。
随着毒龙老祖踏出了黄龙洞府，其气机再也无法隐瞒。
轰鸣声中，第一道雷霆劈落，赤红如血，好似撕裂了苍穹瞬息砸在了毒龙老祖的头顶。
陈莫白能够感觉到，这道赤红天雷，近乎紫电剑的威势了。
然而毒龙老祖仅仅是挥动蛇尾，浩瀚磅礴的妖气之下，这道强大的雷霆顿时被震散。
“走！”
陈莫白也不是头铁之人，看到这一幕，趁着毒龙老祖被天劫分心，立刻跟着周圣清转身就撤。
他收回了太乙五烟罗，裹着自己和周圣清向着风雨坞飞去。
不过陈莫白在飞离的时候，却感觉到，一股幽深似海的神识牢牢的锁定了他，虽然随着距离越来越远，这股神识越来越弱，却并没有断开的趋势。
一股警兆浮现在心头，而且随着他越来越靠近风雨坞，警兆也是越来越强烈。
陈莫白很快就意识到，这是丹凤朝阳图“通天祉”的境界，通过天心在给他示警。
他强忍住心中的不安，问了一下周圣清，后者果然也是有一种被神识锁定的感觉。
“师兄，看来是不好走了。”
陈莫白开口说了一句，突然就停下了太乙五烟罗的飞行，停留在了半空之中。
“师弟，我们还是先回去风雨坞吧，那边有大阵守护，再加上我们两人坐镇，集合整个五行宗的修士，演化五行道兵，未必不能够阻挡毒龙老祖。”
周圣清也不知道是安慰自己，还是安慰陈莫白，劝说着先撤回宗门。
“师兄，若是让毒龙老祖渡过了天劫，恐怕风雨坞那边的四阶大阵守不住吧。”
陈莫白再次开口说道，周圣清闻言又说了一种最好的情况。
“毒龙老祖练成了真灵血脉，劫数非同小可，说不定就会陨落在了天劫之下。”
听到这里，陈莫白就知道，周圣清其实也是懂的，只不过随着五行宗家大业大，他不愿意在这个情况之下搏命了。
现在毒龙老祖渡劫，无论是它的真灵天劫，还是化神天劫，毫无疑问将会是它最弱的时候。
而陈莫白如果没有猜错的话，自己和周圣清之所以会在这个时候遇到毒龙老祖，估计也是天意指引之下，作为毒龙老祖劫数的一部分。
两人如果在这个时候退缩离开了的话，那么毫无疑问，毒龙老祖渡劫成功的可能性就会大增。
这等元婴巅峰的存在，甚至是炼化出了真灵血脉，若是渡过天劫，哪怕是陈莫白驾驭五行道兵，甚至是借助风雨坞的大阵，估计也不会是对手。
也正是因此，陈莫白离开之后，天心就开始示警。
越是远离毒龙老祖，警兆就越是剧烈。
“师兄，现在回去，借助天劫之力，击杀毒龙老祖，五行宗再无后顾之忧。但若是就此离开，那毒龙老祖很有可能渡过天劫，到时候恐怕我们只能够放弃东荒，带领宗门精锐迁往东夷，甚至是东土，才有活命的机会。”
陈莫白说了自己的想法，周圣清听了之后，苦笑一声。
这个他自然也想到了，只不过随着家业越大，他也渐渐的没有了年轻时候的勇猛精进。
回去借助天劫对付毒龙老祖，如果失败的话，他们两个都会死，蒸蒸日上的五行宗，也会瞬间跌入谷底，最起码东夷的白乌老祖不会放过这个机会。
但陈莫白说的也对，毒龙老祖既然敢出来渡天劫，甚至是不加掩饰，显然就是很有自信。
若是让它渡过天劫，五行宗就连东荒也待不了了。
而现在，就是上天给予的一线生机。
渡劫之时，无论是谁，都是最为衰弱之时。
这个衰弱，指的是生灵需要耗费极大的精气神在天劫之上，若是再有敌人上门，那基本上就是天劫人劫齐发，天河界绝大部分生灵都是陨落在这个关头。
而真灵血脉的妖兽渡劫，那劫数之大，更是恐怖。
想到这里，周圣清深吸了一口气，也是明白了陈莫白的意思，他的目光开始锐利起来，心中已有了决断。
“师弟既然要杀，为兄自然陪你，不过我有一个要求。”
“师兄请讲！”
“若是事不可为，师弟尽管自己离开，我会为你拖住毒龙的脚步，记住哪怕是放弃东荒，也要保留宗门的传承。”
听到这里，陈莫白微微一愣，随后面色郑重的点头。
“师兄的决意，我知道了，不过真到了那个关头，我等师兄弟两人各自离开即可，你我无论是谁回到宗门，都能够带领五行宗渡过劫关。”
陈莫白相信，若是自己和周圣清同时逃跑的话，毒龙老祖肯定是追自己，而他有办法离开这方世界避劫。
他一向稳重，这一战也是未虑胜先虑败。
“好，那接下来就交给师弟了。”
周圣清听了陈莫白的话，也是微微感动，狠狠的点了点头。
思路一致之后，两人同时转身，原路返回。
不一会儿，他们就再次来到了那座荒岛之上。
只见原本笼罩在上面的孙家阵法，早已经在连绵不绝的赤色雷霆轰击之下，彻底破碎，泥土堆上的一面面阵旗，有不少已经是化作了灰烬。
唯有那座祭台，因为毒龙老祖盘在上面，在它的磅礴妖气护持之下，完好无损。
而在祭台的边上，孙居德居然还活着，不过他也是缩着身子，在绝世妖王的威势之下，瑟瑟发抖。
“伱们两个竟然还敢回来！”
看到陈莫白和周圣清站在五彩云霞之上的身影，毒龙老祖面容露出一丝狞色，它挥舞着自己的蛇尾，从背后的虚空门户之中，抽出了一柄漆黑的三叉戟。
三叉戟横空一斩，一道道从天砸落的赤红天雷顿时就被劈散，落在了岛屿各处，融化出了一个个坑洞。
也有的雷霆残余溅射到了泥堆之上的阵旗，顿时阵旗的灵光开始黯淡，随后熊熊燃烧起来。
陈莫白看到这些画面，面色不变。
回到了这里之后，通天祉的天心示警虽然依旧存在，但却没有像离开时候那样剧烈了。
这代表着他的判断是正确的。
今日，趁着天劫，是斩杀毒龙老祖的最好机会。
若是自己和周圣清怯战逃走了，恐怕不仅仅是葬送五行宗的大好基业，说不定也会让东荒和东吴的人类生灵涂炭。
陈莫白的天地众生冠，根基就是东荒的众生。
所以他要试一试，看看今日能不能将这毒龙老祖斩杀于此。
想到这里，陈莫白神识涌动，虚空洞开，一柄紫光耀耀的长剑落下。
【斩杀这头毒龙，一百块上品灵石！】
紫电剑出来之后，立刻就察觉到了毒龙老祖的强大气机，还没有盘算好自己要个什么价格合适的时候，陈莫白已经是开出了前所未有的天价！
【一百块！？主人，我没听错吧！】
紫电剑还以为陈莫白多说了个零。
【这头异界的妖兽已经快要五阶，实力强大，也是我在这里遇到的最强大妖兽，斩杀了它，基本上仙门在这里的大局就再也无法动摇了！】
陈莫白开口说道，只要能够将毒龙老祖斩杀，这东洲边疆三域，就再也没有值得他担忧的敌人了。
所以这一战，应该也是紫电剑最终极的一战了。
之后陈莫白遇到的对手，估计都不需要它出手。
因此开了这个一百块上品灵石的恐怖天价。
【主人，你说怎么杀！】
紫电剑传音之间，一股撕天裂地的可怕剑意爆发，但却与天空之中接连不断落下的天劫产生了奇妙的共鸣。
而陈莫白在这个时候，与紫电剑的契合，也达到了一个前所未有的通透状态。
透过紫电剑的触觉，他感知到了方圆百里之内的天地灵气，正在源源不绝的涌来化作风雷火电，演化出滔滔不绝的天劫孕育成云，遮天蔽日。
毒龙老祖是水属性的妖兽，这些针对而成形的天劫，正好与它相克，都是火阳属性的。
与陈莫白的纯阳卷，甚至是紫电剑属性完美契合。
再加上紫电剑本来就有操纵火阳劫雷的能力，在这种环境之中，陈莫白也借助这柄剑，好似成为了这一方天地的主宰。
他感觉自己能够驾驭天劫！
想到就做，陈莫白剑指一动，紫电剑顿时就冲着毒龙老祖挥来的三叉戟斩去。
剑煞雷音之下，紫剑如电，念动之间避开了与三叉戟的正面交锋，瞬息就落到了毒龙老祖的脖颈之上。
吱嘎声响之中。
覆盖了毒龙老祖脖颈的一片漆黑鳞片，突然就裂开了一道裂纹。
而另一边，周圣清也已经演化了四阶树种，不过在赤红劫雷之下，不太敢展开，但却也以树种施展了灵叶符，帮助陈莫白挡了挡三叉戟。
“好飞剑，杀了你之后，这柄剑就是老祖我的收藏了！”
毒龙老祖眼见紫电剑没有打破自己的鳞甲，毫不在意的用三叉戟斩碎了灵叶之后再次落向了陈莫白，另一只手举起，覆盖了漆黑鳞片的手掌直接握住了紫电剑，就要将这柄五阶剑器镇压。
“今日，我上承天命，持天劫之力，斩妖！”
这个时候，陈莫白却是低语一声，随后丹凤朝阳图全力运转，加持了各种状态之后，神识御剑。
一尊巨大半透明，头戴白玉冠的人型虚影，也是在陈莫白的背后若隐若现。
虽然这里已经是东吴的疆域，但东荒就在隔壁，而且现在陈莫白是秉承天意化作劫数，阻拦毒龙老祖渡劫，所以现在他甚至感觉到，东荒东吴两域的天地意志，都在向着他倾斜。
天劫更是不用说了，好像就像是他凝聚而来。
伴随着他神识御剑，紫电剑的本源剑意顿时爆发，与天地相连，将恐怖无比的天劫之力引动。
轰隆！
一阵巨响之中，荒岛上空的劫云顿时爆发出了巨响，一颗头颅大小，但却刺目耀眼的赤红色雷球从天劫中心落下，所过之处，甚至就连虚空都被恐怖的能量扭曲变形了。
这股天劫之力，数倍于陈莫白，甚至与毒龙老祖不相伯仲，只不过后者的妖气早已经炼化自如，甚至是化作了真灵血脉，极端凝练，而天劫虽然看似浩大，却还没有演化到极致，所以在那之前只能够消耗毒龙老祖的元气。
然而现在陈莫白过来之后，这些天劫在通天祉、天地众生冠、紫电剑多种因素叠加之下，被其完美掌控，化作了精纯浩瀚的劫雷之力，精准的砸在了紫电剑的剑柄之上。
滋咧声响之中！
毒龙老祖原本握着紫电剑剑刃的手掌顿时闪烁出了一缕缕紫红色的电流，一股好似肉被煮熟的焦味开始蔓延开来。
“区区人类，竟然能够操控天劫！”
毒龙老祖见到这一幕，也是有些吃惊，它立刻将掌中的紫电剑用力甩开。
但在陈莫白神识御剑之下，紫电剑仅仅瞬息之间，已经调转了方向，再次斩落到了毒龙老祖的头领。
铛的一声闷响！
毒龙老祖将自己的三叉戟收回，在毫厘之间将紫电剑挡住。
两件法器接触的刹那，一股恐怖的能量波动扩散开来。
伴随着一声惨叫，所在祭台之下的孙居德，没有任何的反抗之力，就被这股可怕的余波压碎了身子。
远处某个隐秘的岛屿之上。
正在用冰镜观看这场战斗的孙百里，看到这一幕，拳头握紧，但面色却是丝毫不变。
“伤心吗？”
温步月突然开口问了一句，孙百里摇摇头。
“我要走圣道，自然要断情绝性，区区父子之情，早已经被我舍弃。”
听到这句话，温步月不言不语，边上的涂道华却是装模作样的夸奖了两句，表示孙百里如此心境，将来必成大器。
“毒龙的实力比想象中的要强大许多，看来五行宗的两位元婴，今日是要死在云梦泽上了。”
涂道华夸完之后，指着冰镜之中的画面叹息着开口。
“这样也好，没有了五行宗镇压，毒龙肯定会肆虐，到时候人命就不值钱了，如此才有我圣宗发展的土壤。”
孙百里一脸冰冷的开口，越是乱世，魔道发展的越快。
……
祭台之上，毒龙老祖抬起了刚才自己握住紫电剑的手掌，只见掌心的漆黑鳞甲仅仅是只有一道白痕，但鳞甲与鳞甲的缝隙之间，却隐隐可以看到一丝丝烟气。
它能够感觉到，自己这只手掌的皮肉血液在沸腾，强大的紫电剑意附带着燃血、削甲等等剑煞之力，虽然被鳞甲过滤了大部分，却依旧对它造成了些许的伤害。如果不尽快处理的话，说不定就会渗透到它更为脆弱的筋骨甚至是全身。
哗啦啦！
这个时候，因为孙居德一死，他所炼化的外道金丹，也开始失去控制，化作了一股还算是可以的灵力潮汐发出了响动。
眼看着就要爆炸开来，毒龙老祖被紫电剑意灼伤的手掌落下，这股相当于金丹自爆的能量，就这样子被它轻松镇压。
甚至毒龙老祖还将手掌伸入了其中，好似在利用这颗水属性外道金丹爆炸开来的能量，涤荡掌心皮肉之中残留着不断灼热自己血气的劫雷火毒。
“不错的鳞甲，不过看样子你的肉体锻炼的一般。”
陈莫白看到这一幕，面色平静的说了一句。
毒龙老祖的一身漆黑鳞甲，毫无疑问是五阶层次的防御，哪怕是他的紫电剑也仅仅是只能够破防，却无法造成致命伤。
但借助了劫雷之力，再加上陈莫白剑煞加持的灼烧、削甲、燃血、破防等等状态，却是透过了鳞甲，直接伤到了毒龙老祖的肉身。
“区区人类，也敢在我的面前放肆！”
毒龙老祖面色变冷，原本被紫电剑剑意灼烧的左手猛的一握拳，顿时外道金丹爆炸的能量潮汐溃散，与此同时，还有一丝丝紫红色的火花从他的指缝之中透出。
这是毒龙老祖将体内的残留剑意全部驱逐了。
看到这一幕，陈莫白面色微微凝重，刚才那一剑，他几乎是凝聚了天劫之中大部分的火阳劫雷之力，将紫电剑的威力催发到了十成状态。
若是再次遇上金风老祖，陈莫白有把握这一剑就把他劈成灰烬。
但毒龙老祖，却看不出什么伤势，仅仅是气息衰弱了点。
这就是相当于元婴巅峰的绝世妖王吗！
而在这个时候，毒龙老祖冷笑一声，蛇尾一摆，身上的黑色鳞甲闪烁出寒光。
加持了通天祉空谷之音等等状态的陈莫白，马上就感知到了，云梦泽之中磅礴浩瀚的水灵气，以及它背后虚空门户之中的五阶灵气，正在以眼前的毒龙老祖为中心，开始源源不绝的涌来，透过它的漆黑鳞甲之后，化作了它之前消耗的妖气。
“师弟……”
周圣清担忧的传音落到了陈莫白的耳中，他觉得已经没有胜算了！
“师兄，我尽力一搏，若事不可为，你尽管撤！”
到了这个时候，陈莫白也只能够相信通天祉的天心示警，而且他还感受到了，随着毒龙老祖驾驭云梦泽以及黄龙洞府的灵气恢复自身的损耗，原本因为被他抽取了火阳劫雷的天劫，好似应激一样，竟然也开始抽取更为遥远范围之内的火阳灵气。
本来开始收缩的劫云，开始再次扩张，很快就已经超越了之前的范围，甚至是更为广泛。
陈莫白见状，顿时就明白这也是天劫的最后反扑了，立刻再次出手。
他全身纯阳真气涌动，紫电剑光华暴涨，化作一道紫红的流星，携带着滔天剑意，直奔毒龙老祖而去。
“哼，找死！”
毒龙老祖眼中露出凶光，他全身鳞甲猛地膨胀，一股强大的力量从他体内爆发，挥动了手中的三叉戟，再次与紫电剑交锋。
又是一声沉闷至极的响动！
陈莫白感觉到了自己的神识好似遭受到了重拳，这是他将紫电剑同参，神识御剑的弊端。
这样虽然能够将这柄五阶剑器的威力发挥到极致，但若是对手强大，剑器受创的话，他也不会好受。
只可惜定海剑剑灵还未苏醒，无法同参，而且因为他纯阳真气的属性缘故，就算是同参了，也只能够依靠定海剑本身的力量。
但定海剑的属性，反倒是会削弱毒龙老祖的天劫。
也正是因此，陈莫白此战最大的依仗，依旧是紫电剑。
伴随着毒龙老祖不断的以真灵血脉驾驭吸收云梦泽和黄龙洞府的水灵气，它的气息越发的可怕，而天劫也是水涨船高。
陈莫白也已经收集了足够的数据，进入了方寸书的战斗状态，瞳孔之中金色的线条开始一根根的浮现，勾勒出了毒龙老祖的轮廓。
紫电剑速度越来越快，但毒龙老祖挥动三叉戟的速度也是不逞多让，几乎格挡住了九成九的飞剑斩击。
剩下因为剑煞雷音的急速，实在是挡不住的，也仗着自己的鳞甲坚实，直接硬接。
而紫电剑每一次与毒龙老祖的三叉戟或者是鳞甲对撞，天空之中的劫云就会有一道赤红的天雷落到剑上，化作这柄五阶剑器的能量源泉。
周圣清在一边是看的目瞪口呆，两人的每一次交手，他若是被卷进去了，估计下场不会比孙居德好多少。
最多也就是多支撑一会！
伴随着紫电剑再次提速，避开了三叉戟，刺在了毒龙老祖的眉心，一道赤红色劫雷劈落。
轰隆声响之中，好似有一道赤红的天柱横贯在天地之间，割开了阴阳昏晓！
远处。
正在用冰镜观看这场战斗的魔道修士，不由得瞪大了眼睛。
尤其是涂道华和孙百里两人，都是一脸震惊。
温步月虽然神情如常，但眼神已经是凝重起来。
他估算了一下，哪怕是自己全力以赴，估计也不会是毒龙老祖和陈青帝的对手。
毒龙老祖倒也就算了，毕竟是千年妖王，而且还练成了真灵血脉。
但这个陈青帝，明明才结婴十几年，竟然也拥有如此可怕的战力。
温步月作为魔道大宗的圣子，看到现在也已经明白了陈青帝的剑道境界。
光是剑煞雷音也就算了，毕竟是元婴剑修，能够做到这点不稀奇，但看那柄紫色飞剑与其心意相通，甚至是剑御劫雷的场景，明明是一剑生万法的极高深境界。
剑光化形，剑形凝意，剑意成势，剑心通明！
只差最后的元神寄剑，就是剑道两大巅峰成就之一了。
温步月也自认为是天才，但他也仅仅是凝聚了自身的剑意而已，剑意演化天地大势，甚至是驾驭天象自然，也才摸索到了门槛而已。
但眼前这个陈青帝，却是如此轻松的就做到了。
难怪一元道宫敢在封山的情况之下，将这一代的道子放养在东荒。
这样的剑道天才，若是在温室的保护之下，肯定是无法修炼出如此可怕的剑道境界的。
也唯有在这等东洲边疆险恶之地挣扎超脱之后，才能够斩出如此惊艳绝伦的剑道！
这一刻，温步月原本想要针对五行宗的种种计划，开始重新考虑。
他不希望自己惹上陈青帝这样可怕的元婴剑修！
……
陈莫白自然不知道，他借助天地大势将紫电剑的威力催发到了十二成的场景，唬住了一位魔道圣子。
随着战斗的越发激烈，再加上方寸书的战斗境界，陈莫白早已经沉浸在了这场与毒龙老祖的交手之中。
在没有了各种情绪的压制之后，他潜藏的本能开始苏醒，甚至是与方寸书相得益彰，在后者提供的各种数据模型之下，虽然纯阳真气和神识越来越弱，但场面之上，反倒是开始压着毒龙老祖打。
紫电剑的速度，在这个时候，已经是臻至了前所未有的最巅峰。
在参同契的作用之下，剑体之中上一代主人青石上人的紫华剑意开始全面苏醒，紫电剑感觉自己好似被老主人驾驭着，携带着滚滚劫雷，撕裂了空气，直指毒龙老祖的各处要害。
原本毒龙老祖还能够以三叉戟挡住绝大部分的攻击，但现在却是只能够挡住七成了。
它身体的漆黑鳞甲开始浮现出更多的白痕，裂纹，甚至是一缕缕焦黑的烟气。
毒龙老祖怒吼一声，看准时机，身体猛地一扭，又一次以三叉戟阻挡失败之后，蛇尾如同钢鞭般甩向紫电剑，想要将其卷落镇压。
但它没有注意到，天空中的劫云中心亮起了可怕的暗红光芒。
就在它蛇尾与紫电剑对撞的刹那，一道细小但却刺目晶亮的赤色电光瞬息落下，好似一根光线，系在了紫电剑的剑柄之上。
咔嚓声响，蛇尾的几片鳞甲在紫电剑刃之下，裂了开来。
“区区劫雷……”
看到这一幕的毒龙老祖却是丝毫不惧，直接就爆发出了自己的浩瀚妖气，就要将紫电剑彻底镇压。
然而，这也是陈莫白的战斗布局！
轰隆一声巨响！
第二道赤红的劫雷落下，第二道雷霆比第一道更加狂暴，也是同样落在了紫电剑的剑柄之上。
得此相助，被蛇尾卷住的紫电剑剑刃再次下落一寸。
一片鳞甲突然裂开，从毒龙老祖皮肉之上崩飞。
毒龙老祖面色微变，但这个时候，第三道，第四道……
数不胜数的赤红天雷在陈莫白的驾驭之中，源源不绝的注入了紫电剑之中，原本浩大散乱的天劫之力，通过这柄五阶剑器彻底凝练凝聚，也同时将紫电剑的威力催发到了前所未有的强大境界。
毒龙老祖的蛇尾之上与剑刃接触的十几片漆黑鳞甲顿时破碎，而没有鳞甲防护之后，紫电剑势如破竹，刺入了蛇尾的泛着七彩光芒的血肉之中。
一大滩彩色的鲜血突然溅射到了祭台之上，紫电剑将蛇尾切开，若不是还有另一边的鳞甲连接着，恐怕这条尾巴已经分离。

第913章 截天，斩龙
紫电斩出了这一剑之后，感觉自己好似突破了什么界限一样。
连带着，与它同参的陈莫白，也在这个瞬间，彻底领悟了青石上人的紫华剑意。
他的脑海之中闪过了紫华剑典的所有内容，这门青石上人开创的剑诀，对他来说，再也没有了任何的疑惑。只要他愿意，修炼这门剑诀到巅峰圆满，不会有任何的瓶颈和阻碍。
甚至，陈莫白还通过方寸书的推演，得到了一个惊人的可能。
如果他转修紫华剑典的话，再加上与紫电剑同参，有将近一两成的概率，可以寄托元神，臻至白光老祖才达到的剑道巅峰境界。
这让陈莫白非常的惊奇，因为就算是惊才绝艳如青石上人，也没有走到这一步，坐化在了化神门槛之前。
也正是因此，紫华剑典是没有化神的篇章的。
那么为什么现在他能够推演到这一步呢？
是方寸书厉害，还是天地众生冠的内观己身的作用？
陈莫白内心疑惑，不过这个时候，被紫电剑重创的毒龙老祖却是已经发狂了。
蛇尾几乎被斩落的剧痛，令得这位绝世妖王爆发出了尖锐的怒吼。
从伤口之中涌出来的鲜血呈现七彩之色，一股沁人心鼻的甜香之气，伴随着七彩鲜血的洒落，扩散开来。
远处的周圣清闻了之后，身形顿时开始微微虚幻。
“不好师弟，毒龙老祖凝练的是真灵彩虺的血脉，蕴含能够直接攻击心神的剧毒……”
周圣清是法身元婴，早已经没有肉身，所以寻常的剧毒对于他来说，基本上都不起作用。
但唯有这彩虺之毒，他刚刚接触，就感觉自己的心神开始浑浑噩噩，若不是长生不老经与四阶树种配合，本身也蕴含有驱毒净化的功能，恐怕他早就已经控制不住力量，法身元婴崩解了。
“师兄先撤吧，这里交给我。”
陈莫白看到周圣清的状态，立刻让他先行离开。
至于彩虺之毒，他丹凤朝阳图有成，早已经百毒不侵，根本就不带怕的。
“师弟……”
周圣清想要再说两句，但马上就意识到，自己留在这里，反倒是会影响陈莫白的发挥，最终还是叹息一声，收起了树种，化作了一道青色遁光，退出了这个战场。
轰隆！
而在这个时候，岛屿上空的的劫云，已经在开始酝酿着最后的一击了。
陈莫白此时也通过方寸书，搜罗到了有关这方面的资料，这是记载于玄嚣道宫的一本古老道册之上，讲述的是有关天地之间真灵之事，正好被陈莫白扫描到了天算珠之内。
上面记载，若是有后天生灵修炼出真灵血脉，必须要通过天地考验，才可出世。
也就是说，毒龙老祖的这个天劫，并不是化神天劫，而是独属于后天真灵血脉的化形天劫。
毒龙老祖也不知道怎么修炼出了彩虺的真灵血脉，若是当真让它渡过了，那么以其四阶巅峰的本质力量，掠夺东荒和东吴两域的资源，说不定用不了多少时间，就能够突破界限，真正的成为五阶妖兽。
也正是因此，陈莫白明白了自己今日必须要阻止毒龙老祖化形。
因为在天河界之中，这种后天修炼而成的真灵血脉，只会引发一次化形天劫。
若是渡过去了，那么就代表着迈入了妖类的通天大道，未来一步步渡劫，甚至可以成为完整的真灵，比肩水母天尊这些远古神魔。
但若是没有渡过化形天劫，那么后天妖类的真灵血脉，就不会再有进步的机会了，永远被桎梏。
也正是因此，毒龙老祖今日也势必不会退却回黄龙洞府。
这是它苦修两千年才得到的通天道途，一旦退却，今后它就永远只能够成为一条低等的毒蛇。
本来以它的力量，渡过区区化形天劫，最多也就是损耗些元气。
但哪知道除了天劫之外，还有人劫。
而且这人劫竟然还引动了天劫，天人二劫合一，给予了毒龙老祖修为大成之后，最大的创伤。
轰隆隆！
天空之中的劫云，这个时候，已经彻底收缩，从原先的遮天蔽日，到现在仅仅是笼罩了毒龙老祖的头顶，但那股赤红晶亮的雷电弧光，却是令得原本对于化形天劫并不在意的毒龙老祖，都不由得侧目注视。
紫色的光华再次亮起，紫电剑在陈莫白的神识驾驭之下，准备冲天而起，接引这最后的天劫之力，给予毒龙老祖致命一击。
“人类小辈，既然你找死，那就怪不得老祖了！”
毒龙老祖看到这一幕，眼神狰狞，再也顾不得损耗，它目光落在了自己被切开的蛇尾之上，口中念念有词，似乎在施展什么神秘的咒语。
很快，它伤口之上流出的那些七彩鲜血，开始化作了光！
而这个时候，沾染了它鲜血的紫电剑，在飞射到半空的时候，突然剑刃之上七彩光华闪烁。
陈莫白顿时感觉到神识一阵刺痛，仿佛是被人用利箭刺击了一样。
【主人，这妖兽的血有剧毒……】
紫电剑惊悚的传音响起，随后陈莫白就看到这柄五阶飞剑剑刃之上，七彩的光华越来越盛，他的神识再次遭受了第二次的剧痛。
陈莫白很快就意识到了这是毒龙老祖拼命的手段了。
没想到彩虺的真灵之力，不仅能够对飞剑剑灵造成伤害，还可以顺着飞剑的对御剑者造成伤害。
若不是紫电剑承受了一半伤害，再加上丹凤朝阳图的百毒不侵抵御过滤了大部分，恐怕光是这一下，陈莫白紫府识海就要遭受重创，甚至是直接神识错乱。
意识到这一点之后，陈莫白的心神已经是遭受到了第三次的冲击。
虽然依仗着丹凤朝阳图，他还能够承受，但陈莫白的战斗本能，却是令得他在这个时候，做出了一个选择。
他给紫电剑下了最后一个命令，随后解除了与这柄五阶飞剑的同参！
而紫电剑不再是他本命同参之后，毒龙老祖的真灵之力，自然也就无法顺着过来动摇他的紫府识海了。
毒龙老祖很快也发现了这一点！
它看到了一眼半空之中承受了自己全部真灵之力的紫电剑，开始歪歪扭扭的跌落，狞笑着握住了手中的三叉戟，直接就不管头顶的天劫，整个人如同一颗巨大的炮弹，直直的冲到了陈莫白的身前。
【咦，这柄三叉戟……】
近距离之下，陈莫白似乎发现了什么，随即他身形闪烁银光，在三叉戟落到头顶的刹那，化作了虚影消失在了原地。
轰的一声！
三叉戟重重的砸落，地面顿时裂开了一道缝隙。
整座荒岛以此为中心，被一分为二。
如此可怕的力量，若是陈莫白正面挨上了，哪怕是有法器阻挡，估计也要耗费巨量的纯阳真气。
陈莫白的身形出现在了落下的紫电剑身边，因为剑身之上有剧毒的彩虺精血，所以他也不敢直接接触，而是驾驭着太乙五烟罗化作了五彩云手，将剑握住之后，直接甩向了天空之中劫云的中心。
紫电剑至阳至刚，天劫更是蕴含着针对彩虺真灵的力量，他相信可以借助天劫之力，将剑刃之上的剧毒净化。
轰！
而在这个时候，毒龙老祖已经是再次冲到了陈莫白的身前，手中三叉戟挥动之下，还有云梦泽的无边之水化作惊涛骇浪，封锁了四周所有的空间。
它以为陈莫白刚才施展的是速度极快的遁法，封锁空间之后，就能够逼得他硬碰硬。
只可惜虚空行走之力，令得陈莫白直接就从毫无缝隙的惊涛骇浪中心消失了。
毒龙老祖再次挥空之后，眉头紧皱。
不过这个时候，它已经将目光看向了天空之中最后的天劫，不再管陈莫白，直接就挥舞着三叉戟冲向了天劫的中心。
它打算先把这个天劫给渡过了，然后再来好好的炮制这个人类修士。
但它飞到一半，一股凌冽冰寒的彻骨冷意从毒龙老祖的背后爆发，一抹清湛湛的剑光斩向了它的后脑勺。
毒龙老祖冷笑一声，不管不顾，直接就硬接了这一剑。
叮的一声！
青霜剑的细长剑刃刺在了漆黑的鳞甲之上，爆出了一缕缕火星之外，剑身竟然弯折了些许。
陈莫白甚至是听到了青霜剑剑灵的一声闷哼，似乎是不满自己，又有些不甘。
【主人，对不起……】
青霜剑剑灵的传音在心神之中浮现而出，陈莫白立刻安慰，表示是自己的缘故，因为纯阳真气的属性与它不合，所以无法发挥出它的全部威力。
听了这个，青霜剑只觉得主人真是太暖了。
【我们继续出手，给紫电争取最后一剑的机会！】
陈莫白伸手握住了青霜剑，施展参同契，将这柄四阶巅峰的飞剑，同参成了自己的本命飞剑。
而在这个时候，他再次感觉到了一丝不对劲的地方。
在青霜剑成为了自己的本命飞剑之时，他脑海之中原本仅仅是文字的青霄剑典，竟然开始从文字演变成了完整的剑意，他好似化身成为了一个风华绝代的女剑仙，从无到有，以握剑练剑最终成就了四阶巅峰的无上剑意。
【主人？你是老主人？】
而在这个时候，青霜剑充满疑惑的传音在陈莫白的心神之中响起，它有些迷乱，分不清了。
如果是能够演化出紫华剑意，还有可能是因为陈莫白长期与紫电剑同参，再加上纯阳真气与其属性适配的缘故，那么现在能够领悟演化出青霄剑意，肯定不是这个原因。
陈莫白方寸书运转，查看了一项许久都没有关注的东西，顿时寻到了答案。
【不，这只是我修炼出来的剑意，从你的剑体过去之中，截取到了最适合伱发挥威力的剑意而已！】
不知何时，卡在了99%进度的截天一线长生剑意，此时已经是迈过了最后的1%，达成了100%。
这道剑意，陈莫白在很早的时候，就已经利用大道树得到了，但却始终都无法领悟。
哪怕是用了天地众生冠的内观己身，一开始还有进度，但到了99%的时候，就一直卡住了。
显然若是修士自身无法匹配这长生剑意的话，就永远都无法领悟和使用。
陈莫白一向都不会在一棵树上吊死，所以后面就一直都没关心这个了。
而现在，他似乎是满足条件了。
一道清澈纯净的剑意好似流水般浸润了他的心神，陈莫白的眸孔之中，突然出现了当初自己在大道树之前，接受这道剑意传承的画面。
他最后变成了一根在流水之中浮沉，却被蛛网拉住的树枝。
在这种生死不由自主的情况之下，枝干截取着所有能够接触的生机，维持着自己的生存，直至枝干之上，抽出第一缕嫩芽……
原来，这就是截天一线长生剑意！
陈莫白领悟到了，天尊乃是灵植，在出世之后，截取着天地万物的生机，供养自身成长发芽。
自然万象，哪怕是生灵视作为天灾劫难的风暴雷火冰霜等等，也是天尊成长路上的一线生机。
等到天尊化形之后，以此经历演化出了这截天一线长生剑意。
这剑意博大精深，甚至是涉及到了截取天地规则，大道玄机的无上奥妙，显然也是天尊道果之中，最精妙核心的一部分。
陈莫白现在还仅仅是只能够入门，但就算是如此，这剑意也已经是非常强大可怕。
只要他愿意，就可以从飞剑的剑体之中，截取到过去岁月之中的那一条线，追根溯源寻到发挥它威力最为强大的那一道剑意，以长生剑意演化而出。
也正是因此，之前陈莫白与紫电剑剑心通明，演化出了青石上人的紫华剑意，利用天劫将这柄五阶飞剑的威力，臻至了前所未有的境地。
甚至还以此综合了自己的全部底蕴，推演出了以紫华剑典寄托元神的道路。
这也是因为紫电剑的确是强大，而且灵性非凡，有寄托元神的可能。
陈莫白现在截取到了青镜上人的青霄剑意之后，方寸书和天地众生冠就没有任何反应，就这代表着青霜剑没有资格让他寄托元神。
或者说，青霄剑典的路子，与他不匹配。
一念至此，陈莫白背负在身后的左手，已经从界域之中抽出了定海剑。
只可惜他的截天一线长生剑意，现在也仅仅是入门而已，在没有剑灵配合，与他剑心通明的情况之下，虽然可以看到那三条线，但却仅仅是只能够追溯到一部分，无法将三位化神真君的剑意全部从过去岁月之中完整的截取出来。
但就算是如此，陈莫白也能够将定海剑发挥出更为强大的威力。
说不定就能够成为改变这次战斗的后手！
一想到这里，陈莫白将剑柄之中储存的幽玄重水取出，随后松开了手中的定海剑。这柄五阶上品的顶尖飞剑，在突然狂涌而出的青霄剑意遮掩之下，悄无声息的落向了分裂开来的岛屿地面之上。
锋锐无比的定海剑，在陈莫白的神识御剑之下，毫无阻碍的没入地面在地下穿行，很快就落到了黄龙洞府虚空门户之前的那个祭台所在的地底。
由于封禁早已经被破解，所以祭台没有了任何的力量，定海剑在陈莫白的驾驭之中，剑尖朝上，悄然刺入。
而在另一边，毒龙老祖已经是挥舞着三叉戟，硬扛着背后彻骨冰寒的青霜剑，直直的冲到了天劫劫云中心。
伴随着叮叮当当的脆响。
青霜剑好似在毒龙老祖背后的漆黑鳞甲之上，奏响一曲。
不过这个时候，陈莫白将自己的那一滴幽玄重水注入了青霜剑之中，随后脑海之中截取的青霄剑意将黑水功的精粹完美融化，再以滴水成剑这道大术，将所有的冰寒剑意凝聚成了剑尖一点。
咔嚓一声！
青霜剑极尽升华，这一剑斩出了五阶的层次。
毒龙老祖颈部被方寸书寻到最灵活但却最为脆弱的一块漆黑鳞甲，被斩裂开来。
青霜剑的剑尖，刺入了毒龙老祖的后颈一寸！
陈莫白正要再次催发青霄剑意，但却感受到了青霜剑剑灵痛苦的悲鸣，只见剑尖刺入的伤口之中，七彩光泽的鲜血亮起，彩虺的真灵之力再次爆发。
陈莫白立刻驾驭着青霜剑拔出，然后强忍着心神被刺击的剧痛断开了同参。
轰！
而在这个时候，毒龙老祖竟然在天劫之前，一个转身，狞笑着挥动着三叉戟，重重的砸向了陈莫白。
“我的真灵之力虽然对你作用不大，但却能够令得你在这个刹那无法分神，去死吧……”
毒龙老祖修行两千年，战斗经验也是丰富无比，它这次直接冲向天劫，如果渡过的话，那么就代表着自己踏上了妖类修行的通天大道，但若是被陈莫白阻止的话，也可以趁此机会，将这个人劫打杀。
反正无论哪种情况，对它来说，都是有利的。
打杀了陈莫白之后，它渡天劫，更是高枕无忧。
陈莫白左眼眸孔之中金色线条已经彻底勾勒出了毒龙老祖的模型，方寸书综合他得到的情报，在这种危机的情况之下，给出了最为完美的应对方式。
以混元真气消弭三叉戟之上的水行妖气，然后再以五阶天元珠硬抗。
撑过这波攻击之后，立刻以虚空行走离开。
陈莫白照做了，五彩灿烂的混元真气被他张口吐出，落到了三叉戟之上，虽然他的真气体量与毒龙老祖的妖气相差甚大，但一元真君留下的神通实在是厉害。
在混元真气落到三叉戟上的刹那，上面附着的强大水行妖气，顿时溃散了八九成！
“你是混元小儿的后人，好好好，新仇旧恨一起算，今日我杀了你之后，立刻就去东荒，将混元小儿的五行宗赶尽杀绝……”
看到混元真气的刹那，毒龙老祖的眼睛更红，掌中三叉戟虽然妖气只剩下一两成，但它的肉身拥有近乎五阶的恐怖力道。
天元珠撑起的五阶光罩，在三叉戟的巨大力道冲击之下，不断的扭曲变形，似乎下一刻就要破碎。
但五阶法器的确是不同凡响，终究还是帮陈莫白挡下了这致命一击。
“小辈，今日你必死无疑！”
不过毒龙老祖此时已经彻底发狂，它手腕的漆黑鳞甲缝隙之间渗出了七彩光芒，这是它再次动用了自己精血之中蕴含的真灵之力，覆盖到了天元珠的光罩之上。
在一阵刺目的彩芒之后，光罩与真灵之力竟然同时破散。
而在这个时候，陈莫白的心神动荡已经快要平静下来，只差一个呼吸，就可以施展虚空行走。
但毒龙老祖的三叉戟，已经是来到了他的头顶。
陈莫白将体内最后的混元真气吐出，破去了对手的强大水行妖气之后，无视了方寸书让他自爆纯阳仙衣或者是太乙五烟罗挡劫的建议，选择了自己心神之中本能浮现而出的那一丝灵感。
他举起了自己的左手，一道金灿灿的光芒涌出，随后与落到头顶的三叉戟接触。
强大狂猛的力道，顿时将他的掌心劈开，血肉四溅，指骨碎裂，甚至是手臂胳膊都开始血肉模糊，骨节开始寸寸断裂。
然而这个时候，陈莫白的落宝金光已经是渗入了三叉戟之中。
毒龙老祖顿时感觉到，自己这件祭炼了千年的法器，突然与自己失去了联系，停在了陈莫白的面容之前。
毒龙老祖有些茫然，但很快就反应过来，直接就以肉身之力挥动，想要将眼前的少年斩杀。
轰隆隆，而在这个时候，天空之中的劫云已经彻底收缩，显露出了一柄紫红色的剑器，正是借助所有天劫之力洗练了彩虺之毒后的紫电剑，它似乎完成了一次蜕变，剑刃变得晶莹，如同紫玉，在无穷雷电之中闪烁出恐怖的光华！
紫电剑虽然已经被陈莫白解除了同参，但它永远将陈莫白视作为自己最亲爱的主人，所以遵守着陈莫白下达的最后一个命令。
它凝聚了所有的天劫之力，压抑住了被彩虺之毒重创的灵性伤势，冲着就在眼前的毒龙老祖狠狠的劈落！
与此同时，陈莫白已经施展了虚空行走，消失在了毒龙老祖的眼前！
三叉戟再次挥了个空。
毒龙老祖本能的想要驾驭着这件武器，应对紫电剑接引天劫的终极一剑。
但它却发现，自己的妖气虽然可以注入到三叉戟之中，但却无法像往常那样，将这件武器的威力发挥出来。
一种非常陌生的感觉，让它觉得自己是第一次拿到这柄武器，使用起来非常的生涩。
也正是因此，它挥动三叉戟的速度变慢了许多，哪怕是及时转身了，也无法先以这柄以五阶玄幽寒铁铸造的武器削弱紫电剑的威力。
迫不得已之下，毒龙老祖只能够将自己的妖气注入到体表的漆黑鳞甲之上，希望能够借助自己修炼两千年的盔甲，阻挡这一剑！
轰！
紫电剑所化的惊天雷霆，重重的落到了毒龙老祖最为柔软，但却防御最弱的脖颈处鳞甲上，一缕七彩血光闪烁。
在鳞甲被破开的刹那，毒龙老祖也是直接拼命，将自己修炼出来的真灵之力狂涌而出，想要将紫电剑的灵性粉碎。
银光闪烁，陈莫白已经来到了毒龙老祖的身前，在方寸书的状态之下，他眸光平静而又冰冷的握住了紫电剑，将自己体内那缕从来都没有动用过的先天纯阳真气注入到这柄剑器之内。
本来因为彩虺之力冲击而痛苦的紫电剑，顿时获得了无穷力量，剑光一闪，穿透了毒龙老祖的鳞甲，刺穿了它的脖颈。
毒龙老祖痛吼一声，它的身体以脖颈处的伤口为源头，竟然开始出现了裂痕。
它的眼中充满了不可置信，难以接受自己竟然在正面被人攻破了防御！
【剑修如此恐怖吗！】
不远处，通过冰镜看到这一幕的温步月等人，彻底的震惊了！
铛的一声！
在生死关头，毒龙老祖也是展现出了自己的战斗经验，直接以三叉戟砸在了紫电剑的剑刃之上，虽然它的脖颈也因此被切开，但却挣脱了这柄天劫之剑。
随后它头也不回的就向着下方岛屿的祭台飞去。
天劫已经消失，代表着它的真灵血脉已经成就，没有必要再和眼前这个可怕的剑修搏命！
但陈莫白又怎么会让它逃走，他将自己体内最后的纯阳真气注入到了紫电剑之内，开始虚张声势，以紫华剑意接引着天地之力，化作了紫色的雷霆向着毒龙老祖后颈刺去。
毒龙老祖直接将手中五阶材料炼制成的四阶三叉戟掷出，在半空之中挡住了紫电剑之后，身形已经落到了祭台之上。
它看到那座回家的虚空门户，不由得松了一口气。
只要回到了黄龙洞府，等它借助五阶灵脉恢复了元气，巩固了真灵血脉，就是它带领麾下万千妖兽，血洗东荒之时。
毒龙老祖尾巴一甩，就要从祭台之上越入虚空门户。
而在这个时候，隐藏在祭台之中的定海剑刺出，在陈莫白的神识驾驭之下，精准的刺入了毒龙老祖之前被紫电剑切开的尾巴伤口之处。
这里没有漆黑鳞甲的防御，陈莫白一直都没有攻击这一点，为的就是这一剑！
五阶的定海剑，就像是切豆腐一样，轻松的刺入了毒龙老祖的尾部伤口，四阶巅峰的肉身根本就无法阻止这柄仙门的顶尖飞剑，定海剑轻松洞穿了它的下身，刺入了胸腔，最终青蓝色的剑刃在紫电剑刺出的脖颈伤口处浮现，没入了毒龙老祖的头顶。
只可惜它的天灵盖之上有漆黑鳞甲防护，没有剑意加持的定海剑，也无法刺穿。
但这就已经足够了！
紫府识海被洞穿的毒龙老祖，眼神瞪大，一脸的不敢置信。
在生命的最后时光，它看到眼前银光闪烁，陈莫白的身影浮现在了他的眼前。
他抬起了被三叉戟几乎折断的左手，将骨头矫正之后，一股浓郁的生机绿光浮现，就像是时光倒流一样，筋肉皮血重新浮现而出。
几个呼吸之后，陈莫白已经是伤势痊愈。

第914章 天心示警
斩杀了毒龙老祖之后，按理说陈莫白应该是松口气才对。
但通天祉的天心示警，却是更加剧烈的在心头亮起。
甚至比之前不管毒龙老祖渡劫离开的时候更甚。
这让陈莫白内心非常震惊！
还有敌人！
是谁？
要知道，为了斩杀毒龙老祖这个大敌，彻底肃清东荒的隐患，他这次已经是手段尽出，精气神也几乎是耗尽。
这个时候随便来一个元婴层次的，他都只能够启动龟宝传送回仙门避难。
但那样一来的话，自己好不容易斩了毒龙老祖的收获，岂不是白白让出。
陈莫白看着虚空门户之后的五阶黄龙洞府，压抑住天心示警的剧烈心跳，以长生道体将自己的伤势恢复，然后拿出了一个储物袋，先将毒龙老祖的尸体和那柄用五阶材料炼制而成的三叉戟收走。
若是真的有敌人过来，至少这些能够带走的东西，不能够留下。
只可惜黄龙洞府之内最珍贵的东西，会被敌人先搜刮一遍。
就在陈莫白拿了毒龙老祖的尸体和三叉戟，准备点击龟宝撤退的时候，突然发现本来剧烈的天心示警，竟然开始渐渐的平息了下来。
怎么回事？
就在陈莫白惊奇之时。
远处正在以冰镜注视着这里温步月，看着陈莫白以长生道体恢复之后，表面上完好无损的从容姿态，将心中涌起的贪婪压抑。
温步月自然知道，以陈莫白刚刚结婴十几年的修为境界，想要斩杀修炼出真灵血脉的毒龙老祖，哪怕是借助了天劫之力，也肯定是元气大伤。
他若是这个时候出手的话，很有可能成为黄雀，不仅能够斩杀这位一元道宫惊艳绝伦的道子，还能够收获毒龙老祖的真灵血脉，甚至是那座传说之中的黄龙洞府，也能够进去搜罗一番。
但万一呢？
这陈青帝在剑道之上的天赋堪称可怕，若是身上有一元道宫赐予的保命底牌，自己撞上去，哪怕是就算是能够拿下，估计也要付出不小的代价。
而且……
温步月眸孔眯起，回忆刚才战斗之时，陈莫白瞬息移动身形的银光。
作为魔道大宗的圣子，他的见识远远在毒龙老祖这等畜生之上，那不是遁法，而是虚空瞬移。
太虚缥缈宫的真空法体吗！
这陈青帝竟然也练成了。
温步月在东洲边疆三域活动了这么多年，自然是知道陈青帝出道之后第一个灭的大派，就是撼山顶。而后者闻名的功法，正是真空法体。
他身上没有专门针对虚空瞬移的东西，要是让陈青帝逃走的话，肯定会被后者记在心头，说不定就是一辈子不死不休的敌人了。
虽然正魔两道之间的道子圣子，成为敌人也是理所当然，但他温步月能够活着修炼到元婴境界，靠的就是谨慎，一旦有结仇的迹象，势必要将仇家上下诛灭才能放心。
温步月盘算了一下，自己出手拿下陈青帝，仅有三成的可能。
而若是被陈青帝逃走，接下来自己不仅仅是要时刻警惕这个拥有五阶飞剑的绝世剑修，甚至还有可能要面对一元道宫的追杀。
而且……
温步月将冰镜对准了东吴的方向，沿着毒龙老祖死后，那一缕无意中透露出来的气息照了过去。
几个呼吸之后，一男一女的人影出现在了冰镜之中。
但还没等到温步月施展手段，他的行动似乎被镜子中的女修发现了，后者银白色的眸孔注视过来，素手轻挥，已经化作了模糊的雾气，消失在了镜面之中。
“嘿嘿嘿，师妹，果然是你，我还以为你早就被老东西杀了。这样也好，我的仇也能够亲手报了……”
温步月看到这一幕，却是不惊反喜，冷笑出声。
……
东吴岸边。
红河一脸恭敬的跟在一个身段修长，肌肤雪白的女修身后。
女修长发如墨，却面覆轻纱，一双银白色的眸孔，如同明月，冰冷空洞无有生机。
红河服用了陈莫白给的那粒水元结金丹之后，果不其然结丹成功了，正当他打算离开东洲，去海外看看世界的时候，体内的禁制却是提醒他，已经是魔道的人了。
他不得已之下，遵循着禁制的指引，回到了云梦泽。
眼前这个女修，正是他名义上的师尊。
他不知道其名号，不过在玉吉散人暴露之后，再加上红河结丹，这位魔道女修，终于是开始传授他魔道功法。
而她让红河做的事情，也非常简单。
那就是去东荒之上打探五行宗的情报，尤其是周圣清和陈青帝两位元婴修士的动静。
红河隐藏修为和身份，装作是在云梦泽猎杀的妖兽，时不时去东荒岸上走一趟，然后打听一点情报，等候魔道女修召见的时候，就将这些告诉她。
三日之前，红河汇报完这几年的情报之后，正打算离去，却被魔道女修留下，然后通过冰镜，看了一场令得他骄傲不已的战斗。
东荒和东吴两地肆虐了千年的妖王毒龙老祖，被掌门以飞剑引天劫斩杀。
“啧……”
就在战斗结束之后，魔道女修突然眉头微微皱起，银白的眸孔注视向了云梦泽深处的一个方向。
“没想到温步月竟然也在……”
魔道女修素手轻挥，抹去了自己和红河周身的所有水汽之后，也放下了心中对陈莫白出手的打算。
她的思虑和温步月差不多，并没有完全的把握能够拿下这位一元道宫的道子。
不过如果没有温步月的话，她是愿意尝试一下的，毕竟陈青帝不可能找到她的踪迹。就算是失败了，也很难报复到她的头上。
但陈青帝找不到自己，温步月可不一定。
万一温步月脑子抽了，为了报仇，直接将自己的信息透露给了陈青帝，她可不想面对这位一元道宫养了上百年的绝世剑修。
机缘巧合之下，两位魔道元婴都做出了放弃的打算。
甚至因为发现了彼此的存在，他们都在思考，如何借助陈青帝这柄绝世之剑，将对手斩杀。
“今后在东荒之地活动的时候，你们都小心一点吧……”
温步月眼见寻不到师妹的踪影，就收起了冰镜，开口对着身边的两人说道。
涂道华和孙百里立刻点头，都不需要他说。
陈莫白以飞剑引天劫斩龙的恐怖战绩，已经在两人的心头刻下了巨大的阴影，他们甚至打定主意，将来如果可能的话，这辈子都不踏入东荒。
尤其是涂道华，他当初被玄嚣道宫蛊惑，施展了魔道秘法诅咒陈龟仙，虽然现在知道因为陈龟仙本名陈青帝的缘故而失败了，但若是传出去，他估计要被这位一元道子一剑斩杀。
伴随着两位魔道元婴撤去冰镜，通天祉的天心示警，微弱了一大半，这令得陈莫白松了口气的同时，也是告诫自己，在天河界之中，无论何时，都不能做放松警惕。
不过天心示警还没有完全消散，所以陈莫白给离开的周圣清发送了传信符，而自己则是握住了五阶的天元珠，想要借助这随身的五阶灵脉之气恢复。
但他却突然发现，天元珠的灵气之中，竟然掺杂了微不可查的毒气。
若不是他丹凤朝阳图早已经百毒不侵，再加上这毒不多，恐怕这一下子炼化吸收，就要受伤。
陈莫白想起了，和毒龙老祖交手的时候，后者催动了彩虺的真灵之力破去了这件五阶法器的防御罩，没想到这毒竟然还能够渗入到法器之内。
不愧是以毒闻名的真灵啊！
一想到这里，陈莫白立刻将紫电和青霜取了出来，斩杀了毒龙老祖之后，他就将这两柄耗费了不少本源的飞剑放回了界域之中，后面因为天心示警，急着去收尸。
现在才有时间查看。
这一看之下，他又是心疼又是惊喜。
心疼的是，紫电青霜果不其然也被彩虺之毒沾染了，不仅仅是剑体，就连灵性都受损了，现在都已经被迫进入了沉睡之中恢复。
法器的灵性培养千难万难，也不知道两剑能不能恢复。
而令得他惊喜的，则是经过这场战斗之后，两剑竟然都有了提升的迹象。
尤其是紫电剑，经过天劫的洗练之后，已经升级成了五阶中品。
青霜剑也是如此，之前擢升的五阶玄金，借助这一战，彻底与剑体融合。正好毒龙老祖的三叉戟的材料是五阶的玄幽寒铁，能够完美融入青霜剑之中。等到陈莫白施展炼器术将寒铁炼入剑体之后，青霜剑哪怕是灵性损失了些，升五阶是肯定没有问题了。
这就有些天河界这边的路子了，先把法器的材料配置拉满，灵性以后看机缘再说。
就在陈莫白打算查阅之下，仙门之中有没有洗练剑体恢复灵性的方法之时，一道青色的遁光已经落到了岛上。
“师弟……”
周圣清看到端坐在祭台之上的陈莫白，一脸的惊喜。
但他很快就面露迟疑之色，因为没发现毒龙老祖的尸体，不过他看到祭台之后的那座虚空门户，微微恍然。
“毒龙老祖是逃回黄龙洞府了吗，师弟果然不愧是元婴剑修，竟然连这等修炼出了真灵血脉的绝世妖王，都能够击退……”
周圣清的话还没有说完，陈莫白已经拍了拍腰间的储物袋，毒龙老祖的尸体出现在了祭台之下。
周圣清差点把眼睛瞪出来了！
“一番苦战，将它斩了，也算是为东荒和东吴两地，除一祸患。”
陈莫白膝上放着紫青双剑，语气平静说了令得周圣清心神巨震的话语。
“师弟你……真猛！”
良久之后，周圣清也只能够竖起大拇指，说了这句话。
“里面还有五阶的黄龙洞府，不过毕竟是毒龙老祖的老巢，所以还是等我恢复了元气之后，再进去看看吧。”
陈莫白做事情一向谨慎稳重，背后的洞府，毕竟是伴随着一元真君飞升的真灵所留，也不知道里面到底有什么手段。
而且，最主要的，还是通天祉的天心示警，到现在也还没有彻底消散。
所以陈莫白打算先恢复元气为主。
毕竟这黄龙洞府已经落到了他们五行宗的手里，什么时候都能够探索。
“这事简单，毒龙老祖已死，风雨坞那边师尊留下的封禁也就没有必要了，我传令怒江师弟让他打开，然后让宗门弟子进去探索，无论有什么危险，都能够提前帮我们趟出来。”
周圣清的这番话，令得陈莫白眼皮抽了抽。
这是本地人的行事作风，不过他出身仙门，对于下面的弟子，还是很有爱护之心的。
“此事不急，等我们二人都恢复元气之后，再打开风雨坞的封禁吧，万一黄龙洞府之中还有别的四阶妖兽呢？”
陈莫白的话也有道理，所以周圣清点头同意了。
“那这里是重新封印起来，还是当做另外一个入口留着？要不我们招呼东吴的修士过来，让他们用人命，帮我们趟雷……”
周圣清指了指陈莫白背后的虚空门户，再次开口提议。
这里封禁的核心九溪盘已经不存，再加上岛屿和大阵也在陈莫白和毒龙老祖的大战之下彻底损坏，想要重新布置封禁的话，会比较麻烦。
“先让宗门的人过来镇守吧，为了避免黄龙洞府之中可能有强大妖兽出来祸患云梦泽，我们五行宗责无旁贷。”
陈莫白开口说道，他很早之前就已经将黄龙洞府视作为盘中餐，更是青女未来修行的洞府，肯定不允许东吴那边分一杯羹。
而且，他作为五阶阵法师，五阶地师，并不觉得里面有什么禁制，能够难得住他。
周圣清听了之后，点点头。
随后两人就守在了这边，等候宗门的人过来。
陈莫白也是通知了青女过来，然后拿出了一块充能的极品灵石，开始恢复自己消耗的元气。
两位元婴老祖征召，很快，怒江就亲自带领着风雨坞弟子越过了边境线，来到了这座裂开的岛屿。
他们这一群人浩浩荡荡，自然瞒不过东吴那边。
很快，孙黄龙就率领着东吴各大家族的宝船联军也过来了，他自然也感知到了自家老祖在这里设置的封禁大阵，已经彻底消失。
理论之上应该出来肆虐的毒龙老祖，却是不见踪影，而且看岛屿大战焦黑的痕迹，孙黄龙心中隐隐猜到了什么。
看到五行宗的修士大军，按照陈莫白的指挥，在这座裂成两半的岛屿之上重新设置封禁和阵法，孙黄龙咬咬牙，带着几个东吴家族代表的结丹修士，请求拜见。
刚刚来到了岛屿之上的孙黄龙等东吴结丹，全部都愣愣的看着躺在岛屿祭台之下的毒龙老祖尸体，一个青裙女修带着类似于面纱的白色口罩和白色手套，拿着一柄小刀，沿着漆黑的鳞甲缝隙，将一片片鳞片割下来。
孙黄龙他们虽然没有亲眼见过毒龙老祖，但这具死后依旧是气魄强大，令得他们几乎呼吸凝滞的尸体，令得不少人都猜测，这具尸体就是东吴人族担惊受怕了千多年的云梦泽之主。
解剖毒龙老祖的自然是青女，在她解剖的时候，陈莫白陪在她身边，避免她被残留的彩虺之力侵蚀。
青女对于黄龙洞府什么的，倒不是很在意，但听说陈莫白斩杀了一头练出了真灵血脉的四阶巅峰妖兽之后，顿时眼睛变得前所未有的明亮。
在仙门那边，她最多也就是接触过三阶灵兽的身体部分组织，还是自然坐化之后捐献的。
四阶的灵兽各种器官组织，也只有鲲鹏道院那边才有，哪怕是三绝上人想要过去研究，都需要申请。
而真灵血脉，在仙门那边更是青女这辈子都无法接触到的东西。
所以一得到消息，她就立刻放下了手头上的所有事情，直接以最快的速度过来了。
妖兽尸体，死的时间越长，解剖的价值也就越低。
而且真灵血脉也有可能消散，所以青女当场就要动手。
但她修为不够，根本就无法破开毒龙老祖的肉身。
幸好陈莫白炼器术高超，再加上又得到了新的五阶材料，索性就直接从三叉戟之上切了一块玄幽寒铁，然后用兜率火帮她炼制了一套手术刀。
再加上陈莫白指点她毒龙老祖尸体之上的各处薄弱点，青女又以滴水剑加持手术刀，才勉强可以切开鳞片之间的缝隙。
“孙家主，好久不见了。”
陈莫白看到孙黄龙，对着青女说了一声，后者也是停下了解剖的动作。没有陈莫白的护持，毒龙老祖尸体之上残留的一点彩虺之毒，就能够要了她的命。
“拜见陈掌门！”
孙黄龙带着身边的六个东吴结丹修士，对着陈莫白行礼，不过很多人的眼神，依旧无法从毒龙老祖的尸体上移开。
“咳咳咳……”
而在这个时候，其中一个结丹修士，突然面色微微苍白，咳嗽了起来。
“毒龙老祖浑身是毒，死后散发的气息也让这里的空气之中蕴含了不少的毒素，几位还是闭一下气吧。”
陈莫白倒是忘了这件事情，听到咳嗽声立刻开口提醒。
而听到他的话，孙黄龙等东吴结丹修士，全部都是瞪大了眼睛。
虽然已经有所猜测，但亲耳听到这具尸体竟然真的是毒龙老祖，还是令得他们前所未有的震惊！
“陈掌门为我东吴除此千年祸患，当真是无量功德啊！”
孙黄龙第一个反应过来，立刻就对着陈莫白行大礼。
“此妖不仅仅是祸患东吴，也是我东荒人族的心头患，结婴之后我就一直想要将除掉，只可惜它一直躲在黄龙洞府之内，今日它既然敢出来，我自然是替天行道，斩妖除魔！”
陈莫白风轻云淡的一句话，令得东吴这边没见过世面的结丹修士，全部都是五体投地。
他们都知道，陈莫白才结婴十几年，以元婴初期逆战元婴巅峰的绝世妖王，果然不愧是一元道宫的道子。
这等天赋才情，哪怕是放眼整个东洲，也只有屈指可数的几人了。
“倒是有一件事情非常痛心，给我和周师兄带路的孙家修士，沦为了毒龙老祖出世的第一个牺牲者，我没能够保护好他，十分抱歉。”
陈莫白说话之间，将孙居德留下的储物袋递交给了孙黄龙，后者立刻连连道谢，然后才双手接过。
“我孙家之人，能够为除妖奉献，也是他的荣幸。”
孙黄龙话虽然这么说，内心却是松了口气。
这次毒龙老祖出世，是他冷眼旁观，甚至是关键时刻推了一把，让孙居德从家族之中盗出来破解封禁炼化九溪盘的道书，才能够成功。
本来他是想着，让五行宗和毒龙老祖两败俱伤，实在是不行的话，五行宗两个元婴都死了，东吴和东荒恢复到以前一样的实力，也是好的。
毕竟毒龙老祖出世之后，最多也就是吃点人，不可能真的掀起滔天巨浪灭绝两岸人族的，那样的话，肯定会迎来东土圣地天下行走。
但他是万万没想到，这一元道子陈青帝，竟然如此厉害。
剑道之锋锐，就连毒龙老祖都斩了。
现在孙居德一死，对于他们孙家来说，反倒是好事。
就是还有一个入魔的孙百里，回去之后立刻想个借口将他逐出家族，如果能够杀掉的话，更好。
孙黄龙开始思考着收尾的事情，至于占据黄龙洞府，他是想都不敢想。
哪怕是现在五行宗的人，已经越过了边境线，就在他们东吴的地盘上，他也要有陪着笑脸，感谢五行宗过来帮忙。
“孙兄，两位老祖坐镇这里，主要是为了避免黄龙洞府之中有妖兽冲出来……”
怒江送孙黄龙等人离开的时候，还是稍微给了点面子，找了个理由。
“辛苦贵宗的两位老祖了！”
孙黄龙等东吴结丹修士甚至还要道谢。
随着时间的流逝。
陈莫白渐渐的恢复了元气，而青女也已经解剖到了最关键的时候。
在毒龙老祖的身边，每一片漆黑的鳞片都被切了下来，放在了用长生木雕成的木盒之中。
一根根特制的玻璃管之中，注满了七彩之色的血液，这些就是真灵之血。
毒龙老祖尸体之上，最珍贵的三样东西，只剩下最后的内丹。
陈莫白对着青女点点头，后者深呼吸一口气，将手术刀切开毒龙老祖的胸口，一颗金灿灿带着暗蓝光泽，拳头大小的内丹，浮现在了两人的眼前。
空谷之音倾听之下，这颗四阶巅峰妖兽的内丹，蕴含的力量波动，是陈莫白元婴的数倍。
“若是五阶的内丹，就可以当做太一化水丹的主药！”
青女看着陈莫白用太乙五烟罗将内丹取出来，观察了片刻之后，有些可惜的说道。
水母宫的化神丹药，太一生水丹需要太渊蓝珠；而太一化水丹，需要的是一颗五阶水属性的妖兽内丹；最后的太一合水丹，而是需要五阶的玄阴真水。
这玄阴真水，在五阶的玄阴煞之中，有可能会诞生，也是天下间至阴至寒之灵。
“将来再找头五阶的妖兽杀了，不就有了吗。”
陈莫白却是笑着说道，天河界这边，四海之中化神级数的妖兽，还是不少的，将来他若是化神了，杀一头也不是什么大事。
“还是别了吧，我怕你受伤。”
青女虽然心里甜蜜蜜的，但嘴上却是这么说。
陈莫白将四阶的内丹封禁了起来，避免元气流逝，和青女商量怎么利用合适。
水母宫的丹方之中，也有以四阶内丹为丹方的主药，能够提升元婴修士的修为，不过都是很多都是针对水属性的功法，对于陈莫白没用，青女现在也用不到。
“可以稀释之后，改成对于你有用的三阶丹药吗？”
陈莫白自己用不到，自然是希望青女能够用上，而且她修行的黑帝渊冥经，需要积攒浩瀚的灵力，才能够破境。
青女：“可以倒是可以，但是不是太浪费了。”
天河界这边，若是以妖兽内丹炼制丹药，肯定是需要一次性将整颗内丹都投入，但仙门那边，却是有整体稀释之法，可以分成十次甚至是百次使用。
“你尽快结婴，也能够驾驭定海剑，如此我才能够放心，这个世界还是太危险了。”
陈莫白开口说道，他回来之后，就让青女尝试炼化定海剑，只可惜哪怕是属性合适，以她结丹境界的灵力，甚至进入定海剑内部都做不到。
所以现在定海剑是陈莫白先用着。
“那我再想想吧，我本来是想要以这颗内丹为核心，改良成仙门的培婴丹主药试试……”
青女说了自己的想法，不过想要用内丹取代培婴丹的主药，几乎是彻底改变了这个丹方，哪怕是她也不一定能够成功，而且还需要反复实践才行。
五行宗可没有那么多四阶内丹，让她试手。
所以保险起见，还是炼制能够对水属性功法有用的丹药更好。
将毒龙老祖彻底解剖，每一块身体组织都保存好之后，陈莫白也彻底恢复了。
不过天心示警，依旧是萦绕在心头。
他转头看向了通往黄龙洞府的虚空门户。

第915章 万灵教
中州！
作为天河界的中心，拥有九大圣地。
之所以是九大圣地，并不是因为中州只有九个势力拥有化神，而是因为约定俗成，认为九为数之极，最多只能够有九个势力称为圣地。
九大圣地之外拥有化神的宗门，若想要晋升为圣地，就必须要将其中一个圣地挑落下来才行。
在这种情况之下，数万年下来一直稳居圣地之列的万灵教，镇压着中州南部，教内第一修士，天灵真君，更是号称有望飞升之人。
而在今日，万灵教万真殿之中。
其中一块木牌突然碎裂了开来。
守护在这里的一位元婴长老，立刻就将这块木牌取了下来。
片刻之后，万灵教主看着手中碎裂的木牌，有些意外的看向了东方。
“东洲？”
万灵教的教义，是纳天地万灵为法身，演化真灵法相，也是天河界第一御灵宗门。
御兽之道，便是御灵之首。
若是能够纳一头真灵化作法身，那么就是大道可期，飞升也有可能。
教内最强的天灵真君，就是纳了一头夔兽为法身，掌握大道真雷，修为之强，被列在天河界最顶尖的十五人之内。
不过天地大变之后，先天真灵几乎绝迹，所以万灵教只能够派出弟子，在五洲四海之中挑选有可能化形真灵的妖兽点化。
万真殿之中，便是万灵教记载的，一万头有可能化形真灵的妖兽。
这些妖兽若是渡过化形天劫，这些魂牌就会亮起，提醒万灵教可以过去接引收割了。
而若是死了，那么魂牌就会碎裂。
这其中，因为某件事情，万灵教的人甚少涉足东洲，所以看到一块东洲的魂牌碎裂了，万灵教主还是挺意外的。
“启禀教主，已经查清楚了，是一千五百年，东洲的分支御兽宗元婴长老于圣言点化的一条毒蛇，有一点彩虺的血脉，所以就传了化形大法。”
拿着碎裂魂牌过来的万灵教长老，汇报了自己查阅到的资料。
万灵教既然在整个天河界点化万灵，那么自然在五洲四海之中，都有分宗别院办事。
这其中，东洲那边，便是御兽宗！
于圣言晚年的时候，回到中州万灵教冲击化神失败坐化，但他留下的七块魂牌，却是留在了万真殿之中。
这拥有彩虺血脉毒蛇的一块，便是其中之一。
万灵教主：“东洲的天帝传承灭绝在了九头圣子的手里，虽然我们万灵教及时撇清了干系，但为了避嫌，从那之后就再也没有让本教的化神真君踏足东洲一步了，这件事情你通知给那边的御兽宗吧，让他们调查清楚之后汇报。”
万真殿的万块魂牌，每一块亮起或者是碎裂，按照教内规矩，都需要派遣教徒过去查探。
不过当初东洲的九头大圣之所以能够练虚，背后就是有万灵教偷偷指点传授。
虽然如愿以偿，让东洲天帝传承的东土皇庭分崩离析，但这件事情，也让灵空仙界的天帝大发雷霆。
若不是万灵教在上界也有点背景，恐怕早就被天帝抹除了。
但就算是如此，天河界之中，也有一些想要巴结天帝的势力，一直看万灵教不顺眼。
所以为了避嫌，万灵教在东洲那边，算是实力最为薄弱。
除了明面上的御兽宗，就是……聚兽魔宗！
“那要通知商忠干吗？”
万灵教的元婴长老问了一句，商忠干正是如今东洲聚兽魔宗的宗主。
“让御兽宗去和他联系，我们万灵教是圣地，岂能和魔道沾染！”
万灵教主不悦的看了元婴长老一眼，都说了要避嫌，不能够暴露万灵教和当初杀了东洲人皇的九头大圣有关系，哪怕是表面上的功夫。
“是是是……”
元婴长老连连点头，然后立刻退了出去，去安排这件事情。
……
陈莫白感受着天心示警，目光凝重的看着虚空门户。
以他谨慎的性格，在情况不明之下，自然不会真身进入。
一具无相人偶落在身前，和青女交代了几句之后，陈莫白操控着傀儡化作了一道流光，代替自己进入了黄龙洞府。
出乎他预料的是，黄龙洞府之内，竟然并不是水域，而是一片广阔望不到边的洞天，一座座山川拔地而起，还有溪流环绕，在浓郁精纯的灵气缭绕之下，好似世外桃源。
无相人偶查探的功能，被陈莫白开启，很快就捕捉到了一个个亮度不一的热点。
这些都是妖兽，亮一点代表着强大，暗一点的弱。
不过也有一些区域，好似被阵法禁制之类的力量笼罩着，无法扫描到。
陈莫白很快就感知到了，有一头三阶品阶的妖兽带着不少二阶妖兽正在向着这边飞来。
他考虑了一下，还是将傀儡隐藏了起来。
虽然不怕，但在不清楚黄龙洞府全貌的情况之下，没有必要打草惊蛇。
不一会儿，陈莫白选择了一条妖兽最少的路线，向着灵脉最中心而去。
那边的区域，无相人偶无法扫描，应该就是这座洞府的核心了。
而在过去的路上，陈莫白发现，这里的确有阵法，不过却是类似于枇杷谷那种天生地养而成的阵法，与洞府之内的五阶灵脉完美融合，威力几乎等同于五阶上品。
难怪当初毒龙老祖逃入这里之后，混元老祖三人，都不敢追入。
它本身相当于元婴巅峰的实力，虽然只有力量，依仗皮粗肉厚和蛮力，不通法术，但若是在这等地利之中，哪怕是再来一倍的元婴修士，估计也无法拿下它。
这次若不是毒龙老祖为了渡真灵化形天劫，恐怕陈莫白也没有这个将它斩杀的机会。
因为这等天然法阵，哪怕是他破解起来，也是麻烦。
需要动摇这里的五阶灵脉才行。
陈莫白一边观察着这座洞府，一边记录着扫描到的妖兽，突然之间，他停在了一处山脚，只见几十株灵光闪烁的药材扎根在一处明显被开垦过的灵田之上。
一头蜥蜴形状的妖兽趴在灵田边上，似乎是看守的，时不时的伸出鲜红的舌头，将一些飞过来的灵虫卷入口中。
陈莫白认出来了，这些全部都是千年以上的药材，最低都是三阶，其中两株叶片晶莹剔透，好似雪花冰片，乃是一种四阶的玄冰灵草，是化婴丹的主药之一。
这里已经靠近五阶灵脉的核心了，陈莫白没有动手，仅仅是记下了这里，然后继续前进。
很快，他又在一座山头停下了脚步，看向了被挖掘了一半的山壁。山壁之中可以看到一块块淡紫色的矿石，这是紫元石，能够用来炼制高阶法器，增强法器的韧性，启迪灵性。
整座山，都是紫元石矿脉，而且等级还不低，估计核心处，能够挖掘出四阶的矿石。
而越过了这里之后，很显然就是黄龙洞府的灵脉核心所在了。
那里好似是一座座高山围绕起来的山谷。
陈莫白看到一头头千奇百怪的妖兽守在了围绕山谷的高山各头，不过纪律却是非常散漫，很多都是懒洋洋的躺着。
“七头三阶，八十九头二阶……”
无相人偶很快就将这里的妖兽扫描了出来，没有一阶的，似乎这么弱小的妖兽，没有资格在这里。
发现这里之后，陈莫白松了口气。
光是这些妖兽的话，他一个人进来，就可以杀光。
不过，关键还是山谷之内！
陈莫白隐匿之后的无相人偶，堂而皇之的在两头喝酒的妖兽面前走过，妖兽不通法术，纯靠本能修炼到这种地步，根本就无法看到他。
不过山谷却被整座天然阵法笼罩着。
陈莫白若要破解的话，出现的响动，肯定会被这些妖兽发现。
他抬头一看，寻了一处最高的山，然后飞到了那边，开始居高临下的观察山谷。只可惜天然阵法所化的雾气笼罩了整座山谷，根本就无法看到什么。
陈莫白一边观察着山谷，一边派出了不少收集数据资料的小傀儡，将整座黄龙洞府的地图，以及分布在各处的矿脉灵草都记录，还有那些妖兽。
这些全部都是五行宗的资产。
三天三夜之后，正在给各种资源分门归类的陈莫白，突然发现其中一座山头的鲶鱼妖兽，带着一盆吃食，举着一片金黄色的鳞甲，通过了天然阵法，进入了山谷。
这个发现让他精神一震。
不一会儿，鲶鱼妖兽从山谷之中走了出来。
趁着它通过的刹那，施展一叶障目的陈莫白隐匿着钻入了开启的阵法之内。
阵法之内，又是别有天地。
这里竟然有一座金碧辉煌的宫殿。
一滴滴精纯近乎液态的灵气，在空中漂浮着，这代表着灵脉的灵气旺盛的标志。
这些淡金色的液滴，在天河界之中，还有一种说法，名为灵露，无论是修士还是妖兽都可以直接炼化，对于修士来说，比灵石还要珍贵。
陈莫白进来之后，看着这些液滴，却是身形不动。
因为他发现，天然阵法在这里依旧在起作用，他没有通行之物，若是踏错了一步，恐怕立刻就会引发阵法的喧嚣。
幸好，虽然进来的是无相人偶，但他本身的地师和阵法师境界还是一样的，所以片刻之后，陈莫白自信的踏出了第一步。
天然阵法，更是遵循天地奥妙，在通天祉和应地灵之下，他很快就看出了通行的道路。
七歪八扭之后，他来到了宫殿之前。
正当他打算继续探索时，忽然一阵灵力波动传来，陈莫白心中一凛。
只见洞府门口的一座巨大的石像突然活了过来，只不过它虽然察觉到有东西走到了自己身前，但却无法看到一叶障目之下隐藏的傀儡。
良久之后，石像再次沉寂在门口蹲了下去。
陈莫白仔细观察了许久，发现这石像竟然没有任何傀儡的迹象，似乎就像是石头诞生了灵性一样，成了一种生灵。
又或者是，有强大的存在，直接点化了一块石头。
陈莫白意识到这点之后，对于宫殿之内兴趣更甚了。
他小心翼翼的驾驭着无相人偶，避开了这座石像，踏入了宫殿。
入目所见，是一口冒着寒气的泉眼。
陈莫白稍微感受了一下，就知道，这是一口五阶的灵泉。
是五阶灵脉的核心精华。
以泉眼为中心，是一座用白玉砌成的池子，正好占据了宫殿大厅的中心，池子之中是满满的灵露。而从泉眼之中涌出的冰蓝色泉水，一滴滴的落到了一根竹筒之中，等到满满一筒之后，就会倾斜下来，落入池子中，与灵露混合。
陈莫白在池子边上，看到了几块褪下的漆黑鳞片，就知道这肯定是毒龙老祖能够练成五阶鳞甲的宝物。
他检查了一下，发现满满一竹筒冰蓝色的泉水，所蕴含的灵气量，就相当于一块水属性的极品灵石。
而这里，十天左右，泉眼之中涌出的灵液，就能够有一筒。
也就说，十天就能够收获一块水元玄石。
发现这点之后，陈莫白不由得感慨，他要是毒龙老祖，拥有这种修行条件，这辈子都不会踏出黄龙洞府一步。
宫殿大厅之内，除了这口池子之外，还有不少用珍贵矿石灵木制作而成的家具等等，陈莫白看了一遍之后，直接就进入了后殿。
这里应该是毒龙老祖的卧室了，有一张巨大的床。
其中一面墙壁之上，是一个架子，上面摆放着各种各样成熟的千年药材，其中就有刚才陈莫白都非常心动的玄冰草。
这里大部分都是四阶的药材，陈莫白看到有一些被啃食过的痕迹。
很显然，不懂得炼丹之术的毒龙老祖，对于这些成熟的药材，只能够这样子吃下去炼化。
陈莫白面露惋惜之色，再次进入了偏殿之中。
其中一处应该是毒龙老祖活动身子骨的演武场，陈莫白在这里发现了刀枪剑棍，全部都是四阶法器。
是用紫元石等四阶矿物，混合五阶的玄幽寒铁铸造而成。
只能说非常浪费。
作为仙门炼器师的陈莫白看完之后，摇头谴责毒龙老祖暴殄天物，随后进入了最后一处偏殿。
这里竟然是一处书房。
他在书架之上，看到了不少五行宗，浴日海，甚至是东吴那边的修炼功法道书，很显然是毒龙老祖的收获。
应该是当初围杀它的时候，被它反过来杀死的三派修士储物袋之中得到的。
而这些都非常粗浅，最多也就是能够到结丹境界而已。
天河界这边对于功法传授的严苛态度，在这个时候倒是起到作用了。
陈莫白利用无相人偶简单的扫描了一下，他并没有对这些毒龙老祖的收藏抱有期望。
毕竟他最不缺的，就是知识。
仙门那边，他现在什么都能够下载。
之所以扫描，也仅仅不想要错过其中的信息而已，说不定毒龙老祖就留下了日记之类的东西……
“咦！”
陈莫白扫描完之后，随意布置了筛选条件，竟然还真的发现了一本很有意思的册子。
《真灵化形大法》！
他打开一看，就知道这应该就是毒龙老祖能够修炼出彩虺真灵血脉的原因。
这门功法，能够让具有真灵血脉的妖兽以后天修行的方法，返本归元。
有点类似于化龙经了。
不过化龙经是只能够针对龙类真灵，而这本《真灵化形大法》却是能够对任何拥有真灵血脉的妖兽有用。
按照陈莫白对于天河界这边的理解，这门功法的来历肯定不凡。
他看完之后，立刻翻到最后，发现了落款：御兽宗于圣言！
御兽宗！
陈莫白自然知道是东土元婴大派，是仅次于三大圣地的势力，教内共有四个元婴修士，还有不少四阶的契约灵兽。
哪怕是与星天道宗相比，实力也仅仅是逊色少许而已。
这个时候，陈莫白也大概意识到了，通天祉的天心示警为什么一直没有消失。
估计这毒龙老祖就是御兽宗养的。
不过知道原因之后，陈莫白反倒是安心下来了。
他最怕的，就是躲在暗处不知道的敌人。
御兽宗虽然强大，但如果要来东荒找麻烦的话，他也真不怕。
想到这里，陈莫白将《真灵化形大法》的原本取走，然后离开了这偏殿。
将这座宫殿逛完之后，他也放下心来。
虽然黄龙洞府之内，拥有不少三阶和二阶妖兽，但都不是他和周圣清的对手。
等到将这些妖兽全部镇压或者是收复之后，这座五阶洞府，就会被纳入他们五行宗的管辖范围了。
青女若是来到这里修行的话，借助那口池子中的五阶灵泉，估计能够在最短的时间之内，结丹圆满。
想到这里，陈莫白也就不再耽误时间了。
他走出了宫殿，打算等那头鲶鱼妖兽进来送吃食的时候，再原样出去，然后召集五行宗的人进来，将这座洞府之内的妖兽扫荡一空。
就在他这样子想着的时候，突然意识到了不对劲的地方。
既然有妖兽进来送吃食，那么就代表着洞府之内，应该有活物才对。
但他把整座宫殿都踏遍了，都没有找到活的妖兽。
这到底是怎么回事？
陈莫白转头看向了那座蹲着仿佛凝固的石像。
是它？
但无相人偶扫描之后，没有在石像的四周，找到任何进食的迹象。
陈莫白这样子想着，也很有耐心的等待着。
果不其然，那头鲶鱼妖兽再一次进来了。
陈莫白隐匿之后，默默的跟在它身后，看到它来到了毒龙老祖的卧室，然后打开了一个机关。
不一会儿，地面开始整体下陷。
陈莫白跟着下去。
大概是一刻钟之后，下陷终于停止了。
哗啦啦！
锁链晃动的声音响起，陈莫白看着眼前的画面，不由得内心震惊。
只见一头通体金黄色，身体修长的龙类生灵从黑暗之中爬出，它的鳞片闪耀着炫目的光芒，四肢强健有力，爪子尖锐如刀，每一次挥舞在地面之上落下都能在引发这处地洞的震荡。它的背部隆起，犹如一座金色的山峰，龙尾粗壮有力，摆动起来仿佛一根金色的钢鞭，发出“嗖嗖”的响声，震撼人心。
龙的双眼犹如两颗炽热的火球，头部巨大，犄角向后弯曲，好似金色的月牙，增添了几分神秘与威严。
龙口大开，露出一排排锋利的牙齿，长长的龙须随风飘动，好似利剑，带着狰狞恐怖的凶戾之气，张开嘴巴冲着鲶鱼妖兽咬来。
然而鲶鱼妖兽却是一点害怕的神色都没有，甚至还露出了一丝不屑之色。
锁链的声音再次响起，黄龙充满力量的躯体突然就被绷住了，无法再前进一步。
陈莫白看到了，一根根漆黑的锁链锁住了黄龙的脖子，腰部，尾巴，四肢。
“老祖出去渡劫，吃点人类，马上就会回来了，这几天让我给你送餐。”
“你的好日子也到头了，老祖渡过化形天劫之后，就是和伱一样的真灵血脉了，到时候就可以施展秘法，将你的血脉吞噬。”
“到时候老祖身具两大真灵血脉，而且还都是龙类的，说不定有生之年，真的可以越过龙门，成为真龙！”
鲶鱼妖兽应该是毒龙老祖的亲信，竟然就连真灵血脉的事情都知道。
陈莫白看到它一边说，一边将手中的一大盆吃食放下，都是鲜红的鱼肉，还很讲究的用药材煮的汤泡着。
得到答案之后，陈莫白打算离开了。
只不过就在他准备转身的时候，却看到黄龙的两颗龙睛看向了自己的方向。
“咦，你能看到我！”
既然被发现了，陈莫白也就不伪装了，撤开了一叶障目。
“你是谁……竟然敢……”
鲶鱼妖兽看到身边凭空出现的陈莫白，不由得大吃一惊，随后眼中浮现出凶狠之色，抽出了腰间的一柄大砍刀，刹那之间爆发出了自己三阶巅峰的妖气。
刀光呼啸之间，又有一条听不到的信息波动从鲶鱼的口中传出，似乎是想要通知外面的各大妖兽。
只不过陈莫白以空谷之音监听了所有，很轻松的就将这个波动按了下来。
随后举起了无相人偶的两根手指，轻松的就将这柄四阶材料炼制而成的大砍刀捏住了。
看到这一幕，鲶鱼妖兽眼中凶光散去，变成了恐惧之色。
能够做到这点的，它只见过毒龙老祖。
它显然灵智也是不低，直接就松开了被无相人偶捏着的大砍刀，转身就要向着上面跑去。
但一道淡淡的白芒闪烁而过，它跳跃的身躯，刹那之间就被切成了两半。
伴随着一阵焦臭的味道，极阳斩的火劲残留在鲶鱼的伤口之中，开始燃烧。
陈莫白施展了控制气流的手段，避免这里的味道传出去，被外面的妖兽发现。
吼！
这个时候，那头被漆黑锁链捆住的黄龙，却是冲着陈莫白怒吼一声，眼中带着一丝忌惮之色，缓缓的退了回去。
“我猜你应该是真灵黄龙的后裔吧，虽然不知道你为什么会被毒龙老祖捆住这里，但肯定是被骗了。”
“正好我斩了毒龙，进来接收这座洞府，也算是你运气好。”
“你若是愿意定下契约的话，我可以将你放出来，让你呼吸自由的空气。”
陈莫白开口说了自己的条件，也是目光灼灼的看着被捆起来的黄龙。
吼！
但这头黄龙面对陈莫白的条件，仅仅是再次吼了一声，也不知道是同意还是不同意。
“看来应该是黄龙飞升的急，没给你传授那些基本的生存经验……”
陈莫白再次开口说了一些话，但被五阶玄幽寒铁锁链捆着的黄龙，还是只能够吼叫，就明白了它是不会说话。
不过这也正常，毕竟当初黄龙可不是自己想飞升，而是被一元真君收复之后，被迫载着后者离开了天河界。
那个时候，看样子可能眼前的黄龙还是个蛋，很久之后才出生。
只不过之后毒龙老祖发现了这里，然后不知道用什么方式取得了这条黄龙的信任，进入了这座洞府。
脑补一番鸠占鹊巢的画面之后，陈莫白用怜悯的目光看向了这头被捆着的黄龙。
作为飞升真灵的血脉，竟然还只有三阶的层次，还不能够化形。
不过很快，陈莫白就发现了原因所在。
这头黄龙的背部心口，竟然插着一根漆黑的封闭管子。
一缕缕金灿灿的血液被这根漆黑的管子抽取着。
这应该是毒龙老祖的手段，每时每刻的都在抽取黄龙的本源精血。
这样的话，哪怕是飞升真灵的血脉，也是承受不住。
说不定毒龙老祖能够练成彩虺的真灵血脉，就是借助这黄龙的心头精血。
陈莫白发现这点之后，也没有帮黄龙取下这根漆黑的管子。
他直接就离开了这里。
从鲶鱼尸体之后，取下了那枚可以进出洞府的金色鳞甲之后，陈莫白直接踏出了天然大阵。
三天之后，陈莫白真身带领着周圣清等人进入了这座黄龙洞府。
这里所有的妖兽被他杀的杀，镇压的镇压。
从此之后，五阶的黄龙洞府，归属他们五行宗了！

第916章 小黄龙女，太岁童子
云梦泽大江之中。
周圣清飞在半空之中，面色平静的举起右手，虚空之中瞬息浮现出了一道复杂的符箓。
随着符箓成形激发，四周的天地灵气开始汇聚而来，化作了一道道清湛湛的神光，围绕在他的周身。
“吼呜——”
水面之中，一头长着两个脑袋的黑色怪鱼冲了出来，它披着坚实的鱼鳞，挥舞着分水叉，向着半空之中的周圣清发起了攻击。
它的身躯如同一座小山，口中喷出的漆黑寒气带着腥臭，整个人好似掀起巨浪的妖怪，气势惊人。
然而，周圣清只是轻轻一挥手，四周的青光就化作了一面苍翠晶莹的绿叶，将双头鱼妖拦在了身前。
随后清湛湛的神光凝聚成剑，伴随着他剑指一划，已经将这鱼妖一分为二，鲜血洒落江面。
吼！
嘶吼声中，又是一头妖气冲天的三阶妖兽从水面冲出，然而周圣清眸光一转，周身天木神光已经凝聚成一道巨大的青色掌印从天而降，直接就把这头妖兽按了回去。
随着骨肉碎裂的闷响和哀嚎在水底深处响起，水面突然涌上了一股血色。
两头为首的三阶妖兽死去之后，它们带领的上千云梦泽妖兽，顿时鸟兽群散，从水底向着四面八方逃走。
周圣清将两颗三阶的内丹取出来之后，最后施展了天木神针。
只见他周身的天木神光在刹那之间凝聚成了漫天光针，好似倾盆大雨，向着下方的云梦泽妖兽落下。
嗤嗤嗤！
一头头妖兽就这样子被刺穿了心脏，在水里游出了一段路程之后，失去了所有的生机，浮出水面。
不过还是有一些妖兽躲过了这一劫。
周圣清也懒得再追出去动手，他落到了水面之上，最大的那一艘孙家的宝船之上。
“多谢神木上人出手相助我东吴平定妖患。”
孙黄龙带着东吴的结丹修士们，一脸感激的围了上来，对着周圣清道谢。
陈莫白斩了毒龙老祖，占了黄龙洞府之后，自然要将云梦泽清理一遍。
别的不去说，那些三阶妖兽都要杀。
不过因为正好仙门那边有点事情，所以陈莫白要回去开个会，就把这件小事情委托周圣清解决一下。
周圣清一开始是不太愿意的，毕竟那些从黄龙洞府之中出来的妖兽，主要是在嚯嚯东吴的云梦泽疆域，在他看来，最好东吴那边修仙家族与这些妖兽两败俱伤，然后主动投降他们五行宗。
但陈莫白对他说了接下来的计划之后，周圣清恍然大悟。
“东荒和东吴上千年以来都是一衣带水，互为盟友。老夫年轻的时候，也是面见过黄武老祖，称呼其为师叔的，现在既然有能力，那肯定是要帮忙的。”
周圣清对着孙黄龙他们说了这句话之后，指了指还有一些在他天木神针之下逃出生天的妖兽，让东吴这边的修士联军去处理掉。
“劳烦神木上人亲自出手，实在是过意不去，这些都是我们几大家族凑的，还请上人收下。”
孙黄龙让身边两个结丹修士带领宝船大军去追杀妖兽，随后拿过了一个储物袋，一脸恭敬的递给了周圣清，后者也没有客气直接就收下了。
“这是我的传信符，若是再有无法处理的妖兽，你们尽管通知我。”
收了礼物之后，周圣清的脸色就更是和蔼了，他甚至还给了孙黄龙一张联系自己的符箓。
不过在东吴这边的修仙家族看来，没有了毒龙老祖庇佑的三阶妖兽，都只不过是待宰的羔羊而已。
所以接下来的日子，甚至都不需要周圣清出手，孙黄龙就带领着东吴联军，将剩下的三阶妖兽一头头围杀。
不过云梦泽实在是太大了，所以还是有两头三阶妖兽隐匿了踪迹，逃过了东吴联军的追杀。
对此陈莫白则是嘱咐怒江等人，在东荒疆域之内的云梦泽之中搜寻一下。
果不其然，还真的找到了。
莫斗光带领着宁乐山亲自出手，将这两头三阶妖兽斩了。
至此之后，云梦泽之中仅剩下三阶以下的妖兽。
陈莫白在仙门那边开完会之后，心中挂念着黄龙，也是立刻回来了。
而这个时候，黄龙洞府的天然阵法，也被他留下的无相人偶破解出了一条可以自由进出的道路。
陈莫白立刻就通知周圣清回来，然后带着青女，三人一起踏入了其中。
“师弟，昔日一元祖师骑龙飞升，你将来也能够骑这头小黄龙纵横东洲，效仿一番……”周圣清看着黄龙洞府地下灵脉最盛处，被锁链捆着的这头三阶黄龙，吃惊过后，哈哈大笑着对着陈莫白说道。
“师兄说笑了，我们还是想想，怎么处理这小黄龙吧。”
陈莫白摇摇头，按照天河界这边的路子，化神之上就要飞升灵空仙界。但他毕竟是仙门中人，生怕自己飞升上去之后，被上面的大能看出来自异世界，所以在情况不明之下，是肯定不会真身飞升的。
“黄龙乃是先天真灵血脉，等同于妖族王庭，若是被道德宗知道了，估计立刻就会过来求取，圈养之后抽取真灵之血……”
周圣清也是皱着眉头说道，如果可以的话，他自然是想要收复这头小黄龙，毕竟以其真灵血脉，只要有充足的时间和灵气，很容易就能够提升到四阶，甚至是五阶。
但东洲的圣地，为了保证化神不断代，对于通圣真灵丹十分重视。
道德宗之前也圈养过几头先天真灵，只不过在数万年的抽取之下，哪怕是真灵也承受不住，早已经全部坐化。
而当世环境真灵稀少，有的也都投奔各大妖族王庭了，所以导致道德宗现在想要炼制通圣真灵丹，只能够去伐荒墟之中伐那些背后没有王庭势力的。
如果五行宗有小黄龙的消息传到了东土那边，估计就算是九天荡魔宗，也肯定是帮道德宗，让他们交出来。
如果陈莫白当真是一元道子的话，可能还能够借献上小黄龙，预定一粒通圣真灵丹。
但可惜，他是假冒的。
没有一元道宫背景的话，他是没有资格和道德宗谈条件的。
“那就先养着吧，等我将来化神再说。”
陈莫白想了想，就下了这个决定。
吼！
他这话一出，本来还看着他们的黄龙，好像是听懂了一样，突然之间吼了一声，似乎是想要说些什么。
“师弟，要不你先和它定个契约，先保证这头黄龙入我们五行宗。”
周圣清看到这一幕，立刻开口说了一句。
陈莫白想了想也对，开始施展血契和神识契约。
黄龙似乎是想要反抗，但以它区区三阶的层次，再加上常年累月被抽取心头精血，早已经体虚，根本就抵抗不了。
不一会儿，陈莫白就已经是成功和这头黄龙订立了契约。
有了神识契约之后，就可以简单的进行一些沟通了。
吼！
陈莫白识海之中，响起了小黄龙的声音，随后经过了翻译，有了大致的意思。
【放……我……给伱……好处……】
【整座黄龙洞府都已经在我手里，你还有什么好处能够给我？】陈莫白也是十分好奇的回应。
小黄龙抬起了自己的龙首，然后伸出舌头，舔了舔头顶岩壁之上垂下来的一块钟乳石。
陈莫白感觉到整座黄龙洞府的地脉灵气突然之间涌入到那块钟乳石之中，随后又有极其精纯浩瀚的水灵气落下，两者混合之后，一滴青碧透彻的灵液落下。
边上的青女立刻拿出了一根封灵管，将这滴灵液保存了起来。
“这是……碧落寒水！？”
周圣清看到这一幕，有些迟疑的开口。
“不错，黄龙洞府原先是近乎六阶的灵脉，主要是土脉灵气，还有附着的水脉灵气。是数千年前那头飞升黄龙用来凝练碧落寒水的手段，这种天地灵水可以帮助真灵洗涤血脉，凝练神魂，也能够帮助修士开辟紫府识海，提升神识。”
“不过后面黄龙与一元祖师交手，将这里的土脉灵气抽取了大半，两者交手的余波又将从原先的云梦大川变成了云梦泽，使得土脉灵气大大衰减，反倒是水脉灵气占据了主导，也就是变成了现在的黄龙洞府。”
“这头小黄龙在一元祖师飞升的时候，还是颗蛋，被放在这碧落寒水之下蕴养。只可惜黄龙洞府的土脉灵气衰弱之后，凝练碧落寒水的时间也是大大增加，所以它迟了很久才积蓄了足够的力量，孕育成型，打破了蛋壳出世。”
“不过它运气不好，出世之后就遇到了毒龙老祖，被它三言两语蛊惑之后，打开了洞府，后面就是被鸠占鹊巢，锁了起来，直至今日。”
“毒龙老祖占据了黄龙洞府之后，就一直抽取它的血脉，混合碧落寒水，水元精粹，天地灵露等等资源，不仅仅是提升到了四阶巅峰的层次，甚至还修炼出了真灵血脉。如果不是这次运气好，让我们正好在它出世的时候遇到了，恐怕将来就只能够看着它肆虐两岸了。”
陈莫白和小黄龙订立了契约之后，从它的意念之中，大致知道了毒龙老祖能够有如此成就的来龙去脉。
听了这些，周圣清也是庆幸不已。
“幸亏当初师弟你掉头回来了……”
毒龙老祖不死，以真灵血脉吞吃了这条小黄龙，估计真的很有可能成为五阶真灵，到时候就算是东土那些圣地的真君过来将它收拾了，在那之前五行宗肯定是会被它给覆灭了。
“天意而已！”
对此，陈莫白也仅仅是说了这么一句话。
然后取出了定海剑。
铛铛铛的声响之中，捆住了黄龙的锁链都已经被斩断。
得到了自由之后，小黄龙有些不敢置信的瞪大了龙睛，小心翼翼的探出了自己的前爪，一直爬过了从未越过的那条线之后，它有些激动的仰天长啸。
巨大的声浪爆发，似乎是带着真灵的龙吟，令得青女都有些神识晕眩。
【安静！】
陈莫白立刻通过契约给小黄龙下达了一个命令，后者立刻收敛。
被捆了千多年的岁月，让小黄龙早已经失去了真灵该有的桀骜。
它爬了出来之后，对着陈莫白点点头。
在订立了契约之后，它就已经明白了，眼前这人是自己的主人。
虽然是从原本的锁链换成了契约，但能够离开这座牢笼，对于它来说，就是一个巨大的进步。
它是真灵，寿元悠长，说不定将来就能够找到挣脱契约的机会，就和这次等到毒龙老祖被眼前这人斩杀一样。
“为了避免你被发现，以后你的活动范围，就只能够在这座洞府的核心山谷之内。”
陈莫白开口对着小黄龙说道，后者虽然心里不满，但还是点点头同意。
“不过你将来若是到了四阶化形之后，我却是可以让你离开这座洞府，甚至是去东荒大地之上各处逛逛。”
陈莫白想了想，还是给了小黄龙一点希望。
【什么是……化形……】
不过小黄龙就像是一张白纸一样，对于修仙界很多基础的名词知识都是一无所知。
陈莫白简单的解释了一下，就是能够变成和自己一样的人型。
马上，小黄龙就闪烁着一阵灵光，随后原本修长的龙躯开始缓缓的缩小，最终在一阵刺目的光华之后，变成了一个小脸苍白，头顶两根弯曲小巧龙角，金发金眸的小女孩。
“师弟，有些先天真灵，天生就能够掌握变形之术。”
周圣清看到陈莫白和青女微微惊讶的眼睛，立刻开口说道。
混元祖师当初在一元道宫的时候，遇见过来拜访的妖族王庭，那些拥有真灵血脉的王族，也都是这样子，虽然修为还不到四阶，却可以变化成人型。
这件事情也被当成趣闻，说给过周圣清他们几个弟子听。
“没想到，还是个小龙女！”
不过陈莫白惊讶的，主要还是这个。
“师弟，还有一件事情，那就是真灵黄龙，乃是大地之龙，天生就能够掌握大地元气，运转地轴。也正是因此，修行土属性功法的人，若能够与其订立契约，修行路上可谓是事半功倍。”
“我师尊听人说过，昔日一元祖师之所以飞升之前，特意要来降了这头黄龙，估计就有这方面的原因，毕竟混元道果从本质上来说，根基就是土行元气！”
“师弟你虽然不是天土灵根，但毕竟也练成了混元真气，可以尝试一下。”
周圣清又说了一件混元祖师提过的事情，以一元祖师当初化神巅峰的实力，骑龙飞升肯定不会只是为了拉风，所以东土那边一直都有这个猜测。
说到这里，陈莫白也是微微点头。
不过对于他来说，黄龙之血，最大的作用，还是将来能够修行时乘六龙御天经。
要知道，当初东土皇庭的人皇，唯一拥有的龙类真灵之血，也就是黄龙了。
陈莫白现在至少这个条件已经和人皇在同一起跑线上了。
而且还有毒龙老祖辛辛苦苦修炼出来的彩虺之血。
再加上到手的真灵化形大法，看看能不能以此指点吞天蛇，定向的朝着青龙化形。
还有，陈莫白如果没记错的话，卞静纯修炼的化龙经，演化的就是白龙相。这就代表着，她手上肯定有白龙血脉的灵兽。
如果陈莫白嫌麻烦，不想要自己以化龙经培养的话，可以直接取一滴卞静纯的精血，就是不知道她愿不愿意。
思路打开之后，陈莫白顿时就觉得，这时乘六龙御天经的六种龙类真灵之血，对于他来说，好像没有什么难度。
毕竟仙门之中，修炼化龙经的不少。
卞静纯是白龙相，回去查查肯定还有赤龙相，黑龙相等等。
就是仙门那边，想要取修士精血的话，有点不太好操作，哪怕陈莫白是元婴上人，也要对方心甘情愿才行。
不过就算是如此，相比起天河界这边还需要辛苦收集，他已经可以在仙门那边自由选择了。
就在这个时候，小黄龙女突然走了过来，面色微微痛苦的指了指自己的后背。
陈莫白先是诧异，随后想起了一件事情，立刻走到了它的背后。
那根毒龙老祖用来抽取它黄龙精血的漆黑管子，并没有因为她变形而消失，依旧是插在她的背心处。
陈莫白招呼青女过来看看，后者除了是炼丹师之外，也在句芒道院那边上过医学课程，兽医学也选修过。
“这小黄龙还挺可怜的。”
青女看完了之后，用自己的灵力护住了伤口各处经络之后，示意陈莫白可以拔了。
一声压抑着痛苦的龙吟响起，不过在陈莫白的镇压之下，小黄龙虽然因为剧痛而不断挣扎，却仅仅是只能够将地面的石头捏碎出几道爪痕而已。
将管子拔出来之后，陈莫白立刻将里面几乎快要存满的金黄色精血导入了一根封灵管之中，无视了小黄龙女转过头来巴巴看着的眼神，直接收入了自己的囊中。
“好了，不过它体内精元匮乏，可能要调养好长一段时间才行。”
青女帮助小黄龙女接驳了心口因为管子拔出而断开的几条心脉，看着它伤口处浮现出的一片片金黄色龙鳞，肉芽蠕动，却因为精元虚弱的，而无法彻底愈合的场景，开口说了自己的诊断结果。
看到这一幕，周圣清也是感慨不已。
强大无比的先天真灵，现在竟然连这等小小的伤势，都无法愈合了，可想而知这头小黄龙女虚弱到了什么程度。
“那索性不如让它跟着你吧，若是将来能够调教好的话，也不是不能收入我的门下。”
陈莫白开口对着青女说道，他想的是把太岁给卓茗带一样，将自己的契约转移副本给青女。
正好这黄龙洞府，本来就已经说好了是给青女的彩礼，让她带着小黄龙女，帮它治疗伤势调养身体，顺便教授它道德伦理，说不定将来等到他和青女因为修为太高，不得不飞升离开之后，它能够成为五行宗的守护神。
“这……不知道它愿不愿意？”
青女倒是没有意见，毕竟养一头真灵，在仙门之中，也只有鲲鹏道院的龙逴老祖做到过。
而且她在东荒这边，除了经营丹霞阁之外，也的确是事情不多。
养一头小黄龙，感觉挺有意思的。
“它愿意。”
陈莫白直接就代替小黄龙女回答了，后者张了张嘴，然后又闭上了嘴巴。
“这两根龙角可以变掉吗……”
青女看到小黄龙女没有意见，立刻就高兴的开始牵起了它的手，然后看了看它很惹人注目的两根龙角，指了指。
小黄龙女点点头，在三人的注视之下，龙角缓缓的从额头缩了回去。
陈莫白随后又绘制了一把隐匿气息的符箓，装入了一个储物袋之中，递给了小黄龙女。
“我这些四阶的符箓，施展之后，可以持续一年。你出门的话不要忘记使用，用完之后直接跟我说就行了。”
听了陈莫白的话，小黄龙女点点头，然后接过了储物袋，挂在了自己的脖子上。
“我们人类一般都是挂在腰间的……”
青女立刻改正它的习惯。
“师弟，一阵子不见，你的符箓之道，已经在我之上了，当真是厉害啊。”
另一边，周圣清看到陈莫白随手绘制一打四阶符箓的场景，也是一脸感慨，他最引以为傲的，就是自己是四阶制符师。
之前陈莫白虽然也展现出了符箓之上的天赋，但周圣清自认为水平还是在他之上的。
哪知道短短时日之内，陈莫白就已经追了上来。
只能说天才就是天才。
幸好这个天才，是他五行宗的。
“空闲时间，稍微钻研了一下，打算过段时间和青女一起，将术丹器阵四大技艺的传承整合成经，也确立我们五行宗修仙百艺的正统道路。”
陈莫白说了自己的理由，周圣清连连点头。
两人说话之间，也走出了这地下的笼牢。
“这水元精粹和天地灵露，稍后上架灵宝阁吧，也好让怒江师兄他们可以兑换。”
来到了宫殿大厅之中，陈莫白指着那口白玉池子里面的灵露和泉眼说道。
这个时候，他也已经明白，这口泉眼的源头，就是地下笼牢的那截钟乳石，里面的水元精粹和地脉精华融合之后，就是“碧落寒水”。
而黄龙真灵之力，可以加速融合的过程。
对于五行宗之中修炼水属性功法的修士来说，水元精粹可谓是最好的天材地宝了。
是五阶水脉的精华。
青女甚至可以稀释水元精粹作为主药炼制水元结金丹。
“甚好甚好，师弟做主即可。”
周圣清连连点头，表示没有意见。
这个时候，青女也牵着小黄龙女走了出来，后者看到外面的阳光，微微有些颤抖。
而在这个时候，门口那尊被陈莫白以混元真气封禁的石像突然也是波动了起来。
通过与小黄龙女的神识交流得知，这是黄龙飞升之前，匆匆点化的一尊石灵，用来守护它出世。
只可惜因为这里灵脉的跌落，再加上时间的推移，石灵也是从原先的四阶跌落到了三阶的层次，就连毒龙老祖都挡不住。
陈莫白知道这个之后，也是解锁了石灵，让它来当这座宫殿的保安。
这石灵也相当于是傀儡了，但却是近乎练虚的黄龙点化，蕴含的玄妙涉及到了先天变化，就连他也是不懂。
不过石灵只有简单的灵性，在小黄龙女的配合之下，陈莫白很快就在它的核心处设置了新的命令。
这石灵的核心，竟然是一块大地母石。
不过这么多年下来，哪怕是在黄龙洞府之中，灵气也早已经十不存一。
陈莫白想了想之后，还是没有设置充能法阵。
毕竟若是石灵恢复到了四阶，可就只有自己能够镇压了。
还是等青女结婴之后，再将它的灵气充满吧。
三人一龙离开了这处核心之后，很快就看到了外面忙碌的五行宗弟子。
这黄龙洞府作为五阶灵脉之地，无论是用来开辟灵田，还是让弟子们进来修行，都是绝佳圣地。
而且这里因为将来是青女的洞府，那么自然也是陈莫白居住修行之地，所以还是清净一点比较好。
所以陈莫白是打算开辟成灵田，将五行宗甚至是东夷那边，最珍贵的药草都移植到这边来。
与此同时，他也打算去仙门那边，收购一些珍贵灵药的种子。
这样子数千年之后，这里就是五行宗最珍贵的底蕴了。
而移植药草，是很容易因为水土不服而枯竭死亡，所以陈莫白直接把宝贝徒弟卓茗喊了过来，让她帮青女一起，将这件事情做好。
“拜见师尊！”
卓茗过来的时候，竟然还不是一个人。
她的身边，跟着一个很奇怪的童子。
相比起正常的男童，他只有半米的身高，而且浑身肌肤如同翠玉般散发着青光，矮矮胖胖脸蛋圆圆，看上去像是一颗圆润的青球。
“拜见主人！”
卓茗说完之后，圆润的童子立刻对着陈莫白行大礼。
“这是……太岁？！”
陈莫白很快就通过契约，知道了眼前童子的来历，一脸惊讶。

第917章 育婴丹，洗剑池
太岁很早之前就是三阶巅峰，后面陈莫白结婴之后，体恤它劳苦功高，给了它升阶的机缘。
而现在太岁既然化形了，显然是已经四阶了。
从等级来说，相当于元婴修士了。
虽然因为没有修行之法，战斗力还不如周圣清，但至少对上那些三阶层次的妖兽和结丹修士，能够轻松镇压。
“天劫是怎么渡过的？”
陈莫白示意太岁过来，检查了一下它化形之后的身躯，看看能不能给它量身定做一门修行之法。
“启禀师尊，仅仅是劈了一道天雷，很轻松就过了。”
回答的是卓茗，太岁刚刚化形，还在学习语言，会说的不多。
太岁升阶的时候，卓茗正好带着它在风郡那边进行土地改革，在当地贫瘠的环境之中开辟良田。
这些年来，卓茗已经完成了大半个东荒的农业改革。
除了五行宗各部门抽调的弟子帮忙，很多地方都是依靠太岁的天赋力量搞定。
那次卓茗和太岁联手，将一道一阶灵脉化散开来，改造成了千亩良田沃土，完成之后，太岁突然就陷入了沉睡，随后其体内核心处那块充能完毕大地母石被其彻底融合消化。
得到了这块极品灵石的所有精纯地气之后，太岁轻松的就蜕变成功，原本黑如泽漆的肉质，顿时褪去暗色，绽放出苍翠青芒。
随后天空之中乌云凝聚，象征性的劈了一道劫雷之后，落下了一场大雨，滋润了刚刚开辟出来的千亩良田。
“看来，它跟着你这么多年，也是得了不少功德啊。”
陈莫白听了之后，大概是猜到了原因。
卓茗这些年开河治沙植树改革农业等等功德，基本上都有太岁的功劳。
而这次太岁的化形天劫，应该是之前在荒墟的时候，造了不少孽，不过相比起它跟着卓茗做下的功德，这些罪业肯定是不算什么了。
所以就只落了一道天雷，意思了下。
这个时候，陈莫白也让青女过来检查一下太岁，毕竟后者进阶成四阶之后，正好是育婴丹的一味主药。
青女过来的时候，小黄龙女亦步亦趋的跟在她的身后。
太岁童子学着人类的礼节，对着青女行礼之后，突然皱着眉头看着边上的小黄龙女。
它是土属性的灵药，而黄龙则是大地之龙，天然就被后者统领，所以本能的诞生了一丝敬畏之情。
太岁童子不知道这点，它只知道自己是四阶，而小黄龙女才三阶，所以它非常不理解自己突然涌上来的这股情绪。
而在这个时候，青女也已经检查完毕，点点头表示没有问题。
“又要辛苦你了……”
陈莫白对着太岁童子开口，后者很是自觉的伸出了自己的手臂，然后显露出了部分本体。
青女拿出了一柄五阶材质的手术刀，精准的切下了一块苍翠如青玉的太岁之肉。
保存好之后，卓茗立刻过来，打算驾驭黄龙洞府之内的地脉灵气，给太岁童子滋补一下。
但却发现，自己百试百灵的万物灵犀，在这个地方，竟然没有任何反应。
“咦，师尊，这里好奇怪……”
卓茗发现了这点之后，立刻对着陈莫白说了，后者听了之后，转头看向了小黄龙女。
作为大地之龙，又是出生之地，很显然它对于黄龙洞府地脉灵气的控制权，哪怕是万物灵犀也无法争夺。
不过对此，小黄龙女也是懵懵懂懂，她是依靠天赋血脉才能够控制黄龙洞府的地脉灵气，并不知道怎么解除。
“你来接引这里的土灵气，注入它的体内……”
陈莫白利用契约，开始指点小黄龙女，后者点点头，然后这里精纯至极的土灵气，化作近乎实质化的金黄色灵光，落在了太岁的体表。
青女又取了白玉池子里的灵露，滴在了太岁的伤口处，不一会儿后者已经痊愈，不过还是贪婪的汲取着土灵气和灵露。
陈莫白也没有去管它，毕竟将来说不定还要靠它守护宗门。
“加上王鹤门的珍藏，以及黄龙洞府的一味蛇鳞木，和这太岁之肉，育婴丹的材料算是齐了。”
青女看着手中玻璃瓶内的四阶太岁肉，喜滋滋的开口说了一个好消息。
之前陈莫白过来斩龙之前，将王鹤门的事情交给了她。
青女带着这些年自己培养出来的一群专业人士过去，发现王鹤门珍藏的药田之中，竟然有二十七种四阶药材，都是数千年的药力，还有上百种三阶药材，都是创立王鹤门的开荒修士亲自栽种。
能够保存到现在，只能说王鹤门的运气非常好，没有在漫长的岁月之中被灭绝。
这次之所以找上五行宗，是因为王鹤门的大长老寿元不多，想要交换能够让自己结丹的资源，最后搏一搏。
不过按照本地人的风俗，能够让王鹤门主动暴露这些积攒了六千年的底蕴，主要还是陈莫白贤良赤诚的好名声。
王鹤门相信，五行宗不会为了这些四阶药材，毁掉自己这些年在东荒建立起来的良好声誉。
听到这里，陈莫白有一种莫名的喜悦之情。
他多年来以身作则，从上到下潜移默化的改变着五行宗，让宗门弟子无论是行事还是做人，都维持着基本的道德伦理，总算是得到了收获。
这也让陈莫白更加坚定要将东荒改造成小仙门的意念。
“二十七种四阶药材，可比当初我们神木宗的底蕴都要多了。”
一边的周圣清听了之后，不由得感慨说道，昔日神木宗作为东荒七大派，坐拥东荒第二大药田，也就是十七种四阶药材而已。
如果那个时候他知道王鹤门有这种珍藏，肯定是二话不说，直接就带领木脉修士大军上门了。
“王鹤门是想要全部交换吗？”
陈莫白向青女问道，这么多药材的价值，可是远远超过结丹灵药了。
“王鹤门也就是筑基门派，既然暴露了，肯定是想要一次性从五行宗的手里，换取到足够门派跃升的资源……”
青女开口，说了一下王鹤门大长老万登庸的条件，四阶的愿意全部都交给五行宗。
除了北渊城核心区域的洞府之外，还想要几间店面，以及图书馆之中珍贵的那些传承道书的阅读资格。倒也不是觊觎五行宗的功法，主要是想要看一下结丹心得。
剩下的，就是灵石，丹霞阁出品提升修为的丹药，以及最主要的结丹灵药等等。
虽然主要是王鹤门的大长老万登庸想要结丹，但献出整个门派从开荒至今的底蕴药材，肯定还是需要安抚一下其余的弟子，所以还希望能够换取一些筑基三宝。
也幸亏整个王鹤门只有万登庸一个筑基修士，要不然这件事情，肯定没有这么顺利。
丹药什么的，青女能够做主，不过功法结丹心得之类的，她并没有答应，表示要回来请示一下。
“答应吧，这也是将我们五行宗的良好信誉，彻底树立起来的好机会。”
陈莫白点点头，哪怕是边上的周圣清，也是知道千金买马骨的。
只要王鹤门这边能够从五行宗之中得到足够的好处，那么接下来，东荒各处，甚至是东荒之外的，比如东吴和东夷那边，若是也有底蕴珍藏但是没落的门派，说不定就会来北渊城，想要借此与五行宗交换能够让自家重新崛起的资源。
“希望这个王鹤门的万登庸，是个可造之材。”
这是周圣清第一次，希望自家之外的人能够结丹成功。
除了现在五行宗强大，东荒多一个结丹修士也不会影响大局，更因为他已经想到，若是万登庸能够借助五行宗的资源结丹成功，会是多么辉煌的一块活字招牌。
“让鄂云持我的命令，去和万登庸对接吧。我们还是先准备炼制育婴丹吧。”
这个时候，陈莫白开口说了当前的主要大事。
他可是知道，毒龙老祖说不定是东土御兽宗养的，五行宗若是再多一个元婴修士，哪怕是真的，御兽宗也肯定不敢找上门来。
而且莫斗光这些年精炼真气，已经积蓄圆满，若不是陈莫白让他等一下育婴丹，早就已经尝试结婴了。
“那我去万化仙城那边准备起来。”
青女听了之后，点点头。育婴丹的各种主药和辅药都需要预处理，这些她要亲自看着才放心。
现在陈莫白所有从仙门那边淘来的旧设备药池之类的，都已经搬迁到万化仙城了，那边已经是当之无愧的东荒炼丹圣地。
“这里就辛苦茗儿伱了。”
陈莫白将移植五行宗麾下珍贵药材到黄龙洞府的事情，交给了卓茗，后者立刻点点头，正好东荒农业改革的事情，她也已经带出了一大批熟手，不用她亲力亲为了。
“这个也麻烦照顾一下吧。”
青女又指了指给太岁童子注入了土灵气之后，站在边上沉默寡言的小黄龙女。
她和陈莫白一起去炼制育婴丹的话，肯定没时间带它。
“正好茗儿你修行土属性功法……”
陈莫白一听，那自然是交给卓茗这个宝贝徒弟带，后者也有御兽方面的经验。
不过因为有太岁童子在边上，所以有关小黄龙女的身份，他是传音告诉了卓茗。
“竟然是……”
卓茗一听到自己要带的是真灵，也是大吃一惊，不过她也清楚真灵在天河界的珍贵程度，所以点点头一脸郑重。
陈莫白和青女一起回到了北渊城。后者通过传送阵先去了万化仙城，而陈莫白到时候在正式炼制的时候过去提供兜率火即可。
鄂云得到了陈莫白的许可之后，很快就和王鹤门的万登庸达成了正式的书面协议。
王鹤门的二十七种四阶药材，全部都售卖给五行宗，其余的三阶药材，五行宗也有优先购买的权力，除了之前青女谈的那些条件，五行宗还保证，只要北渊城还在，王鹤门的传承就会永远在东荒之上。
谈完之后，陈莫白甚至还亲自接见了一下万登庸，以示诚意。
万登庸是个鹤发童颜的修士，不过虽然保养的很好，但眼角处也是隐约可见淡淡皱纹，可见年纪的确是不小了。
面见东荒第一人，跟着鄂云进来的万登庸也是恭敬异常。
陈莫白却是非常和蔼。
不仅仅是询问了万登庸修行的岁月，还仔细的测量了他的灵根，灵力属性等等。
有好消息和坏消息。
好消息是万登庸是风灵根，在东荒这个地方，资质可谓是出色。而且按照仙门的研究，风灵根是水木灵根变异而出，陈莫白手上的水元结金丹和木元结金丹，都能够对他有用。
坏消息就是万登庸已经一百八十岁，早已经过了肉身巅峰的岁月，而且年轻时候因为本地修仙界的环境，也是历经过数次生死大战，损失过一些本源。
而他筑基后期的修为，显然丹药也是没少吃，体内积攒了不少丹毒。
陈莫白听了之后，直接就送了见面礼。
“这是一粒玄天乌金丹，你服用之后可增加二十年寿元。”
万登庸自然听说过这丹药的名头，基本上可以说是东洲边疆三域之中，最出名的延寿灵药了。
“多谢陈仙尊赐丹！”
万登庸将自家数千年的底蕴都拿出来的时候，就已经豁出去了，所以也没有推辞，道谢之后直接就接过了丹药。
“以你现在的情况，第一次结丹九成会失败。”
不需要用无相人偶推演，光是陈莫白自身的见识，就能够得出这个答案。
“还请仙尊指点！”
万登庸自然明白自己献出宗门底蕴，对于五行宗来说，将会是一块很好的招牌，所以也是厚着脸皮，直接就向陈莫白行大礼请教。
“机会我会给你，但能不能成功，还是要看你自己。”
陈莫白自然不会担保万登庸一定结丹成功，树立招牌不可能无休止的投入资源。
他开口询问万登庸修行的法门，打算用无相人偶推演一下。
万登庸面露犹豫之色，但想到这是自己唯一能够求取到的结丹机会，还是咬咬牙说了自家宗门传承的功法《玉鹤功》。
这门玉鹤功正是风属性的，不过功法比较粗浅，最多也只能够修行到结丹境界。
王鹤门的开派始祖，也仅仅是筑基修士。
只不过开荒之后，因为寻到了天然阵法守护的四阶灵地，再加上得到了圣地赐予的结丹灵物，所以就没有回东土了，扎根在了东荒。
不过王鹤门的开派始祖也没有结丹成功，但却在寿元的最后时候，栽种了各种灵药种子，成为了现在万登庸和五行宗交换的底蕴。
“咦，这还是个御兽功法。”
陈莫白大致听了万登庸的介绍之后，发现玉鹤功竟然需要和一种白玉灵鹤建立契约同修，才能够臻至最高境界，不由得大为惊讶。
万登庸立刻解释，他们王鹤门世代豢养了这一类灵鹤，是昔日开派祖师那头三阶王鹤的后裔。
万登庸现在也有一头，早已经培养到了二阶巅峰，等到他也筑基圆满之后，就可以借助灵鹤帮忙，同时冲击瓶颈。
这样能够增加一两成的结丹几率。
这也是玉鹤功的最玄妙之处。
也正是因此，万登庸想要搏一搏。
“不瞒陈仙尊，我们王鹤门开派祖师昔日是御兽宗的弟子，只不过因为犯了戒律，所以被打发过来跟着圣地过来这边开荒。二代祖师也曾借道金乌仙城去过东土那边，只可惜御兽宗根本就不认我们这一脉……”
万登庸一脸唏嘘的开口，陈莫白顿时眸光眯起。
御兽宗！
这可有点太巧了。
是丹凤朝阳图的祥瑞加持的缘故吗？
陈莫白想了想，先把这件事情放在了一边，如果万登庸能够结丹成功的话，说不定可以利用这一点，让他去东土御兽宗那边探个底。
“有了玉鹤功的话，倒是有点希望了。这样吧，你第一次结丹的时候，不动用这门功法的底蕴，就自己正常尝试。我会传授你一些法门，让你利用结丹灵药的效力，将自己的精气神提升净化一番，为第二次结丹做准备。”
“第二次结丹的时候，你就豁出自己的全部去尝试一番吧。”
“你献上的那么多四阶药材，我只给你两次结丹机会，倒也有点过意不去。北渊城图书馆之中，有一门玄嚣道宫的天风大法，与你的灵根属性符合，你持我手令去领取到结丹圆满的篇章。”
“若是将来你能够给我五行宗立下大功的话，天风大法元婴篇章的内容，我也不会吝啬。”
玉鹤功只能够修炼到结丹，万登庸若是结丹的话，接下来想要继续修行，要么转修其他的功法，要么就去东土御兽宗，寻找后续。
而玄嚣道宫的天风大法，可谓是赫赫有名，哪怕是放到东土那边，也是顶尖的风属性功法。
“多谢陈仙尊赐法。”
所以万登庸听了之后，没有任何犹豫，直接就再次行大礼。
虽然只能够领取到结丹圆满的部分，但万登庸已经是觉得五行宗非常慷慨了，因为他的王鹤门，传授弟子功法，都是按照小境界一层层传授。
陈莫白用无相人偶输入了玉鹤功，给万登庸推演了一遍，告诉了他修行这门功法之中走偏的地方。
万登庸听完一堂课之后，大汗淋漓，他自以为已经将玉鹤功修炼到炉火纯青，哪怕是开派祖师也就他这种水平了，却没有想到，竟然还有这么多的缺漏。
而且更令得他激动的，还是陈莫白告知了他如何解决这些问题的方法。
不愧是东荒赫赫有名的大贤良师。
这一刻万登庸非常后悔自己为什么不晚生个一百多年，如果能够拜入眼前这位东荒第一人的门下，以他风灵根的资质，估计保底结丹，甚至元婴也不是没有可能。
“你结丹之时，找一下鄂云，到时候五行宗会派人守护你，避免有人劫上门干扰。”
陈莫白为了树立招牌，几乎是将所有可能会影响成功率的事情都考虑到了，万登庸听了之后，自然又是千恩万谢，边上一直听着不言不语的鄂云，也是轻轻点头。
处理完这件事情之后，鄂云也是亲自带着灵植部的人，将王鹤门的那些四阶药材，全部都采摘好，有些送到了万化仙城，还有一些则是卓茗过来移植到了黄龙洞府那边。
半年之后。
陈莫白收回了纯阳鼎四周的兜率火，轻轻的拿出了净化完毕的天元珠，恢复炼制育婴丹消耗的真气。
“和预计的一样，丹成四粒，不过因为我也是第一次炼制，所以每一粒都有微弱的丹毒。”
青女凝丹的过程之中，已经是大致检查过了纯阳鼎内的情况，她施展蕴丹术将鼎盖合上，对着陈莫白说了育婴丹的结果。
“丹毒含量多少？”
“大概是0.3%~0.6%的样子。”
陈莫白听了之后，直接就没在意了。
这个品质，在天河界这边，已经可以说是完美了。
道德宗出品的丹药，品质都没这么好。
第一次炼制就有这样的成绩，而且很多药材精炼都是使用仙门那边的二手设备，可见青女的炼丹术之高超。
当然了，陈莫白的兜率火也功不可没。
育婴丹还需要半年左右的时间蕴养，才能够出炉，陈莫白就起身去看万化仙城之中的刚刚建起来的一口药池。
“掌门，洗剑池已完工，就是不知道合不合你的要求。”
带领着陈莫白的，是雪婷。
这万化仙城就是在吹雪宫的原址之上建立起来的，她对于这里可谓是熟悉异常，所以虽然明面上是青女在管，但大部分时间维持这里运营的，反倒是雪婷。
陈莫白来到了洗剑药池边上，摄取了一口池中的药水，鉴别了一下其中蕴含的水脉灵气，以及池子边缘的各种禁制，不由得满意点头。
“辛苦了。”
雪婷听了之后，连连不敢。
这口洗剑药池，是陈莫白专门为了紫电青霜剑而建。
这两柄飞剑在斩杀毒龙老祖的时候，遭受了彩虺之毒的侵蚀，虽然后续陈莫白利用兜率火，将其中残留的毒性都炼化了，但剑体和灵性的损伤，却是无法用这个来恢复。
陈莫白专门回了趟仙门去询问豪曹，针对这种情况有什么办法。
因为他的理由是自己练剑的时候，无意中领悟了一种强大的剑意，致使与自己剑心通明的飞剑无法承受，被撑得有些损伤。
所以豪曹给的方法，有些许的偏差。
但对于陈莫白来说，就够用了，他知道有办法之后，直接就去了一趟山海学宫，将其图书馆之中数千年总结出来，修复飞剑的内容全部都下载到了天算珠之中，然后让方寸书去筛选。
很快这用千多种灵药凝练成液，融入药池之中的洗剑之法，就被筛选出来了。
这原本是山海学宫那边，用来养剑蕴剑练剑，并赋予飞剑灵性的方法，一些距离诞生灵性只差临门一脚的飞剑，放入其中可能会蜕变成功。
不过因为维持洗剑池，每年都要投入海量的灵药，很是浪费不经济，所以在千年之前，山海学宫的一十三口洗剑池被封到只剩下最后一口。
就算是这一口，也仅仅是只剩下最基本的功能，控制每年所需的灵药在最低数量。但就算是如此，在仙门不拨款的情况之下，山海学宫也是有些维持不住。所以当初豪曹才会厚着脸皮，让陈莫白留下定海剑的极品灵石。
飞剑入洗剑池，时间长了之后，其中的杂质也都会被洗练掉，变得更加纯净精炼。
理论之上，只要每年都投入与飞剑属性合适的灵药，漫长的岁月下去，这柄飞剑可以在蕴养过程之中无限成长。
当然了，理论是这么说，但受限于飞剑本身的材质，灵性强弱，洗剑池所在的灵脉等级等等，还是有上限的。
不过毫无疑问，这洗剑池，就是对于紫电青霜最好的恢复方式。
虽然以陈莫白现在的地位和面子，直接借用山海学宫的洗剑池，估计豪曹也不会说什么，但仔细思虑想了想，还是在东荒这边自己建一口划算。
毕竟他如果用了山海学宫的洗剑池，肯定要支付消耗的灵药液。
哪怕是陈莫白现在是仙门三巨头之一，但一想到在仙门那边购置这些，也是感觉麻烦。
正好万化仙城这边有这种灵脉条件，再加上还是东荒炼丹中心，在这里建一口可太合适了。
这个时候，封炉完毕的青女也过来了。
洗剑池需要投入千种灵药，需要她这个专业人士帮忙。
陈莫白按照她的吩咐，将一株株灵药利用兜率火精炼成药液，忙活了三天三夜之后，总算是完成了这口洗剑池。
虚空洞开，早就苏醒过来的紫电剑当先飞了出来，在陈莫白的示意之下，惬意的落入了池中，开始游来游去。
而青霜剑则是还在沉睡之中，似乎彩虺之毒造成的伤势，对于它这柄四阶剑器来说，有些重了。
陈莫白将其取出之后，小心翼翼的放入了洗剑池。
随后，紫电剑被他喊了过来，让它照顾一下青霜。
【主人，我这不是也受了点伤吗……】
紫电剑一听，却是有些扭捏的回应，它是五阶的本质，再加上天劫和兜率火洗练，彩虺之毒造成的伤势，并不是很重。
之所以这样子不情不愿，显然是想要让陈莫白加灵石。
但这又不是战斗的时候，陈莫白可不惯着。
【那你好好休养一下。】
说完之后，陈莫白和青女商量了一下之后，将在远处等着他们雪婷喊了过来。
“我传授你一门练剑口诀，今后我不在时候，你看顾一下青霜。”
陈莫白对着雪婷说道，后者立刻道谢。

第918章 截取元阳剑意
将紫青双剑放入了洗剑池蕴养之后，陈莫白就带着青女离开了万化仙城。
育婴丹在纯阳鼎之中蕴养，青女可以随身带着。
本来他们是打算直接回黄龙洞府的，不过北渊城那边有点事情，两人就转了一趟。
“拜见掌门！”
北渊城大殿之中，木圆和严元灏两人进来，对着陈莫白行礼。
他们两人的修炼到了筑基圆满的境界，想要申请结丹灵药。
将两粒木元结金丹上架，让他们去灵宝阁兑换之后，陈莫白又把自己的大徒弟喊了过来。
现在他手上的结丹灵药，只剩下四粒水元结金丹和一粒木元结金丹了。
因为木脉人才比较多，所以青女后练成的木元结金丹，反倒是消耗的最快。
幸好万登庸才筑基后期，暂时还不需要结丹灵药。
因为有两粒是给刘文柏预留的，所以陈莫白就关心一下这个大徒弟，看看他修行到了什么地步。
“启禀师尊，弟子感觉再有两三年，就能够将两门功法都圆满。”
刘文柏一脸恭敬的回答，陈莫白门下四弟子，就只差他还没有结丹。不过他为人听话敦厚，不服用丹药，刻苦修行打磨灵力，扎实根基。
时至今日，也终于快要走到尽头了。
“三年之后，你结丹无有问题。”
陈莫白给大徒弟把了把脉，检查了一下他的水木灵力之后，一脸笃定的说了这句话。
“有师尊这句话，弟子信心十足。”
刘文柏听了之后，本来还有些紧张的心情，顿时就轻松了下来。
这么多年来，陈莫白说的，还从未错过。
“今天开始，你就不要再管事了，专心闭关修行吧，这是为师给你准备的结丹灵物。”
陈莫白笑着将三样东西递给了刘文柏，后者双手举起，恭敬的接过。
“弟子叩谢师尊！”
陈莫白看着眼前这个大弟子，不由想到了当初两人在南溪坊市初见面的场景，感慨时间过得真快。
那个时候刘文柏还是个少年郎，而现在已经是多了两片胡须，成熟稳重的中年人了。
“这是水元结金丹和木元结金丹，伱结丹之时，先后服用，最后一样是天阳火液……”
陈莫白开口将准备的三样结丹灵药使用之法，一一告知。
刘文柏也是非常惊喜，五行结金丹他之前就听陈莫白说过，并不意外，但天阳火液可是东洲这边最好的两种结丹灵液之一，他从小听到大。
听完了这些之后，刘文柏又问了一些这些年修行之中遇到的问题，陈莫白也是一一解答，最后又讲了一遍结丹之时需要注意的各种事项。
大徒弟要闭关，小南山铺需要一个新的主事人。
因为只需要顶个两三年，所以陈莫白传信给了在东夷的骆宜萱。
这些年，骆宜萱一直都在东夷彷徨山，那里有翻海门的遗迹，虽然也得到了一些收获，却始终都无法进入核心的区域。
陈莫白的书信一过去，骆宜萱立刻就从东夷那边回来了。
“师尊师兄放心，交给我吧。”
骆宜萱筑基的时候，就带过小南山铺，虽然人员基本上都已经更新换代了，但刘文柏带着她熟悉一遍，以她的身份和能力，管理起来也是轻轻松松。
陈莫白又把东土那边小南山铺的精品化策略对她说了一遍，因为她体内有明婆婆这个鬼修在，所以不能够去东土那边，就需要与负责东土的岳祖涛多多沟通。
处理完北渊城这边的事情之后，陈莫白就和青女一起动身去了风雨坞。
因为毒龙老祖已死，云梦泽的高阶妖兽也被扫荡一空，所以风雨坞镇守黄龙洞府的封禁，他打算打开。
这件事情，还是周圣清提醒他的。
毕竟现在黄龙洞府的门户开在了东吴的云梦泽水域之上，哪怕是孙家不敢说什么，但离东荒这边实在是有点远了，运输资源等等也不方便。
如果把风雨坞这边的门户也打开的话，那么到时候就可以利用传送阵，将黄龙洞府也纳入。
陈莫白施展混元真气，很轻松的就将风雨坞镇守的封禁给打开了。
虚空门户出现的刹那，镇守了这里上百年的怒江，有一种怅然若失的感觉。
怒江本来还以为这是自己的解脱，但真正不用待在云梦泽之后，他又有一种失去目标和动力的茫然。
“师弟，你接下来有什么打算？”
周圣清看出了怒江的迷茫，拉着他谈心。
怒江：“可能出去走走看看吧，东土那边之前只去了九天仙城，接下来再去其他的仙城逛逛。”
周圣清：“东土虽然大，但若是简单去逛逛的话，数年时间也就够了。走遍东土之后呢？”
怒江：“我想去看看东洲之外的世界，比如说天地玄荒四海，尤其是天海，那里有天河界第一的水母宫。”
天河界之中，所有修行水属性功法的修士，梦想之中的圣地，就是水母宫。
周圣清：“天海不与我们东洲接壤，你若要去那边的话，恐怕不容易啊。”
东洲之外，就是四海中的玄海和荒海。
天海和地海，是天河界离东洲最远的地方。
不过如果能够借用太虚缥缈宫的超大型传送阵的话，却是瞬息就可以到达。
但很显然，五行宗不可能有这种面子。
“先去云梦泽之外走走看看吧，本来我还以为，这辈子的时间，都会耗在这里。”
怒江却是笑着开口，短暂的迷茫之后，他感觉自己好似焕然一新。
他内心是想要离开这个束缚了自己上百年的大泽的。
“好好好，师弟能够想通就好。”
周圣清听到怒江的话，察觉他更加通透的眼神，也是非常高兴。
能够被混元老祖看上收为弟子，怒江的天赋也是卓绝，若不是被云梦泽困住，照常修行的话，说不定现在的成就不会比莫斗光低。
现在牢笼已去，这条大江，将来未必不能成为大海。
而另一边，陈莫白也在和莫斗光交谈。
育婴丹练成的消息，让莫斗光难得的浮现出笑意。
“大致就是这些了……”
陈莫白说了自己服用育婴丹时候的各种心得体会，也将自己总结出来的结婴心得，悉数告知。
莫斗光：“多谢师弟！”
陈莫白：“那就提前祝愿师兄，结婴成功！”
莫斗光是个话不多的人，所以两人的谈话也很快就结束了。
这个时候怒江和周圣清也过来了，四人一起喝了顿酒，为怒江送行。
“三位不用送。”喝完之后，怒江哈哈大笑，直接就进入传送阵消失了。
周圣清：“师弟，毒龙老祖已死，风雨坞也就没有什么战略意义了。”
怒江之所以离开，还有另外一个原因，那就是风雨坞要消失了。
倒也不是说这个四阶水脉没有用了，而是这里原本驻守了整个五行宗水脉的精锐修士，每年都需要消耗五行宗巨量的灵石灵米等资源，现在毒龙老祖已死，再这样子就有些浪费了。
所以周圣清的意思，是让大部分水脉修士分散到云梦泽各处的灵岛之上，从今以后宗门不再按照战争的标准供养他们。
当然了，如果这些弟子愿意的话，五行宗也愿意给他们在东荒各大仙城之中，安排修行居住的洞府。
北渊城可能不行，但其余的仙城之中，房价还没有那么离谱，这数千弟子，分散过去之后很容易就能够安置。
“那就按师兄说的来吧。”
陈莫白对此也没有反对，甚至考虑到水脉的弟子，这么多年来应对妖兽，十分辛苦，还打算按照功劳多发放一笔贡献。
当然了，也有不少水脉弟子，不想要离开风雨坞。
毕竟这里可是四阶水脉，对于他们修行来说，是最合适的灵地。
陈莫白也随他们，不过这样的话，就没有东荒仙城之中分配的房子，以及多的贡献了。
因为处理的弟子人数比较多，所以陈莫白直接就把鄂云喊了过来，让他这个代掌门来一一对接。
按照陈莫白的规划，这风雨坞之地，将来就是对东吴那边开放的示范坊市，也是鲸吞整个云梦泽甚至是东吴资源的核心所在。
因为现在云梦泽已经没有了高阶妖兽，所以可以想象的是，很快东荒和东吴两岸的修士，都会组织起来，来到这个最大的宝地寻找资源。
而这些修士的资源，想要变现的话，肯定会寻找一个信誉良好的大势力。
毫无疑问，只能是五行宗。
所以陈莫白要提前建设好，能够消化这么多东西的巨大坊市。
因此，他打算将风雨坞改造成仙城。
“师弟，这样的话，地方就有些小了。”
周圣清听了陈莫白的规划之后，开口说道。
风雨坞乃是一大两小三座岛屿，呈三角之势。
平日里作为坊市的话，倒也没什么，但若是仙城的规模，最起码也要能够承受数十万修士的规模。
“那就填出一片可造仙城的陆地来。”
陈莫白却是直接开口说了自己的想法。
周圣清一听，先是一惊，随后恍然。
填一座仙城所需要的陆地，范围广阔，若是以前的五行宗，那肯定是做不到的。
但现在可不一样了。
随着这些年的和平发展，尤其是拿下了玄嚣道宫之后，五行宗的弟子数量，已经达到了四万的数量。
若不是陈莫白提高了招收弟子的要求，又有各大学宫先筛选了一道，还能够更多。
这其中，土脉的弟子最多，有将近一万。
这些人拉一半过来，施展法术拔升陆地，估计十年之内，就可以完成造设仙城所需。
如果再动员一下东荒的散修和各大家族，可能就只需要两三年。
“师弟，这样的话，会不会太辛苦卓师侄了。”
周圣清听了之后，别的倒也没什么意见，就是担心卓茗太累了。
毕竟填云梦泽，肯定需要土属性功法结丹的修士主持。
正好卓茗就在黄龙洞府之内负责移植栽种各种四阶药草，可以来风雨坞这边主持这件事情。
“那就让周晔来吧，正好他指挥土脉的弟子也比较方便。”
陈莫白一听也对，想着自家宝贝徒弟手上这么多事情，如果再让她负责填云梦泽，是有点太辛苦了，就想到了另外这个土脉的大长老。
“周晔若是肯过来出力的话，估计时间能缩短一半。”
虽然周圣清不太喜欢这个小师弟，但不否认周晔的能力，毕竟也是结丹圆满的修士，而且戊土真法登峰造极，统合土脉的弟子相比起卓茗更是得心应手。
“周晔之前在宗门之中功劳不小，若是能够将这件事情也做好的话，我打算将育婴丹给他一粒，师兄你觉得呢？”
陈莫白开口说了自己的想法，周圣清听了之后犹豫了。
但最终还是点了点头。
“毕竟也是师尊的弟子，我五行宗的土脉长老，这些年他在东夷那边兢兢业业，我也是看在眼里，既然师弟都没有意见的话，我肯定也是同意的。”
和陈莫白在一起久了，周圣清的格局也有点打开了。
不过主要还是因为他觉得，就算是周晔结婴了，有陈莫白这个绝世剑修在，他们木脉对于五行宗的统治无法动摇。
陈莫白：“周晔过来的话，东夷那边，那就还需要辛苦师兄你坐镇了。”
周圣清：“无妨，师弟安排即可。”
两人商定了之后，周圣清就动身返回了东夷。
“拜见掌门。”不久之后，周晔就带着自己的侍女绿珠来到了风雨坞。
陈莫白将事情对他一说，哪怕是以周晔的城府，也忍不住面色激动起来。
在周晔的心目中，这育婴丹的地位，甚至比凝婴丹还要高。
毕竟陈莫白说了，当初他结婴的时候，就是服用了一粒育婴丹才成功的。
有了这个，再加上凝婴丹，以及自己苦修的混元真气，周晔已经看到了自己元婴大成的未来。
这个时候，周晔非常庆幸，当初自己果断投降了，要不然的话，哪有这样的机缘。
动力十足之下，周晔直接就拿着陈莫白的掌门谕令，亲自返回了混元仙城，将土脉的大半精锐弟子都带了回来。
随后，周晔亲自与鄂云沟通，借助五行宗的名义，在东荒各大仙城的灵宝阁发布任务，招收各路散修和家族之中修行土属性功法的修士，哪怕是不会填土的法术也没有关系，周晔愿意教。
……
王屋洞天。
年底开元殿的议员大会结束之后，陈莫白等人，进入了另外一个小会议室之中，开启了元婴小会。
“异世界之中，老祖已经寻到了进入地底的入口，不过入口分叉极多，现在第二批进去的研究人员，正在老祖的带领之下，向着地下一步步的前进。期间也遇到了一种形状怪异的妖兽，不过仙门修士足可以解决。”
“异世界深海之中，越是下潜，气温越低，仙门常用的那些海底探索设备都无法承受那里的极低温，元虚上人已经调集了相关的专家，正在加紧开发新的合金……”
“南宫玄玉在异世界之中，遇到了飞升教留下的痕迹，有人在那边设置了大阵想要抽取星球精华，不过应该是失败了，现在南宫玄玉正在追踪……”
蓝海天将这些年中，仙门对于异世界探索的主要发现，浓缩成了简单的几句话，配合着屏幕上的各种图案和视频，给在场的所有元婴修士播放。
对于异世界的探索，总体来说目前都在仙门的控制之中。
飞升教那边，似乎也知道牵星老祖在，所以一直都是躲避着仙门这边。
也发现了几座埋藏在地下的珍贵矿脉，其中一座甚至还是类似于灵石的矿脉，只不过其中蕴含的灵气能量十分爆裂，需要经过过滤柔化之后，才能够被修士吸收。
但这就足够了，仙门有这方面的技术。
“第三批人员也已经抽调的差不多了，到时候还是要辛苦一下纯阳上人。”
因为在异世界的地下遇到了妖兽，再加上还有类灵石的矿脉，所以仙门这边也是动员了更多的人手过去，陈莫白听完之后点点头。
在会议的最后，他提了一个小小的要求。
“异世界地下有妖兽的出现，就代表着并不是没有危险，将来说不定又是一场惨烈的开辟战争，所以我们也要趁着两界彻底接壤的宝贵时间，提升一下仙门修士的战斗力。”
“我的仙门剑诀观看资格一直都没有使用，因为我自身已经在剑道之上走出了自己的道路，所以已经不太需要这个。”
“因此打算让给山海学宫的豪曹校长，他在剑道之上虽然不如我，却也是宗师的境界，说不定就能够借助仙门剑诀之中前人留下的道路，迈过关键的瓶颈。”
陈莫白这番话说完，众人面色都是微微惊讶。
并不是惊讶陈莫白的豪言，毕竟这位纯阳上人能够被白光老祖看上，那剑道天赋肯定也是绝顶。
而是惊讶陈莫白竟然愿意将这个机会让给豪曹。
要知道，哪怕是剑道绝巅的白光老祖，能够寄托元神，也是因为仙门剑诀奠定的剑道根基。
陈莫白就算是再厉害，再骄傲，这仙门剑诀看一眼那肯定没有坏处。
“你可考虑清楚了，那可是仙门剑诀……”
齐玉珩当先开口说道，隐隐有着规劝之意。
“剑修之道，在于精纯唯我，正是因为仙门剑诀强大，说不定我观看之后，会潜移默化的让我的剑意改变，所以我觉得我还是不看比较好。”
陈莫白扮演着自己在仙门这边的天才人设。
他这番话一出，在场的所有人都是惊叹。
不愧是白光老祖看上的人。
光是这句话，在剑道之上就已经超越了白光老祖了。
莫非老祖看上的就是这点，她在陈莫白的身上，看到了剑道练虚的可能！？
“既然如此的话，那就按照你的意思来吧。”
应广华这个时候也卖了个好。
现在补天一脉也已经看出来了，以陈莫白的绝世天资，成为仙门第三圣，只是时间的问题，还是尽可能的弥补之前的裂隙吧。
会议结束之后，陈莫白当先离开了。
开元殿门口，豪曹已经在等着了。他看到陈莫白点头，不由得松了一口气。
“纯阳上人，有空的时候小赤天多切磋切磋！”
陈莫白正打算走的时候，齐玉珩的声音在背后传来。
“我若不用剑，可不是你的对手，还是不找虐了。”
陈莫白笑着对齐玉珩摇摇头，小赤天之中无法将紫电剑带进来，他光是以截天一线长生剑意演化出来的紫华剑意，虽然也是强大无比，但没有剑的配合，威力只能够发挥出三四成。
之前他好奇自己如今的战斗力，和齐玉珩在小赤天之中交过手。
交手之后发现，齐玉珩就是完美的毒龙老祖。
不仅仅是拥有五阶锻体的防御力，而且斗法经验丰富，面对认真起来的他，陈莫白根本就不是对手。
不过齐玉珩很喜欢压制自己的境界和陈莫白一样。
这样一来的话，两人算是有来有往。
这也是齐玉珩第一次遇到势均力敌的对手。
打过招呼之后，陈莫白带着豪曹进入了华子静开过来的车，前往王屋洞天之中的国家图书馆。
“纯阳上人的剑道天赋，还要在白光老祖之上啊。”
看着陈莫白离开，齐玉珩感慨的说了一句。
小赤天之中的交手，让他明白，如果现实之中陈莫白剑在手的话，同境界之下，自己不会是对手！
“殿主，还是少说这种话吧，万一传到老祖耳中……”
跟着齐玉珩出来的叶云娥，立刻提醒。
但齐玉珩却是摇摇头，他也是志在化神的人，若是连这点实话都不敢说的话，又怎么去踏破元神关！
哪怕是白光老祖现在就在他面前，他也是这个观点。
……
陈莫白给师婉愉打了个电话，说今晚有事，让她们母女两先吃，不用等他。
不一会儿，华子静将车开到了国家图书馆，这里珍藏了仙门绝大部分的道书功法。
七大化神功法也有。
三大殿的仙门剑诀，也全部都在这里。
图书馆的馆长，已经在门口等着陈莫白了。
这个图书馆，也归属仙务殿管理。
陈莫白过来之前，应广华已经提前打过电话了。
“纯阳上人，正法殿的剑图就在里面！”
跟着馆长来到了最高的一层之后，前者指着一个关上的小房间说道。
“预祝你剑道大成。”
陈莫白转身对着豪曹说道，伸出了手，后者也是微微激动的双手握住。
“多谢上人大恩！”
目送着豪曹进入房间参悟仙门剑诀之后，陈莫白也去看自己预定的东西。
“纯阳上人，这里面是元阳剑诀的原本！”
馆长带着陈莫白来到了另外一个房间之中。
因为陈莫白之前就已经用积分兑换了国家图书馆的元阳剑诀，所以这次过来不需要重复兑换，直接就能够看。
仙门很多功法的原本之中，都会蕴含着创造者的意！
比如说紫电剑之中，就有青石上人的紫华剑意。
元阳老祖的剑意，元阳剑之中肯定有。但陈莫白现在也不好从小赤天之中抽出来，只能够等异世界的开辟战争结束，仙门关闭小赤天的时候，再想办法弄到自己手上。
而除了元阳剑之外，陈莫白觉得，元阳老祖亲手书写的元阳剑诀道书之上，肯定也蕴含有一部分剑意。
所以就趁着这次机会，也过来感悟一下。
元阳老祖当初也是任职过正法殿主的，所以就将元阳剑诀手书的原本留在了这里，纯阳卷原本则是送回了纯阳学宫。
房间是一个小小的阅读室，陈莫白将一本厚厚的元阳剑诀打开，从头到尾的看了下来。
果不其然，他的预感没有错。
字里行间，果真是蕴含了一点精纯炽烈的剑意。
他截取之后，细细的体悟了一会。
不过这五阶剑意实在是太博大精深了，没有元阳剑剑灵配合的话，哪怕是他截取到了，参悟起来也是非常缓慢。
但这样已经足够了。
陈莫白拿出了自己蕴养元阳剑煞的青皮葫芦，橘红色的毫芒在他的神识驾驭之中浮现而出。
这道元阳剑煞，他很早之前，就已经提升到了四阶的层次。
只可惜威力一直都不怎么满意。
这主要还是因为他对于元阳剑诀根本就没有深入系统的学习练习过，而现在截取了剑诀之中，元阳老祖留下的剑意之后，却是开始质变。
陈莫白也不需要自己领悟，直接就照抄！
就把自己的元阳剑煞，按照截取的这一缕剑意的形态演变。
哪怕是现在无法全部演变出来，但在这个过程之中，橘红色的毫芒越发的晶亮明艳。
三天三夜之后，陈莫白看着掌心四阶大成的毫芒，嘴角泛起了一丝笑意。

第919章 血神化胎术
东吴。
孙黄龙得到周晔正在风雨坞主持填泽造仙城的消息之后，陷入了沉思之中。
五行宗的陈青帝为什么要将周晔派过来？
斩了毒龙之后，没有后顾之忧了，要对孙家动手了吗？
下一步，就是吞并东吴吗？
孙黄龙带入了本地人的思维，很容易就想到了“真相”。
但想到又如何。
实力不如人，若是五行宗当真是打上门来，他们孙家就算是依靠黄武仙城的四阶大阵守得了一时，也守不了一世。
孙黄龙越想就越是觉得孙家的未来渺茫。
“唉……”
一声长叹之中，孙黄龙整个人都好似苍老了许多，他坐在了自己的位置上，想不到任何抵抗五行宗的方法。
“哥，怎么唉声叹气的。”
这个时候，一个容颜美丽，肌肤白皙的女修走了进来，看到孙黄龙的样子，不由得惊讶出声。
“五行宗要对我们东吴动手了……”
女修是孙黄龙的妹妹孙黄灵，也是孙家他最为信任之人，所以也没有任何隐瞒，就将自己猜到的真相说了出来。
“那周晔竟然是周家的人？”
孙黄灵听完之后，果然也是一脸震惊。
当初周家在东吴也是如日中天，几乎快要能够挑战孙家的地位，然后就被孙家找了个勾结毒龙老祖的借口给灭了。
这等血海深仇，肯定是没有缓和的可能的。
那周晔听说是得了混元老祖真传的天才，若不是木脉的陈青帝横空出世，执掌五行五脉的，一定是他。
“可惜大哥结婴失败了，要不然我们也不会如此被动。”
孙黄灵说这话的时候，眼中浮现出哀伤之色。
孙黄吉，孙黄龙，孙黄灵三人是一母同胞，前两者都是孙家的天才，尽皆修练到了结丹圆满的境界。孙黄灵就差多了，仅仅是外道金丹，甚至因为没有一往无前的心境，至今都不敢真正冲击结丹境界。
但兄妹三人的感情不错，孙黄吉和孙黄龙两人也很是照顾孙黄灵，甚至是因为孙黄灵是外道金丹，时间比较多，东吴这边孙家的很多事情，都是她在负责。
“毒龙老祖被一元道子斩了，我们孙家若想要在五行宗的大势压迫之下保持自我，除非我结婴成功。”
孙黄龙想来想去，也只有这一个破局之法。
“哥，我不想失去大哥之后，再失去你。”
孙黄灵听到孙黄龙的话，却是一脸担忧。孙黄吉的天赋几乎不逊色于黄武老祖，又有孙家去东土那边托关系购买的一粒凝婴丹，但就算是这样，也依旧是结婴失败了。
孙黄龙手上又没有凝婴丹，直接冲击元婴境界，十有八九也是会失败。
“我也就这么一说……”孙黄龙摇摇头，他自然知道，以自己的根基，在没有丹药辅助的情况之下，冲击结婴，基本上是十死无生。
“这样吧，你先带领家族的一批精锐弟子离开东吴，昔日黄武老祖在荒海之中有一座灵岛，上面也有东吴这边迁移过去的家族子弟……”孙黄龙想了想，在五行宗几乎暴露了要鲸吞东吴的险恶用心之时，他们孙家没有必要硬抗。
至少要把家族的传承留下来。
“哥，那你呢？”孙黄灵听了之后，一脸担忧的问道。
孙黄龙：“五行宗现在肯定有人在盯着我们孙家，说不定附近的几个家族，就已经被周晔策反。”
孙黄龙：“我肯定是他们的第一目标，至少在伱们离开之前，我要坐镇黄武仙城，避免五行宗那边狗急跳墙，直接不管不顾过来将我们孙家赶尽杀绝。”
孙黄龙：“你先带着家族的精锐和底蕴离开，我看情况再说，如果有机会的话，我肯定也会留着有用之身，以待将来报仇。”
听到这里，孙黄灵也只能够听从安排。
不久之后，孙家这边一些天赋出色的年轻弟子从东吴各地被召集回了黄武仙城，借口就是云梦泽妖患已除，正是磨炼提升自己的大好机会，所以孙家要组织他们去云梦泽猎杀妖兽。
对此，东吴其余的修仙家族也没有在意。
因为现在所有人都知道，五行宗斩了毒龙老祖之后，下一步肯定是吞并云梦泽，然后再吞并东吴。
不过那位一元道子来自圣地，为人处世的道德标准比较高，所以五行宗并没有直接大军压境过来，但在东吴这边看来，仅仅是时间的问题而已。
除了孙家之外，其余所有的修仙家族，都已经做好了投降的准备。
而在五行宗过来之前，他们肯定要尽可能的捞一笔。
至少在云梦泽还有一半属于东吴的情况之下，各大家族都已经派出了自家的宝船，开始猎杀各类妖兽，采摘水中珍珠，药材等等。
几乎是在竭泽而渔了。
东吴与荒海接壤，不过荒海顾名思义，是四海之中最为荒芜的海域。
东吴之外数万里的海域范围之内，几乎都是没有灵气的地方，就连鱼类等海洋资源也是非常稀少。
而越过了这片海域之后，灵气开始稍微好一点，有着各种各样的灵岛。
荒海那边，有着成千上万的灵岛，基本上是个修仙者，都会占据一座灵岛，自号岛主。
这些灵岛有的强大，有的弱小，也有类似于飞砂派这样曾经不逊色于圣地的顶尖势力，共同组成了一个万星盟，对抗荒海之中另外一个超级大势力，万妖岛。
相比东洲这边，荒海更加的混乱和无序。
但东吴已经是地处东洲边疆了，想要去东土的话，除了通过荒墟之外，最简单的方法就是借道东荒。
现在五行宗摆明了打算吞并云梦泽和东吴，孙黄龙自然不可能将自家的传承和底蕴送上门去。
而与东吴接壤的荒墟，危险程度更在东荒东夷之上，因为东吴被开荒的时间最短，时至今日也才区区三千多年。
所以去荒海万星盟的地盘，才是最佳之策。
而且与东吴接壤的荒海虽然荒芜，但也没有危险啊。
妖兽都看不上这里。
“孙家的未来就交给你了。”
黄武仙城之中，孙黄龙将一个储物袋交给了孙黄灵，郑重的开口。
“哥，你放心吧，我在，孙家就在。”
孙黄灵双手接过，然后踏入了家族之中一座隐秘的传送阵。
东吴之外荒海的一座荒岛之上，传送阵光芒闪烁之间，孙家的上百个年轻弟子一一出现，他们有的眼神迟疑，有的神情忐忑，也有的充满了未知的期盼。
不一会儿，又有一道灵光从传送阵之中出现。
正是孙黄灵。
她一出现，孙家这边的人都安静了下来。
孙黄灵带领着他们离开了传送阵所在，岛屿之外，已经停靠了一艘巨大的三阶宝船，早有孙家的船员站在船头等着他们。
“开船吧。”
等到所有人都登船之后，孙黄灵对着船员说了一声，随后宝船开启，驶入了浩瀚无垠的荒芜之海。
孙黄灵独自一人飞在了宝船的上空，她驾驭着一朵水云，看着越来越模糊的东吴陆地，一双漆黑的眸孔突然变成了冰玉般的银白。
……
刚刚将家族的未来送走的孙黄龙，沉默着回到了自己的书房。
然而踏入门槛的他，突然之间瞳孔缩紧。
因为他再次看到了一封书信。
书信和之前提醒自己周晔真实身份的外形一模一样。
这次带来的是什么消息呢？
怀着强烈的好奇心，孙黄龙打开看了起来。
看完之后，他的呼吸微微急促了起来。
上面记载的，是一门魔道秘法。
名为血神化胎术！
上面写到，可以使用血祭之术，凝练一具血神之胎，血祭的人越多，这具血胎就越强。
等到血胎足够强大之后，就可以将修士自身的精气神也投入其中，然后将这具血胎炼化，破壳而出，化作血神。
血神一出，就相当于修士的元婴境界。
而且修行过程之中，只要有足够的血祭之力，就可以无休止的提升力量。
孙黄龙看完之后，立刻就将这封书信焚烧成灰。
但他脑海之中，已经将这门魔道秘法，深深的记住。
孙黄龙非常清楚，以他的天资以及孙家的资源，结婴很难成功。不过若是修行这门血神化胎术……
他想到反正东吴之地，马上就要落入五行宗的手里，这些世家一个个明着暗着去风雨坞那边找周晔献殷勤，估计巴不得他们孙家灭亡。
这些叛徒若是全部都沦为自己的血祭之力，说不定真的能够培养出一具血神！
虽然在东洲之上，修炼魔功，肯定要被九天荡魔宗斩杀，但孙黄龙完全可以躲到荒海那边。
只要他血神一成，去了荒海那等无法无天之地，说不定可以将血神的威力提升到无法想象的境地，甚至还能够依靠这门魔道秘法，一窥化神玄机。
孙黄龙越想越是觉得可行。
但他执掌东吴之地这么多年，也是心机深沉之辈，很快就想到了，为什么这门血神化胎术会突然出现在自己的书房里。
上次是提醒自己周晔的身份，这次是直接送了魔道秘法。
显而易见，是有人想要让他孙黄龙入魔。
代价就是血祭东吴的修士。
这么做对于幕后之人有什么好处？
估计就是魔道修士，想要毁去东吴，给道德宗开荒的事情添堵。
孙黄龙大概做出了几个猜想，觉得这个最为可能。
不过他作为东吴之主，也不是随便一封书信就会相信的人，哪怕是之前有另一封书信的内容已经被证实是真的。
修行魔道功法之事，有退路的孙黄龙虽然不排斥，却也希望能够确认之后，再下定决心。
随便什么人放一门功法在书房里，说能够帮助自己突破瓶颈，孙黄龙肯定是不敢直接上手修炼的。
思考之中，孙黄龙很快又想到了一件被自己忽视的事情。
能够让自己毫无察觉，甚至是整个孙家府邸的禁制都没有起波澜，显而易见，送来书信的幕后之人不仅修为非常强大，而且还是精通阵法的魔道大修。
但这样的存在，整个东洲之上，也只有屈指可数的几位。
如果想要让他孙黄龙入魔的话，直接现身，以修为逼迫，他肯定是不敢摇头拒绝的。
那么这人为什么不现身，而是用这种故作高深的方法？
想要装高人风范？
反倒是显得有些偷偷摸摸了。
孙黄龙思虑之后，看到了书房之内，还没有收拾的茶具，不由得想到了另外一个可能。
有没有一种可能是……熟人！
想到这里之后，孙黄龙深呼吸了一口气。
这个答案，反倒是令他更加的毛骨悚然。
若真是身边人的话，就代表着他很早以前就已经在魔氛之中，只是不自知。
大哥当初急着结婴，是不是也有这方面的原因？
又或者说，大哥结婴失败，是因为身边的魔修下了暗手！
孙黄龙越想，越是大汗淋漓。
相比起五行宗这个明面上的大敌，身边隐藏了上百年的魔修，反倒是令他更加不寒而栗。
就在这个时候，笃笃笃的敲门声响起。
“家主，五行商会的储会长来了，你要见一下吗？”
门外亲信的声音响起，将孙黄龙从胆寒之中惊醒过来。
“请储会长稍等，我这就过来！”
孙黄龙深呼吸一口气，将所有的杂念都压了下来，然后收拾了一下自己的仪表，随后面色如常的走出了书房。
大厅之中，接掌了五行商会的储作枢带着陈莫白的指令，过来与孙家谈合作之事。
五行宗本着共赢的原则，应东吴各大家族的邀请，准备架设一些传送阵到东吴之中。
这些传送阵的终点，自然就是正在建设的风雨仙城。
这其中，关键自然是与东吴境内第一的黄武仙城的联通。
只要打通了这个，那么东吴和东荒的各种资源，就可以互通有无，也能够促进两境的修士交流，甚至是提升。
孙黄龙听了之后，心中更是发寒，这传送阵架设到黄武仙城之中，不就是代表着只要五行宗想要对他们孙家动手，大军瞬息之间就可以杀至。
但面对着储作枢故作真诚的面容，想到五行宗的两位元婴修士，孙黄龙根本就不敢开口拒绝。
“这是好事啊，我孙家举双手赞成。”。
听到这句话，储作枢哈哈大笑起来，然后也开始说起了风雨仙城的建造可能还需要数年时间，为了避免东吴这边的修士买不到正品的五行宗丹药法器等等，决定先在黄武仙城这边开设五行商会的店铺。
甚至是东荒第一炼丹师，青女夫人名下的丹霞阁，也会来黄武仙城开设分店。
到时候东吴练气修士梦寐以求的筑基三宝，以及各种绝品的丹药，就不需要委托别人去东荒代购，直接在黄武仙城这边就能够买到！
这些年，因为丹霞阁的名头传开来，青女本土化改良之后的丹药品质，也是远远超出别的店铺一大截，所以东吴这边多了一条产业链。
那就是去东荒那边各大仙城的丹霞阁代购丹药，还是东吴这边修仙家族主动牵头。
买回来的丹霞阁出品丹药，价格要高出售价的一倍。就这，还供不应求。
因为如果贪便宜，基本上都是假冒伪劣的。
这种情况被青女知道之后，觉得自己亏了一大笔，所以将丹霞阁开到东吴的计划，再次提了上来。
陈莫白立刻就将储作枢喊了过来，连同自己打算对于东吴的通商政策，也一并告知，让他来东吴和孙黄龙商量。
面对五行宗的各种条件，早就有心理准备的孙黄龙自然是不敢拒绝，一律答应。
但听着听着，他突然感觉有点不太对劲。
怎么五行宗的这些政策，对于他们东吴都挺好的，似乎就真的只想着赚钱。
“大致就是这些了，孙家主果然开明，本来我还以为需要多费一些口舌。”
储作枢说的要求，全部都得到了满足之后，也是非常高兴。
本来他都已经做好了孙黄龙拒绝的准备了，也在东吴这边找好了孙家拒绝之后，另外备选的几个金丹家族。
“陈掌门，没有别的要求了吗？”孙黄龙看到储作枢准备告辞离开了，有些诧异的起身问了一句。
储作枢：“就这些，怎么了？孙家主有自己的要求吗？你尽管说，我回去带给两位老祖。”
孙黄龙：“不不不，我哪敢有要求……”
储作枢：“倒还有一件事情，掌门喜爱和平，听说你们东吴这边，也有不少凡人国度互相征伐，所以希望你们东吴这边的几大家族能够出面，弄一个统一的凡人政权，这样你们东吴的发展潜力也会越来越大，将来我们五行宗也能够赚的更多。”
将储作枢送走之后，孙黄龙一脸的疑惑。
他是真的有点搞不懂了。
五行宗这是想干什么？
真的就只想做生意？
派周晔过来，就真的只是填泽建城？
孙黄龙不信。
但他也没有任何反抗的念头。
所以和储作枢谈好之后，孙黄龙也没有召集东吴的其他修仙家族，直接就这些事情公布了下去，让整个东吴境内都配合五行宗。
按照孙黄龙的想法，五行宗虽然家大业大，但强龙如果要压地头蛇的话，说不定就会龙遇浅滩。
不过孙家不出头，其余的修仙家族更是不会出面反抗五行宗。
一个月之后。
东吴最大的黄武仙城之中，风雨坞中型传送阵，在太虚缥缈宫的修士改造之下，与这里完成了联通。
过来的太虚缥缈宫修士，正是当初帮五行宗布置北渊城中型传送阵的龚衍庆，能够让他亲自跑一趟离东土最远的东吴，自然是陈莫白的面子。
“龚师兄，辛苦你了！”
不过事情办好之后，储作枢还是很懂事的送上了一储物袋的灵石作为辛苦费，龚衍庆笑着收下了。
现在因为东荒有大型传送阵，来回比较方便，再加上陈莫白与张盘空据说关系匪浅，所以龚衍庆变得爱来东荒这边了。
“那我就先回东土了，传送阵有问题的话，你让岳师弟去太虚仙城喊我就行了。”
龚衍庆笑着与储作枢告辞之后，带着两个弟子乘坐传送阵离开了。
而他临走之前的这番话，也让东吴这边各大家族的结丹修士，都是在心里纷纷赞叹，不愧是五行宗，太虚缥缈宫的人都是随便请。
传送阵联通之后，虽然风雨仙城还没有建设完毕，但东吴这边却有了正规的渠道，可以去东荒了。
尤其是这些大家族，直接就转道风雨坞的传送阵，去了北渊城大肆采购。
这其中，最受欢迎的，自然是丹霞阁的丹药。
每天上架的丹药，无论是什么作用，什么品阶，全部都被这群东吴来的的土豪一扫而空。
丹霞阁的丹药，哪怕是自己用不上，回去放在东吴自家店铺之中，加价一倍都有整个东吴的散修小势力买单。
见到这里，青女也不耽搁了，直接就让丹霞阁的掌柜卫秋容带着库存丹药，和储作枢一起，在黄武仙城开设了分店。
生意自然是火爆异常。
青女简单的查了一下账单，发现东吴那边，因为长期猎杀妖兽，所以活下来的底层散修手中的财富，甚至比东荒这边的散修还要多。
不过东荒这边的散修，赚取灵石只需要献出体力灵力时间即可，五行宗的各种基建项目，除了累一点，基本上都没有生命危险。
“到年底的时候，东吴那边估计能够赚到五六百万灵石的纯利润。”
青女对完账单之后，对陈莫白说道。
之所以只能够赚这么多，是因为现在产量跟不上，东吴那边的散修，缺少靠谱的丹药太久太久了，所以丹霞阁运过去的丹药，只要上架开门，半个小时之内就会被店铺门外排了长队的东吴修士们抢光。
如果万化仙城的产能跟上的话，翻个五六倍也是轻轻松松。
不过这也是因为东吴那边很多散修积攒的家底，面对丹霞阁的丹药一次性爆发出来的缘故。
等到一两年之后，他们的积蓄被掏空，丹霞阁的利润就会趋于稳定。
但就算是如此，一年千万灵石，还是轻轻松松。
这样子想着，青女就更想要将丹霞阁开到东荒之外了。
“还是先供应东吴和东荒吧。”
陈莫白还是秉持着低调行事的作风，丹霞阁的丹药品质出色，若是大规模的冲击到东土之中，肯定会引起强力的反弹，第一个打压他们的，估计就是道德宗了。
“嗯，我知道的，宗门的实力还是不够！”
青女点点头，想要去东土的市场，五行宗最起码也要再多几个元婴，甚至是化神真君才行。
时间很快就是半年过去。
“陈师弟，多谢！”
黄龙洞府之中，接过了育婴丹的莫斗光，一脸郑重的对着陈莫白道谢。
“主要还是青女出手，我仅仅是打打下手而已！”
陈莫白笑着说，他身边的青女略显矜持的将纯阳鼎中其余三粒育婴丹也都包装了起来，然后递给了陈莫白。
“弟妹辛苦了！”
莫斗光听了之后，也很是客气的对青女道谢。
“陈师弟，莫师弟结婴，我肯定要护持一番，东夷那边你可能需要安排一些人手。”
在场的除了他们之外，还有周圣清。
他们都是掐着点过来，因为之前陈莫白就告诉过他们，育婴丹需要蕴养半年。而莫斗光如果要结婴的话，虽然五行宗现在已经独霸东荒，但周圣清还是有着本地人思维，总觉得会有人想要害自己的师弟，所以打算亲自坐镇金光崖。
“此事我会安排，请师兄放心吧。”
陈莫白点点头，东夷的局势早已经稳定，所有的势力都已经接受了五行宗接掌玄嚣道宫的地盘。
哪怕是没有元婴修士坐镇，也不会影响大局。
毕竟东夷唯一一个元婴，一直苟在金乌仙城之中不出门。
“师弟，可否再给我一粒育婴丹！”
就在准备离开的时候，莫斗光突然开口说了这么一句话。
“自然没有问题！”
陈莫白一听，也没有问为什么，直接就将青女给他的育婴丹再次拿出了一粒，递给了他。
“多谢！”
莫斗光道谢之后，和周圣清一起离开了黄龙洞府。
“莫师兄虽然天赋绝顶，但毕竟之前修行的坏习惯太多了，第一次估计不会成功，不过有三光神水在，还有第二次机会。所以可能将自己结婴的希望，赌在了第二次。”
两人离开之后，陈莫白开口对着青女说道，后者也是轻轻点头。
她的目光落到了剩下的两粒育婴丹之上。
这其中一粒，已经被预定给了周晔。那么就还只剩下一粒可以自由分配。
陈莫白既然答应了周圣清，那么在他守护莫斗光的时间里，打算去东夷那边坐镇，正好青女也改良完成了一门仙门的丹方，可以提升元婴境界的修为。
他正好过去，收集一下各种药材。

第920章 五帝山
东土，五帝山！
作为一元道宫所在之地，在曾经一元真君镇世之时，可谓是东土中心。
哪怕是现在，虽然圣地已经封山，但山下的一元仙城，依旧是东土七大仙城之一，人声鼎沸，熙熙攘攘。
这座仙城的管理者，是四个元婴大派。
但基本上东土这边都知道，这四派的元婴，都和一元道宫有着千丝万缕的关系，甚至可以说是一元道宫封山之后，故意留下来接触外界的势力。
之前星天道宗的星极大长老也亲自过来，想要进入五帝山，只可惜这四派元婴听了他的来意之后，都表示自己没有办法和一元道宫联系。
但星极一走，这个消息转头就被送入了五帝山之上。
而在今日，又有一个消息被送到了五帝山。
“陈青帝！？”
五帝山上，四个元婴上人围成一圈，对坐在一处大殿之中。他们看着中间一个水盆之中浮现的修士，全部都是一脸惊讶。
“之前也有这陈青帝的消息，只不过那个时候我觉得是无稽之谈，就没有汇报，今日刚刚得到此人斩了云梦泽四阶毒龙的消息，所以觉得还是有必要对诸位山主说一下。”
水盆之中出现的，是一元道宫留在五帝山下的外门长老玄水上人，也是个元婴修士。在一元道宫封山的情况中之下，玄水上人基本上可以决断一元仙城的所有事情。
之前一元道子陈青帝的消息传到他耳中的时候，非常清楚五帝山上没有道子圣女下山的他，对此可谓是嗤之以鼻。
不过既然这里面有九天荡魔宗的影子，再加上北斗大会之后，荒海大宗飞砂派有个掌砂使死在了混元真气之下，玄水也没有急着辟谣，打算再看看到底是什么情况。
而后续陈莫白在东荒那边结婴成功的消息传来之后，玄水觉得还是保持沉默比较好。
毕竟一元道宫这一代自家的道子圣女，也还没有结婴。
在同为圣地的叶清等人纷纷结婴的映衬之下，有个陈青帝帮他们一元道宫撑撑场面也好。
从那之后，陈青帝的名字，也进入了玄水的视线之中。
对于这人的来历，玄水心里也清楚。
东荒，五行宗。
那肯定继承的是李仲吉的道统，虽然这李仲吉也的确是一元祖师最小的入门弟子，但当初可就已经与他们五帝山主脉划清了界限，分家了。
为了让李仲吉同意分家，五明大长老甚至还亲自上道德宗那边，请人帮他炼了一炉凝婴丹。
将这个辈分高的出奇的小师叔祖踢到东荒之后，一元道宫开始拨乱反正，只可惜运气不好，被魔功大成的明尊挑上了山门。
虽然唤醒祖师化身，击退了明尊，但自家也是损失惨重，大长老和五位山主元气大伤，不得不封山修养，恢复本源。
后面一元道宫想要维持圣地的体面，将两个最出色的弟子派了出去，作为圣地的天下行走，却又被魔道狙击，一死一逃。
再后面五明大长老冲击化神失败坐化，更是令得一元道宫彻底封山。
对于那李仲吉，一元道宫这边共有两种态度。
一种是五明大长老为首的，眼不见心不烦，另外一种则是为了避免混元道果泄露，应当想办法控制。
李仲吉被踢到东荒之后，一元道宫一开始也是派人监视的，打算等李仲吉坐化之后，派人回收一元真君的传承。
李仲吉辈分摆在那里，一元道宫不好动手，但李仲吉的弟子，他们可就没什么顾忌了，原本打算让天下行走去一趟东荒，将五行宗之中任何修行混元道果之人都解决掉。
也正是因此，这陈青帝，在几位激进的山主眼中，是应该铲除之人。
但现在情况有变。
毕竟他们都被魔道打得出不了门。
“这陈青帝既然能够以元婴初期的修为，斩杀四阶巅峰的毒龙，可见肯定是修行了混元道果，而且还是极其精深的地步，要不然绝无可能有如此战绩。”
火德山主当先开口。
他这一说，其余三人也是纷纷点头。
在他们看来，陈青帝能够跨越两个小境界击杀毒龙，除了毒龙这个乡下妖兽没有修行之法，空有蛮力妖气之外，最主要原因肯定是混元真气玄妙异常，克尽天下五行。
“现在东土不少势力都已经在向我打听，那陈青帝是否是我道宫道子，我该如何回应？”
水盆之中的玄水上人开口问道。
“不用回应，正好道宫现在也处在低谷期，需要时间渡过，就让这个陈青帝帮我们吸引一下注意力吧。”
一脸冰冷的金德山主开口，其余三人对视了一眼，这个时候却是没有点头同意了。
火德山主：“既然需要吸引注意力，为何不直接承认呢？”
金德山主：“他继承的是李仲吉的道统，当初在祖师像之前就已经宣誓分家了。”
木德山主：“道宫如今羸弱，百年后的开荒，其余三大圣地也已经通知我们必须要派人参加，若是此人能够成长起来的话，就可以代替我们，也能够保存道宫的实力。”
水德山主：“若是承认了此人，那么好不容易将李仲吉踢出去的努力岂不是全部白费了。”
四大山主意见也是分成了两派，有的是认为一元道宫既然自己无法培养出与其余圣地争锋的道子，白捡一个分宗别院的天才过来，是好事。
但也有的认为如果承认了，那么将来此人就有正当的理由归来五帝山，观看一元祖师留下的飞升秘法，接受混元道果传承等等。
这对于有希望继承道果的元婴修士来说，有些难以接受。
“土德呢？让他出关来投个票吧。”
二对二，谁也说不了谁，最后火德山主决定投票表决。
一元道宫五位修行五行功法结婴的顶尖修士，会继承五大山主的地位。这五大山主，原本按照一元道宫的规矩，是用来辅助修行混元真气的。
只可惜五明大长老坐化了，上一代本来应该成长起来的道子死了，圣女也被失踪了，所以现在一元道宫之中，反倒是这五位说了算了。
“土德正在闭关，他是最有可能练成混元道果的，肯定不会同意的。”
金德山主面无表情的开口。
“咦！”
而在这个时候，木德山主突然惊疑一声，起身离开了大殿，在门口看向了五帝山半山腰的一处五阶灵脉洞府。
只见浓郁无比的五行灵气化作了五彩光流，形成了氤氲彩云，将整个洞府都笼罩了起来。
轰隆隆！
原本晴空万里的天空之中，突然响起了一声闷雷，令得五行灵气都开始震荡起来。
“灵明要结婴了！”
跟着出来的其余三位山主看到这一幕，也是微微吃惊。
一元道宫毕竟是圣地，这一代也是有道子圣女的。
道子名为陈灵明，圣女名为萧玉璃。
能够被一元道宫选为道子圣女，唯一的硬性要求，那就是能够修行混元道果。
这其中，陈灵明是天土灵根，而萧玉璃则是土灵体。
若是陈灵明能够结婴成功的话，那么按照一元道宫的规矩，就是道宫之主，也是下一任的大长老。
想到这里，几位山主有的期待，有的皱眉。
但马上，所有人都是叹息一声！
天空之中劫云散去，原本凝聚的五行灵气也开始缓缓溃散。
这代表着结婴失败了。
“咳咳咳……还请几位山主见谅，我辜负了道宫的期望……”
一个面容俊秀的少年从洞府之中走了出来，轻轻的咳出了几口鲜血之后，一道星光从他的全身各处涌现而出，不一会儿他的精气神已经全部恢复，整个人就像是时光倒流一样，回到了结婴之前。
“这是道宫之中最后一份三光神水了，大长老果然留给了你。”
看到这一幕，金德山主有些失望的开口。
在他看来，以天土灵根的资质，应该是直接结婴成功才对。
“你结婴失败，又用去了三光神水，那么接下来玉璃结婴就没有任何保障了……”
就在木德山主说话之间，一道五彩灵光也飞了过来，一个眉如新月，五官精致的女修落下，她有些冷冷的看着结婴失败的陈灵明。
她正是一元道宫这代的圣女萧玉璃。
“道宫之中还有一些五阶灵材，你们二人若是愿意下山的话，可以去东岳那边找星天道宗换取三光神水。”
木德山主态度较为温和，他也看出来萧玉璃也已经到了结婴的门槛前，提出了解决的办法。
“没有必要道子和圣女一起下山吧。”
火德山主有些迟疑的开口，上次道子和圣女下山，给他的印象实在是太深刻了。
“灵明的三光神水，是大长老留给他的，也不算是用了道宫的。道子和圣女若是想要三光神水的话，这点风险还是需要冒的，当然了，要是打算直接搏命的话，我们几个也没有意见。”
水德山主的话语，令得陈灵明和萧玉璃两人沉默了下来。
“弟子愿意！”
三光神水保命的作用，实在是太重要了，他们思考之后，全部都愿意下山。
“既然如此的话，还有一事需要告知伱们，东荒那边有个陈青帝……”
半天之后。
五帝山的禁制开启了一道门户，陈灵明和萧玉璃两人踏了出来。
他们隐藏了自己的身份，从一元仙城乘坐传送阵离开，也不知道转了多少道之后，在东土一座中型坊市之中停下了脚步。
“你为什么故意结婴失败？”
萧玉璃开口向着陈灵明问道。
“你以为结婴当真那么容易吗，我就是天赋不足，所以失败了。”
陈灵明却是面色平静的回答，萧玉璃深深的看了他一眼，也没有再继续这个话题。
萧玉璃：“先去星天道宗，还是东荒？”
陈灵明：“你我分开行动吧，这样的话，哪怕是被魔道找上门来，至少存活的几率也大一点。”
萧玉璃：“那你想去哪里？”
陈灵明：“你先选吧，剩下的我去。”
萧玉璃最终选择了星天道宗，毕竟她很需要三光神水。
两人正打算在传送阵这边分道扬镳的时候，突然一阵剧烈的灵气波动从坊市中心冲天而起。
随后数道结丹灵光飞起，似乎在仓皇的逃跑，但很快就有一道橘红色的毫芒闪烁而出，追上。
一颗颗人头从天而落。
……
陈莫白自然不知道，一元道宫时隔百多年之后，再次派出了道子和圣女。
他忙着坐镇明镜山，指挥着东土那边的岳祖涛收集主药辅药。
仙门之中，有一种纯阳凝真丹，能够帮助阳火属性的修士提升修为，凝练真气。
也是对于纯阳卷元婴修士最好的丹药，只不过在仙门那边，也就是当初元阳老祖在的时候，才炼制过几炉，主要是用来提升其弟子的修为，使之能够执掌元阳剑。
后面确认冥王星彻底远离了地元星之后，这种浪费的行为也就被叫停了。
陈莫白结婴之后，青女就在着手改良这门丹方了。
不过这门四阶上品的丹药，难度几乎不比育婴丹小，哪怕是她，也是耗费了许久才攻克完成。
数百种辅药，借助东荒东夷两地，基本上都已经收齐了八九成，偶尔的几种，岳祖涛也在东土那边购买到手了。
唯有四阶的主药，哪怕是在东土那边，也是珍贵异常。
而且基本上都无法用灵石来购买，唯有用同阶对方需要的药材或者是灵材，才能够交换。
幸好五行宗现在家大业大，再加上又拿到了玄嚣道宫和王鹤门的底蕴，所以岳祖涛很快就在东土那边谈成了交易。
不过四阶药材实在是太过于珍贵，岳祖涛觉得如果是自己去东土势力之中交换的话，恐怕刚刚走出山门，就要被莫名的劫修给抢了，所以强烈要求陈莫白亲自过去。
考虑到本地人的风俗习惯，陈莫白觉得岳祖涛说的有道理。
虽然他不太想去东土，但事关自己修行，再加上精通虚空行走，陈莫白觉得此行没有什么危险，所以就乘坐大型传送阵去了一趟。
因为记挂着叶清说想要带他面见玄天真君，所以陈莫白到了九天仙城之后，也没有通知叶清，而是低调的和岳祖涛一起，带着一储物袋的四阶药材，与谈好的各大势力交易。
事实证明，岳祖涛担心的非常对。
每次完成交易出门，陈莫白都能够感觉到若有若无跟在自己后面的视线。
是每次！
不过动手的倒是不多，唯有两个势力，可能是没有察觉到陈莫白的修为，一直派人跟着。
这天，陈莫白来到了一座中型坊市，是一个名为踏烟宫的元婴势力开设。
在这座坊市之中，他和岳祖涛约定好的一家宗门药店交换了一根四阶紫气木之后，正打算出门，突然发现大门紧闭了起来。
随后六个金丹修士从阴影之中走了出来，手持阵旗，组成了一个四阶下品的阵法。
“尽快动手，还是要给踏烟宫一点面子的。”为首的一个金丹修士开口说道。他是这家枫叶药店的长老，与另外两个跟着陈莫白的势力联手，打算发一笔。
他们所在的坊市既然是元婴大派开设，那么自然是有保证坊市之内安全的规矩。
不过东洲之上风气就这样，只要你手脚干净一点，踏烟宫不会为了死人来特意找他们麻烦的。
这种事情，这家药店已经做过好几次了。
所以他说完之后，其余五个结丹修士全部都是点点头，然后将灵力注入到阵旗之中，化作了一道暗紫色烟幕，向着陈莫白和岳祖涛覆压而去。
这是四阶下品的暗紫烟罗阵，是踏烟宫出品，哪怕是普通的元婴修士，被光幕覆盖了，短时间之内也会无法调用真气。
本来是售卖给坊市之内的药店保护自己的，哪知道却是沦为了他们劫杀结丹修士的利器。
眼看着暗紫色烟幕就要覆盖两人，为首的结丹修士，却是看到陈莫白和岳祖涛都是面色不变，突然之间心里一个突兀。
而就在这个时候，陈莫白将腰间的青皮葫芦塞子拔开，将自己刚刚练成不久，四阶大成的元阳剑煞拿了出来。
只见一道晶亮的橘红色毫芒迸发之间，轻松的切开了暗紫色烟幕，两个冲在了最前面的结丹修士，反应的时间都没有，就已经被拦腰斩断。
“不好，是元婴老怪！”
看到这一幕，剩下的几个人哪里还不知道，惹到了钓鱼的人。
立刻利用手中的阵旗，引爆了暗紫烟罗阵，然后借助震荡坊市灵脉，灵气翻腾的机会，向着不同的方向逃跑而去。
轰隆声响之中。
位于坊市中心的枫叶药店顿时炸裂开来，因为引动了灵脉，所以瞬间就被在远处踏烟宫闭关的元婴上人惊觉。
蓝烟上人立刻乘坐传送阵，冲到了坊市。
“咦！”
蓝烟上人刚刚走出了传送阵，就察觉到了结丹圆满的陈灵明和萧玉璃，若不是她察觉到了坊市之中另一股陌生的元婴气机，差点就以为是他们两个的缘故。
“封闭传送阵！”
蓝烟上人用眼神警告了一番陈灵明和萧玉璃之后，对着跟过来的长老吩咐了一句，然后直接向着远处那股令得她神识都感觉微微刺痛的元婴气机而去。
她刚刚飞出了传送阵，就看到一道橘红色的毫芒冲霄而起，在雷鸣剑音之下，瞬息转了一圈，将四个方向逃跑的结丹修士，全部都斩成了两半。
【竟然还是个元婴剑修！】
看到这一幕，蓝烟上人顿时心中一凛。
同境界之中，剑修是谁都不想招惹的人，因为战斗力实在是太强大了。
而看到陈莫白从药店废墟之中飞起来之后，蓝烟上人犹豫了下，考虑到这毕竟是自己的地盘，还是顶着一件防御法器，迎了上去。
“这位道兄，为何在我踏烟宫坊市之中动手？”
陈莫白看到眼前这个容貌艳丽的女修，也是很客气的打了个招呼，然后说了自己动手的原因。
“岂有此理，没想到枫叶派竟然是如此藏污纳垢的势力，道兄稍等，我立刻派人将这一派赶尽杀绝，以此赔罪。”
蓝烟上人在知道陈莫白是剑修之后，就没打算与他动手，一听到陈莫白的理由，顿时就知道这是绝好的台阶。
她先是对陈莫白表示自己疏于管理的歉意，随后怒气冲冲召集了踏烟宫在坊市之中的四个结丹修士，让他们去把百里之外的枫叶派上上下下都给诛绝。
“道兄，我踏烟宫虽是乡野小派，但也有一些清口的瓜果，不如去我那里尝尝……”
蓝烟上人很是客气的邀请陈莫白去自家门派之中做客，顺便也打算赔礼道歉。
“道友客气了，家中还有点事，就不叨唠了。”
陈莫白摇摇头拒绝，而这个时候，岳祖涛已经将他斩杀的六个结丹修士的储物袋都捡好了，这里面还有两味他们带来交换的四阶药材呢。
蓝烟上人当做没看到，亲自护送陈莫白他们来到了传送阵。
“开启传送阵，送贵客！”
刚刚按照蓝烟上人要求封闭传送阵的长老，苦着脸再次鼓足灵力，将传送阵开启。
“告辞！”
陈莫白说了一句之后，直接和岳祖涛先后消失在了传送阵之中。
刚刚笑着说慢走不送的蓝烟上人，在他们离开之后，脸色顿时阴沉了下来。
“我才闭关了十几年，就敢给我招惹元婴剑修过来，这群狗东西当真以为我蓝烟的规矩是摆设吗！”
听到蓝烟上人怒气冲冲的话语，边上的三个结丹长老噤若寒蝉。
“都给我查，做过这种事情的，全部给我逐出坊市！”
负责坊市的结丹长老立刻离开，心中想着自己前些年做的事情，可不要被发现了。
“之前那两个结丹修士呢？”
蓝烟上人这个时候，却是没有看到陈灵明和萧玉璃了，不由得向负责传送阵的长老问道。
“传送阵封闭之后，他们就离开了，可能是在坊市某处吧。”
这两人都是结丹圆满，长老又要守着传送阵，自然不敢追。
蓝烟上人一听，立刻飞了起来，元婴境界的磅礴神识出窍，瞬息之间就将整个坊市笼罩在内。
不过却没有任何发现，似乎陈灵明和萧玉璃，已经离开了坊市。
察觉到蓝烟上人的神识消失之后，陈灵明放下了手中的隐匿符箓。
他们两人就在坊市之中。
“刚才那个元婴剑修，实力很强大。”
萧玉璃开口说着，两人的不远处，就有一具被元阳剑煞斩杀之后的修士尸体。
“剑煞雷音的境界，再加上四阶上品的剑煞，再进一步，就是凝练成丝，元婴无敌的手段了。”
相比起来，陈灵明也是剑修，更是清楚陈莫白的可怕之处。
“也不知道是哪个剑派的老祖，看样子是火属性的剑诀，该不会是焚天五脉的元婴修士吧。”
“也有可能是圣地的人，如果我有这等修为就好了。”
两人谈了一会儿之后，言语之中对于陈莫白的剑道境界，十分向往。
作为圣地的道子圣女，他们清楚的知道，能够凝剑成丝之人，将来就算是无法化神，至少也是能够纵横元婴境界。
东土剑修之中，有这等境界的，屈指可数。
两人都能够察觉到陈莫白的磅礴生机，说明年纪不大，但却已经在凝剑成丝的门槛之前，说明将来很有可能成就这等境界。
陈莫白自然不知道，自己与一元道宫正牌的道子圣女擦肩而过。
他收集到了纯阳凝真丹的所有材料之后，直接就回了东夷。
喊来了傅宗绝和盛照熙帮忙镇守明镜山之后，陈莫白和青女一起去了万化仙城。
纯阳凝真丹虽然是第一次炼制，但青女出手，再加上拥有兜率火的陈莫白辅助，成功率自然是没有问题。
一年之后，纯阳鼎开启，九粒蕴养完毕的纯阳凝真丹飞出，被陈莫白用太乙五烟罗全部收取。
这纯阳凝真丹恍如火玉一般，泛着晶莹的光泽，仅仅是闻了一口，陈莫白就感觉体内的纯阳真气更加的凝练精纯了。
青女取了一粒鉴定，发现丹毒含量不少，都快接近1%了。
不过陈莫白百毒不侵，根本就不在意。
丹药一成，陈莫白就直接回了仙门那边去闭关。
他因为有天元珠，随身五阶的灵脉，所以在哪里服用丹药都一样，之所以在仙门那边，仅仅是为了给自己的修为进阶都留个记录而已。
时间匆匆又是一年过去。
陈莫白先后服用了三粒纯阳凝真丹，就在这一天，王屋洞天之中的天地灵气开始向着他的府邸汇聚而来。
一缕缕精纯至极的灵气凝聚成了一点点的露水，好似下了一场淅淅沥沥的小雨，落在了屋顶之上。
师婉愉和陈小黑母女两好奇的走出来，随后一声剑鸣响起，陈莫白大笑着破关而出，已经是突破到了元婴三层的境界。

第921章 小赤天崩，定海珠成
陈莫白突破小境界的消息，很快就传了出去。
毕竟他也没打算隐瞒。
哪怕是知道他的天赋是仙门古往今来第一人，但这么快的突破速度，还是令得不少人震惊。
“看来，有生之年，我能够见证仙门出现一个新的化神真君了。”
电话之中，承宣上人很是感慨的说道，陈莫白连连谦虚，表示自己能有这么快的修炼速度，主要还是元阳老祖等先辈开好了路。
接着，陈莫白又向承宣上人请教了一些炼器的事情。
他以纯阳凝真丹突破到元婴三层，需要一段时间使用燃灯术精炼真气，所以接下来打算将时间用在炼器之上，如此才符合他舞器道院主事人的身份。同时也将手上攒了很久的炼器任务完成一下。
正好异世界那边，发现了许多仙门这边没有的矿石。
等到确认对面没有危险之后，仙门就会彻底开启界门，到时候以陈莫白的身份，各取一块轻轻松松。
之前他将仙门这边得到的数千种矿石交给了卓茗，考虑到这毕竟是她的本命法器，所以让她自己凝练，但却发现，这件本命法器凝练的矿石数量竟然还取决于器主的修为。
金丹境界，最多只能够凝练999种矿石。
没办法，还是要陈莫白出手。
因为当初炼制这件法器的时候，陈莫白也出手了，所以万物厚德鼎还是认他的，将仙门的四千种矿石炼入其中之后，这件法器也升级到了四阶中品的层次。
而陈莫白之所以关注异世界的矿石，除了万物厚德鼎之外，还因为修行聚土诀有用。
类似于生息石这种，蕴含土行灵气的矿石，可以加速聚土诀的修行。
陈莫白自己倒是不急，因为他原本土灵根数值就已经很高，仙门和天河界那边的矿石，就足够他修行到100点了。
比如说现在，他的土灵根就已经达到了96点。
只差最后两层聚土诀，就可以成为仙土灵根。
但对于青女来说，却是非常有用。毕竟她将来如果要修行长春功的话，需要三属性天灵根。
他能够想到的事情，句芒道院的聪明人自然也能够想到。
闻人雪薇特意派了一批人进入异世界，就是为了收集各类矿石，灵植。
和承宣上人通完电话之后，陈莫白又回了其余几个元婴上人。
齐玉珩听说他突破之后，立刻邀请他去小赤天切磋一场，美名其曰，帮助陈莫白熟练一下境界突破之后的力量。
对此，陈莫白还真不好拒绝。
正好他也要借助齐玉珩，宣示磨练一下自己刚刚突破之后领悟的“剑意”。
小赤天之中。
齐玉珩将自己的修为压制在元婴三层的境界，施展着以身为域的六御经，面色微微凝重。
之前他只要施展出这招，陈莫白无论是多么强大的剑光剑意，都拿他没有任何办法。
但在今日，橘红色的毫芒纵横急斩之间，却是令得他坚固的肉体，出现淡淡的红印。
四阶大成的元阳剑煞，再加上若有若无的元阳剑意加持，威力之强大，已经是四阶巅峰。
若不是齐玉珩的锻体术是五阶的本质，恐怕一个照面之间，就会被斩破防御。
但随着时间的推移，齐玉珩就发现陈莫白的元阳剑煞，变得更加的强大刚猛了。
除了陈莫白对于元婴三层的力量掌握的更加熟练，还因为原本似有似无的元阳剑意，开始渐渐的凝实。
而有了剑意加持之后，剑煞的威力更甚，几乎快要有五阶的风范了。
不过齐玉珩也不是易于之辈，修行的又是六御经这等仙门根基第一的化神大法，念动之间就有六气浮现，橘红色的毫芒虽然在剑意的加持之下，越发的晶莹灿烂，但却始终都无法突破他体表的防御。
在小赤天之中，两人也不用顾及什么本源，直接就是将各自的化神大法催发到了极致。
伴随着陈莫白神识御剑，将体内所有先后天纯阳真气爆发，本来被他截取还仅仅是雏形的元阳剑意，在此时彻底的凝聚。
橘红色的毫芒斩出的刹那，小赤天的虚空突然之间裂开了一丝漆黑裂缝，延绵到了齐玉珩的身前。
这是因为小赤天目前开放的上限，就只是四阶巅峰而已。
若是有超过四阶层次的力量出现，就会出现虚空破碎的情况。
齐玉珩看到这一幕，眸孔之中六色光轮浮现，身不动，脚不移，右手食指伸出，朝着身前的橘红色毫芒点去。
他的指尖六气凝聚，其中四色较为鲜艳，而另外两种稍逊黯淡，显然是他六御经还未大成的缘故。
不过就算是如此，其指尖也已经是凝聚了齐玉珩的整个界域，银色光芒好似指套一般，将他整根食指渲染的好似银塑，与陈莫白耗费全身纯阳真气和剑意，强行提升到五阶层次的毫芒对撞。
一攻一守，在这个瞬间，尽皆是五阶！
彭的一声！
小赤天彻底承受不住，两人的房间化作了混沌的虚无。
陈莫白和齐玉珩两人，也在这个瞬间，意识回到了现实之中。
两人同时惋惜的摇了摇头。
因为没有看到一攻一守分出胜负。
不过从某种意义上来说，陈莫白已经赢了。
因为齐玉珩在元婴三层的时候，是肯定无法用出在小赤天之中施展的五阶手段的。
“上人，小赤天的服务器突然崩溃了，所有人都被强制踢下线了。仙务殿那边正在排查，目前还没有详细的故障原因和事故报告。”
陈莫白正在自己办公室之中回味着和齐玉珩的切磋，庄嘉兰敲门之后，急匆匆的走了进来，告诉了他这个消息。
“嗯，是我和齐玉珩干的。”
陈莫白点点头，然后在庄嘉兰震惊的眼神之中，给应广华打了个电话，告诉了他这件事情。
“切磋的时候，面对齐殿主的六御经，好胜心起来，一不小心就用了超过小赤天上限的力量……”
“主要责任还是在我，若不是我用出了五阶的力量，齐殿主也肯定不会跟着用。对于造成小赤天服务器崩溃的情况，我实在是非常抱歉……”
“也不要浪费公共资源去调查了，稍后出个公告，我再给大众道个歉……”
陈莫白和应广华说完之后，又和齐玉珩打了个电话，不一会儿，后者就瞬移到了他的办公室。
齐玉珩表示小赤天崩溃是两人同时造成的，道歉也应该两人一起来，但陈莫白又怎么好意思。两人大致商量了一下之后，蓝海天起草好的公告已经是发了过来。
仙门之中，小赤天崩溃的已经是冲到了热搜第一。
这可是前所未有之事。
上一次承宣上人冲击化神的时候，虽然也关闭了小赤天，但至少都是通知到每个用户头上了，不像是今天，直接就同一时间全部踢下线了。
一时之间，众说纷纷。
甚至是还有人唯恐天下不乱，说异世界之中遇到了强大的对手，三大殿精锐已经是支援了过去，无力再看顾小赤天。
无论是什么言语，都是有人相信的。
很快网络之上，就有了一股恐慌的气氛，似乎下一刻仙门就要征兵，让所有适龄的修士从军去厮杀。
在长久的和平岁月之下，仙门的不少修士，对于战争还是挺抗拒的。
当然了，因为仙门制度的原因，基本上九成的男修都是在军部服役过的，所以虽有惶恐，却也不至于彻底混乱，但人心惶惶是免不了的。
而这个时候，离小赤天崩溃，才仅仅过去了半个小时而已。
网络的存在，让各种不好的信息以前所未有的速度发酵。
在这种情形之下，三大殿发布了一份公告。
【对于小赤天服务器突然崩溃的情形，我们深表歉意，事情的主要起因是纯阳上人和开元殿主切磋之时，动用了五阶层次的力量，超过了小赤天当前设定的上限，致使服务器无法运算发生了故障。稍后小赤天就会启动备份，将时间回退到崩溃之前，请各位用户不用担心……】
公告的最后，是陈莫白和齐玉珩两个人的道歉声明，表示下次绝对不会在小赤天之中动用超过上限的力量。
这个公告一出，绝大部分的人都相信了，原本恐慌的氛围也开始平静下来。
但还是有极少部分，认为这是仙门在以此掩饰异世界的真正情况。
小赤天崩溃的真相不是这个。
面对这些真相党，陈莫白让执法部出动，以寻衅滋事的名义将带节奏最凶的几个人请入了大牢喝茶。
随后，又公布了小赤天备份之中，自己和齐玉珩交手的录像。
这个录像正好到两人各自施展五阶手段，虚空破碎的裂缝出现为止。
而这份仙门最顶尖的元婴修士交手的斗法录像出现，让仙门众人更是惊叹于陈莫白惊艳绝伦的剑道天赋。
这才区区元婴三层的境界，竟然就已经将元阳剑诀领悟到了五阶的层次，而且还能够施展出来，虽然是在小赤天不怕本源亏损的环境之中，但其剑道天赋第一人的名头，也由此从小范围之中，开始在仙门传播开来。
之前陈莫白的修行天赋仙门第一人，是世所公认。
但在剑道天赋之上，大部分人认为，他与白光老祖相比还是逊色一点的，哪怕是对陈莫白再有信心之人，也就是觉得两人差不多而已。
然而这个视频一出来，以陈小黑为首的死忠粉，认为纯阳上人无论是修行天赋还是剑道天赋，都是仙门古往今来第一人。
白光老祖仅仅是因为修行的年代，没有纯阳上人而已，所以才能够称为第一。
也幸亏陈莫白不知道这个，要不然的话，估计要吓死。
他的剑道天赋，哪能够和白光老祖比，仅仅是作弊利用截天一线长生剑意，截取了元阳老祖的剑意当做自己的而已。
不过经过这件事情，他的天才人设在仙门这边，已经是巩固的不能再巩固了。
今后就算是他突然平庸了，估计也会被人认为是过了出风头的年龄，开始收敛锋芒，隐藏自己。说不定就是在养剑，准备一鸣惊人。
处理完了这件事情之后，陈莫白一边精进自己的炼器术，一边翻阅着异世界的资料。
这些年之中，仙门已经深入了异世界的地底。
所遇到的异界妖兽也是越来越强大，甚至是出现了伤亡的情况。
在两界还没有彻底接触，仙门大军无法过去的情况之下，牵星老祖做出了稳固防线，不再探测的指示。
而南宫玄玉则是在追踪飞升教的时候，在海底发现了一处类似于遗迹的地方，那里被一股冰寒的能量萦绕，而且还有许多古老的铭文和壁画。
牵星老祖有一具傀儡来到了遗迹之中，正在试图破译异世界的文字和图案，只不过进度不太理想。
而仙门这边，正法殿军部已经集结完毕，只等界门洞开之后，就由水仙这个正法殿主亲自率领进入异世界之中。
对此，陈莫白原本是想要领队的，然而按照仙门的规矩，军部是由正法殿主直管，在有殿主的情况之下，他这个副殿主的顺位要靠后。
陈莫白倒是和水仙提过一句，若是她不想带领军部去异界征战的话，他可以直接上位。
但一向懒散的水仙，这个时候却是非常积极。
尤其是听说了异世界的情况之后，她觉得那个海底遗迹，很有可能就是灵尊说过的，她的化神机缘。
既然她都这么说了，陈莫白再抢领军的职位，就有些过分了。
正好他不是那么想去。
于是乎，在仙门积极准备开辟战争的时候，陈莫白反倒是闲了下来。
除了以燃灯术精炼自己以丹药提升的修为之外，就是学习炼器术，顺便融汇仙门这边有关空间之道的所有知识，编写虚空经。
而在这个过程之中，他发现自己在空间方面好像真的很有天赋，这些内容在他细心思索之下，很容易就被融会贯通。
尤其是归元秘术，被他以仙门的知识改造成了小虚空术。
能够让仙门这边的筑基修士利用小虚空符，修炼成功。
这小虚空术，只能够储存灵力，所以他结合界域，又升级出了一道芥子虚空术，可以随身储存有形之物，再往上，就是仙门这边的界域了。
完成虚空经的这一篇章之后，仙门原本门槛非常高的金丹界域，在他的笔下，有了一条切实可行，在筑基境界修炼成功的道路。
而若是不升级成为界域的话，小虚空术修炼到极致，就是陈莫白当初万法身的体外虚空丹田，可以在结婴的时候，多一道真气的根基。
如果是在天河界之中，这部分就是压箱底的绝技，只能够传嫡系的。
但在仙门这边，陈莫白却是将这些内容，全部都汇总成了一篇论文，上传到了仙门国家图书馆。
在通过审核之后，这篇标题名为《虚空界域和体外丹田，小虚空术两种分支路线的研究与探讨！》论文，瞬间就在仙门之中引起了巨大的轰动。
如果说之前那篇《论虚空行走拆解修行的可行性》是让他得到了飞仙奖的提名，那么这一篇新的论文，只要被证实可以修炼成功，那么基本上就是预定了这仙门至高荣耀的奖项。
众人再次惊叹于陈莫白的绝世智慧，认为他可能是白光和牵星两位老祖的合体终极版本，既有牵星之智，又有白光之勇！
鲲鹏道院那边，北冥上人也是立刻牵头自己这脉对于空间之道有所研究的老师，新成立了一门虚空课，专门用来研究陈莫白的两篇论文。
尤其是第二篇，若是当真可以批量让修士在筑基的时候练成界域，他们鲲鹏道院就能够有更多修炼六御经的道种，在可见的将来，在元婴修士的数量之上，肯定能够压过其余的三大道院。
不过最快论证完成虚空经第二篇章的，还是闻人雪薇。
她借助大椿树，对于虚空之力的感知，几乎不逊色于空谷之音，而且不怕死。
另外她财力也颇为雄厚，使用了许多小虚空符之后，很容易就练成了小虚空术，然后升级成为体外虚空丹田。
“我本来还差十二道长春真气，估算是在界门洞开的时候堪堪练成，现在有了你的小虚空术，再加上兜率火，明年就可以真气圆满，结成元婴。”
闻人雪薇练成之后，特意打电话过来向陈莫白道谢。
“你到时候用体外小虚空储存的真气结婴的时候，记得记录一下感受，说给我听……”
陈莫白本着研究人员的心态，对着闻人雪薇嘱咐道。他自己当初专注于结婴，过程什么的，基本上并没有仔细深入的去感受。
将来虚空经如果要出版的话，肯定是需要附上一些成功例子和经验的。
“一定，等我好消息吧。”
闻人雪薇打着包票的说道，她依仗长春功，早就可以结婴成功。
明年这个时候，仙门就能够再多一个元婴上人了。
陈莫白也是为她高兴。
闻人雪薇的成功，也验证了陈莫白第二篇虚空经论文的可行性，一时之间，仙门之中对于自己有所追求的筑基修士，全部都开始下载，并且在各大论坛之上互相探讨修炼小虚空术的心得，畅想自己在筑基九层的时候，开辟界域成功的风光。
北冥上人还亲自打电话给陈莫白，想要让他这个鲲鹏道院的名誉校长过来授课，给刚刚成立的虚空课老师学生们，讲讲虚空经。
对此，陈莫白则表示自己对于虚空的论文和理解，都还处于草创的阶段，有许多地方还不够完善，为了避免误人子弟，就不授课了。
对于陈莫白严谨认真的态度，北冥上人也是非常敬佩。
在虚空经论文出现之后，陈莫白已经是仙门在空间之道上，当之无愧的权威大宗师，无人出其右的那种，却还是如此谦虚。
不过这也是仙门这边一贯的治学态度，慎之又慎。因为他们的知识一旦出版，都是面向上亿的修士，如果其中有错漏的话，后果不堪设想。
而论文的话，至少下载还需要一些权限，能够避免不够资格的人瞎练。
陈莫白将论文上传之后，时不时的看一下评论以及反馈，同时也教授女儿修行体外小虚空。
按照他的设想，陈小黑可以凝练五个体外小虚空，分别储存五行灵力，这样子合成一元真气的时候，就能够均匀完美。
对此，陈小黑觉得自家老爸简直是太天才了，这种方法都能够想到。
实际上是陈莫白当初购买虚空灵气包的经验。
时间就这样子慢慢流逝。
这天，陈莫白也终于是完成了青女三件法器的设计。
他提升自己的炼器术，编写虚空经，主要就是为了这个而做准备。
两个是当初枇杷谷得到的葫芦，另外一个则是抽取了先天水行精气的太渊蓝珠。
他按照当初青女提出的要求，对于两个葫芦做了改造。
其中蓝皮葫芦里面蕴含迷雾，释放出来之后，能够化作天然的幻阵，陈莫白保留了这个，并且融入了长生教的“如意水烟”大术，这样子将来青女只要注入渊冥真水，就可以轻松的将这道大术的威力催发到四阶层次，哪怕是元婴修士的神识落入，也无法看穿。
另外一个红皮葫芦，则是完美体现了陈莫白的炼器技艺。
当初青女说的，他全部都做到了，先是将葫芦里面地心灵火单独开设了一个小虚空隔绝，然后在葫芦之内利用虚空之力构筑了一个又一个的空间，不仅能够用来储存丹药矿物器具等死物，还有让灵植灵兽等等活物存活。
这口四阶的红皮葫芦，哪怕是放在天河界那边，也是要被人抢破头，最顶尖的储物法器。
最后就是那颗五阶的太渊蓝珠。
以陈莫白现在的水平，显然是不能够炼制出五阶法器的，不过他根据定海剑这柄云牙老祖的作品，却是模仿了一颗定海珠。
和剑柄之上的万年珍珠效果一样，青女可以将自己凝练出来的渊冥真水放入其中储存，在斗法或者是破境需要的时候取出来炼化。
不过因为太渊蓝珠的品阶太高，青女若是想要用自己的渊冥真水塞满的话，需要她当前境界数百倍的灵力才行。
除了储存灵力之外，陈莫白也将滴水剑，碧水天罗这一攻一守两道大术刻录了进去。
青女与人对敌之时，只要将这定海珠悬在头顶，不仅拥有近乎无穷的灵力，还能够随时凝聚珠子之内的渊冥真水成剑攻敌，化作水幕防御等等。
而且因为原材料太渊蓝珠蕴含先天道韵，陈莫白也参考了纯阳宝珠，加入了可以演化成第二元婴，甚至是第二元神的变化。
这颗定海珠，虽然不是五阶的法器，但却已经是五阶的本质。只等青女炼化，长时间的蕴养之后诞生灵性，就是真正的五阶。
“你真厉害，以炼器术而论，伱估计已经不逊色于承宣上人和牵星老祖了。”
青女得到了陈莫白给她炼制的三件法器，听完了每一件的玄妙之后，由衷的开口感慨。
仙门的五阶炼器术，受限于资源条件，想要考核通过的话，需要看机缘。
牵星老祖考出五阶，是他炼制了一颗五阶的天算珠，容纳了天幕地络大阵的所有变化。
而承宣上人考五阶炼器师，则是遇到了白光老祖要炼制一柄五阶飞剑，材料什么的，白光老祖都已经收集好了，承宣完成之后，顺利的得到了五阶证书。
当然了，在那之前，承宣上人也已经通过了仙门这边所有五阶炼器知识的书面考试，是牵星老祖亲自出题的。
陈莫白若要在仙门那边考出五阶炼器师的证书，也要走这两步。
先考试通过，然后等机会实操考核。
所以青女看到太渊蓝珠之后，觉得陈莫白的炼器术，哪怕是在仙门那边，也已经是五阶的层次。
“哪里哪里，和校长比起来的话，还是略有不如的，和牵星老祖更是完全不能比。”
对此，陈莫白还是非常清醒的，他之所以能够帮青女炼制出如此出色符合她心意的三件法器，主要还是因为他全身心的投入了进去。
而且从构思到实操，揣摩了十几年之久，每一个要求，每一个步骤，早已经了然于胸，如此倾注出来的法器，才有这等品质。
如果换做是炼制别的命题法器，他肯定是比不上承宣上人和牵星老祖的。
“这珠子叫‘定海’，那这两个葫芦，叫什么好呢？总不能一直蓝皮，红皮的叫着吧。”
青女对于太渊蓝珠炼制而成的“定海珠”，满意的不得了，正好陈莫白有一柄“定海剑”，也算是情侣法器了。
“你有什么想法吗？东西已经是你的了，你取就行。”
陈莫白笑着对青女说道，后者抬起头想了想，指了指蓝皮葫芦，说了两个字：“如意！”
然后又对着红皮葫芦说：“万化！”
周青穿越大晋王朝，成了南疆十万大山的苦命养蚕人，连温饱都难以保障。
灵魂中的神秘“玉笏”给了他安身立命的资本，一切技艺、武学都能化作技能。
一个个普通的职业，在熟练度的加持下，诞生出种种不可思议的神奇能力。
【养蚕人】：从培育普通的桑蚕、琥珀蚕，到生出神通的碧火蚕、紫金蚕、冰霜蚕。
【蛊师】：从炼化青丝蛊、铁皮蛊，到引动天地之力的金雷蛊、九天元阳蛊。
【武神】：从先伤己再伤人的毒功白云掌，到焚山煮海，毁灭一界的修罗毒火。

第922章 五行币
“道友，需要拼车吗？”
萧玉璃踏出了北渊城的传送阵之后，就遇到了一个面容和善的修士对着她问道。
拼车是什么？
萧玉璃一脸疑惑，看到她的表情，修士立刻指了指边上的公告牌。
【前往主城的摆渡飞舟每个时辰一班，十枚五行币一张船票。】
“上一轮的摆渡飞舟刚刚发出，道友你若是急着去主城的话，可以考虑一下我们的牛车，空间大，速度快，只有三个空位了，人到齐就发车……”
听着身边修士的一大段话语，萧玉璃总算是理解了什么是拼车。
以她结丹修士的身份，原本应该是直接飞过去的，但在陌生的环境之中，再加上这次过来主要是打听面见陈青帝，所以点点头。
“如果我要包车的话，是什么价格？”
但萧玉璃也没打算跟着散修们一起去挤牛车，她的问题也让拉客的修士面露喜色，心想这是哪个修仙世家来的大主顾。
“在下牛景发，我们家的牛车一共十二个座位，价格和官方的摆渡飞舟一样，不过是包送到家门口的，道友若是包车的话，打个折，直接凑个整，一百枚五行币就行。”
牛景发一脸豪爽的开口，他们牛家是最近崛起的修仙家族，主要是发家于东荒高原开辟的时候，专门帮五行宗放牛放羊，积累了第一笔灵石。
牛家老祖宗在一次乘坐传送阵等摆渡飞舟的时候，发现了商机，打通了五行宗的关系之后，填补摆渡飞舟轮次之间的空隙，带领家族子弟赚了不少。
“五行币是什么？”萧玉璃听了之后，却是面带疑惑的问道。
“道友是外域过来的吧，这五行币就是五行宗在东荒各大仙城之中发行的一种货币，每一百枚五行币都可以去五行宗灵石铺之中兑换一块下品灵石，因为我们这是小本买卖，所以基本上都是用五行币结算，道友若是没有的话，直接给我一块下品灵石就行。”
牛景发一听萧玉璃的问题，就知道她不是东荒的修仙者，说话之间，从自己的储物袋里拿出了一枚外圆内方的硬币，上面雕刻着精细的五行图案，边缘光滑而又坚硬，但却又莹润着一层灵光。
“给我兑换一百枚。”
萧玉璃拿出了两块下品灵石，一块是包车的费用，一块就是兑换的。
牛景发立刻一声好嘞，然后拿出了一串用绳子系着的五行币，直接递给了萧玉璃：“客人你稍等，这边停车费比较贵，我这就把你的专车调度过来。”
牛景发说完之后，就要离开，萧玉璃本能的想要拦住他。
毕竟按照天河界的习俗，说这话基本上就是骗子，肯定是拿了灵石就跑。
但一想到也就两块下品灵石，也就不在意了。
不过出乎她预料的是，片刻之后，牛景发还真的带着一辆空旷的六轮牛车回来了，不过骑着牛的，是一位梳着两条冲天辫，看上去十三四岁的女娃娃。
“客人，这是我家闺女牛曼凤，去年刚刚考入长生学宫，正好现在放暑假，过来赚点学费……”
牛景发介绍了一下之后，萧玉璃点点头，然后坐上了牛车。
伴随着牛曼凤挥起了手中的皮鞭，这辆牛车开始向着主城区进发。
负责这处传送阵的关小龙，看到萧玉璃离开，立刻就拿起了自己的通天仪，将这个消息汇报了上去。
萧玉璃虽然在遮掩，但乘坐传送阵的时候，不同境界的修士，需要的灵石数量是不一样的，所以她一出现，关小龙就知道她是结丹修士。
五行宗虽然秉承来者是客的道理，不会专门扣下问询，但对于高阶修士的关注，还是少不了的。
毕竟结丹修士一旦发疯的话，在北渊城之中能够造成巨大的破坏。
负责联通项目的宋黄大接到了关小龙的消息之后，立刻就禀告了鄂云。
“看看这位道友住在哪里，到时候送上一张拜帖，说一下东荒这里的规矩。”
面对陌生的结丹修士，鄂云肯定是警惕心拉满的，他打算亲自接见一下。
“是。”
宋黄大得到了指示之后，离开去办这件事情了。
还在牛车上的萧玉璃自然不知道，她还没有到主城，就已经被五行宗盯上了。
她坐在风景最好的靠窗位置上，观察着沿途一栋栋独立的小院子，以及更多拔地而起的高楼大厦，掌心却是把玩着五行币。
天河界这边不是没有宗门势力想到再出一个比下品灵石更小的支付单位，比如东土皇庭时期，就有一套完整的人皇币，甚至是依仗着强权，还直接取代了灵石。
那个时候，哪怕是各大圣地也被逼迫着使用人皇币。
只不过有人的地方就有贪腐，东土皇庭利用人皇的权威，大肆超发人皇币敛财，致使皇庭后期，从上到下的修士，宁愿以物易物，也不愿意使用人皇币结算。
皇庭消失之后，也有圣地在自家领地之中发行类似的货币，不过因为灵石是直接可以让修仙者使用的，所以是有价值在的，但这些发行的货币，却是需要挂靠圣地的权威才行。
而且哪怕是东土皇庭人皇镇世之时，也有不怕死的私自铸币，更何况是圣地。
任何事情都怕有心人，哪怕是货币之上刻录了圣地专有的禁制防伪，但在巨大利益的诱惑之下，圣地之中也是会有人出卖这些禁制，甚至是被阵法师炼器师等破解钻研出来，这样一来的话，假币就会大规模泛滥。
而圣地要维持自己的货币，哪怕是这些假币也要兑换。
哪怕是杀了一个又一个的人，但散修劫修们本来就是脑袋别在裤腰带上过日子的人，很快就有新的一批人接着私自铸币。
而且很多都是发一笔之后，直接跑路离开圣地的地盘。
次数多了之后，圣地也发现，若是没有东土皇庭那种镇压整个东洲的实力，搞这种货币是得不偿失的事情，所以很快就放弃了这个。
作为一元道宫圣女的萧玉璃，是听五明大长老说过这些。
所以她看到区区五行宗，竟然就敢发行新币，内心感觉有些不可思议。
这五行宗果然是乡下门派，肯定是上层一拍脑袋想出来的事情，等过一段时间，就会被铺天盖地的假币搞的焦头烂额。
这样子想着，萧玉璃拿起了一枚五行币，作为一元道宫的门人，她的炼器技艺也是顶尖，很快就发现了这五行币的不凡之处。
是用好几种不同的矿物金属配比而成，而且里面竟然还融入了碎灵石。
她尝试着像灵石那样，吸收五行币，很快，就有一缕灵气溢出，被她纳入了体内炼化。
而五行币之中的灵气被吸收之后，表层的灵光消失，裂出了一道道缝隙。
看到这一幕，萧玉璃面露震惊之色。
因为她发现，历代圣地的无法解决的问题，好像被五行宗解决了。
这五行币之中蕴含的这一缕灵气，量正好相当于一块下品灵石的百分之一。
这是凑巧，还是每一枚五行币之中，都蕴含有这么多灵气量？
抱着疑惑，萧玉璃再次拿起了十枚五行币，将它们全部都吸收了一遍，果不其然发现每一枚五行币之中，灵气量都是一模一样，不差分毫。
如此精准，是如何做到的？
萧玉璃一脸的疑惑，她知道五行币之中掺杂了碎灵石，而这些碎灵石从灵石矿之中挖出来的时候，因为表层封皮已破，很快里面的灵气都会散失掉，虽然利用封禁的手段，可以阻止这个过程，但能够做到这一点的，最起码也是筑基修士。
而要将这些碎灵石如此均匀完美精准的等分，融入到铸造的五行币之中，最起码也需要三阶炼器师出手才行。
一枚小小的五行币，按照萧玉璃的理解，炼制的难度，和一件三阶法器等同。
有这样的功夫和时间，直接去炼制一件三阶的法器，哪怕是出手费，都是数万灵石的价值。
何必这样子浪费手艺！
萧玉璃疑惑之中，将手中一把失去灵气之后裂开来的五行币甩出了车窗外。
“五行残币收集一百枚的话，可以去五行宗的灵石铺之中，兑换一枚五行币。”
前面驾驭牛车的牛曼凤看到她这样浪费的行为，忍不住开口提醒了她一句。
“这样啊，我初次过来北渊城，倒是不知道。”
萧玉璃听了之后，轻轻点头，然后问道五行宗为什么要收集废弃的五行币。
“这些五行币的材料都是陈仙尊研究出来的特质合金，五行宗收回去之后可以重新熔炼铸造新币，只要重新融入碎灵石就行。”
听了牛曼凤的解释，萧玉璃更是奇怪了：“这五行币，铸造很简单吗？”
“这我倒是不知道，不过我听老师说过，东荒南部的火真仙城之中，有一间工厂是专门铸造五行币的，工厂只有身家清白的五行宗炼器师才能够进去，里面有陈仙尊炼制的许多超大型设备法器，是铸造五行币专用。”
在陈莫白的政策之下，东荒各大学宫的学生之间，每年都要进行一次阵法师大赛，所以交流非常频繁，也正是因此牛曼凤才能够知道火真仙城那边的情况。
火真学宫那边，因为负责的是谈蓉这个盛照熙的弟子，所以炼器师的培养方面最为出色。
陈莫白研究出了五行币之后，考察了各大学宫，考虑到她那边炼器师最多，就把铸币的工厂建在了那边。
当然了，铸币毕竟是大事，所以工厂那边，他还是派了自己的亲信鱼连过去监督。
铸币的技术，对于天河界来说，需要三阶炼器师的水平，但在仙门那边，只是一条流水线和设备机器的事情。
不过五行币还是有点特殊的，尤其是需要碎灵石和金属硬币融合的特性，所以设备需要根据这个要求定做。
如果是以往的话，陈莫白自然还有些顾虑，但现在他身份不一样了。
直接就给天工器厂的周田躬打了个电话，后者也没问原因，第二天就把设计图拿给他看了，陈莫白改了几个版本定稿之后，这批设备半个月就交付完成了。
对此，陈莫白也是非常感谢，然后利用舞器道院的名额，帮周田躬预定了一粒这批次仙务殿的金液玉还丹。
火真仙城那边铸币厂建立之后，机器设备全力运转的话，一个月就能够铸造上亿枚五行币。
不过陈莫白考虑到市场接受程度，暂时也才发行了十亿的五行币，先当做宗门弟子的月供发下去，然后通过他们在各大仙城以身作则消费，在这些年逐渐推行到了整个东荒。
有了五行宗背书，再加上这些五行币也是拥有灵气，可以修行的，所以这些五行币很容易就被东荒的修仙者们接受了。
也不是没有人想铸假币，但高超的铸币技艺，直接就堵死了他们的想法。
有这种水平的炼器师，随便接个单子，数年修行资源不愁，何必冒着得罪五行宗的风险，去做这件事情。
五行币的出现，直接就刺激了整个东荒的商业发展。
以前许多东西，受限于支付的方式，只能够做大宗的交易，散修想要去药铺购买一些丹药，就只能够买足一块灵石的量，这对于修为低，一年都只能够赚几块灵石的修仙者来说，实在是太不友好了。因为很多店铺都不收黄金。
而现在五行币的出现，让他们有了更多的选择。
原本一些店铺还担心，五行币会让他们的大宗交易消失，散修们的零散买卖，无法撑起他们在仙城之中的高昂店面租金。
但很快，他们就发现，有了五行币之后，市场爆发出了令人惊讶的活力。
原本门可罗雀的店铺，涌进来了上百倍的客人，虽然利润小了，但薄利多销之后，反倒是赚的更多，而且有了更多的客人使用之后，一些口碑好的店，开始渐渐的压过无良商家，脱颖而出。原先头疼的库存也被售卖一空。
而下层市场经济活跃之后，也是带动了上层，东西销售出去之后，自然要补货，这些店面背后的势力，就会大批量的购买更多的原材料，有些脑子灵活的家族和宗门，甚至是直接借助传送阵，去了东荒之外的地盘，货比三家采购更便宜的资源。
萧玉璃坐在牛车之上，看着街道两边人来人往，各大店铺都挤满了人消费的场景，内心很是触动。
她离开五帝山的两年多，也是走遍了东土各处，但哪怕是在最繁华的太虚仙城之中，也是无法看到如此热闹的场景。
“前辈，马上就要进主城了，伱如果是外域修士的话，进去需要找五行宗那边报备，拿一张外域人员的签证单，然后才能够在各大店铺消费入住。”
牛曼凤的话语传入了萧玉璃的耳中，而对于这个新名词她又是不懂，在前者解释之后才明白过来，所谓的签证单，就相当于临时的北渊城居民户口。
没有这个的话，就相当于黑户，正规商店是不敢卖东西给她的。
地摊货倒是无所谓，摊主不会看这个。
“不过这个签证单是不能够参加摇号的……”
摇号又是什么东西？
萧玉璃感觉自己就像是乡下人进城，这北渊城，尽是一些自己不理解的新奇东西。
“摇号就是丹霞阁筑基三宝的购买资格，我父亲刚刚办下了贷款，在你传送出来的郊区之中买下了一套房子，就是为了摇号，说是要给我购置一份筑基三宝保底。不过我将来是肯定要加入五行宗的天才，到时候只要成绩出色，自有宗门发放……”
牛曼凤也是有问必答，说话之间也是直接开着牛车来到了办证的地方。
萧玉璃犹豫了下，还是决定入乡随俗。
正好她这次过来，也是为了找陈青帝，就在这里自报家门吧。
宋黄大看着走进来的萧玉璃，面带微笑。
给外域修士办证的事情，原本不需要他这个筑基修士来负责，但谁让眼前这人是结丹修士，牛曼凤也是他提前通知过的，让她将人带到这里来。
宋黄大：“道友来自何处？”
萧玉璃：“东土！”
宋黄大：“可否具体一点。”
萧玉璃沉默了片刻之后，说了三个字：“五帝山！”
宋黄大正打算提笔写的右手微微一抖，震惊的抬起头看了眼前的女修一眼，填完之后咽了咽喉咙，指了指下一栏的宗门/家族一栏，再次开口确认。
萧玉璃皱着眉头看了一眼貌似憨厚的宋黄大，觉得这人真没见识，五帝山上只有一个宗门，这还要问。
“一元道宫。”但她想到这里是陈青帝的地盘，还是说了。
听到这里，宋黄大心中想着果然如此，而跟着进来的牛曼凤，则是已经张大了嘴巴，一脸的不敢置信。
东土圣地的名号，在入读长生学宫的第一年，她就已经听老师们讲过了。
同时还有小道消息说，他们五行宗的陈仙尊，就是一元道宫养在东荒的道子。
宋黄大：“前辈尊姓大名？”
听到一元道宫之后，宋黄大也不装了，直接就态度恭敬了起来，口称前辈。
接着将所有的信息都填完之后，宋黄大将盖好章的签证单双手递给了萧玉璃。
“前辈可有住处，是否需要我们五行宗安排？”
“可以。”
萧玉璃这次过来，就是为了见陈青帝，既然自报家门了，那肯定是要与五行宗接触。
宋黄大立刻起身，带着她去了北渊山顶。
那里有一些空闲的四阶洞府，他用通天仪给鄂云打了个招呼之后，安排萧玉璃入住了其中一间。
“前辈，最高的那里，是掌门的别院，偶尔他和夫人会过来居住一段时间，那边也是阵法的核心之一，禁制较多，比较危险……”
宋黄大指了指不远处，那株四阶长生木之下的院子，对着萧玉璃嘱咐，避免她乱闯。
北渊城的小正反须弥九宫阵已经在这些年改造完成，是宋黄大亲自带人布置的，不过地络大阵和五阶灵脉，还在推进之中。易少青结丹失败之后，带领着五行宗阵法部的精锐，就在负责这个。
萧玉璃自然也是察觉到了，长生木之下，那纵横交错，密密麻麻的禁制，她感觉到这是一个非常强大的阵法，哪怕是她失陷进去，也是毫无还手之力。
这一刻，她对于自己直接过来北渊城，感觉有些懊悔。
如果陈青帝对于一元道宫感官不好的话，她岂不是自投罗网。
轰隆隆！
而就在萧玉璃准备进入自己的洞府中时，天空之中，突然响起了一道闷雷之声。
随后不久，一朵朵乌云开始从四面八方涌来，伴随着一股股爆裂的天地灵气，形成了令得天河界所有修士畏之如虎的场景。
天劫！
萧玉璃皱着眉头，看着劫云的中心位置，竟然就在紧挨着长生木中心的一处四阶洞府。
是谁渡劫？
就在她疑惑之时，一个身穿红黑长袍的中年修士已经从洞府之中飞出，他浑身上下飞舞着一片片青色如水晶的鳞甲，形成了一道防御，头顶之上还有一柄发簪般的飞剑熠熠生光。
但令得萧玉璃侧目的，还是中年修士身边环绕的那柄闪烁着水木灵光的飞剑。
以她的炼器师水平，自然看出来了，这柄飞剑竟然是中年修士的本命法器。
但明明只有结丹修士才能够炼制本命，怎么这个还没有渡劫的家伙，竟然有一柄，而且已经是祭练的圆转如意，可见不是从别人手中抢来的。
“师尊！”
而这个时候，萧玉璃身边的宋黄大惊呼一声，一脸紧张的看着飞在半空之中，直面天劫的刘文柏。
“他是你师尊？”
萧玉璃礼貌性的问了一句，宋黄大点点头，还没来得及说上两句，两道灵光已经是飞了上来，正是驻守在北渊城的五行宗两大结丹。
鄂云和骆宜萱。
“见过这位道友，在下鄂云，五行宗代掌教。”
两人飞上来之后，骆宜萱去向了渡劫的刘文柏那边守护，而鄂云则是向着萧玉璃处过来，很有礼貌的对着她行礼。
“见过鄂道友。”
萧玉璃听了之后，也是平静的回礼。
而在不远处，天劫已经是被引动。
一道道赤红的雷霆闪烁明灭，向着刘文柏不断劈落。
青鳞护臂这件法器在刘文柏结丹级数的灵力催动之下，爆发出了十二成的威力，接连挡了六道丙火天雷之后，头顶的所有青色鳞片，才全部破碎。
第七道天雷落下的时候，刘文柏抬手摸到了头顶的飞雀簪，但犹豫了一下，还是没有动用这个。
他将自己升级到三阶的本命青涟剑催动，剑刃如流水，却又带着清湛湛的天木神光，施展着长生不老经之上的剑诀，将一道道火属性的天雷击溃。
不过很快，刘文柏也感觉青涟剑传来了阵阵哀鸣，表示这柄三阶下品的飞剑，面对天劫也有些支撑不住了。
他叹了一口气，从储物袋之中拿出了一块皂色布料。
大弟子渡劫，陈莫白自然也帮他安排了青女的玄光皂雕旗碎片。
不过刘文柏为人敦厚，想着渡劫可能会损伤师娘法器的元气，所以就先用自己的法器顶上。飞雀簪作为小南山一脉大弟子的象征，他也不舍得用。
皂色布料被祭出来之后，边上本来皱眉的骆宜萱顿时松了口气。
她知道渡劫已经稳了。
要知道，当初她那么强大的天劫，都没能够撼动这块皂色布料，更不用说是刘文柏已经快要到末尾的天劫了。
很快，皂色布料挡住了最后两拨劫雷之后，天空之中的乌云散去。
刘文柏脸上露出了如释重负的表情。
他今年正好一百二十岁。
五岁检测出灵根，八岁入练气，二十五岁入神木宗，三十岁拜入陈莫白门下，成为小南山一脉大弟子，兢兢业业，如履薄冰的修行至今。
回望这一生，刚刚踏上修行路之时，他还是稚嫩童子，梦想也仅仅是成为家族老祖刘敬仙一样的筑基修士。
至于结丹，那是只有在做梦的时候，才敢去想一想。而且随着年龄越大，刘文柏就越是明白，以他的天赋，能够筑基就已经是需要巨大的机缘了。
而现在，在陈莫白细心指点之下，刻苦修行八十五载，他终于是结丹有成，实现了自己的梦想。
所有的辛苦，在这一刻，刘文柏都感觉是最为美味的回忆。
“恭喜大师兄！”
这个时候，骆宜萱飞了过来，笑意盈盈的对着刘文柏道喜。
“多谢骆师妹护法。”
刘文柏看到她，也是举手道谢。
师兄妹几十年相处，虽然感情不太深厚，但却是互相之间最值得信任的人。
而两人还没有说两句，就看到一道熟悉的五彩祥云，已经是从远处传送阵的方向升起，不一会儿就到了近前。
“哈哈哈……”
人还未至，陈莫白豪爽的笑声已经是传到山顶众人的耳中。

第923章 剑胎（14k）
“拜见师尊！”
陈莫白刚刚落地，刘文柏和骆宜萱两人就立刻对他行礼。
“师尊，弟子渡劫将你赏赐的青鳞护臂给毁了，甚为愧疚。”
刘文柏伸手将满地的鱼鳞碎片收了起来，一脸歉意的说道。
“这青鳞护臂毕竟才二阶，渡劫之时碎了正好，为师之前斩了那头毒龙，有一些五阶的鳞片，给你炼制翻新一件。”
陈莫白却是一点都不在意，他麾下四个弟子，虽然都提前安排了本命法器胚胎，结丹之后，都至少有一件三阶的，但作为他这个炼器大师的弟子，又在天河界这么危险的世道，怎么也要揣着两三件，才有安全感。
正好他现在炼器术有成，手上也有不少珍贵的材料，打算给几个弟子的法器都升级一番。
“弟子叩谢师恩！”
刘文柏一听，大为惊喜。
五阶材料炼制的法器？恐怕就算是遇上了元婴老怪，也能够阻挡一番。
“拜见掌门！”
这个时候，鄂云和宋黄大两个人也过来了，行礼之后，说了一下萧玉璃的情况。
陈莫白听闻望去，看到站在不远处，眉如新月，五官精致的美貌女修。
“快快有请。”
陈莫白立刻开口，不管怎么样，他们五行宗混元祖师是一元道宫出来的，该有的尊敬要有。
而且，正好也可以借此机会，解决一下自己的身份问题。
“一元道宫萧玉璃，见过陈前辈。”
萧玉璃跟着鄂云过来之后，也很是客气。
“道友请坐。”
陈莫白的山顶小院之中，有一张位于长生木之下的茶桌，配上几个木凳，平日里如果周圣清等人在的话，经常在这里喝茶聊天。
两人坐下之后，刘文柏回去自己的洞府巩固境界，鄂云和宋黄大则是告辞离开。
唯有骆宜萱借口帮忙泡茶留了下来，陈莫白也随她。
萧玉璃：“前辈，这次过来，主要是想问一件事情。”
陈莫白：“请讲。”
萧玉璃：“我那师兄陈灵明两年之前与我分开，说是要来东荒这边，找前辈面谈交流，不知道前辈是否见过我师兄。”
陈莫白：“不曾！”
对于这点，陈莫白可以十分肯定，因为他从东土回来之后，和青女一起炼制纯阳凝真丹就在万化仙城待了一年，后面回仙门服用丹药提升修为又是一年，再然后学习炼器术炼制青女的三件法器又是大半年。
这近三年时间之中，至少在东荒这边，他没有见过任何外人。
“这样的话，看来我那师兄，可能出事了。”
萧玉璃听了陈莫白的回答之后，叹息一声。
“哦，此话怎讲？”
陈莫白一脸的疑惑，怎么他没见到，这人就出事了？
萧玉璃：“是这样的，两年多之前，我和他一起下山，兵分两路，我去星天道宗以道宫的名义兑换三光神水，而他则是来东荒这边，找前辈你商量开荒令的事情。”
萧玉璃：“星天道宗那边，说是没有三光神水的库存，需要重新收集材料炼制。所以我就一直在东土各大仙城之中游历，增长见识。”
萧玉璃：“半年之前星天道宗传信过来说三光神水已经炼制完成，并且主动帮忙送到了五帝山，我得到消息之后赶回去，却得知我那师兄一直都没有回来，不过他那魂灯却还是亮着，所以道宫长辈派我过来东荒这边，向前辈打听一下。”
陈莫白听完之后，轻轻点头，却是想到了另外一件事情。
“星天道宗之前一直误会我是一元道宫的道子，这次道友去了，想来应该说清楚这件事情了吧。”
星天道宗为了通圣真灵丹，一直都在想办法和一元道宫接触，这次萧玉璃主动送上门，没有理由不说这个。但此事陈莫白不想插手，所以也就没有问，主要还是想要澄清一下自己的身份。
“启禀前辈，因为之前道宫的道子和圣女出过事，所以这次我和陈灵明下山，都没有对外人透露自己的身份，星天道宗虽然也问过，但我只说是奉师门长辈的命令，来换取三光神水。后续星极上人送三光神水到五帝山的时候，倒是听说和几位山主有过交流，但具体谈了什么，我当初人在外面，也是不得而知。”
听了萧玉璃的话语之后，陈莫白微微点头，这个时候骆宜萱已经泡好了绿婵灵茶，给他们两人都递上了一杯。
“我会通知下面的人，如果在东荒之中发现了贵宗的陈灵明道友，会第一时间告知道友。”
陈莫白对于一元道宫之中珍藏的飞升秘法等等有需求，所以释放着善意。
“多谢前辈，我这次过来，其实还有另外一件事情。”
萧玉璃的这句话，令得陈莫白喝茶的动作一顿。
这应该才是正事吧！
“大概一个半甲子岁月之后，道德宗会发起开荒令，到时候东土四大圣地都要派人参加。不过因为我一元道宫为了抵御明尊元气大伤，所以至今还在封山，可能到时候无法派出足够的人手。正好东荒这边靠近开荒的前线，不知道前辈愿不愿意率领五行宗，代替我一元道宫接下这个开荒令。”
陈莫白听完之后，放下了手中的茶杯，直接就开口拒绝了：“我五行宗实力低微，无法承担如此大任，此事恐怕还需贵宗自己来才行。”
他在东荒如履薄冰了一辈子，若不是炼制纯阳凝真丹，就连东土都不会去，又怎么可能去做开荒如此冒险之事。
建设东荒鲸吞东洲边疆三域的资源，再加上仙门的知识，陈莫白感觉自己化神之前，都不会有什么瓶颈，所以早就打定主意，非必要条件，绝不出门冒险。
“前辈请别急着拒绝，道宫几位山主说了，若是前辈愿意承担这个责任的话，到时候开荒完成，愿意让伱们五行宗重归五帝山主脉，甚至是祖师留下的飞升秘法，也不是不能传授。”
萧玉璃说出了一元道宫的条件，这如果是其他人，听到飞升秘法这四个字，估计就已经心动不已了。
但陈莫白依旧是非常冷静，飞升秘法修行参悟的门槛，最起码也是化神境界。
他离化神还有很长一段距离，根本就没有必要着急。
而且仙门之中，虽然没有练虚成功的例子，但几大化神功法，再加上七大天书，全部都有指引通往练虚的道路，一元真君留下的飞升秘法，哪怕是确切成功过的，他也没必要现在就挂念。
“好意心领了，不过我五行宗小门小户，实在是掺和不了开荒这等大事。”
陈莫白依旧是拒绝，他在东荒这边近百年奋斗培养，才攒了如今这点人手，可不是打算为圣地前驱的。
“前辈就不再考虑一下吗，若是答应下来，几位山主都愿意迎你入门，认你为师弟，你就是我们一元道宫名正言顺的道子。若是在开荒之时立下大功，为道宫获得一粒通圣真灵丹，宫主之位，飞升秘法，都是你的。”
萧玉璃眼见陈莫白油盐不进，直接就说了道宫几位山主给予的底线。
“这茶不错，道友可以多喝两杯。”
陈莫白却是笑着举起了骆宜萱重新添上的茶杯，萧玉璃一看他毫不动摇的架势，就知道是没有可能了。
“既然如此的话，此事还请前辈保密。”
“今日道友只是过来与我喝茶。”
陈莫白这话说完，萧玉璃也就没有停留了，她喝完了手中的茶水之后，就提出了告辞。
“道友既然来了，不如就在北渊城多住两天吧，这里的东西虽然比不上东土那些仙城，却也是别具一格。”
陈莫白礼貌性的挽留了一下，哪知道萧玉璃犹豫了下，竟然同意了。
“萱儿对于这里比较熟悉，道友若是有事情，可以找她。”
陈莫白自己肯定是不会带着她逛的，就把她指派给了徒弟。
骆宜萱听了之后，立刻点头，随后领着萧玉璃出去了。
目送着两女离开的背影，陈莫白将手中的茶杯放下，细细的品味着一元道宫给出的条件。
看样子，明尊攻山所造成的影响，比世人想象中的还要严重。
堂堂圣地，到现在都不敢打开山门。
恐怕除了没有了化神级别的底蕴坐镇之外，整个一元道宫高阶修士的力量，也是损失了不少。
不过守山门的那些道宫高层，却是有些尸位素餐了，既想要让五行宗顶替卖命，又不给真正的好处，而且还在斤斤计较辈分的事情，显然是封山的安逸日子，让他们有些跟不上时代了。
如果直接就把飞升秘法给陈莫白，同时承认他一元真君徒孙的辈分，或者是把通圣真灵丹的名额也让给五行宗，说不定他还会考虑一下。
现在就只想着画大饼，是个人都不会上当。
飞升修士的传承后人，竟然已经如此沦落，让陈莫白十分痛心。
要知道，之前他对于一元道宫还是很有好感的，甚至还想着将来时机合适的话，供奉李仲吉的牌位去五帝山认祖归宗。
现在看来，估计只能够等他化神之后，再堂堂正正的送进去了。
就在陈莫白估算着一元道宫如今实力的时候，骆宜萱飞回来了。
“师尊，我对她大致说了一下东荒这边的规矩，然后她说要自己逛逛，我就先回来了。”
听了她的话，陈莫白点点头。
只要他在北渊城，区区一个结丹圆满的修士，怎么也是翻不了天的。
“把鄂云喊上来吧，既然答应她了，人总是要找一下的，万一真的在我们东荒呢。”
陈莫白的话说完，骆宜萱立刻就拿出了通天仪打给了鄂云。
不久之后，鄂云和宋黄大两个人来到了院子里。
说了陈灵明的事情之后，他们两个立刻点头。
随着小天幕北斗星阵的布成，再加上五行宗弟子的努力，现在联通的信号已经覆盖了整个东荒，一部分云梦泽和荒墟，以及明镜山那边。
宋黄大是主要负责人，鄂云是他的上级，有什么重大情报的话，鄂云会直接通知陈莫白。
接着，鄂云又汇报了一下最近几年来五行宗的情况。
陈莫白斩了毒龙老祖之后，五行宗已经没有了任何的敌人，进入了高速发展的时期。
各大仙城，六大学宫，地络大阵，五阶灵脉，填云梦泽，农业改革，五行币……
这其中，五行币的发行，取得了巨大的成功。也将原本凝滞的下沉市场彻底激活，之前五行宗大力发展基建，因为体量的原因，基本上肥了那些修仙家族和宗门势力，散修们最多也就是赚点苦力灵石。
而且因为陈莫白在东荒开发房地产，导致这些散修赚的灵石转头又被五行宗吸了回来，虽然上层经济一片繁荣，但底层经济，却好的有限。
而现在五行币的出现，直接就解决了底层经济交易最大的货币问题。
经济的增长，又增加了更多的就业机会，尤其是各大店铺，需要更多的服务人员。而经济的繁荣，又提高了消费水平，也使得原本只有上层修士才会去享受的衣食住行，开始普及到了更多的修士之中。
“就是有一个问题，因为雇佣一个修士工作的费用比较高，所以很多店铺，现在都开始自己培养凡人……”
鄂云说起了最近几年出现的这种情况，因为五行宗的各大仙城，不禁止东荒本地人员的出入，所以有很多没有灵根的凡人，怀揣着梦想在其中讨生活。
这些有的是世俗的王公贵族，也有的是凡人之中的武林高手，更有甚者，就是修仙者的后裔。
这些人虽然没有灵根，但做个服务人员等简单工作，还是没有问题的。
这就导致刚刚过了几年好日子的底层修士，再次陷入了和凡人内卷的困境。
主要也是因为卓茗按照陈莫白的要求，完成了东荒的农业大改革，使得现在所有的凡人只要肯干，都能够吃得饱。
吃饱之后，人就会开始多想。
求仙问道，想要长生不老的心思，也就浮上心头。
鄂云说了自己的想法，他偏向于保护修仙者，想要设置进入仙城的门槛，至少让这些年多出来的工作岗位，留给修仙者。
毕竟他们五行宗的各大基建项目，都是重体力，技术岗位，唯有修仙者才能胜任。
所以在他看来，培养修仙者，才能够对宗门更加有利。
“现在东荒这边，因为修仙者的数量不多，所以各大仙城是需要这些凡人之中精英来填充的，设置门槛就不用了，社会结构天然就会将那些不合格的人淘汰出去。让修仙者和凡人去竞争一下也好，培养一下他们的忧患意识。”
“如果修仙者卷不过那些凡人，那么我们五行宗的基建项目就能够为他们兜底，这样的对于我们招收人手反而更加有利。”
“之后各大仙城那边，再建立一个普及修仙者基本知识的图书馆，这些在仙城之中生活的凡人后代之中，诞生灵根者的概率会更大，他们作为父母有这方面知识的话，我们五行宗未来培养起来也能够更加省时省力。”
“这些图书馆就不要免费开放了，设定收费一个时辰十枚五行币好了，也让这些凡人有在仙城之中工作赚钱的动力。要让他们知道，哪怕是自己没有希望了，自己的努力也能够为下一代创造更好的起点。”
陈莫白的这番话语说完，鄂云佩服的五体投地。
本来他还以为自己这十几年的磨砺，成为掌门已经是绰绰有余，但今天鄂云觉得，自己需要学习的地方还有很多，无论是眼光见识还是格局，都差得太远了。
接下来，他又说了五行宗关乎未来的基建项目。
这其中，云梦泽那边，得益于周晔的卖力，在去年的时候，就已经填出了足够建设风雨仙城的人工岛屿，现在周晔继续在负责，估计要不了几年，这座连接东荒和东吴的仙城，就能够竣工。
不过就算是现在，周晔也已经开辟出了一块专门用来两域通商的街道，五行宗乃至是东荒不少家族宗门势力，都在那边建立了店铺，大赚特赚。
当然了，东吴那边也通过东荒巨大的市场，将积攒了许多年的妖兽材料，换成自己需要的各种资源。
甚至因为孙黄龙开始深居简出，东吴其余家族又自认为搭上了五行宗的路子不怕被灭门，所以其中一个陆家，还将一粒珍藏的外道金丹拿了出来售卖，引得东荒除了五行宗之外的各大势力都是眼热不已。
“谁得到了？”
陈莫白有些好奇的问道，外道金丹炼化之后，除了拥有结丹境界的战斗力，还是天河界这边成功率最高的结丹法，应该会被抢破头才对。
“还在竞价当中，因为外道金丹珍贵，而且还需要购买相应的炼化法门，所以东荒这边那些家族宗门势力正在以郡县为单位联合购买，也有几个关系密切的家族来我这里问询过……”
一个结丹境界的战力出现在五行宗的地盘之内，肯定是先要给他们打招呼，免得好不容易倾家荡产拿下了，却反手被五行宗给镇压了。
不过鄂云这方面还是秉承了陈莫白的思想，对于东荒之内，出现新的金丹势力，全部都是欢迎。
“商业方面，我们只管收税就行，尽量不干预，不过若是谁敢偷税漏税，你也不用客气，无论是谁，哪怕是我徒弟的家族，也尽管下重手。”
陈莫白的话语，令得鄂云面色一肃，他身后的宋黄大抬头，偷偷看了一眼站在陈莫白身边递茶的骆宜萱。
小南山四大弟子之中，唯有刘文柏和骆宜萱是修仙家族出身。
不过骆宜萱对于自己的家族感情淡薄，她母亲死了之后，更是再也没有回去过一趟，前些年骆家老祖坐化的时候，想要通过骆宜萱帮家族后辈购买一粒筑基丹，却连寒瑛湖的门都进不去。
最后还是骆家重金在北渊城买了几套房，运气好摇号摇到了一套丹霞阁的筑基三宝，才续上了筑基修士。
说完这些之后，陈莫白又问了一下地络大阵和五阶灵脉的事情。
这个鄂云就不太清楚了，宋黄大立刻站了出来汇报。
地络大阵的两个核心，玄机五行和正反九宫，目前是主攻东荒平原之上的玄机五行阵，易少青带领着五行五脉阵法部的精锐，再加上从各大学宫抽调过来的六年级实习生，已经是完成了土木两处阵法。
因为易少青精通木系，而另外一个土脉的淳于素精通土系，所以这两个完成的较快。
而剩下的金水火三个，则是进度缓慢。
不过在五行五脉这么多人的努力之下，最多十年的时间，就可以完成。
只不过到时候五阶大阵的激活，还是需要陈莫白这个阵法大宗师来才行，尤其是五阶灵脉。
“嗯，到时候通知我。”
陈莫白听完之后，点点头。心里却是想着，这进度着实有些慢了，卓茗手上好像没什么事情了，是时候培养她成为一个出色的阵法师了。
这些最主要的事情之后，其余的就都是些琐碎了。
比如说东荒高原之上，各大灵田的灵米亩产量再创新高，宗门在各处的粮仓都已经塞满，灵米的价格已经是跌倒了前所未有的最低，东荒的修仙者，哪怕是底层散修，也能够每天吃得起灵米。
东荒内部早些年就已经无法消化这么多，所以五行宗将目光放到了外域。
之前主要是售卖到东吴那边。
他们常年与云梦泽妖兽战争，灵米之类的基本上都是靠向外面的商会购买，哪怕是孙家也是如此。
而星天大商会这些，却只售卖三阶及以上的灵米，所以低阶灵米的市场，一直以来都是空白。
东荒的灵米送到那边，基本上照单全收，因为实在是太便宜了。
而除了东吴之外，东夷那边售卖的更早。
五行宗灭了玄嚣道宫之后，名正言顺的得到了三阶的金霞米，卓茗改良之后，能够三年一熟，产量提升了两倍多。
这金霞米陈莫白以原来的七折售卖给东夷各大金丹势力，唯一的要求就是捆绑销售自家的低阶灵米，基本上相当于白送。
一开始浴日海那边，觉得陈莫白是疯了，哪有这样子赔本做生意的。
但十几年过去，现在五行宗已经抢占了东夷九成的低阶灵米市场。甚至是连带着三阶灵米的市场，也将浴日海的火晶米打的抬不起头。
如今东夷那边，除了浴日海自家的地盘，其余的金丹势力，甚至是空桑谷，全部都是购买金霞米。
因为同样的价格，他们除了三阶灵米之外，还能够得到更多的低阶灵米。
甚至是最近几年，就连浴日海的下属势力之中，也开始偷偷的过来五行宗这边购买。灵石都不好赚，能省一点是一点。
得益于东吴和东夷这两个市场的消化，五行宗的灵米才没有发霉。
五行宗每年在灵米之上，就能够赚取到超过两千万的灵石。这还是因为那些高阶灵米，基本上都是内部消化，比如说紫玉灵米，清净竹灵米等等，是五行宗修士的福利，不对外出售。
除了灵米之外，还有养殖的灵牛，灵羊，各种药材，丹药，法器，阵法，以及最重要的支柱房地产，和各项税收。
陈莫白结婴之后，赏善殿的财富，是与日俱增，每年扣除弟子的俸禄和运营成本之后，都能够结算超过五千万的灵石。
之前周圣清以元婴修士之尊，亲自带领着五行宗各大结丹在垛鸠山挖矿，就是因为被一个亿的灵石数量刺激到了，他这辈子都没见过这么多的灵石。
而现在，五行宗两年就能够赚一个亿的灵石。
“灵石赚了之后要花出去才有价值，明年开始在这些地方新建七座仙城，多办一些学校。还有凡俗之中也一样，最起码要让每个人都认字，读书才能够启智，凡人吃饱喝足精气强壮，生下来的孩子们拥有灵根的概率更大，也算是提前为我们宗门的未来扫盲。”
陈莫白说话之间，拿出了一张东荒的三维地图，然后说起了正反九宫阵的规划。
这是东荒高原之上的地络大阵核心，也是将来北渊城升级成为五阶灵脉的关键。
需要九座仙城，九大灵枢。
一头一尾就是北渊城和万化仙城。
其余七座仙城，陈莫白之前仅仅是规划了一下，那时候觉得条件还不成熟，就没有拿出来，现在是时候了。
虽然阵法师的人手依旧是不太够，但仙城却是可以先建好。
“是，掌门！”
鄂云和宋黄大听了之后，也是被陈莫白描述的宏伟规划吸引了，拿着东荒高原九宫仙城的规划图就下去安排了。
“师尊，凡俗之中江师弟比较熟，要把他喊来吗？”
骆宜萱开口问了一句，陈莫白想想也是，鄂云虽然对于东荒修仙界了如指掌，但对于凡俗肯定是不如江宗衡那么了解。
“拜见师尊！”
半天之后，得到通知的江宗衡也过来了，他这些年大部分时间在北渊城图书馆之中，观看各类书册，帮陈莫白准备编经的前期准备工作，少部分时间则是去大赵王朝那边观察播下的道律之种。
江宗衡听说了刘文柏结丹成功的消息，也是非常高兴。
陈莫白对他说了凡俗之中开设学校扫盲的事情之后，他也是非常支持，随后又汇报了一下编经的工作。
“辛苦了。”陈莫白满意的对着江宗衡点点头，他打算编的经，是从上到下，能够系统性的指导一个大势力如何发展壮大的纲领性内容，基本上相当于仙门那边的律法。
而这些，也是道律之种能够在这里茁壮成长的关键。
不过肯定要做本土化的处理，所以江宗衡来做最为合适。
“对了，为师最近炼器术有成，正好手上也有一些不错的材料，我打算给你们升级一下本命法器，或者是再次炼制一件别的，你们有什么想法吗？”
陈莫白开口对着身边的两个徒弟问道，骆宜萱眼睛晶亮，她虽然身上的法器是四个徒弟之中最多的，但这可是师尊亲手炼制的。
“师尊，你看着炼制就行，我都喜欢。”
听了骆宜萱的话，陈莫白却是面色板了下来，之前青女对于太渊蓝珠也是没要求，让他耽搁了十几年，才炼制出了满意的定海珠。
这次说什么也不打算费脑筋了。
“好好想，对于自己的法器都没有明确的目标，将来怎么勇猛精进！”
陈莫白教训了骆宜萱一顿之后，江宗衡已经是想好了，他取出了自己的本命法器行道尺，还有当初陈莫白用荒墟妖兽牛角炼制的一个号角，表示将这两件法器升级一下就行了。
“这行道尺当初是用三阶清净竹最精华的一节炼制而成，此物五行属木，为师手上正好有五阶的玄幽寒铁，属金水，可以用炼器手段将其炼入行道尺之中，以金水升木，提升这件法器的本质。”
“不过考虑到这是你的本命法器，所以还需要你自己用灵力炼化，催动金水升木的过程，这样子法器升阶之后，运转起来才会运转如意。”
“这号角的话，为师到时候贴上一圈毒龙老祖的五阶黑鳞，刻录一个类似于青鳞护臂的防御阵法，将来也能够当做防御法器来使用。”
陈莫白说了一下自己的升级方案之后，江宗衡表示没有任何意见。
以陈莫白现在的炼器手段，升级两件三阶的法器，简直就是手到擒来。
他先是利用定海剑，从当初小黄龙女的锁链之上，切了一截拇指长短的寒铁，然后利用兜率火融化之后，精密均匀的包裹了行道尺五个面，仅仅是留下了最上端还是木质，也是江宗衡渡入灵力炼化的口子。
陈莫白还刻录了三道长生教的大术，分别是空谷之音，一叶障目，以及滴水剑！
前面两道大术是依附在行道尺之上，所以最多只能够三阶，但对于江宗衡来说，已经是绰绰有余了。
而滴水剑是刻录在玄幽寒铁之上，虽然是四阶，但如果哪天行道尺将玄幽寒铁彻底融合了，那么这道大术也会消失。
而且因为灵力属性不合，江宗衡若是催动滴水剑的话，自身也会承受反噬。
这是陈莫白给他的压箱底绝招，不是生死关头，绝对不能动用。
“让师尊费心了。”
江宗衡接过了升级完毕的两件法器之后，感受着强大的波动，对着陈莫白行大礼道谢。
“行道尺是你的本命法器，好好蕴养，将来未必不能诞生灵性，这号角掌握纯熟就行，不用费太多心思。”
陈莫白指点这个小徒弟新的祭练口诀，虽然江宗衡天赋也是不错，但肯定不可能像他一样，有数件本命法器，所以让其专注于行道尺之上。
“是，师尊！”
江宗衡自然是点头。
帮他升级完成之后，陈莫白对着边上反省的骆宜萱挥挥手，她立刻乖乖的凑过来，将那柄四阶的月华刃递了过来。
“师尊，我觉得应该充分发挥自己的长处，我这件法器最为强大，你看看能不能再提升提升！”
骆宜萱的本命法器，是守护紫府的火玉心莲，也是当初根据她特殊的情况而炼制，不过用处也是极大。她的心境在四大弟子之中，算是最差的，没有这件火玉心莲镇压心魔，可能当初结丹渡劫的时候，就已经走火入魔了。
而除了火玉心莲之外，陈莫白还给过她一柄青竹阴虚剑，妖兽皮毛炼制的披肩，正好是一攻一守，都是让她常规斗法的时候运用的。
四阶的月华刃，是拼命的时候，让明婆婆驾驭她身体使用的。
陈莫白接过了月华刃，仔细观察了一遍。
当初得到这柄法器的时候，他的炼器术还没有入门，而现在，却是看出了不少端倪。
这柄法器据明婆婆说，是当初在一次邪魔左道交易会的时候，用四阶养魂木找一个玉镜魔宗的修士交换的。
据说是魔修自己炼制的。
这柄月华刃的炼制，哪怕是陈莫白这个仙门的四阶炼器师，也仅仅是只能够找出些许的问题，这就代表，炼制之人水平极高。
竟然是用四阶的材料，炼制成了四阶的法器。
这在天河界之中，可称得上是炼器大师了。
陈莫白再次切下了一截玄幽寒铁，融入了月华刃之上，将这件四阶下品的法器，升级成了四阶上品。
“若是能够培养出灵性的话，未必不能够成为五阶。”
接过月华刃的骆宜萱听到这句话，一脸喜色。
若是她有五阶法器，估计就算是元婴修士，也不敢轻易对她动手。
骆宜萱影子之中的明婆婆也是出现，对着陈莫白微微一福，表示感谢。
“把你的青竹阴虚剑给我。”
陈莫白又对着骆宜萱说道，后者也没有问，直接就从储物袋之中拿了出来。
放在茶桌之上的定海剑化作了一道青蓝色的冷光，切下了头顶长生木的一根枝条。
青竹阴虚剑在陈莫白手中，将从天而降的四阶长生木枝条融合之后，绽放出清湛湛的神光。
他拿出了神识光刀仪，以极其精细的方式，将天木神光和天木神针这两道法术都刻录在上，随后飞剑四周的神光才有了依附的核心，好似水流倒卷一般，融入了剑刃之上，内敛消失。
“四阶的飞剑，以你现在的修为，驾驭起来有些费劲，我就暂时给你升级成为三阶巅峰吧。”
提升完毕之后，陈莫白将新的青竹阴虚剑递给了骆宜萱，后者高兴异常。月华刃是拼命的法器，她动用的次数屈指可数，这柄飞剑才是她使用最多的。
接着，陈莫白又将她的披肩也炼入了十二片五阶黑鳞，每一片之中都刻录了“碧水天罗”这道大术，相当于她有十二道四阶防御灵符护体。
只不过以她的修为，最多也就是催动三道，就会灵力耗尽。
将骆宜萱一身法器也升级之后，在前者兴高采烈的时候，陈莫白却是又用定海剑切了一截锁链寒铁下来。
然后使用兜率火，炼制成了一柄剑胎。
“你毕竟修行的是水属性功法，那火玉心莲虽然对你有大用，却因为属性的缘故，提升较难。这柄玄幽寒铁剑胎与你的属性最为合适，只不过因为是五阶材料的本质，所以你需要蕴养到结婴的时候，才能够动用。”
“这柄剑胎你炼化之后，就相当于你的第二件本命法器，虽然是你属性相合，却会拖累你的修行进度。不过你也可以当做它不存在，等到结婴之后，再开始以真气蕴养和培育。”
“只不过这样一来的话，这件剑胎诞生灵性的概率就会低很多。”
“让本命法器胚胎，跟着你从低阶一起进阶，有一种共生共死的感觉，这样法器就相当于另外一个你。不过这也仅仅是概率高一些，并不是说完全就能够确保会有灵性。”
“反正这柄剑胎，为师已经给你炼制了，如何抉择，你自己决定。”
陈莫白说完之后，就将玄幽寒铁剑胎递给了骆宜萱，后者一脸郑重的接过。
她觉得，师尊给他这柄剑胎，就是传授了她小南山的剑道传承。
“弟子一定不负师尊期望！”
看到骆宜萱接剑之后坚定的眼神，陈莫白有些疑惑。
他刚才有说对她有什么期待吗？
而这个时候，骆宜萱已经是根据他传授的练剑口诀，开始炼化这柄玄幽寒铁剑胎。
因为是本命法器，再加上剑胎本质太高，所以她还划破了指尖，滴了一滴精血上去，才完成了炼化的过程。
“好好修养。”
一滴精血的损失，让骆宜萱俏脸也微微有些苍白，陈莫白给了她一瓶青女炼制的丹药，挥挥手示意她可以下去了。
“弟子也告退。”
一边的江宗衡，也是开口。
“去看看文柏吧，顺便让他过来一趟，他的法器，为师也帮他升级一番。”
听了陈莫白的话，江宗衡立刻点头。
不一会儿，刘文柏就过来了。
陈莫白用五阶黑鳞，帮他重新修复了护臂，也是十二片黑鳞，不过却是可以不激发内部刻录的碧水天罗大术，纯以黑鳞本质的坚硬抵御攻击。
这也是护臂这件法器的原本功能，只不过从今以后，需要改名为黑鳞护臂了。
之后就是刘文柏的本命飞剑了，青涟剑也被陈莫白炼入了一截五阶的玄幽寒铁，随着刘文柏的修为提升，飞剑就会将寒铁彻底炼化融合，足可以支撑这柄飞剑提升到四阶。
刘文柏下去之后，每日除了巩固境界之外，就是刻苦演练本命飞剑。
这天，逛完了北渊城回来的萧玉璃，恰好看到了正在院子里捧着飞剑吐纳灵气的刘文柏，不由得面露惊疑之色。
她清楚的记得，这柄飞剑之前因为抵御天劫，元气大伤，灵光黯淡。
而现在不仅仅是灵光更胜，甚至剑体之上那一缕漆黑的剑痕，令得她都感觉威胁。似乎一旦这柄飞剑威力爆发，就连她这个结丹圆满的修士，都无法阻挡。
这怎么可能？！
萧玉璃作为一元道宫的圣女，也是尽得这个圣地最强大的炼器术真传，年纪轻轻就已经是四阶炼器师，对于各类法器的鉴定，也是权威之一。
她仔细观察了许久，才压下了心头的震惊。
她发现才三天的功夫，刘文柏这柄三阶下品的飞剑，竟然直接跃升到了三阶上品，甚至是有一种随时都能够提升到四阶的感觉。
能够在这么短的时间之内，做到这一点的，只能是五阶炼器宗师！
“萧道友，这么巧！”
这个时候，刘文柏完成了今日的练剑吐纳，起身就看到了不远处道路之上站着的萧玉璃，很是客气的开口打招呼。
“实在是抱歉，在下并不是故意窥探的，只是看到刘道友的这柄飞剑入了迷。”萧玉璃有些不好意思的说道，天河界这边，在别人修行祭练法器的时候旁观，很容易引起误会。
不过真要探究的话，也是刘文柏的错，毕竟萧玉璃从没见过修士会在院子里光明正大修行的。
“哪里哪里，是我疏忽了。”
刘文柏也发现了这点，反过来道歉，这北渊山顶在他的印象之中，只有他们五行宗的人，所以一直都非常放心。
“刘道友的这柄飞剑，不知道是哪位炼器宗师出手修复的，能否引荐一番？”
萧玉璃犹豫了一下，还是开口问了。
五阶的炼器师，哪怕是整个东洲，也只有屈指可数的几人。
之前一元道宫有两个，五明大长老和火德山主。
而在五明大长老坐化之后，就只剩下火德山主了，不过后者的五阶炼器师，是和前者合练一件五阶法器成功蹭着提升的，真实水平也就是准五阶而已。
而萧玉璃刚才站在院子外面，仔细的鉴赏了一下刘文柏的青涟剑，发现这柄飞剑的炼制手法，远远超乎了她的想象，五阶材料竟然还能够与三阶飞剑完美的融合？
而且三阶飞剑竟然还能够占据主导地位，让五阶材料作为辅助，以五行生化的方法，被刘文柏这个剑主炼化，缓缓的提升青涟剑的本质。
这等构思她能够看懂，但却完全想象不到如何去实现。
甚至她感觉，就算是自家坐化的师尊，五明大长老，也没有这等炼器手段，就算是告知了他同样的方法，估计最多也就是先用同阶的材料辅助飞剑提升。
在这柄青涟剑之上，萧玉璃看到了许多自己无法理解的技艺，但却完美的实现在了眼前的作品之中。
而她进入一元道宫以来，除了修行混元真气之外，就对于炼器术有着自己的追求。
所以才冒昧的开口，想要求见这位神秘的五阶炼器师。
“这是家师炼制的，萧道友若是想见的话，我帮你问一声。”
刘文柏开口说了一句令得萧玉璃瞪大了眼睛的话。
竟然是陈青帝炼制的？
五行宗有五阶炼器术的传承吗？
萧玉璃记得很清楚，五明大长老对她说过，当初分家的时候，只让李仲吉看了四阶炼器术的一些内容。
莫非是长生教的？
陈青帝的传承，在东洲之上瞒不过有心人，除了李仲吉得到的一元真君传承之外，就是传说之中的长生教传承了。
而作为一元道宫的圣女，萧玉璃更是清楚，一元真君能够创立圣地，化神道成，就是因为得到了长生教的底蕴。
所以他们一元道宫的炼器术，算是和长生教一脉相承。
也正是因此，她觉得，长生教的炼器术，就算是再厉害，最多也就是和一元真君留下的差不多。
“师尊正好没事，我带萧道友过去吧。”
这个时候，刘文柏已经和陈莫白用通天仪打过电话了，他挂断之后，对着萧玉璃客气的邀请。
“此物是什么法器？我好像听到了陈前辈的声音？”
刘文柏和陈莫白通话的时候，以萧玉璃的修为，自然听得清清楚楚，她跟着刘文柏向着山顶别院走去的时候，有些好奇的问道。
“这是通天仪，也是家师发明的……”
刘文柏开口解释，然后从自己的储物袋之中拿出了一个没用过的通天仪，递给了萧玉璃。
“没有通天仪，在东荒这边不太方便，这个道友拿去用吧，里面我存了自己的号码，有事情你可以打我电话。”
萧玉璃推辞了一番之后，在刘文柏的热情之下，还是收下了，在后者的指点之下，当场试验了一次，新奇的通话体验，令得她对于陈莫白更加的好奇。
此人莫非是比一元祖师还要厉害的天才炼器师，竟然能够创造出这样精巧神奇的法器。
而在这个时候，两人也到了山顶，院子的木门已经开启，坐在长生木下茶桌边上的陈莫白对着他们招招手，示意他们进来。
两人对着陈莫白打过招呼之后，刘文柏就熟门熟路的帮忙泡茶了。
“见过前辈，我看到刘道友的飞剑……”
萧玉璃行礼坐下之后，说起了自己想要拜见他的原因。
“道友谬赞了，我最多也就是四阶炼器师，当不得宗师。”
陈莫白对于自己一向都是以仙门的高标准严格要求，只要他在仙门那边没有通过五阶炼器师的考核，就不敢自称炼器宗师。
“前辈谦虚了，对于刘道友的飞剑，我有很多疑惑，不知道能不能向前辈请教。若是冒昧的话，前辈尽管拒绝就行。”
萧玉璃的话语让陈莫白内心非常的无语，心想这个丫头都能够被一元道宫派出来办事，看来这个东土圣地是真的无人了。
他接触过的圣地道子圣女，哪怕是最差的袁甄，那也仅仅是修为天赋弱了点，为人处世和言语交流之间，可没有这么稚嫩。
“道友但问无妨，能说的，我肯定说。”
陈莫白也只能够客套的说了句，仙门的炼器术，最起码超越了这里一两个档次，太过于深奥的内容，他肯定不会透露。
幸好萧玉璃的炼器水平有限，能够看到的问题，都是比较浅显的，陈莫白听了之后，微微思考了片刻，就用这边的知识浅显易懂的告知。
陈莫白：“这个问题非常简单……只要对于那五阶材料施加一个禁制约束，让它每次被飞剑本体炼化的部分，弱于三阶即可……”
萧玉璃：“敢问如何约束？”
陈莫白：“我能够想出六种约束方法，我就简单的说说青涟剑上面的这种，你大概听听，等我说完之后你再提问……”
交流之中，陈莫白发现这萧玉璃在炼器方面的水平还算是不错，哪怕是放到仙门这边，也是个出色的三阶炼器师。
就是问题比较多，经常他说到一半的时候，就开口提问。
这让他有些烦，不过良好的素养，还是让陈莫白拿着青涟剑，给她浅显的上了一堂课。
“多谢前辈传授炼器大道，晚辈感激不尽！”
这一节课上完之后，萧玉璃感觉自己陷入了瓶颈许久的炼器术，出现了许多突破的方向，她起身对着陈莫白行大礼。
“客气了，我仅仅是喜欢教人而已。”
陈莫白没有让她行礼，毕竟两人之间没有任何师承关系。
“前辈大恩，无以为报，这是晚辈自己总结的炼器术，前辈若是不弃，可拿去看看。”
萧玉璃从储物袋之中，拿出了几本厚厚的册子，递给了陈莫白，后者接过一看，发现是她亲笔所写的各种笔记。
陈莫白用神识扫了一遍，对于天河界的炼器术，有了大概的认知。
毕竟眼前这位，可是一元道宫的圣女，代表着东洲最强大的炼器术传承。
“据说一元真君飞升之前，炼制了一口六阶的混元钟，想来贵派之中，应该有六阶炼器术的传承吧？”
陈莫白的话语一落，萧玉璃就轻轻点头。
“六阶炼器术算是我道宫的最高传承之一，上面也记载着炼化混元钟的口诀，只不过五明大长老坐化之后，我也不知道这部分内容有没有传承下来，可能火德山主那边有。”
听到她的这句话，陈莫白不由得摇头。
这要是一元道宫的六阶炼器术和混元钟的祭炼口诀失传了，哪怕是将来重新出了化神真君，估计也是没有办法重塑辉煌了。
“我对于东土圣地一向都非常好奇，正好我也修炼了混元真气，有些成就，不知道能否与萧道友就此交流一下。”
陈莫白又开口问道，如果是在之前，萧玉璃肯定是想也不想就拒绝了。
毕竟在天河界这边，宗门功法的重要性，每个人都知道，甚至是在传授之前，就要立下道心誓言。
“涉及到具体的修行方面，我可能无法解答。”
萧玉璃斟酌了下语句，开口说道。
“仅仅是简单的交流而已。”
陈莫白虽然练成了混元真气，但实际上使用这门神通的次数极少，因为他剑道天下无双，大部分敌人都无法逼得他使用混元真气。
还因为他对于混元真气的使用，只会最基本的，破尽天下五行。
其余的什么五行神光，混元五行灭绝神雷，大五行灭绝神光线，虽然也在一元秘境之中得到了传承，但根本就没有练会。
陈莫白询问的就是这一点，一元道宫那边，是如何运用混元真气的。
“我们主要是修行一元道经，从修行开始就在丹田气海之内构建五行灵力的均衡，等到了结丹之后，大长老就会将一道混元真气打入我们的体内，如果能够以此为依照，将自己的五行灵力融合成混元真气，那么就是道子和圣女的候选。”
“修行混元真气之后，我们可以利用这门神通反过来演化五行神光，这样能够事半功倍。有了混元真气，才能够将一元道经登堂入室，选出道子圣女之后，五位山主就会将精纯的五行真气渡入我们体内。”
“利用混元真气，可以把这些外来的五行真气精炼成我们自己可以吸收炼化的五行灵力，这能够让我们在最短的时间之内，将五行真气大成。而五行真气一成，五行神光这门神通也随之大成。有了五行真气为根基，混元真气自然也能够轻而易举的大成。”
陈莫白听到这里，也是面色恍然。
难怪当初混元老祖坐化之前，要让周圣清他们牺牲自己的灵力，帮助周晔修行混元真气，原来源头在一元道宫啊。
只不过人家圣地是五个元婴修士提供灵力，哪怕是损耗了真气，影响也不大。
周圣清他们若是当初真的从了，现在四个人不要说结婴了，估计结丹圆满都一个没有。
“那混元五行灭绝神雷和大五行灭绝神光线，你们又是如何修行的？”
陈莫白又问道。
“这个……”萧玉璃听了之后，犹犹豫豫的开口说道，“我们没有结婴之前，也没有被传授这两门神通！”
“要不，我传你？你用你在圣地修行百多年的经历看看，怎么修行比较方便。”
陈莫白这话一出，萧玉璃直接就瞪大了眼睛，嘴唇颤抖浑身激动的站了起来。
保底7k+补请假那天保底7K

第924章 集众修仙，碧木元珠
一元道宫虽然是圣地，但是功法神通的传承，和天河界别的门派别无二致。
五行神光是结丹境界得传，混元五行灭绝神雷则是结婴之后，而最厉害的大五行灭绝神光线，则是只有宫主和大长老两人才能够修行。
萧玉璃虽然是圣女，但如果想要从道宫之中得到这两门神通的传承，估计最起码也是上百年之后了。
“这……会不会违反五行宗的规矩？”
萧玉璃自然是很想要，因为在陈灵明确认失踪之后，她也已经琢磨出了一些东西，知道自己这个圣女可能在道宫某些人看来挺碍眼的，甚至有可能结婴之时，除了天劫之外，还有人劫。
这样一来的话，她从一元道宫之中获得这两门神通的希望，非常的渺茫。
所以现在陈莫白一说，她就有些激动了。
“不会，这里我说了算。”
陈莫白笑着说了一句令得萧玉璃非常倾慕的话，这种生杀予夺的气度，她以前只在五明大长老的身上见到过。
这个时候，萧玉璃觉得，如果眼前这位陈青帝真的是一元道宫的道子就好了。这样一来话，有他遮风挡雨，她这个圣女肯定也有时间可以成长起来。
接着，陈莫白将混元五行灭绝神雷和大五行灭绝神光线口述了一遍。
萧玉璃将每一字每一句都牢牢的记在了心里，然后开始用自己在道宫之中多年修行的经验仔细参悟。
接下来的一段时间，陈莫白就留在了北渊城，与萧玉璃一起交流参悟。
在这个过程之中，陈莫白也了解到了更多有关一元道宫的事情。
比如说现在道宫之中，除了五德山主之外，还有四位外门元婴长老，也就是九个元婴修士。
之前在明尊攻山的时候，一元道宫的宫主驾驭道果接引一元真君的元神化身降临，虽然也是击退了明尊，自身却油尽灯枯，不久之后就坐化了。
那位宫主就是上上代的圣女，若是有足够的时间炼化道果，化神也不是没有可能。
而五明大长老，则是上上代的道子。在宫主坐化之后，他接掌了一元真君留下的道果，在封山的情况之下，指点上代道子和圣女，想要培养出道宫的新血。
上一代一元道宫的道子圣女，天赋才情不逊色于这一代的叶清张盘空等人。所以在那种情况之下，李仲吉这个一元真君的弟子过来之后，五明大长老选择将后者踢走，确保道子圣女的法统正确性。
只可惜时运不济，被魔道算计，道子战死，圣女失踪。
后续在一元道宫青黄不接的情况之下，五明大长老自身寿元也是不多，所以尝试冲击化神境界，然而还是失败坐化了。
“那道果现在在谁的手中？”
陈莫白听到这里，不由得开口问道。
一元真君作为飞升修士，又创立了圣地道宫，肯定会留下传承的道果，确保化神修士代代不绝。
道宫二代四代宫主，就是化神，也正是因此，一元道宫才能够在一元真君飞升之后，稳固圣地之位，时至今日。
“大长老坐化之后，是五大山主给他收的尸，我们虽然名义上是他的弟子，却是没有资格接近的。五大山主之中，唯有土德山主能够修行混元真气，在我和陈师兄没有结婴之前，他就是道果的保管者。”
说到这里的时候，萧玉璃也是叹息一声。
当初她就是怀疑，陈灵明结婴之时，可能是察觉到了什么危险，所以故意失败了。
考虑到那个时候土德山主没有露面，混元道果又在他的手里，她猜测可能是土德山主为了霸占道果，隐藏在暗处准备出手，或者说已经出手了。
而现在陈灵明的失踪，也让她更加相信自己的这个猜测。
“这样的话，道友岂不是很危险？”
虽然萧玉璃没有明说，但陈莫白也从她的话中，和一元道宫现在的局面之中，想到了这一点，不由得开口问道。
“我是打算回道宫之后，拿到三光神水就找个机会离开，只要能够结婴成功，我就可以名正言顺的继承宫主或者是大长老的职位，继承道果。想来道宫其余的山主和长老们，会有人支持我的。”
萧玉璃说了自己的想法，虽然她的天赋也是绝顶，又练成了混元真气，但结婴这一关，自古以来陨落了太多的天骄人杰，所以她还是希望能够有三光神水再去尝试突破。
也正是因此，她当初才会愿意下山。
只可惜星天道宗为了和一元道宫对话，避开了她，直接就将东西送到了五帝山。
不过道宫之内，虽然有暗流涌动，但大部分元婴修士，还是秉承规矩的，所以她拿到三光神水和凝婴丹的希望不小。
只要她结婴成功，依仗着混元真气对于五行功法的克制，道宫其余的元婴修士，单对单没人会是她的对手。
“这样啊，那我就提前预祝道友结婴成功吧。”
陈莫白听到这里，也已经了解了一元道宫的情况，心中感慨瘦死的骆驼比马大，哪怕是封山百年，又死了宫主和大长老这两个顶梁柱，元婴修士的数量依旧是超过了星天道宗。
“多谢前辈，将来我若是当真离开了道宫结婴，说不定就要来东荒这边，借用一下这里的灵脉。”
萧玉璃试探性的说了一句，她若是在北渊城结婴的话，别的不去说，至少天劫落下，是有可能对这里造成破坏的。
“我开创这北渊城，就是为了给天下修仙者一席安生之地，道友只要在这里买了房，又没有劫修等魔道行径，哪怕是一元道宫九大元婴全部上门，我也会庇护你结婴。”
陈莫白一脸郑重的开口，他甚至觉得如果萧玉璃在北渊城结婴成功，对于他们五行宗来说，会是一个巨大轰动性的广告。
庇佑别派修士结婴成功的消息一传出去，至少东洲之上，有希望结婴的散修，都会赶来北渊城这边买套房。
而这些人需要的，肯定是最贵的四阶洞府，陈莫白已经在想一套标价几百万还是上千万灵石了。
萧玉璃听到这番话，一脸满意的告辞离开，她在东荒这边也耽搁了不少时间，是时候回五帝山了。
陈莫白亲自驾驭着太乙五烟罗，将她送到了郊区的大型传送阵。
路上他装作是无意之间，问了净心红绳的事情，一元真君留下的五极天心佩，他手上有两部分，就只差这个凑成完整。
东西不在一元秘境之中，那么最大的可能就是在一元道宫了。
如果有了五极天心佩，陈莫白感觉五帝山那些修炼五行功法的元婴修士，都无法破他的防。
“倒是听说历代圣女有一根澄清心神，稳固紫府的红绳法器，不过已经随着上一代圣女苏紫箩失踪不见……”
萧玉璃说这话的时候，也是一脸的遗憾，如果净心红绳还在的话，这件法器就是她的。
“道友慢走，不送！”
陈莫白看着从太乙五烟罗上落入大型传送阵的萧玉璃，友好的挥挥手，后者也是对着他恭敬的行礼，然后才转身化作银光消失。
这段时间，两人友好交流，萧玉璃虽然不能够说从一元道宫那边得到的法门，但因为混元五行灭绝神雷和大五行灭绝神光线是陈莫白传授的，所以她修行演练起来，不用顾忌。
这其中，混元五行灭绝神雷，关键就在于以五行神光凝练五行十雷。
甲木雷，乙木雷，丙火雷，丁火雷，戊土雷，己土雷，庚金雷，辛金雷，壬水雷，癸水雷！
这十种五行雷法，任何修行相应属性五行功法的修士，都能够凝练成功。陈莫白稍微耗费点时间，修炼出相应的五行灵力，也能够轻松的完成。
但关键在于以混元真气演化的五行神光，若是没有这个前置条件，就无法融合归一，化作混元五行灭绝神雷。
对于正统混元道果的修行者来说，这是非常简单的事情，比如说周晔、萧玉璃，因为他们体内五行真气早已经构建了完美的均衡循环，五行神光挥洒自如。
而对于陈莫白来说，就有些难度了。
因为他压根就不正统。
除了火行神光之外，其余四行虽然也能够以混元真气演化出来，却只是虚有其表，根本就不能够凝练灭绝神雷。
想要解决这个问题，只能够再凝练等同于自己现在纯阳真气的其余四种属性的真气。
陈莫白肯定不去浪费这个时间。
这混元五行灭绝神雷又不是非练不可。
不过他很快就想到了自己许久没用过的身外化身，这门长生教的二十四大术之一，其中有个境界名为“天腑”，就是凝聚天地之间的五行精气，构建五行循环。
这个境界，也被叫作五气朝元！
他是不是能够将以身外化身凝练五行神光，然后再演化五行十雷，化作混元五行灭绝神雷？
这道大术，也早就被他利用大道树领悟到了四阶的层次，只不过因为忙于自己本身境界的提升，以及炼器、阵法等等修仙百艺，所以就搁置了。
而且就算是有五行精气，也全部都被他凝练成了混元真气。
不过现在情况却是有些不一样了。
五行宗现在已经是东洲边疆三域当之无愧的第一势力，所以他现在完全可以将仙门那边凝练五行精气的法门传授下去。
之前之所以不传授，是因为不想要让周晔和一元道宫知道，因为这个法门对于修行混元真气的人来说，实在是太有用了。
但现在周晔已经是自己人了，而一元道宫那边，已经没有正统混元真气的元婴修士了。
而且就算是这个法门传出去了，陈莫白不相信一元道宫能够动员比自己更多的人。
他有信心一声令下，东荒几十万修仙者都相信他。
正好底层的修仙者也挺辛苦的，他这也是再给他们一条赚取灵石的道路。
尤其是许多陷入瓶颈之中，无论打坐多久都无法提升的修士，他们完全可以将自己炼化灵气之后消散的灵力凝作五行精气，换取灵石。
不过这个法门将来是有可能被一些歪心思的人利用，所以还是要先想一个好的理由，将来就算是出现了坏的例子，到时候他也有借口说，自己本意是好的，只是人心不古。
想到这里，陈莫白立刻将周王神从东夷那边喊了过来。
凝练五行精气的事情，他可谓是熟门熟路。
“掌门，你找我！”
周王神回来之后，对着陈莫白行礼。
“嗯，我需要大量的五行精气，你在宗门之中挑选一些人手，专门组建一个部门负责此事。这是一千万灵石，伱先拿去用……”
因为是陈莫白自己需要五行精气，所以也就没有从宗门赏善殿那边拨款了。
五行精气除了帮他凝练混元真气五行神光之外，还能够用来人工合成七十二道地煞之气，这也是身外化身下一层天星境界所需要的，所以是多多益善。
也正是因此，陈莫白打算直接成立一个部门。
“是，掌门，那我将之前飞龙池之中凝练五行精气的弟子召回来吧，正好他们对于这个法门也熟悉，也有不少筑基成功了，可堪大用。”
周王神听了之后，也没有问为什么，立刻就说出了大致的人员安排。
陈莫白点点头，然后写了一道谕令给他，让他能够从五行五脉之中调人。
“掌门，这新的部门，如何称呼？”
陈莫白莫名的想到了小时候献血的场景，犹豫了下，开口说道：“就叫‘灵库’吧。对外的名义不要说是我要用，就说是宗门正在想办法复苏一株古老枯死的五行灵树，需要海量的五行精气灌注。也不用太操之过急，从宗门开始试点，然后再扩散到各大仙城，整个东荒……”
虽然很想要立刻就让东荒几十万修仙者为自己凝练五行精气，五气朝元，但陈莫白还是保持了清醒的头脑。
他能够打拼出如今的基业，靠的就是一步一个脚印，行事稳健。
“是，掌门！”
周王神下去之后，陈莫白也就没有在北渊城停留了。
毕竟他来这里，是因为刘文柏结丹成功，顺便给几个弟子提升一下法器。后续是有萧玉璃这个一元道宫的圣女在，除了他之外没人镇得住。
现在两件事情都已经解决了，也是时候回黄龙洞府了。
正好四个弟子之中，卓茗的法器也要升级一下。
“多谢师尊，不过弟子有万物厚德鼎就够了，驾驭这件法器我就已经感觉有些吃力了。”
卓茗听完之后，却是觉得自己就连万物厚德鼎都还没有彻底掌握，实在是不好意思提升别的法器。
“这万物厚德鼎是你本命法器，今后若是对敌，不到生死关头，你还是不要祭出来使用，为师给你提升一下别的日常使用的法器……”
卓茗听了陈莫白的话语，觉得很有道理，从自己的储物袋之中，拿出了三件法器。
分别是金玉斧，披肩，五化伞。
陈莫白看到最后一件五化伞，脸上不由得浮现出回忆之色。
这可是他在东荒这边起家的法器，用这个在云梦泽赚取了神木宗的佣金，后面他之所以加入神木宗，也是有这段经历的原因。
没想到这么多年来，卓茗还留着这个。
“这柄伞，为师给你升级一下吧。”
陈莫白开口说道，卓茗自然是点头。五化伞之前他就已经升级过一次，现在是二阶的品质，只不过因为材料的先天不足，已经是极限。
陈莫白升级的时候，除了保留了外形轮廓，其余的基本上都是大更新。
伞骨直接就用五阶的玄幽寒铁，之前的锁链已经不够了，陈莫白就切了一截三叉戟的。
而伞面换成了四阶长生木树浆制成的符纸，陈莫白刻录了原先的禁制之后，又贴上了一圈五阶的黑鳞。
最后他又想起了当初收集起来的五彩毒气，正好毒龙老祖的鳞甲能够承载这些毒气，陈莫白将其炼入了其中。
这样子这柄五化伞，也算是攻防一体。
哪怕是元婴修士，若是一不小心被五彩毒气侵蚀了，也要元气大伤。
不过重新炼制之后的五化伞，奇重无比，普通的三阶锻体修士，都不一定能够拿得动。
但对于卓茗来说，却是轻轻松松，毕竟她的九仞法体，本来就是土属性的顶尖功法，而且还是以力量著称。
咚咚咚！
卓茗握住了新的五化伞之后，在黄龙洞府地面之上踏出，就有一声声闷响，可见其重量。
把玩了一阵之后，卓茗眉心地母印浮现，元磁之力覆盖了五化伞，随后在陈莫白惊奇的目光之中，这柄非常重的伞，突然在她掌心轻如鸿毛。
“茗儿你在土属性的功法神通之上，天赋当真是出色啊！”
陈莫白看到这一幕，也是不由得惊叹出声。
要知道这里可是黄龙洞府，大地的权限在小黄龙女的手上，卓茗一开始过来的时候，就连万物灵犀都没有办法。
但在这里待了两三年之后，却是已经破除了这个限制。
“还是要依靠地母印才行……”
卓茗却是摇摇头，表示不是自己厉害。她悟道结丹凝聚的地母印，蕴含着无穷玄妙，随着她的修为越来越高，会逐渐与她融合，带动着她领悟更加高深的土行大道。
这黄龙洞府虽然属于黄龙，但毕竟小黄龙女现在是陈莫白的契约灵兽，不会阻止卓茗沟通交流这里的地脉之灵，但就算是如此，卓茗也需要动用地母印才行。
接下来，陈莫白又将金玉斧升级成了三阶巅峰，甚至还根据卓茗的特性，刻录了九道元磁禁制，卓茗每激发一道，就能够加持千钧之重，足可以劈碎一座山头。
最后就是妖兽皮毛炼制的披肩了，也是件防御法器，之前陈莫白炼制了三件，分别给了两个徒弟和尹青梅。
“师尊，我有了五化伞和金玉斧就够了，这披肩不如送给芝灵吧。”
卓茗开口说道，披肩作为防御法器，对于她这个三阶锻体的修士来说，作用不大。若是给韩芝灵的话，后者基本上在筑基境界能够横着走了。
“你做主就行。”
陈莫白一听，也就没有动手了，直接就把披肩还给了卓茗。
随后他又说起了地络大阵和五阶灵脉的事情，卓茗也没有任何犹豫，表示师尊吩咐即可，但因为她对于阵法方面了解不多，怕会误事。
“任何东西都是从不懂开始的，你天资聪慧，在地阵之上的天赋仅次于为师，在我的悉心指点之下，很快就能够成为四阶阵法师。”
卓茗的地母印，相当于陈莫白的应地灵境界，甚至随着修为的晋升，会比应地灵更加的玄妙，所以在学习地阵方面，进度的速度丝毫不比陈莫白慢。
教学阵法，最好的方法自然是与实践结合。
陈莫白花了整整一年半的时间，带领着卓茗行走在东荒平原和高原，将自己规划图之上的玄机五行阵和正反九宫阵都踏了一遍。
两人的最后一站，就是尹青梅的道场六甲山。
这里也有一座九宫仙城的规划，正好陈莫白也来这里给尹青梅这个义女提升一下法器。
“拜见掌门！”
尹青梅见到陈莫白也是一脸惊喜，不过因为卓茗在旁边，不敢称义父。
“不错，修为提升的很快，根基也很稳固。”
陈莫白看到已经突破到结丹中期的尹青梅，也是非常高兴，修行化神功法，再加上还要供养本命灵植，她这个速度，可谓是快速了。
“主要也是掌门昊天镜普照的缘故。”
尹青梅笑盈盈的开口说道，昊天镜聚拢太阳元气，除了凝练纯阳紫气之外，还能够加速灵植的成长，她的碧玉梧桐，也正是得益于此，才能够这么快提升。
“既然如此，我给你提升一下法器，作为奖励吧……”
陈莫白说话之间，接过了昊天镜将里面一道完整的纯阳紫气取了出来，封入了玻璃管之中。
尹青梅因为不是小南山一脉的弟子，所以法器比较寒酸。
昊天镜不是她的，剩下的妖兽披肩和青竹阴虚剑，也都是陈莫白赐下的。
她的本命法器就是碧玉梧桐，这个再厉害的炼器师也没有办法提升。
将青竹阴虚剑和披肩都按照骆宜萱的标准提升之后，陈莫白又问她这些年修行的情况。
虽然他没有修行过青帝长生经，但元婴境界摆着，而且许多修行上的问题，基本上都是共通的，哪怕是不懂，也有方寸书可以检索天算珠回答。
毕竟五行宗下一代弟子之中，就以尹青梅和卓茗两人，结婴的可能性最大，陈莫白难得过来一趟，自然也是非常关心。
“掌门，我还有一颗碧木元珠……”
解答了尹青梅修行上的困惑之后，她看到陈莫白和卓茗师徒两打算离开了，犹豫了下，张口吐出了一颗莹光熠熠的碧青宝珠。
这是当初她筑基的时候，在神树秘境的法宝树之中得到的。
乃是精纯木灵元气结晶所化，炼入体内能够增强身体活力，辅助锻体，还可以活跃神识。
当初她为了表示感谢，打算送给陈莫白，但后者没有收。
“此珠是长生教用来凝练木灵体身外化身的依凭，这么多年下来，已经与你精气神融合，我传你这道大术，将来如果你可以结婴的话，这颗碧木元珠，就可以演化出你的身外化身，也相当于第二元婴。”
那个时候陈莫白还没有彻底得到长生教的传承，所以对于碧木元珠的认识不够，现在却是一眼就知道了这东西真正的用途。
身外化身的第一个境界天髓，就是需要用天地之中的一种能量，凝聚根骨，比如陈莫白误打误撞之下，是抽取了空冥石中的虚空之力凝练而成，所以是虚空灵体。
而长生教五行仙经的修行者，则是凝聚相应属性的五行灵气，若是有核心依凭之物的话，天髓境界更是事半功倍。
这碧木元珠是长生木汲取木灵气千年才能够形成的结晶，正是如此用途。
不过也唯有修行青帝长生经的人炼化之后，才能够培养出身外化身。
身外化身若是修炼到极致，是相当于元神化身的。
陈莫白怀疑，一元真君留下的元神化身，就是身外化身。
“多谢掌门赐法！”
尹青梅听完了陈莫白细细讲解修行身外化身的诀窍，以及五大境界之后，面色恭敬的行大礼。
她非常庆幸自己早几十年之前，就看出义父不凡，纳头就拜，要不然化神仙经，身外化身这等玄奇大术，又怎么可能如此轻而易举的就传给她。
离开了六甲山之后，陈莫白带着卓茗路过北渊城，师徒五人难得齐聚一堂。
“不久之后，为师需要闭关很长时间，五行宗就需要靠你们护持了。”
陈莫白开口对着四个徒弟说道，刘文柏等人尽皆是恭敬的点头。
马上就是十年了，界门要彻底洞开！

二月总结
二月总结
再给大家说一声新年快乐吧。
然后道个歉，因为生病过年走亲戚各种原因，上个月只做到了保底的七千字更新，按照之前说的，欠的字数双倍补吧。
16章月票加更：3000*16*2*2=192000字。
然后再加上欠的保底9000*2=18000字。
汇总起来就是21万字。
之后就不翻倍了，再翻倍估计完本之前都写不完了。
我尽量在每天七千字的保底之上再多写一点，将欠的字数叠加上去还债，可能会持续一段时间，还请大家见谅。
最后还是求个月初的保底月票吧！拜谢！

第925章 莫斗光结婴
离开之前，陈莫白去了一趟金光崖。
他如果长时间“闭关”的话，肯定要通知周圣清，后者正在金光崖护持莫斗光结婴。
“师弟放心，宗门有我！”
周圣清听了之后，点点头一脸郑重的说道。
接着陈莫白又问了一下莫斗光的情况，却得知后者已经失败过一次了，因为有三光神水的缘故，所以目前正在进行第二次结婴。
“第一次结婴的时候，情况如何，是否有引动天劫？”
陈莫白听了之后，立刻关心的问道。
如果这次再失败的话，莫斗光是真的会死。
“并没有天劫，莫师弟失败之后，出来过一次，说是培婴的阶段真气不足，毕竟他的金鸿剑诀还是品阶低了些，哪怕是之前已经在尽力弥补……”
周圣清叹息着说道，他们五行宗的传承，除了土脉的是真传，和一元道宫一脉相承，其余四行的功法，都是混元老祖东拼西凑起来的。
虽然理论之上能够修炼到元婴境界，但到底能不能成，唯有人走通之后，才能够验证。
比如说长生不老经，是周圣清法身元婴之后，参考原本的青帝长生经，才将其完善。
金鸿剑诀是混元老祖当初在北斗大会之上得到的，是东土一个剑派的传承功法，没落之后被弟子拿出来换取修行资源。
莫斗光之前，混元老祖倒是依仗着混元真气的玄妙，将金鸿剑诀全本修行过一次，没有什么问题。
但混元真气反推修行的经验，对于莫斗光来说，却是如同空中楼阁，没什么参考价值。
“莫师兄凝练了多少道真气？”陈莫白又问。
“十五道，原本金鸿剑诀的极限是十二道，莫师弟参考长生教的剑典，多凝练了三道出来。”周圣清开口说道。
与自己的纯阳卷一对比，陈莫白就知道金鸿剑诀的品阶了，的确是有些低了。
不过这门剑诀莫斗光修行了一辈子，早已经登峰造极，若要结婴的话，自然是以此突破最有可能。
哪怕是要改换功法，那也肯定是要结婴之后。
到时候寿元大增，说不定就能够寻到更合适的。这也是天河界这边普遍的观念，因为唯有突破到了相应的境界之后，这些功法资源才有可能落到你的手里，并且保得住。
“希望莫师兄能够成功吧。”
陈莫白听完之后，由衷的祝福道。
离育婴丹练成已经过去了四年，而周圣清说莫斗光上次结婴失败，是在半年之前，那么这次很有可能还需要两三年才能够出结果。
所以陈莫白了解完情况之后，就打算回黄龙洞府了，最后和青女告别回仙门。
嗡嗡嗡！
但就在这个时候，一声声剑鸣突然在金光崖各处响起，尤其是山脚下的剑冢，数以万计的残碎飞剑，不断的晃动颤鸣。
陈莫白站在山头之下的亭子里，施展了空谷之音，很快就发现了这些残碎飞剑，将金光崖的灵脉之气过滤，化作了一缕缕精纯至极的金灵气，如同雨丝飞天，又像是笔直的剑气横空，朝着金光崖的山顶冲去。
而这些能够看到的金灵气，仅仅是九牛一毛。
陈莫白通过空谷之音还感知到，金光崖的整座灵脉，在这个时候都被撼动了，沿着山体化作了滔天的灵气洪流，源源不绝的向着山顶最高处涌去，却又好似被一个深不见底的黑洞所吞噬。
陈莫白和周圣清对视一眼，齐齐看向了莫斗光的闭关所在。
“看来，莫师弟已经踏出了那一步了。”
周圣清又惊又喜，眼神之中却又隐含着无法掩饰的担忧。
没有了三光神水，这一步踏出，非生即死！
而在这个时候，一道道飞剑的灵光从各处亮起，这是金光崖这边留守的五行宗剑修也察觉到了灵脉的震荡，上来查看情况。
“宁师侄上来，其余的都下去吧。”
陈莫白的声音在众人的耳边响起，原本飞上来的二十多个剑修，马上停在了半空，对着他所在的方向行礼之后，转身就走。
“拜见两位老祖！”
宁乐山上来之后，看到陈莫白和周圣清，立刻进来。
“莫师兄结婴会引动金光崖的灵脉，波及的范围比较大，你让下面的弟子在这段时间之中，不要闭关炼化天地灵气。还有因为灵脉震荡，传送阵可能会有意外，你下去之后把传送阵也封印起来……”
陈莫白将事情简单的说了一下，宁乐山没有任何犹豫，急匆匆的就下去处理了。
其实在四年多前莫斗光闭关之时，就已经通知了这件事情。
不过随着时间的过去，有些弟子已经忘了，所以还是有一些弟子，恰好在这个时候运功，因为灵气震荡的缘故，吐血受伤。
陈莫白得知之后，立刻通知了青女，让她炼制一些针对性恢复的丹药。
正好万化仙城所在的雪郡和金光崖的风郡接壤，陈莫白让宁乐山派人去拿，不过青女却是亲自将丹药送了过来。
她还没有见识过结婴的场景。
而且天河界这边，结婴的天劫，她也是非常好奇。
遇到这种情况，陈莫白也决定留在金光崖一段时间，以免出现意外。
而且万一失败了，说不定还能够见莫斗光最后一面。
幸好离界门开启，还有将近一年的时间，要不然他还真不好安排。
金光崖是四阶下品的灵脉，对于结婴来说，勉强够用，但莫斗光手上有周圣清给的极品灵石，灵气方面是不用担心的。
随着时间的推移，剑冢之中的飞剑开始颤动的更为激烈，许多本来就有瑕疵的飞剑，承受不了金灵气的冲击，断裂开来，但哪怕是碎剑残片，也依旧在吟出剑鸣。
陈莫白以空谷之音感受到山顶之上吐纳灵气的黑洞似乎已经饱和，如今正在捶打精炼，隐隐约约之间，他似乎看到了一截剑尖，正在成形出世。
这一幕让他微微惊喜。
这应该就是莫斗光的元婴具象了，只要能够彻底成形，那么就是化婴而出，可以引动天劫了。
不过看样子，这个过程应该还需要一段时间。
既然有时间，陈莫白就想起了自己练气时候的好朋友，石鹏义和骆琳两人，如果没记错的话，当初自己还给他们的孩子送了一道符箓。
对宁乐山说了这件事情之后，很快，他就带着石鹏义和一个有些木讷的青年上来了。
“拜见掌门，掌门夫人，这是我儿石玄。”
亭子里只有陈莫白和青女两人，石鹏义立刻带着自己的儿子过来行礼。
“石玄……不错的名字。”
陈莫白听了之后，微微一笑，亭子里已经泡好了茶，他示意三人过来坐下。
“那个时候青光岛之上，我们与妖兽浴血奋战，险死还生，最后还是宁师侄支援过来，才喘了一口气，只可惜后来还是被攻破了，只恨那时修为不够……”
陈莫白对着青女说起了自己的过往，宁乐山，石鹏义两人也是一脸感慨。
当初在青光岛抵御妖兽，陈莫白还仅仅是个练气修士，现在不到百年，却已经是东荒最强的元婴修士。
“骆琳呢？怎么不见她？”
“十三年前，寿元耗尽，坐化了。”
听了石鹏义眼神黯淡的回答，陈莫白叹息了一声。
骆琳天赋不行，并没有能够筑基，再加上青光岛抵御妖兽的时候，也是受了重伤，伤了元气，也算是早逝了。
倒是石鹏义筑基成功了，可见当初是听进去了指点。
而作为他儿子的石玄，运气也不错，拥有灵根，但仅仅是四属性的伪灵根，所以到现在为止，也就是练气三层而已。
“玄儿天赋一般，我也只希望他能够安安稳稳的渡过一生就行了。”
话题转移过来到自己头上之后，木讷青年对着陈莫白拘谨的点头。
“有我在，今后东荒之上，所有人都能够安安稳稳的渡过一生。”
陈莫白却是说了一句非常大气的话语。
“玄儿与郭师姐的女儿情投意合，前不久已经定亲，大概数月之后孩子就会出生满月，不知道掌门有没有空……”
石鹏义又说起了另外一件事情，陈莫白听了之后轻轻摇头，他要在这里守护莫斗光结婴，肯定没有时间离开，而且马上仙门那边也要开始开辟战争了。
“我要护持莫师兄结婴，不好轻动，到时候夫人代我参加吧。”
边上的青女一听，也是点点头。
叙完旧之后，宁乐山就带着石鹏义父子两下去了。
山脚之下，有个面容偏向英气的少女等着他们，正是石玄的道侣，郭畹兰。
她和宁乐山他们行礼之后，立刻拉着石玄问起了有关掌门的事情。
“兰妹，你现在怀有身孕，还是不要太过于剧烈运动比较好。”
石玄一边回答着郭畹兰的问题，一边关心的看着她微微鼓起的肚子。
郭畹兰的父亲王胜早亡，所以跟了母亲郭红敏姓。
她是三属性真灵根，天赋要远远好于石玄，是有筑基可能的，也正是因此，郭红敏一直看不上石玄。
只可惜小两口看对眼之后，她也没有办法。
再加上郭红敏知道石鹏义和陈莫白有关系，石玄虽然天赋一般，却是有陈莫白赐下的符箓的，所以虽然生气，却也不敢棒打鸳鸯。
等到郭畹兰怀有身孕之后，郭红敏虽然气得浑身发抖，却也只能够同意这门亲事。
两人也算是奉子成婚。
“可惜不能见到掌门天颜……”
郭畹兰一听陈莫白没空，也是一脸叹息，不过听到掌门夫人来，马上又高兴了起来。
毕竟随着丹霞阁遍布东荒，青女东荒第一炼丹师的名头，也已经是传遍。
对于来历神秘的青女，郭畹兰也一直都非常好奇。
……
“你说，我们要不要一个孩子？”
山脚下的情况，自然瞒不过陈莫白和青女两人，后者看到这一幕，也是有些向往的说道。
“我修炼纯阳卷，这边又这么危险，不好破了元阳……”
陈莫白听了之后，立刻用自己修炼的功法搪塞，养个孩子一想想就感觉很麻烦，若不是师婉愉意外生出了个陈小黑，他现在在仙门，还是黄金单身汉，和严冰璇之间，也不用闹到现在不相往来的地步。
“倒也是，大道重要，而且你那几个弟子，也相当于你的孩子了。”
青女听了之后，有些失望的点点头，不过她也是预料到了这一点，元阳破不破虽然对于修行没什么影响，但施展纯阳卷之上的个别法术，却是会有加成。
最有名的，就是那升阳术了。
元阳老祖当初施展这个，可以将凡火提升至先天级数的太阳金焰。
不过陈莫白倒也不是很在意这个，毕竟他已经有了兜率火。
只是觉得，在天河界这么危险的地方，再加上他和青女将来都是有可能化神的，没有必要在那之前，先生个孩子绊住自己。
两人说话之间，也是谈起了小南山的四个弟子。
天河界这边，弟子入门之后，实际上就相当于师傅的半个孩子了。
陈莫白：“茗儿能够继承我的衣钵，宗衡的话，只要道律之果成熟了，将来说不定能够炼化规矩。”
青女：“你运气真好，收的这两个弟子，帮你立德，立功，立言，未来成就不可限量，说不定能够伴我们走过一辈子。”
陈莫白笑着点点头，又说起了另外两个：“文柏性格敦厚，但资质平庸了些，不过有我护持，将来说不定也能够尝试结婴。萱儿小时候生长的环境比较扭曲，所以性格有些缺陷，但在我这么多年来的感化之下，也已经好了很多。你作为师娘，有机会的话，也多关心爱护她一下。你们都是女性，肯定要比我更说的来……”
青女听了之后，轻轻点头，表示会担负起作为师娘的职责。
两人说话之间，金光崖山顶的天地灵气突然再次凝缩，原本成形的剑尖之后，有多出了一截剑刃。
陈莫白立刻牵起了青女的手，以同修之术引领着她进入了空谷之音的状态，让她也感知莫斗光结婴的种种玄妙变化。
黑帝渊冥经其实也是半部剑经，修炼到最高境界之后，念动之间，神识笼罩之处，尽皆滴水成剑，覆雨倾盆，湮灭吞没一切生机。
时间很快就是半年过去。
金光崖山顶之上，已经是乌云密布。
一道道晶亮刺眼的天雷凝聚成形，有赤红暗红的丙火丁火雷，也有深蓝漆黑的壬水癸水雷。
令得陈莫白惊讶的，还是这两种截然不同属性的天雷，竟然遵循着两仪之道，形成了完美的平衡与循环。
这一幕似乎是天地在演化着最本真的大道，陈莫白与脑海之中紫青天书的内容对照起来，隐隐约约之间有所领悟。
虚空洞开，两声剑鸣响起。
紫青双剑已经从陈莫白的界域之中落下。
青女从万化仙城过来的时候，也将这两柄蕴养在洗剑池之中的飞剑带了过来。
经过了四年多的时间，紫电剑早就恢复了全部的灵性，现在已经是一柄五阶中品的飞剑。
陈莫白用毒龙老祖的五阶鳞片做过尝试，现在他以剑心通明的状态驾驭紫电剑，全力以赴之下，已经可以将鳞片轻松斩开。
当然了，因为没有天劫之力的加持，所以他最多也就是斩出一剑！
这一剑的威力，是真正的五阶中品！
陈莫白遍数自己认识的元婴，发现除了齐玉珩之外，没有其他人能够逼得他使出这种压箱底的绝招。
就是不知道，这一剑下去，齐玉珩的五阶锻体，能不能挡得住？
陈莫白对此还是挺好奇的，不过因为紫电剑无法带入小赤天，所以没有办法验证，深以为憾。
而除了紫电剑之外，青霜剑也在不久之前，刚刚苏醒。
她的灵性遭受了彩虺之毒的侵蚀，虽然剑体已经是五阶层次，但要真正进阶五阶，却还是需要一段时间。
不过现在契机来了。
陈莫白看着天空之中莫斗光的劫雷，正好是紫电和青霜可以完美吸收的两种属性。
对于紫电剑来说，也就是饱餐一顿而已。
但青霜剑如果汲取了这些劫雷炼化，估计就能够灵性大增，彻底进入五阶的层次。
【主人……】
不仅仅是陈莫白意识到了这点，青霜剑出来之后也察觉到了，不断的颤鸣，表示着想要飞上去，吸收天劫。
“再等等，莫师兄因为是剑修，元婴出世的话，需要经过水火锻造，才能够真正大成。对于剑修来说，这也是让自己的剑气剑煞剑意更加精纯的机缘。”
陈莫白虽然很想要将青霜剑放上去吸收天劫，但还是很耐心的劝说着。
天劫这种东西，对于别的修士来说，可能都是副作用。
但对于剑修，锻体，炼器等修士来说，却有不少的正面有益作用。
“师弟，莫师弟好像成了！”
这个时候，在山头另一边守护的周圣清也飞了过来，看到天空之中凝聚的天劫，不由得激动开口。
毕竟他是法身元婴，所以看到莫斗光这个关系最好的师弟能够结婴，完成他未完成的成就，也是发自内心的高兴。
“还有最后丹破婴出的一关，等到元婴一出，天劫落下的那一刻，就代表着莫师兄结婴成功了。”
陈莫白笑着开口，现在金光崖有他和周圣清，天劫甚至是人劫，都不可能影响到莫斗光，所以只要丹破婴出，莫斗光就是五行宗的第三位元婴修士！
“好好好！”
周圣清听了之后，高兴的连喊三声。
当初他结婴的时候，不要说是引动天劫了，丹破婴出这一关都没有走到。
但一想到丹破婴出的危险，他又开始担忧。
这一步若是失败了，在没有三光神水的情况之下，神仙也难救啊！
就连陈莫白和青女也是脸色忧虑。
毕竟哪怕是在仙门之中，结婴也是天堑，拦住了不少天资绝艳之辈。
“开始了！”
陈莫白时刻处于空谷之音的状态之下，所以对于金光崖山头的灵气情况非常敏锐，他话语一落，就听到一声灵石碎裂的脆响，随后一股磅礴浩荡的精纯灵气在山头爆发，而又被一股新生的强大神识牢牢束缚，化作了一个笼罩山头的巨大灵气圆球。
这是莫斗光碎裂了极品灵石，将里面的灵气一次性的汲取，来帮助自己迈过最后一关。
山顶的灵气圆球开始缓缓的内缩，这是莫斗光将磅礴的灵气开始炼化的缘故。
而除了极品灵石的灵气之后，金光崖灵脉的灵气，也在这个时候源源不断的涌来，化作了一层层金霞，笼罩了山顶。
远远望去，好似一道金色大日，落在了金光崖山顶。
这个时候，肉眼已经无法看清结婴的情况。
陈莫白使用洞虚灵目，勉强能够看到一道人影端坐于灵气金霞的中心，膝上放着一柄长剑。
青女立刻施展了水镜回影之术，这道长生教的大术，能够让她和周圣清看到和陈莫白一样的场景。
天地灵气化作狂潮，源源不绝的向着莫斗光的全身涌入，他整个人在如此海量的金灵气灌注之下，好似变成了一个金色的人。
陈莫白感知到，莫斗光气息每过一分，就强大一截，不一会儿，现在已经是远远超过了结丹的界限。
不能够再拖了，必须要丹破婴出了，要不然的话，元婴积蓄了太强大的力量，就会在金丹之内被彻底禁锢锁死！
但若是积蓄不够的话，又会无法破开金丹。
所以这其中需要修士自己把握一个度。
不过陈莫白现在可以肯定，莫斗光积蓄的元婴有些过于强大了。
这一点他明明在之前就已经告知了莫斗光，莫非后者忘了？
就在陈莫白打算开口传音，强行束音告诉莫斗光的时候，后者膝上的长生剑突然自己飞起。
“咦！”
看到这一幕的陈莫白不由得惊奇出声，随后他就看到一缕五彩灿烂的光华在长生剑剑刃之上亮起，好似一道五彩剑光，直直的刺入了莫斗光的丹田气海之中。
这是……混元真气！
陈莫白立刻就知道了这五彩剑光是什么。
昔日在周晔没有拜入五行宗门下之前，莫斗光就是混元老祖的小弟子，也是被混元老祖认为有可能修炼成混元真气的衣钵传人。
所以混元老祖留了三道混元真气给莫斗光，其中一道在混元石之中，已经被陈莫白炼化，也是他能够练成混元真气的根基。
而长生剑之中的这一道，多年来早已经被莫斗光炼化，运转如意。
这大概就是本命飞剑的好处了！
陈莫白想起了莫斗光这柄长生剑的来历，不由得微微点头。
而在这个时候，陈莫白以空谷之音听到了一声极其细微，但却清脆，好似鸡蛋壳被捅了一针的咔嚓声。
随着一声脆响，就像是引发了连锁一样，他听到了莫斗光丹田气海之中，更为剧烈的碎裂声。
轰的一声！
天空之中酝酿许久的天劫，在这个时候，显然也感知到了金丹破碎之后，泄露出来的元婴气息，做出了最为及时的反应！
陈莫白看到先落下的是两大水雷，而莫斗光还需要一点时间才能够彻底功成，所以放开了对于青霜剑的限制。
“你先吸着，不过不要吸太多。”
青霜剑早已经飞出去，不过还是听到了陈莫白的话，半路之上连连点头，随后化作了一抹青色剑华，将当先劈落的壬水雷如同长鲸吸水一样，纳入了修长的剑身之中。
“莫师兄，你先安心凝练元婴，这天劫我暂时帮你挡一会。”
陈莫白看到山顶的莫斗光已经睁眼，立刻就传音告诉了他，后者对着他所在的方向感激的点了点头，随后继续将刚刚破出金丹的元婴上升，入主紫府识海。
而在这个过程之中，长生剑却是飞了起来，闪烁着金灿灿的光华，在莫斗光的头顶形成了一道剑华光幕。
轰隆隆！
天劫接连劈落了三天三夜。
陈莫白也早已经收回了青霜剑，看着山头之上，驾驭着长生剑渡劫的莫斗光。
伴随着又一道丙火天雷被劈碎，一道强大的气机从金光崖的山头爆发，莫斗光哈哈大笑着挥剑劈散了劫云！

第926章 仙门的底蕴
莫斗光结婴，师兄弟三人自然要庆祝一番。
恰好在这个时候，石玄的孩子也出生了。
青女得到消息之后，代替陈莫白下去了一趟。
“掌门夫人，这就是我孙女……”
石玄陪着刚刚生产的郭畹兰在休息，而石鹏义则是抱着一个皮肤粉嫩的女婴出来，在他的身边，还有一个面部线条冷硬的妇人，正是亲家郭红敏，她也是一脸关怀的看着女婴。
青女笑着拿出了一瓶恢复元气的丹药，让郭红敏带给生产的郭畹兰，随后小心翼翼的伸手接过了女婴抱着。
在她的身边，宁乐山等金脉的剑修，也基本上都到了，纷纷向青女问好。
“都不用管我，我就过来看看孩子。”
青女看到因为自己在场，略显拘谨的众人，笑着开口，然后将孩子还给了石鹏义，准备坐一会就离开。
她这么一说，金脉的剑修们也全部都放松下来，开始按照各自的圈子坐在了一起，分批次向着石鹏义围去，看一下刚出生的女婴。
“咳咳……”
但突然之间，女婴突然剧烈的咳嗽了起来，抱着她的石鹏义略显焦急，不知道该怎么办。
边上围着的剑修就更不用说了，全部都只会打打杀杀。
“我来看看……”
青女开口说道，她年轻时候也是在句芒道院学习过医疗课程的，医道的水平，在东荒这个地方，不说第一，那也是数一数二。
再次从石鹏义怀中接过了孩子，青女不由得惊疑出声。
因为她发现原本娇嫩的婴儿肌肤，这个时候却是泛起了一丝金玉般的色泽，但女婴却是面如金纸，气若游丝。
她立刻用仙门的方法探查了一下，发现女婴的体内，蕴含着一缕精纯至极的金灵气，不过因为年幼的缘故，经络骨髓还未成形，所以有些无法承受，也无法炼化，更无法宣泄。
想要解决的话，只要她出手出手将这股金灵气抽出即可。
但青女却是探测到，这股金灵气并不是无根之源，而是金光崖天地之间浓郁的金灵气被女婴本能的吸摄入体，但她又无法炼化，所以产生了这种迹象。
先天金灵体！甚至可能是天金灵根！
青女瞬间就根据仙门那边的医学知识，想到了可能的答案。
应该是莫斗光这半年来结婴，将金光崖灵脉之中的金灵气彻底激发出来的缘故，导致这块区域的金灵气浓度暴增，而这个女婴恰好又是在这段时间之内孕育成形，使得其在娘胎之时，体内的灵根就在本能的吸摄这些天地灵气。
幸好发现的早，再加上其母亲郭畹兰也是修仙者，体质强大，要不然的话，恐怕会因为这个原因，难产而死。
而这个时候，听到动静的石玄和郭红敏两人也走了出来，一脸着急的来到了青女的身边，看着青女怀中肌肤如金玉，不断咳嗽的女婴，揪心不已。
“孩子灵根太过于强大，导致还未入修仙道途，就已经能够本能的吸摄灵气……”
青女简单的解释了一下，然后出手将女婴体内过剩的金灵气抽出散去。
马上，女婴的皮肤就恢复成了原先的白嫩，也停止了咳嗽，她睁开了一双清澈呆萌的大眼睛，看到抱着自己美如天仙的青女，咧开嘴巴笑了起来。
“多谢掌门夫人出手救助！”
石玄看到这里松了一口气，然后对着青女行大礼，却被后者拦住了。
“我这也是治标不治本，想要治本的话，倒是有几种方法，不过具体怎么来，还是让他们做主吧，你们几个跟我上来。”
青女说话之间，指了指山顶。
这个孩子虽然因为还未彻底长成，无法测量灵根，不过看这个架势，最起码保底也是个先天金灵体，好好培养成长起来的话，将来又是一尊元婴。
所以治疗方案，需要慎之又慎。
听到青女的话，众人也是不敢怠慢，宁乐山亲自留下来善后。而青女则是打开了如意葫芦，将里面的烟雾水汽凝聚成了一道云光，载着石鹏义一家子上了金光崖的山顶。
……
“有这孩子，金脉后继有人啊！”
陈莫白听青女说完之后，笑着对身边的莫斗光说道。
“算是双喜临门吧。”
莫斗光听了之后，也是点点头开口。
“我可以绘制一道符箓，封锁这个孩子与天地之间的灵气感应，等到她身体长成之后，再解开。”
周圣清说了自己的想法，这是解决的一个方法，也是青女想法之一。
“我可以凝练一颗剑丸，让这个孩子佩戴着，然后在剑丸之上刻录一道禁制，将这个孩子吸摄过来的金灵气反过来吸收，这样既可以解决这个问题，又能够不浪费，而且等到她将来修行之时，这颗剑丸就是她的本命剑胎……”
陈莫白和青女沟通了一下之后，却是说了另外一种方法。
这样做还有一个好处，那就是女婴会因为从小到大都在吸摄金灵气，身体成长适应之后，拥有最为完美的金灵体，修行之时事半功倍。
“不过那就需要时刻看顾，万一孩子闹腾，将剑丸摘下了，说不定就会出事。”
青女以医生的角度，提出了可能的情况。
仙门那边遇到这种病症，一般都是保守治疗的，和周圣清的想法一样，直接符箓落下，先保证她成年。
“那就交给父母选择吧。”
陈莫白说完之后，周圣清和莫斗光也将目光看向了石鹏义他们。
被三个元婴老祖注视着，他们也都是忍不住微微颤抖。
“老祖，这件事情我能够回家问一下娘子吗？”
木讷的石玄，这个时候却是突然主动站出来说了一句，郭畹兰因为刚刚生产，还很虚弱，所以没有随着他们一起上来。
陈莫白自然是点头，不一会儿，石玄就回来了。
“老祖，我们希望是第二个方法！”
这也没有出乎他们的预料，天河界这边，百分之九十九会选择更为强大的那种。
陈莫白想到这个孩子将来保底也是个强大的剑修，所以取了拇指大小的一截五阶玄幽寒铁，以兜率火凝练了玻璃球一样的剑丸，还用毒龙老祖尸体之中抽出的四阶龙筋串了起来，亲自给女婴挂在了脖子上。
“这孩子叫什么？”
挂完设置好剑丸吸收金灵气的禁制之后，陈莫白开口对着边上的石玄等人问道。
“还没有正式命名，只取了小名，叫做金铃儿。”石玄开口回答。
“还请掌门赐名！”还是边上的石鹏义见识多，立刻就开口说了这么一句。
陈莫白想了想，觉得金铃儿这个小名就已经很好听了，他实在是想不出来更好的大名，但这种情况之下，不取个大名的话，好像有点过意不去。
“夫人来吧。”
最后，他看到青女好像若有所思的样子，直接就把事情交给了她。
“铃铎仙音，玉珂鸣响，不如叫做‘玉珂’吧。”
果然青女的文化课比陈莫白好多了，一下子就从仙门一句典故之中想到了这个非常好的名字。
“多谢掌门夫人赐名！”
石鹏义父子，和郭红敏三人立刻道谢。
他们一家子下去之后，陈莫白也和周圣清，莫斗光两人说起了对于金铃儿日后的安排。
按照陈莫白的想法，金铃儿这等天赋，那肯定是拜入莫斗光门下，让他好好调教才是正理。
“将来她若是想要学剑的话，不如还是让她拜入掌门师弟门下吧，我之剑道远远不如你。”
但哪里知道，莫斗光却是直接拒绝了。
周圣清对此竟然也是一脸赞同。毕竟他是亲眼见过陈莫白剑引天劫斩毒龙的，虽然莫斗光在剑道之上，也是天赋不凡，但和陈莫白比起来，那就是一个天一个地了。
为了不耽误金铃儿这个天才，他们都觉得，还是陈莫白收了比较好。
“我有四个弟子，已经差不多了，再多就有些照顾不过来了。”
但陈莫白自己知道自己事，他的剑道境界，前面靠灌顶，后面靠白光老祖的墨宝剑痕，一点根基都没有。
怎么教？
为了不误人子弟，他立刻找了个借口，表示精力有限，不想再收徒了。
而且金铃儿明显是金属性天赋绝顶，莫斗光来教，才是最合适的。
“我记得弟妹好像还没有收徒，既然师弟小南山一脉人数差不多了，不如就让金铃儿长大之后，拜入弟妹的黄龙洞府吧。正好她的名字还是弟妹取的。”
周圣清还真信了陈莫白的话，立刻就想到了一个折中的办法。他这也有一番小心思，青女来历不凡，又有一手惊人的炼丹术，虽然现在已经和陈莫白结为道侣，但如果能够再收五行宗的弟子，那么就是亲上加亲，彻底融入。
青女一听，果然也是一脸意动。她和陈莫白言谈之后，知道夫妻二人将来至少在化神之前，是肯定不会要孩子的，所以现在有一个在她眼皮子底下出生，可爱又天赋卓绝的孩子，自然不介意收为弟子。
“这倒也不是不行。不过还是等孩子长大了之后再说吧，我们也要尊重一下孩子自己的选择，说不定将来她有更大的造化呢。”
陈莫白看到青女的表情，也就暂时先这么定下。
不过在莫斗光和周圣清看来，这金铃儿最大的造化，就是能够拜入陈莫白夫妻两的门下。
“这孩子成长路上，还是要劳烦莫师兄照看一番。”
陈莫白对着莫斗光说道，毕竟五行宗之中，就以后者金属性功法的成就最高。
莫斗光自然不会拒绝，表示自己会帮忙将这个孩子的基础打好，但不会传授具体的剑诀功法等等，免得误人子弟。
陈莫白听了之后一脸苦笑，但也不好说自己是剑道庸才。
他离开之前，也没有忘了帮莫斗光将长生剑提升一番，之前渡劫的时候，他发现这柄飞剑竟然已经诞生了微弱的灵性。
这次炼入了五阶材料，将来若是有机缘的话，未必不能够提升为五阶飞剑！
“两位师兄，我感觉自己有突破到元婴中期的迹象，所以接下来应该会闭关很长一段时间，宗门之内，就要依靠你们来坐镇了。”
陈莫白对着周圣清和莫斗光说道，两人听了之后面面相觑。
如果他们没记错的话，陈莫白结婴至今，也才二十二年，这就要突破了？
太快了吧！
“师弟不愧是天纵奇才，吾自愧不如。”
莫斗光由衷的说了一句，他一向都是非常傲气的人，哪怕是天灵根的周晔，也看不上，自认为单对单之下，能够仗剑将其拿下。
也正是因此，他的剑道，一往无前，勇猛精进。
但唯独面对陈莫白，莫斗光是心服口服。
“哪里哪里，主要是青女帮忙炼制了一炉提升修为的丹药，要不然光靠苦修，最起码还需要三四十年时间才行。”
陈莫白也是实话实说，若是没有纯阳凝真丹，他最起码还需要十年以上，才能够突破到元婴三层。
他身上还有六粒没有服用，等到燃灯术将纯阳真气全部精炼之后，就可以继续服用。
按照他的估计，全部服用肯定是能够提升到元婴三层顶峰了，至于能不能突破到元婴四层，还要看机缘。
不过若是被瓶颈困住了，陈莫白也早已经看好了一门破障的丹药，到时候收集材料，让青女炼制就行了。
总而言之，他要在最短的时间之内，将自己的修为提升起来。
离开了金光崖之后，陈莫白和青女回了黄龙洞府。
夫妻二人缠绵了数日之后，陈莫白恋恋不舍的回到了仙门。
师婉愉虽然炼化了定颜珠，容颜不老，但毕竟年纪大了，体内血气都已经下滑，在房事之上不堪一击，陈莫白怜惜她，这些年基本上都没有做那种事情了。
而在仙门这边，他官宣了女儿之后，也认真贯彻了好男人的道德规范。
严冰璇那边，已经断了联系。
孟凰儿的话，他也从来不主动联系，前者倒是逢年过节问个好，陈莫白也是很客套的回应，却也没有再与她藕断丝连。
而他修炼纯阳卷，元阳精纯浩大，偶尔修为不是正常突破的时候，会因为暴增的纯阳真气而产生那方面的欲望。在师婉愉不行的情况之下，基本上都是青女在经受。
不过这些年下来，他因为丹药突破而暴增的修为，也基本上都用燃灯术纯化的差不多了。
“这是三粒延寿丹药，伱服用之后，应该能够增加二十多年的寿元。”陈莫白将三粒玄天乌金丹递给了师婉愉。
虽然一开始没有感情，只是因为女儿才结合在一起，但这么多年下来，陈莫白内心之中也是认可了师婉愉是个好母亲，好妻子。
所以眼见着她寿元将近，虽然容颜不变，但体质是越来越虚，也是于心不忍，不顾风险拿出了天河界那边的丹药。
“这么珍贵的东西，还是你或者是女儿服用吧，我这一辈子，有你和她，已经是没有任何遗憾了。”
师婉愉却是笑着拒绝了。
“开辟战争即将开始，最起码也要延绵十年之久，我作为正法殿副殿主，仙门元婴修士，接下来肯定是忙于这些事情，说不定就要拔剑披甲前往异世界，无法顾及家庭。你的寿元最多也就是十年了，我不希望你死去的时候，我不在你的身边。”
陈莫白这话说完，师婉愉面露迟疑之色，然后在前者略显霸道的眼神逼迫之下，点点头将其中一粒丹药服下。
“接下来我可能经常不回家，女儿就交给你了。”
陈莫白亲手渡入纯阳灵力，运转燃灯术帮师婉愉炼化了丹药。因为这个丹药有丹毒，所以今后需要他使用一段时间燃灯术，才能够消除影响，到那个时候再服用第二粒，效果更好。
“嗯，女儿和家这边，我都会照顾好的。”
师婉愉炼化丹药之后，本来略显无神的眼睛，又变得明亮了些许。
她看着陈莫白离开的背影，眼中充满了甜蜜。
……
“上人，这是殿主报过来的军费预算。”
正法殿，陈莫白直接就进入了繁忙的工作状态之中，这天华子静急匆匆的进来，将这一份报告递给了他。
“太多了吧，报到仙务殿那边，肯定不会批的。”
陈莫白看了一眼，就不由得微微皱眉。
还差最后一个月，界门之上他和牵星老祖设置的禁制，就会承受不住两界之力的冲击而洞开，所以现在正法殿的军部，已经是驾驭着星空战舰，在水仙的带领之下，向着太虚星空飞去。
而军部一动，后勤自然要跟上。
各类制式飞剑，战甲，战舰能源，神雷炸弹，灵石储备等等。
水仙只管带人打仗，将这些事情全部都推到了陈莫白这个副殿主的头上。
也正是这个时候，陈莫白才知道，仙门之中竟然还封藏了这么多的好东西，除了星空战舰之外，还有六大天门，四象道宫，二十八宿仙甲，灵霄宝殿……
这些全部都是仙门数千年来的底蕴，只不过因为每次启动需要耗费海量的灵石，所以非战争时期，大部分都被封印了起来。
比如那星空战舰，每一艘启动，就要百万善功点火，如果威力全开的话，更是一天耗费上千甚至是近万块灵石。
这次因为异世界那边，虽然在地底遇到了类似于妖兽的抵抗，但还没有到仙门这边拼命的时候，所以仅仅是启动了四艘星空战舰，一座北天门，还有四象之一的玄武道宫。
这其中，水仙还想要将玄武道宫配套的北方七宿仙甲启动，却被仙务殿和开元殿联手否决了。
这二十八宿仙甲，乃是仙门的巅峰炼器符箓工艺，结丹圆满的修士穿上之后，能够爆发出元婴境界的实力。但启动的消耗也是不菲，每日都要一块极品灵石，不是亡国灭种的大危机，三大殿绝对不可能同意的。
水仙对此非常不开心，不过应广华给她看了一下当前每日的军费开支账单之后，她也只能够不情不愿的驾驭着玄武道宫，北天门，四艘虚空战舰出发了。
陈莫白也看了一下，光是这些，仙务殿每日就要支出三千万善功。
如果一旦真的打起来，最起码都是数以亿计，若是将玄武道宫北天门这两件大型战争法器全功率爆发，那更是要翻个数倍，足可以让新任的财务部部长蓝海天晕过去的数字。
水仙带领着两大军区，二十万修士在界门之前严阵以待。
因为玄武道宫北天门，都是千年未动用，哪怕是星空战舰，那也是几十年才能够演习一次，所以水仙肯定要在进入异世界之前，演练一番，避免真的遇到战争的时候，手忙脚乱。
然而这炮弹一响，黄金万两。
很快仙务殿给水仙的虚空灵气包，就在演习之中用去了十分之一，所以她立刻通知了陈莫白，让他这个副殿主帮忙去仙务殿那边要点军费。
仙门这边用来战争的底蕴，需要各种各样复杂的灵气才能够启动，而这些仙务殿那边，早就准备好了相应的虚空灵气包，也给了水仙动用的权限。
不过数量之上，却是做出了限制，怕的就是万一外面的将领背叛，他们也能够通过这个来钳制。
“先报上去吧，到时候把拒绝的回复告诉殿主……”
陈莫白对着身边的庄嘉兰说道，后者立刻拿过了文件，开始和仙务殿那边对接，操办这件事情。
眨眼之间，就是最后的一个月过去。
……
一座漆黑如龟蛇的巨大宫殿漂浮在星空之中，名为玄武道宫。
而在道宫和界门之间，还有一座瑞气千条的琉璃天门，正是北天门。
北天门的千条瑞气之上，都站着一个身披黑色战甲的仙门筑基修士，而在每个筑基修士之后，又有一百个身披深蓝战甲的练气修士。
还有四个各有风采的金丹真人，穿着玄色法袍，屹立在天门之前。
这个时候，星空之中银光闪烁，一个个气机昂然的修士从虚空踏出，正是仙门的十六位元婴修士。
有三人当先踏出，一人温文儒雅，一人器宇轩昂，还有一人神采英拔！
正是仙门目前三位元婴领袖，仙务殿主应广华，开元殿主齐玉珩，以及正法殿副殿主陈莫白！
他们三人一出现，原本漆黑深沉的玄武道宫，也爆发出了一股浩荡的能量潮汐。
很快，白发白眉，肌肤如玉的水仙就出现在了道宫的上空，她赤足踩着一头乌龟虚影，又有一条漆黑的阴影长蛇好似坎肩一样，围绕着她在星空之中盘旋流转，在龟蛇二相的加持之下，水仙的气息无限高涨。
陈莫白以空谷之音倾听，发现水仙已然不比齐玉珩逊色，甚至犹有过之。
而在水仙出现之后，又有七个气息各异的金丹真人踩着浩荡如天河的潮汐洪流从虚空浮现，他们也身披玄色法袍，站在前面，后面还有影影绰绰的不计其数的军部修士。
陈莫白眸光一绽，却是已经看清了数量。
每一道潮汐洪流，好似一道天桥，除了领头的金丹真人之后，后面还有百位筑基，万名练气。
他们以玄武道宫为核心，按照玄武七宿的星位站定，形成了一个强大的五阶大阵。又与前面的北天门遥遥呼应，形成了更为强大的战争法阵！
“见过诸位上人！”
水仙当先对着星空之中的仙门十六位元婴修士行礼，闻人雪薇也已经结婴成功，站在了陈莫白的身后。
而随着她一动，星空之中的二十万军部修士，也全部跟着她握拳横在胸口，这是仙门的军礼。
“见过正法殿主！”
陈莫白等十六人，自然也是同样回礼。
随后他们全部都来到了界门之前，对着仙门真正的主宰行礼。
牵星老祖端坐在已经开启了一半的界门之前，眸光深邃，看着门后面那个一半黄沙，一半深海的异世界。
“我的傀儡，在这颗星球的地底最深处，感知到了近乎化神境界存在活动的痕迹，我打算真身进入，若是遇到无法阻挡的强大对手我会传信出来，你们时刻准备启动灵霄宝殿。”
牵星老祖这话一出，仙门十七位元婴，尽皆是面色肃然。
灵霄宝殿乃是仙门最强大的战争法器，以化神真君驾驭，配合四象道宫，六大天门，抽取天幕地络数千年积累的灵气，可以爆发出毁天灭地的混沌元气炮。
昔日仙门就以此彻底灭绝过一个强大的异世界，将其轰碎成为宇宙尘埃！
而这也是仙门最后，也是最强大的手段了。
“此事，是否需要通知白光老祖？”
这个时候，应广华犹豫了下，还是开口问了这一句。说话之间，有意无意的看了一眼陈莫白。
陈莫白还以为是因为自己是舞器道院的主事人的缘故，应广华想让他去五峰仙山通知，正想着怎么将这件事情转嫁给承宣上人的时候，牵星老祖却是摇摇头，说了一句。
“十年之后，她自会出关！”

第927章 玄武道宫之威
伴随着银光碎灭，界门之上禁制形成的锁链已经是一寸寸断裂。
汹涌的两界之力开始互相冲击交融，在界门开启的虚空之中，迸发出一道道火花。
陈莫白来了之后，时刻保持着空谷之音的状态。在他的触感之中，感觉到了对面异世界比仙门这边更为爆裂狂躁的能量元气。
相比起仙门的灵气，这些他们如果想要炼化的话，需要耗费更多的精力和神识。
牵星老祖缓缓起身，对着他们摆了摆手之后，化作了一道星光踏入了界门之中。
“恭送老祖！”
陈莫白等仙门十七位元婴修士，全部都对着牵星的背影行道礼。
“诸位，那我就跟着老祖先去打仗了，后勤方面可要记得跟上。”
之后，水仙也开口了，说话之间，她直直的看着应广华，后者无奈的点点头。
“只要是允许范围之内的，我都会让财务部批的。”
有了这话，水仙满意的对着玄武道宫挥了挥手，随后这件巨大的战争法器，化作了一道漆黑的流光，落入了她的掌心。
玄武道宫之后，就是北天门，星空战舰等等。
而二十万军部修士，则是处在这些战争法器之中，被水仙带着踏过了界门。
陈莫白对此非常好奇，不由得对着身边的承宣上人问道。
“这些战争法器之中，内部都开辟了界域，需要的时候，可以大小自如，这是当初那位虚空灵体蓝顶主持研究的项目，也是被誉为含金量最高的飞仙奖之一。”
承宣上人作为五阶炼器师，自然对于这些都非常清楚，一五一十的道来。
仙门之中，曾经有一位真正的虚空灵体，虽然止步于元婴之前就坐化了，但却在有生之年，主持开发了许多虚空有关的项目。
而这些技术，大部分都被运用到了军部之中。
“只恨不能够与这位前辈同时代交流……”
陈莫白听了之后，也是感慨的说了一句，他现在虽然是仙门虚空方面的专家，但前面已经没有路了，如果能够与一个真正的虚空灵体交流，虚空经肯定不会像现在这么难产。
“这位蓝顶，是蓝海天的先祖，坐化之前，说不定有一些日记心得之类的东西留下，你有空的话，可以去问问，说不定能够借阅一番。”
承宣上人这个时候，又突然开口了一件陈莫白不知道的事情。
蓝海天还有这种背景？
不过很快陈莫白也面色恍然。
能够在筑基境界就开辟界域成功，甚至是练成了六御经阴阳二部，蓝海天说不定也有部分虚空灵体的特质。
而在水仙带领着军部二十万修士进入异世界之后，陈莫白他们这些人，也都是一一跟着。
在很有可能开辟战争的情况之下，他们这些元婴修士，肯定是要事先踩点，适应一下异世界的天地灵气。
“奇怪，这颗星球之上，五行灵气似乎有些失衡……”
他们十六个元婴修士进来之后，清平上人第一个就发现了不对劲的地方。
元虚上人立刻拿出了一个仪器，测量了一下方圆百里之内的灵气量。
土水两行的灵气，占据了总量的七八成。
轰隆隆！
而在这个时候，水仙已经重新将玄武道宫，北天门，星空战舰在天空之中展开。
南宫玄玉的身形出现在了半空之中，对着水仙微微抱拳之后，又看了陈莫白他们这边一眼，直接就带领着仙门大军向着牵星老祖发现的地下通道入口处飞去。
只不过还没有接近，二十万修士合并起来震荡天地的强大气机，就已经惊动了地下深处沉睡的存在。
一声声大地翻涌裂开的声音响起。
伴随着嘭嘭的闷响，一头头外貌令人毛骨悚然的怪异妖兽破开了黄沙，从地下爬了出来。
它们有大有小，好似虫子，小的只有半米之长，六足双翼，拥有厚重而坚韧的甲壳，体表呈现深邃宇宙般的银黑色调，其间镶嵌着丝丝冷冽的暗紫色脉络，闪烁之间，一股股令得气流扭曲的爆裂能量凝聚荡漾。
而大的则是有十几米高，如同小山一样，几十只腿，它们的身体如同蜘蛛，眼球硕大且血红，闪烁着冰冷的光芒，看着浮现在半空之中的二十万仙门修士，就像是在看着食物一样。
“这些地下虫族，拥有类似于蚂蚁的结构，这些大如山的蜘蛛虫子，拥有一定的智慧，能够指挥数以万计的紫纹银黑翼虫。”
应广华开口对着众人说道，界门这边的情报，都是第一时间传给仙务殿，所以他最为清楚。
这些，陈莫白和齐玉珩也早就知道了，不过亲眼所见，却还是第一次。
而其余不在三大殿的元婴上人，也是面色凝重的看着那一座座大如山的蜘蛛虫。
他们感知到了不逊色于结丹修士的能量波动。
而现在粗略一看，已经有十几头蜘蛛虫出现了。
伴随着一声嘶吼，其中一头蜘蛛虫突然之间张嘴吐出了一颗黄紫色的能量球，带着可怕爆裂的能量波动，向着半空之中的一艘星空战舰喷射而去。
水仙面色不变的指挥着麾下的军部修士，很快屹立在半空之中的北天门就闪烁出一道琉璃光华，在能量球所在的路径之前，凝聚出了一面水晶盾。
轰的一声巨响！
黄紫色的能量球与水晶盾接触，爆发出了惊天动地的能量狂潮，巨大的风波使得漫天黄沙飞舞。
然而北天门凝聚的水晶盾，却仅仅是亮起了一道道刺目的青蓝色琉璃光华，没有任何扭曲撼动的痕迹。
吼吼吼！
在这一颗黄紫色的能量球被引爆之后，黄沙之中其余的十几头蜘蛛虫，全部都是张开了嘴巴，冲着半空之中同一个方向吐出。
整整十五颗能量球，合并成了一道几十米直径的粗大光芒，带着恐怖的毁灭光波，划破了天际，直直的向着那面水晶盾轰去。
轰隆隆！
天空之中，两股巨大的能量波动对撞，爆发出了就连陈莫白都不敢倾听的可怕波动。
这两股力量，都已经达到了元婴境界的出力，若是闻人雪薇这个刚刚结婴的，正面挨上了，估计就只能够回去借助大椿树重生了。
不过只要是个正常的元婴修士，都能够用虚空行走躲开。
而令得陈莫白他们面色凝重的，则是这种情况代表了异世界，并不是那么容易拿捏。
这还仅仅是地表的虫子妖兽，根据牵星老祖说，地底深处，可是有近乎化神活动的痕迹。
这有可能是，近乎冥王星等级的开辟战争！
意识到这点之后，陈莫白和齐玉珩都已经做好了回去之后，调动其余的军部修士，开启另外三座四象道宫的心理准备。
在两道剧烈能量洪流肆虐消散之后，半空之中的情况也落入了他们的眼中。
只见北天门凝聚的水晶盾如同一开始那样晶亮清透，没有任何的变化。
玄武道宫之中的水仙面色不变举起了手指，指了指下方的那十六头巨大如山的蜘蛛虫。
四艘盘旋在北天门之后的星空战舰，顿时船头亮起了一道漆黑如墨的幽芒。
一股令得陈莫白都感觉到威胁的恐怖气机瞬间爆发，四道通天彻地的幽芒直直的落下，就连给蜘蛛虫反应的时间都没有，就将其覆盖淹没。
幽芒转瞬即逝。
如果不是四头巨大的蜘蛛虫，连同它身边数以百计的紫纹银黑翼虫都化作了水晶般的冰雕，很多人都会以为是错觉。
伴随着喀嚓声响，所有被冰封的虫子，无论大小，尽皆是化作了漫天的冰屑，失去了所有的生机，散落在了黄沙之上。
“这方世界浓郁的水行元气，倒是能够让玄武道宫的威力发挥到极致。”
看到这一幕，北冥上人不由得满意点头。
四象道宫，虽然是整合全仙门之力所有军工厂打造而成，但实际上四大道院之间，因为传承的缘故，有一个默认的潜规则。
玄武道宫属于鲲鹏，青龙道宫属于句芒，白虎道宫属于补天，朱雀道宫属于舞器。
当然了，因为哪怕是四大道院，也是会有没落的时候，所以也有四大道院的其中一脉，掌握两座道宫的情况。
比如说这次，虽然闻人雪薇及时结婴了，但考虑到她修行资格都浅薄，所以齐玉珩取代执掌青龙道宫的呼声很高。
而玄武道宫数千年以来，都在鲲鹏一脉的执掌之中，从未有外人染指过。
也正是因此，这次水仙才能够如此轻易的就掌控。
嗡嗡嗡嗡！
就在陈莫白想着三大殿之中何时才能够通过自己执掌朱雀道宫的提案之时，四艘玄武道宫的星空战舰，也已经再次凝聚冻绝神芒。
四道幽芒再次落下，如山一般强大的蜘蛛虫却有移动缓慢的致命弱点。
眨眼之间，一道道幽芒从星空战舰之上落下，将黄沙之上的一头头蜘蛛虫冻结，湮灭生机。
三轮过后，只剩下了最后四头蜘蛛虫，它们显然拥有不弱的智慧，看到同伴的下场之后，几十只脚挥动，直接就破开了黄沙，钻入了大地深处。
但幽芒落下，强大的冻结之气没入了黄沙深处，同样将这些缩回去的蜘蛛虫在大地之中冻绝成碎屑。
嘶嘶嘶！
失去了蜘蛛虫之后，剩下数不胜数的紫纹银黑翼虫却是开始发了疯，有的是开始互相吞噬，有的逃回了地下深处，也有的向着半空之中缓缓落下的仙门大军厉喝着飞去。
这个时候，水仙却是指挥着仙门的修士出去与这些紫纹银黑翼虫交手，尝试一下这异世界的底层战力，是什么层次，顺便也磨练一下仙门这些，从来都没有见过血的军部修士。
“呼……”
陈莫白听到耳边的应广华呼吸已经在急促了，因为每一次利用星空战舰发射冻绝神芒，都需要耗费一千块灵石。
刚才那十六道幽芒，换算成善功，就是一亿六千万。
水仙倒是爽了，但应广华的拳头可是握紧了。
却也没有办法开口阻止，毕竟那十六头蜘蛛虫如果不铲除的话，他们仙门要损失更多的修士才能够有如此战果。
灵石，武器等等，不就是为了这个时候用的吗！
虽然理解是理解，但应广华还是心痛。
仙门这边军部修士，在各自的筑基队长带领之下，站在一条条从北天门之上衍生出来的琉璃瑞气之上，形成了一个个战阵，好似千条灵活有力的长鞭，抽入了铺天盖地的紫纹银黑翼虫之中。
一道道法术在修士的手中先后迸发，前后掩护交替的轰到了半空之中的紫纹银黑翼虫身上。
但坚硬的甲壳却是将大部分的法术攻击给挡住了，唯有筑基修士出手，才能够将甲壳破开。
一个筑基队长将自己的灵力凝聚成雷弹，将冲到了眼前的紫纹银黑翼虫轰成了两截之后，看着身后有些手忙脚乱的队员，向着上级申请启动战阵。
这紫纹银黑翼虫因为体型不大，所以飞行速度十分快捷，虫足好似一柄柄锋锐的长刀，足可以切金断玉，若不是每个军部修士都配置了防御战甲，恐怕第一轮交手，就会有很多人从琉璃瑞气之上被击落。
“发动玄武阵，将这些虫子全部斩杀！”
申请很快就得到了通过，一个个筑基队长对着自己的队员下达了最新的命令。
蹭蹭蹭的声响，一道道剑光在半空之中亮起，随后玄武道宫亮起了漆黑如墨的光华，异世界天地之间近乎无穷无尽的水灵气开始被这座道宫源源不绝的吸收炼化。
南宫玄玉这批人进来，将异世界的灵气样本传送到仙门之后，元虚上人就已经带领着仙门的精英团队，模拟研究出了如何炼化这种爆裂灵气的最新能源反应堆。
玄武道宫之中，目前就已经配备了这些。
所以异世界的天地灵气虽然爆裂，却依旧被这件强大的战争法器汲取炼化，化作了仙门修士能够驾驭利用的灵力，通过北天门源源不断的送入了一个个军部修士战甲之中的小反应堆中。
而得到了能源灌注之后，练气圆满的修士，顿时爆发出了筑基的力量，以小队为单位，凝聚成了一柄柄亮丽如柱的巨大光剑，在脚下北天门的琉璃瑞气挥舞之下，好似一道道惊鸿，冲入了虫群之中。
所过之处，哪怕是再坚硬的甲壳，都尽皆是被斩成了两截。
一道道虫子的尸体从天空坠落，但却又被一个个地下洞穴之中飞出的虫子啃食吞噬，随后化作了紫黑之色的虫云，铺天盖地的向着半空之中的仙门大军冲去。
“这地下，到底有多少虫子啊？”
看到这一幕，陈莫白身后的闻人雪薇不由得开口。她现在是仙门最出色的灵植夫，也是最讨厌虫子的人。
所以看到眼前这一幕，哪怕是已经修成了元婴，也不由得感觉本能的不适。
“恐怕只有将这颗星球切开，才能够知道了。”
陈莫白却是说了这么一句话。
这个异世界的地下情况，显然比想象中的更加危险，不过以仙门的实力，目前还镇得住。
他话音一落，站在北天门最前面一个身披玄色法袍的仙门金丹，抬起了掌心如同齿轮般的法器，轻轻一转。
刹那之间，从北天门之中延伸出去的千柄巨大光剑，就像是被同样转动，以玄武道宫为中心，四面八方无休无止的旋转起来。
天空之中，就像是出现了一团光剑绞肉机，将所有冲过来的虫子都剁碎成了漫天肉块。
水仙驾驭着玄武道宫向着黄沙之地坠落，北天门始终在道宫之前，维持着第一道防线。
而在玄武道宫上下左右，四艘星空战舰紧紧护卫跟随，战舰头部幽芒闪烁，冻绝神芒已经充能完毕，随时都可以发射。
伴随着玄武道宫落下，延绵了半个天空的光剑绞肉机也随之落下，最后直接就堵在了地下通道的入口，无论出来多少虫子，全部都被无情的切成了碎块。
整整半个小时过去，应广华嘴唇都快颤抖发白的时候，终于紫纹银黑翼虫的数量开始稀少起来，似乎是快要杀绝了。
玄武道宫的发动，虽然可以炼化异世界的天地水行灵气作为反应堆能源，但还有一半来自于仙门自身储备的虚空灵气包，灵石资源等等。
水仙驾驭玄武道宫的这一波攻势，比刚才的冻绝神芒耗费的资源更甚，最起码十几亿善功就这样用去了。
幸好水仙脑子还是很清醒的，眼见着地下洞穴之中，紫纹银黑翼虫飞出的趋势，已经不足一开始的三分之一，也就停下了那样耗费灵石的攻势。
开始安排仙门的军部修士，在洞口布置成平常的战阵模式，一头头的绞杀。
很快又是半个小时过去。
轰！
伴随着一声大地震颤的怒吼，地下深处突然传来了一股恐怖浩荡的气息，在陈莫白的空谷之音倾听来看，已经是元婴层次了。
水仙立刻指挥着北天门将所有的军部修士撤回，随后亲自飞出了玄武道宫。
伴随着她白玉般的右手一挥，北方玄武七宿的五阶法阵凝聚的力量在她的掌心凝聚出了一柄漆黑的千米长剑。
随后冲着地下洞穴的入口重重挥下！
一头浑身暗紫色，六腿双手的虫族妖兽刚刚冲了出来，就直面了水仙凝聚玄武道宫之力劈下的千米长剑。
伴随着又一声震天的怒吼，浑身暗紫的虫族妖兽吐出了一颗紫黑色的能量球，与千米长剑对撞，顿时爆发出了惊天动地的巨大光华。
轰隆隆的声响之中，地面直接就被掀翻了。
原本几个数十米直径，通往地下深处的幽黑通道，在这个刹那之间，顿时被击穿，化作了直径数千米的巨大深坑！
嘶嘶嘶！
一股痛苦的虫鸣声在砂雾散去之后，传入了陈莫白的耳中，他洞虚灵目施展，很快就看到了那头浑身暗紫色的虫族，从面部到胸口，出现了一道深可见骨的剑痕。
剑痕之中一股股绿色的鲜血溢出，落到砂砾之上，好像是强酸一样，腐蚀了一大片。
水仙面无表情的再次以玄武道宫凝聚了千米长剑，信手挥下。
暗紫色的虫族想要逃跑，然而刚刚六足一动，就发现一股彻骨的寒意从剑痕之中爆发，将它的鲜血冻结。
它怒吼一声，一道道紫黑色的纹路在全身甲壳之中亮起，整颗星球在这个刹那隐隐颤动了一下，随后大地深处有一股浩荡强大的能量洪流涌入了它的体内，将其体内的剑痕冻绝之力全部镇压。
而在这个时候，千米长剑已经落到了它的头顶。
暗紫色的虫族只能够举起自己略显僵硬的双手交叉，想要挡住！
然而四道幽芒闪过，在千米长剑落下之前，就轰中了它，冻绝神芒之下，他刚刚借来的力量顿时就被消融。
随后就被千米长剑切成了两半。
水仙这一剑有些高估了对手的实力，斩杀了暗紫色的虫族之后，余势不止，又在大地之上，切开了一道巨大的千米冰冻峡谷。
吼！
而斩杀了这头虫族之后，似乎又引动了什么强大的存在，另外一头同样暗紫色，外形几乎一模一样的虫族不久之后冲了出来。
水仙尝试了一下玄武道宫另外一种手段，她赤足轻轻一点，脚下巨大的乌龟虚影突然消失，随后从虚空之中踏出，重重的一脚落在了刚刚冲出的暗紫色虫族身上。
啪的一声！
元婴境界强大无比的虫族，直接就被这乌龟一脚踩成了粉碎。
“水仙别的不说，驾驭这玄武道宫，比我们道院历代元婴都要合适。”
北冥上人看到这一幕，不由得眯着眼睛，一脸笑意的开口。
水仙作为海域修士，本来对于水行灵气就非常敏感。而这玄武道宫，鲲鹏一脉的精英参与设计锻造的时候，是将海域那些王君也考虑进去的，若是北方七宿是七头海域的王君，那么这座道宫，甚至能够爆发出化神的实力！
《文豪1978》，简介：社畜林朝阳为了工作忙的连相亲都没时间，穿越后娶了知青点最美的女知青陶玉书。
以为是抱上了美娇娘，结果对方考上大学后便断了联系。
家里人为此饱受闲言碎语的困扰，林朝阳却满不在乎，改革开放的浪潮正滚滚而来，只争朝夕，时不我待，他哪有空为了一个女知青浪费时间？
他本打算利用先奋斗几年赚上几个小目标，然后迅速躺平，从此当一条咸鱼，弥补自己上辈子兢兢业业赚钱却未曾享受过一天自在生活的遗憾。
可还没等他实施计划，消失了半年、音讯全无的女知青却突然出现在生产队。
“朝阳，跟我去燕京吧！”女知青如是说。
创业未半，先吃软饭。
可他一个初中学历，进城能干什么呢？
老丈人说：先进燕大当个图书管理员吧。
林朝阳本以为从此过上了男同志们梦寐以求的生活，可谁能想到，原本柔情似水、知书达理的女知青竟然是个隐藏的卷王。
她自己卷也就算了，还要拉着林朝阳一起卷。
为了家庭的和睦，林朝阳只能把自己包装成了文化人。

第928章 龙神星，噬星者
在仙门大张旗鼓的镇杀虫兽之时，远处这个异世界的天外星空之中，数个隐藏在黑暗中的人影，站在一颗颗陨石之上，冷冷的注视着。
“好不容易有了点发现，仙门一来，几乎都被破坏殆尽了。”
神御轩主开口说道，语气之中尽是不满。
他们飞升教偷偷潜入这个异世界，想要搜罗一些能够令得自己更上一层楼的资源，不过因为地下存在着诡异强大的虫兽，哪怕是以他们的境界，不敢说能够稳胜，所以只能够一步步慢慢的探索。
这其中，神御轩主就利用自己的吞神大法，夺舍了不少虫兽，正在一步步的解构和靠近巢穴核心。
然而地下巢穴世界之中，虫兽的等级制度十分森严，所以他夺舍的大部分虫兽，在这次对抗仙门的战争之中，不得不涌出来，在战争之中化作虫尸。
“慢慢来吧，地心深处沉睡的主宰母皇，从力量来说，已经是化神之中的佼佼者，光靠我们的话，恐怕无法将其解决，正好让仙门帮我们铲除路障吧。”
最中间那颗陨石之上的人开口了，声音喑哑，整个人站在那里，就是一片暗黑天笼罩，只能够模模糊糊看到有个人的轮廓在，也不知道是男是女。
此人正是飞升教的教主，近千年来，仙门通缉榜第一人。
“是，教主！”
陨石之上的众人尽皆是点头。
“仙门进来之后，我们都隐藏一下自己吧，不过也不要让他们太好过了，顺便看看能不能将地心深处的母皇惊醒，这件事情就交给你们了。”
飞升教主对着两边的神御轩主和龙虎祖师说道，两人轻轻点头。
这其中，神御轩主是依靠吞神术，夺舍潜入。
而龙虎祖师则是擅长驭兽术，他在神御轩主的配合之下，已经将不少有潜力的虫兽契约。
之前因为虫兽地下巢穴之中，稳固的社会形态和等级制度，他们不敢太过分，而现在战争来临，却是可以将其中几头有潜力的虫兽培养一番，只要越来越强大，那么他们就能够更加接近那头化神境界的母皇。
尤其是现在，仙门以玄武道宫镇杀了两头相当于元婴境界的领主之后。
“林道鸣有什么异动吗？”
最后，飞升教主向龙虎祖师问了一句，后者闭上眼睛感知了一下，随后摇了摇头，表示一切如常。
“看看他能不能通过这次考验吧，如果他愿意割舍所有的感情，紫霄道书给他看看也无妨。”
听了飞升教主的话，龙虎祖师轻轻点头。
……
“怎么了！”
异世界地下深处的某个洞穴之中，林道鸣转头看到燕新霁望着墙壁上一颗颗细如米粒的金红色蚂蚁发呆不再前进，皱着眉头问道。
“这里的蚂蚁，很有趣。”
燕新霁开口回答，然后伸手将这一群蚂蚁收入了一根玻璃管之中。
“快走吧，我感觉到这颗星球的造化精粹，就在前面不远处了。”
林道鸣等他做完之后，开口催促。
作为仙门之中悟道结丹的修士，林道鸣拥有感知大地灵枢造化精粹的能力，他将其命名为“灵枢万象”。
依仗这个能力，他不仅能够感知大地深处流转的浩渺能量；甚至是借此领悟无穷岁月变迁之下的造化玄奇；还能够以身替代大地灵枢，锤炼己身从而迅速提升修为。
也正是因此，他能够寻到胎化炉的碎片。
他甚至在结婴成功的刹那，捕捉到了补天道院灵脉在这方天地诞生的刹那精粹，看到了自己以五阶灵脉为枢纽，演化世间万象，洞察地元星一切造化生机，登临化神的未来一角。
只可惜牵星老祖说那大概率是心魔，而且就算是真的能够让他化神，以牺牲补天道院的五阶灵脉为代价，也肯定是不会被允许的。
而最令得林道鸣难过的，还是仙门所有的大地灵枢，早已经被地络大阵统合，所以他的能力在仙门之中，基本是没有什么用武之地。
除此之外，还有另外一件事情。
那就是林道鸣除了悟道结丹之外，还有一次仙灵根的闻道，在那个时候，他的灵枢万象令他进入了地元星的最深处。
他看到了这颗星球最大的秘密，也是仙门五祖从遥远的宇宙深处，来到这里的真正原因。
……
异世界上空，陈莫白等仙门十六位元婴修士，已经是沿着各自的圈子，三三两两的站在一起聊起了天。
不远处，水仙接连镇杀了两头元婴级数的虫兽之后，原本涌动着恐怖气息的巨大洞口也开始安定了下来。
虽然偶尔还是有一些外形狰狞的虫兽涌出来，但有玄武道宫北天门悬在上空镇压着，超过筑基级数的，全部都被斩杀了。
谈话之间，陈莫白边上的三绝上人身形银光一闪，手中不知何时已经托着几头被气牢束缚，动弹不得的虫兽，还有一些高阶虫兽的尸体碎片。
“我先拿回去研究一下。”
三绝上人说了一声，然后直接就离开了这个异世界。
他这一动，早就不想在这里的桃花上人立刻借口帮忙，也撤了。
在场的句芒一脉，就只剩下闻人雪薇一人了，她有些尴尬的笑了笑。
“将之前约定好的人和设备都尽快送过来，这里有很多东西值得研究。”
有人撤，也有人留下，元虚上人开口对着应广华说了一句，然后直接施展虚空行走，向着之前南宫玄玉等先锋军测定的矿脉而去。
“那我去海底遗迹那边看看，说不定能够解答这个星球被埋葬的历史和文明。”
观星学宫的梅花上人说了这么一句话，之前南宫玄玉他们传过来的遗迹地图和图案虽然很是清晰，但肯定不如身临其境能够发现的多。
“我可以一起吧。”
余一上人也是很感兴趣，梅花上人自然开心有人同行，最后云海上人也想要领略一下异世界的天地山川，三人结伴走了。
“那我也随便逛逛吧，说不定就能够遇到化神的机缘。”
承宣上人开口说道，他寿元已经不多，如果这个异世界之中，没有能够令他化神的资源，那么等到界门关闭之后，就只能够冒险踏出那一步了。
之后，陈莫白等人，又停留了数日，确认这里大局已定，就回了仙门。
时间缓缓流逝！
很快就是一年过去。
首先是梅花上人在海底的遗迹之中，有了重大的突破发现。
他们在遗迹的四周，发现了一座座半人半鱼的尸骨，对照各种发现和壁画，确定这就是这颗星球原来的主宰。
不过这些人鱼一开始并不是这个样子的。
根据遗迹的研究发现，它们之前也是陆地的霸主，统治了这颗星球天上地下，海底水域，只要是能够踏足之地，尽皆是其领土。
它们自称是三龙神的后裔，所建立的文明，名为龙神王朝。
三龙神，分别是天龙神，地龙神，海龙神！
分别掌管天空，大地，海洋。
这颗星球，也被称之为龙神星！
然而不知道多少岁月之前，一颗巨大的陨石从天而降，洞穿了天地胎膜，砸入了大地之上，砸出了一个无比深邃的坑洞。
根据海底遗迹的壁画，云海上人寻龙定穴，确定了那颗陨石坠落的地方，正是玄武道宫现如今镇压所在。
也就是那个进出龙神星地下的通道。
一开始，龙神王朝的生灵，对于这颗陨石仅仅是抱着研究的态度，它们之中最强大的祭司，甚至是取这颗陨石的材料，给龙神王朝的帝者炼制了王冠，权柄等等神器。
只可惜它们并没有注意到，这颗天外陨石，还带了一种宇宙之中非常可怕的虫兽，在龙神王朝的生灵过来之前，虫兽的母皇藏了起来，随后不断的汲取星球能量，大肆产卵。
数百年之后，因为虫兽的数量实在是太多了，地下巢穴也已经是不堪重负，所以在母皇的带领之下，涌出了地下，开始吞噬地表之上的生灵。
龙神王朝一开始还能够组织力量，将虫兽压制。
然而随着时间的流逝，龙神王朝的高手在源源不绝的虫兽围杀之下，开始一个个陨落，最终沉睡许久的三龙神被惊醒，在它们的带领之下，龙神王朝的祭司们，甚至是反过来杀入了地下深处。
地下的一战，到底是什么情况，壁画之上没有讲。
但包括三龙神在内，以及龙神王朝的所有祭司，全部都一去不回。不过虫兽也销声匿迹了几十年，就在龙神王朝的生灵以为一切都结束的时候，更多的虫兽开始从地下出现，将所有遇见的生灵吞噬。
而这个时候，三龙神再也没有出现。
最终，所有龙神王朝的生灵，不得不放弃大地，逃亡海域。
那些虫兽，虽然强大无比，能够吞噬各种金属树木矿物等等，却唯独不喜欢水。
龙神王朝的生灵依靠海域开始苟延残喘，千年过去，它们甚至是进化出了半人半龙半鱼的形态。
期间龙神王朝的帝者不放弃希望，派遣新生的祭司们，去陆地之上，找寻三龙神的踪迹。
功夫不负有心人，它们在地下巢穴之中，寻到了先贤的血书。
上面记载的内容，却是令得它们绝望。
母皇吞噬星球核心能量，强大到超乎想象，正面交手之下，三龙神虽然重创了它，却并不能将其形神俱灭，最终反倒是三龙神力竭，反过来被母皇吞噬。而其余龙神王朝的祭司们，在地下巢穴之中，也被无穷无尽的虫兽们追上，杀死。
这一封血书，就是其中一个最强大修炼到龙王境界的祭司在临死之前留下。
得知了这一切之后，龙神王朝再也没有了任何反攻陆地的打算。
它们也给母皇取了一个名词——“噬星者”！
龙神王朝的残余，想要在海域之中苟延残喘，然而虫兽的进化速度远远超过了它们的想象，很快母皇就生产出了一种不惧怕海水的虫兽。
又是百年，龙神王朝逃离到海域的生灵，包括海域之中原本就有的生灵，全部都被这批进化出来的虫兽吞噬一空。
幸好虫兽仅仅是对生灵和金属矿物感兴趣，所以这些石制的遗迹和壁画，反倒是被保存了下来，给仙门留下了解读的机会。
有了这些解读之后，仙门对于这颗龙神星也越发的重视了。
按照这些遗迹壁画的描述，这颗星球显然已经是成了虫巢，地下深处，全部都是虫兽。
而那头被誉为噬星者的母皇，应该就是牵星老祖所说的，有着化神痕迹的存在了。
若对手真是化神境界的话，按照仙门的规矩，就要确认这是开辟战争的最高等级，也就是“开辟世界”。
于是乎，仙门三大殿这边，开始总动员。
解封其余三大道宫的提案，在遗迹的壁画被破译之后，很快就在三大殿通过了。
除此之外，就是灵霄宝殿了。
只不过这个需要化神真君才能够启动和驾驭，所以虽然也通过了提案，但在牵星老祖没有回来，白光老祖还未苏醒的情况之下，也只能够先派人从仓库里拿出来。
而三大道宫之中，仙务殿主应广华得到了白虎道宫的掌控权，不过他主要是负责镇守仙门和地元星，主打一个看家。
朱雀道宫自然是落到了陈莫白的手上，因为正法殿负责打仗，所以如果一旦龙神星那边战事不利，陈莫白就要直接带领着大军去支援。
而除了朱雀道宫之外，配套的“南天门”，以及南方七宿仙甲，七艘星空战舰，也全部都落到了他的手里。
除了灵石没有给足之外，这几乎是满配置了。
白虎道宫和朱雀道宫的归属和统领者，基本上都是全票通过。
但还剩下一个青龙道宫，却是出现了一些风波。
按照仙门的潜规则，这是属于句芒道院的。
但句芒道院现在没有强力的领头人。
三绝上人作为研究人员和医生，除非是仙门的元婴死光了，要不然他肯定是最后上战场的。
桃花上人倒是资格够，但她不想干，而且她打仗指挥的能力，估计还不如闻人雪薇。
但闻人雪薇刚刚结婴，资历浅薄，能力方面也没有什么过硬的经历。
不像是陈莫白，从高考练气开始直到元婴，这一路之上，都是以斗法称雄，镇压了所有同阶的对手。
所以陈莫白虽然也是结婴不久，但仙门所有人都对他充满信心，觉得斗法这么强的人，打仗一定也是非常强。
而闻人雪薇虽然天赋出众，甚至是被公认为是这一代中仅次于陈莫白的，但打仗可不是过家家，对于她统领青龙道宫，很多人都是持怀疑态度的。
正好这个时候，齐玉珩这个仙门第一元婴，还空闲着，所以仙门大众都是普遍希望他这个强人，能够统领最后的青龙道宫。
不过陈莫白却是知晓，这些全部都是鲲鹏道院那边，动用自己麾下的媒体在造势，想要以舆论逼迫闻人雪薇放弃，也想要让三大殿中不少中立的金丹真人，将自己宝贵的一票，投给齐玉珩。
“你怎么想的？”
正法殿的办公室中，陈莫白对着眼前的闻人雪薇问道，而除了他们两人之外，裴青霜也在，只不过她是有些焦急的在窗口走来走去。
“总要争一争吧，好不容易我结婴，提振了一下士气，虽然知道应该是争不过齐大殿主，但如果争都不争的话，下面的人心就散了。”
闻人雪薇却是看的很开。
“那行，你要争的话，我肯定帮伱。”
陈莫白听到她的话，也是点点头，正打算将隔壁办公室的华子静和庄嘉兰喊过来，却被闻人雪薇伸手阻止了。
“我说，我来争一下，仅仅是我……”
听到闻人雪薇这句话，陈莫白微微一愣，随后不由得轻笑出声。
“行吧，我明白你的意思了。”
不久之后，三大殿的会议之上，有关青龙道宫的统领权再次投票，补天和舞器的人，全部都弃权了。
最后投票人数之中，齐玉珩也超过八成的票率当选。
闻人雪薇也就是象征性的争了一下，表示一下句芒道院如今有她这个元婴。
对于她来说，最大的资本就是年轻，句芒道院在三大殿之中积弱已久，想要崛起的话，除非是出现像陈莫白这样的逆天猛人，要不然就要一步步慢慢来。
而且她修行长春功，未来可期，只要是活着，将来肯定有机会。
齐玉珩这次明显是打算借着开辟世界的战争，尝试一下化神。
闻人雪薇这种随便争一下的态度，反倒是在齐玉珩那边得了个人情。
而三大道宫的归属权全部确立之后，还需要最重要的人。
仙门共有十大军区，百万军部修士。
水仙抽调了二十万，但她那时候只开了四条星空战舰，而青龙朱雀白虎这次直接就是七艘满了，所以自然想要更多的军部修士。
陈莫白以自己掌管正法殿为由，表示军部修士归他统领，才能够如臂使指，发挥出最大战力，想要四十万修士。
这个要求，自然被仙务殿和开元殿联手驳回了。
三人一番争论之后，最后不欢而散。
而在大会结束之后的元婴小会之上，三人再次坐在了一起，最终确定了三大道宫的修士大军数量。
陈莫白和齐玉珩各拿二十五万，剩下三十万给应广华守家。
不过这件事情确定之后，陈莫白直接就给军部各大山头打了电话，让他们将自己军区之中最精锐的士兵先给自己抽调出来。
正法殿主这点权力还是有的，哪怕是应广华和齐玉珩知道了也不好说什么，毕竟这些人，平日里就是正法殿在训练。
三大道宫被启动之后，陈莫白就经常带着朱雀道宫去星空之中演习，也是时刻驻守在界门之外，避免龙神星那边出现情况，救援不及时。
不过他很快就发现，自己带兵打仗的能力，相比起斗法水平，并不是那么出众。
但仙门的制度之下，他只需要会用人就行了。
这不，他就发现钟离天宇这个家伙带兵打仗有点东西，后者是听说要打仗之后，主动放弃了执法部部长的职位，入选了朱雀道宫的修士大军名额。
对于这一点，钟离家族的族长，也是军部山头之一的钟离争，却是极力支持。
毕竟仙门之中的资源有多难获取，所有人都知道，如果能够在战争之中表现出色，等到结束之后，陈莫白以军功晋升正法殿主，副殿主的职位，不就是钟离天宇的吗！
所以钟离天宇参军，除了自己喜欢之外，也是因为家族的原因。
陈莫白自然也不会反对，毕竟大军之中，金丹真人越多越好。
而且很快他就发现，钟离天宇这个家伙不愧是出身军人世家，排兵布阵，演练阵法，驾驭星空战舰，甚至是南天门万鸦火光，朱雀仙甲等等，全部都精通。
据他所说，是他同参的八卦镜之中有这些东西的记忆。
后面陈莫白才知道，原来四象道宫是在钟离老祖的手里才彻底完善的，之前仅仅是仙门这边，参照灵霄宝殿仿照的战争法器。
是钟离老祖以四象二十八宿为根基，配置了星空战舰，四大天门，在元婴修士数量不足的情况之下，又研究出了星宿仙甲。
也正是因此，钟离天宇一摸上这些东西，脑海之中就本能的浮现出了熟悉的感觉。
“既然如此的话，我就给你一次机会，若是朱雀道宫参战，我会交由你指挥，你若是一直胜利，指挥权一直都是你的，但若是败了一次，我就要亲自上阵了。”
这天，陈莫白带着钟离天宇演练了朱雀道宫之后，一脸我很看好你的样子，说了一番话。
“多谢上人抬爱！”
边上的钟离族长立刻开口道谢。
能够让钟离天宇指挥的话，哪怕战后功劳大部分是陈莫白这个统领，但钟离天宇那份肯定少不了。
这基本上是将钟离天宇当做是未来的正法殿副殿主来培养了。
这个时候，钟离族长非常庆幸，当初自己压着钟离天宇去了舞器道院，而不是鲲鹏，要不然的话，哪能够搭上纯阳上人这条大腿。
“只要我在，你就永远都不会有出手的机会！”
钟离天宇却是一脸自信的说了这句话。
【好，要的就是不出手！】陈莫白心中暗暗叫好，表面之上，却是一副提携后辈的表情。
时间又是两年过去。
仙门在各大元婴的带领之下，已经在龙神星之上建立了好几个基地，有的是用来挖矿，有的是用来采集标本，也有的是寻找各处遗迹，破译翻译龙神星的文明和历史。
而在这个过程之中，仙门各处基地之中，经常就有黄沙大地裂开，涌出来的虫兽袭击。
玄武道宫镇守陨石坑，水仙派遣星空战舰护卫各处基地，保护仙门采集这颗星球的资源。
这其中，玄武道宫剩下的三艘星空战舰，也已经被送到了水仙的手上，也正是因此，再加上元虚等元婴修士，仙门开发龙神星虽然偶有波折，却还在可控之内。
而在开发的过程之中，他们也发现，地下的金属矿脉，基本上都已经被虫兽啃食一空，就算是有的，也已经是残碎空鼓。
反倒是那些土属性的矿物，基本上都留存了下来。
而更令得仙门欣喜的，还是龙神星海域那边，虽然生灵都被灭绝了，但海中的资源，却是没有被虫兽糟蹋。
仙门挖掘出来了类似于灵石的矿物，其中蕴含的就是土属性和水属性的灵气，按照龙神星的壁画内容翻译过来，它们将其称之为元素晶体，有着多种多样的类型。
只不过在噬星者降临之后，只剩下土水两属性的元素晶体。
也正是根据这些资料，仙门的三绝上人研究异世界的虫兽，得到了重大的发现。
这些虫兽的基因同出一源，的确是从同一个母体之中诞生的迹象，而且体内金火二气非常旺盛。所以特别喜欢吞吃金属矿脉，而地心最深处，更是蕴含了无穷无尽的地心元磁之力以及地心真火，那头母皇就是依仗这个，才能够进化甚至是发展出如此巨大的巢穴。
三绝上人非常怀疑，这个母皇已经是将整颗星球的地核吞噬殆尽，如果那样的话，甚至有可能不只是化神的境界。
发现这一点之后，仙门这边更是紧张了起来。
这要是化神之上，也不知道灵霄宝殿能不能解决？
而很快，三绝上人就根据仙门这边的各种虫兽基因方面的排列和对比，找到了最接近这噬星者虫兽的最原始形态。
是一种蚂蚁。
三绝上人，将其命名为“啮金火蚁”。
推书《都重生了谁下围棋啊》
都重生八十年代了，谁去下围棋啊？
你说比赛拿的是2024年数额的奖金？
拯救华夏棋运，吾辈义不容辞！

第929章 仙门元婴的各项研究（感谢万诱引力
啮金火蚁！
陈莫白在正法殿之中，看完了三绝上人刚刚上传的研究资料，想着后者取的这个名字，好像在哪里听说过。
他用方寸书检索了一下仙门网和自己的天算珠，却是没有发现。
那就有可能是一些偏僻的古籍，并没有被上传到网络之上。
陈莫白也没有再浪费时间，直接给三绝上人打了个电话，询问这件事情。
“咦，没想到你小子竟然还听说过这个。”三绝上人有些意外的开口，随后就定了一个时间，让陈莫白来找他，“正好桃花她们也想要知道，你过来句芒道院吧。”
闻人雪薇也在王屋洞天这边主持大局，陈莫白和她说了一声之后，两人一起施展虚空大挪移，降临了句芒道院。
桃花上人和三绝上人已经是在亭子里喝茶了，前者微微皱眉，隐含忧愁之色。
“这啮金火蚁，如果我没记错的话，应该是长春老祖留下的道书之中，记载的太古六虫之一吧。”
陈莫白坐下之后，就听到闻人雪薇当先开口了。
“不错，而且我有八九成的把握，吞噬了龙神星的那个母皇，就是啮金火蚁。”
三绝上人一脸笃定的开口。
“竟然是太古六虫之一！”
陈莫白听完之后，总算是知道，为什么有种熟悉的感觉了。
因为这个太古六虫，在舞器道院云牙老祖的笔记之中，也有记载。
据说是宇宙之中，秉承先天元气而生的六种强大虫类，分别是六翅金蝉，啮金火蚁，太阴天蜈，青玉剑蝶，戊土真蝗，化血魔蚊。
昔日云牙老祖，就以青玉剑蝶给自己的道侣炼制过一套飞剑，与鸣箫剑配合，威力不在定海剑之下。
陈莫白之所以知道这件事情，是因为这套飞剑已经被玉箫上人取走。
之前他们两人护持承宣上人出关之后，玉箫上人拿了一颗蕴器球离开，陈莫白好奇心之下，打听了一番，承宣上人就告诉了他这件事情。
“这啮金火蚁吞金噬火，最喜爱的就是吞吃星球核心，因为地心之中，就是整颗星球最为浓郁未开化的高温能量，而且蕴含先天造化精气，不仅能够促进母皇的进化，还能够令得其种族无限繁殖。”
“按照龙神星现在的情况推测，那头母皇很有可能已经是化神境界，体内凝结金火两颗先天属性的内丹。”
“而若是让母皇将这两颗内丹合二为一，那么就能够彻底进化到最强大的层次，也就是近乎先天魔神的境界，按照我们的说法，就是练虚境界。”
听完了三绝上人的言语之后，陈莫白面色也是凝重了起来。
炼虚境界有多么强大，光看仙门数千年以来，无人能够成就就可以得知。
哪怕是在天河界那边，练虚境界也可以直接白日飞升，横扫一界无敌。
“那我们要在母皇进化之前，将它杀死才行，这件事情需要通知两位老祖吗？”
陈莫白开口说道，若真如三绝上人研究的那样，仙门现在的处境，可谓是危险至极。
“牵星老祖早就知道了，要不然你以为，我为什么敢取啮金火蚁这个名字。”
三绝上人的这句话，令得陈莫白和闻人雪薇面色恍然。
难怪牵星老祖真身进入龙神星之前，让他们将仙门最强大的战争法器，灵霄宝殿准备开启。
一旦那母皇真的已经进化到完全境界，那么仙门这边，就只能够利用灵霄宝殿，将龙神星和它彻底化作宇宙尘埃了。
“就算是这样，那母皇的实力恐怕也是不容小觑，不知道两位老祖出手，能不能将其拿下……”
陈莫白一脸担忧的说道，边上的闻人雪薇也是附和的点点头。
三绝上人和桃花上人则是面色有些怪异的看了一眼陈莫白，然后后者轻轻咳嗽一声，说了另外一件事情。
“那啮金火蚁吞金噬火，对于木属性的材料也能够轻松破坏，所以若是对上了，最好使用土水两大属性的法器，到时候纯阳上人的朱雀道宫进去之后，还是以辅助为主，和青龙道宫一起，保护玄武道宫攻伐。”
难怪这次选择了水仙和玄武道宫打头阵，估计就是牵星老祖在幕后安排的。
不过这样一来，四象道宫之中，青龙朱雀白虎全部都被那啮金火蚁克制，若当真要一战而胜的话，恐怕唯有请出囊括所有属性的灵霄宝殿了。
“多谢桃花上人提醒！”陈莫白点点头，对着她道谢，“那我就先回王屋洞天了，有其他的消息，还请第一时间通知我。”
陈莫白起身准备离开，闻人雪薇也是对着三绝和桃花行礼，准备一起。
现在战争时期，三大殿之中如果没有一个元婴坐镇，句芒的人估计要被派去参加各种危险的行动，所以她哪怕是再懒，也是不得不常驻王屋洞天。
“雪薇伱留一下，我还有点事情要跟你说。”
不过桃花上人却是突然喊住了闻人雪薇，后者虽然疑惑，却还是点点头坐了下来。
“那我先行一步。”
陈莫白对着三人告辞之后，直接施展虚空大挪移离开了。
“校长，有什么事情吗？”
陈莫白一走，闻人雪薇就看到三绝和桃花两人都松了口气，举起手中的茶杯抿了一口之后，有些疑惑的开口问道。
“之前你忙于结婴，为了不让你分心，就没和你说那件事情……”
桃花上人开口将白光老祖转世身是陈莫白妻子的事情，一五一十的说了出来。
闻人雪薇一听，直接就瞪大了眼睛，想到了自己在王屋洞天的时候，经常去陈莫白家里蹭饭，不由得倒吸一口冷气：“这事你们怎么不早说。”
“我以为翠儿会跟你说的。”
桃花上人看到闻人雪薇的表情，本能的开始甩锅。
“翠儿也知道？”
“是啊，她算是最早知道的吧，当初紫电剑择主的时候……”
听完之后，一向温柔娴静的闻人雪薇，直接就将手中的茶杯捏碎了。
【她知道，还这么天天看着我去吃白光老祖做的饭！】
深呼吸几口气之后，闻人雪薇立刻拿出了自己的手机，给陈莫白发了条短信，然后直接施展虚空大挪移回去教训裴青霜这个塑料情的闺蜜。
“怎么看样子，她有点生气啊？”
桃花上人有点不确定的说道。
“我要是最后知道，我也生气！”
三绝上人白了她一眼，随后也告辞离开了。
……
“不是说闻人议员今晚也会来吃饭吗？”
晚上，师婉愉刚刚将一桌菜做好，就看到陈莫白一个人瞬移出现在了桌子边，不由得奇怪问道。
“她临时有事，在句芒道院那边被桃花上人留住了……”
陈莫白说了闻人雪薇给自己发的短信内容，然后接过了女儿递过来的筷子，招呼师婉愉坐下，一家三口开始吃了起来。
吃完饭之后，陈莫白回到了自己庭院之中的修炼室，拿出了一粒纯阳凝真丹服用。
这些年来，仙门这边的元婴修士，基本上都被龙神星牵扯了精力，不过陈莫白的修为进度却是没有慢下来。
毕竟他提升修为，依靠的就是服用丹药，而不是刻苦修行打坐。
而在忙里偷闲的时间之中，陈莫白就以燃灯术精炼纯化自己的真气和神识。
时间就这样子慢慢流逝。
这天，陈莫白正在巡视天外星空的朱雀道宫，突然得到了师婉愉急匆匆打电话过来的一个消息。
他最后一个长辈亲人，陈宝蓝寿尽，躺在王屋洞天第一医院之中。
陈莫白听了之后，立刻施展虚空大挪移回去了。
等他到了的时候，师婉愉母子俩，以及庄嘉兰这个贴身秘书，都已经在了病房之中。
“心颖订了最近的一个航班过来，不晚点的话，应该下午到。”
师婉愉走过来，对着陈莫白说了一件事情。
陈宝蓝终生未娶，所以只有陈莫白和王心颖两个晚辈。
“子静姐已经在机场那边等着了。”
庄嘉兰看到陈莫白的眼神示意，表示已经安排好了。
陈莫白点点头，走到了病床之前，已经彻底苍老的陈宝蓝昏迷着躺在了病床之上，气若游丝。
“上人……”
病床边上，还有一个操作仪器的医生，他恭敬的对着陈莫白点头之后，大致说了一下情况。
没有病，是寿终正寝，从某种意义上来说，是好消息。
“谢谢医生！”
陈莫白说了一句，医生立刻将时间留给了他。
师婉愉她们也跟着医生离开了房间。
“是莫白吗……”
不一会儿，陈宝蓝醒了过来，他的眼睛似乎是花了，仅仅是只能够看到床头坐着一个人。
“是我，小叔！”
陈莫白立刻伸出手，握住了陈宝蓝，将自己的真气稀释成纯阳灵力之后，缓缓的注入其体内，帮助他温暖身子。
“我也终于到了这一步了，不过我这一生，走遍了仙门千山万水，临老的时候，又有你这么个出色的侄儿送终，已经是没有遗憾了……”
陈宝蓝握着陈莫白的手，嘴角泛起笑意，语气轻飘飘的开口。
“小叔，我手上有一粒延寿丹药，我喂你服下之后，说不定能够帮你延寿几年……”
陈莫白拿出了玄天乌金丹，之前他偷偷让陈宝蓝服用过了两粒。仙门这边练气修士虽然平均年龄是一百二十岁，但多上十几年，也是在合理范围之内的，毕竟总有长寿之人。
不过现在陈宝蓝已经油尽灯枯，只有不到一半的概率能够炼化这粒丹药，说不定就会虚不受补。
“不用了，大哥二姐他们，应该在地下等我很久了，我不想让他们再等了……”
陈宝蓝却是摇摇头，他的一生活得很是通透，不娶妻不生孩子，孑然一身快活一世，只为自己而活，随心而行，无忧无虑。
现在躺在病床之上，也没有打算再强行滞留在人世间，给别人添麻烦。
他这一生，已经是圆满了！
“小叔，那你到了下面之后，可千万记得告诉他们，我在仙门这边，是多么牛逼……”
陈莫白也是用调笑的语气说道，陈宝蓝听了之后，忍不住哈哈大笑起来。
“大哥大嫂他们若是知道你结婴成功了，哪怕是在阴间，也要办个三天三夜的流水宴，不过二姐肯定已经将这件事情告诉他们了……”
陈宝蓝握着陈莫白的手，畅想着与陈兴蓝，陈玉蓝见面之后的场景。
叔侄两人聊着聊着，敲门声响起。
眼眶红润的王心颖在师婉愉的带领之下，走了进来。
“小叔，心颖也来了……”
陈莫白对着陈宝蓝说道，王心颖微微抽泣着，走到了病床的另一边，握住了陈宝蓝的另一只手。
“心颖啊，我下去之后，告诉二姐和二姐夫你依旧单身的话，恐怕他们两个会责怪我这个叔叔没有尽到长辈的职责……”
陈宝蓝依旧是略带笑意的说话，缓解着病房之内悲伤的气氛。
“叔叔……”
王心颖有些无言以对，只能够握着他的手，站在病床前。
陈莫白开口说了一件小时候的事情，是陈宝蓝带着他们两个小孩子，去参观一个博物馆。
不断的回忆之中，陈宝蓝的脸色越来越红润，眼神也是越来越明亮，看清了床两边的侄子侄女，但显而易见，这是他的回光返照。
“只可惜，我这一生只踏遍了仙门各处，却没有去过异世界……”
最后，陈宝蓝说完这句话，双手微微僵硬了下来，在病床之上失去了呼吸。
王心颖再也忍不住，痛哭出声！
陈莫白强忍着悲痛，伸手拂过了陈宝蓝的双眼，帮他合上。
因为叔叔过世的事情，陈莫白请了一段时间的假期，带着陈宝蓝的骨灰去了一趟龙神星之后，又和家人一起回了丹霞城。
陈宝蓝的坟墓，自然是在陈兴蓝他们的边上，陈莫白带领着家人祭拜了一轮。
“最近修行的怎么样了？结丹有把握吗？”
离开下山的时候，陈莫白问起了王心颖。后者也早已经攒够了六十年工龄，只不过点金术还没有修炼到家，对于自己结丹也没有信心，所以一直都没有让陈莫白安排结丹灵药。
“得益于哥哥你送来的灵果，我悟性提高了不少，目前金灵根已经有66点……”
王心颖一五一十的说起了自己的修行情况。
她的天赋只能算是中上，近百年苦修，再加上服用枇杷果，也仅仅是提升了34点金灵根。
而这，正是仙门之中，在没有资源的情况之下，纯以苦修提升灵根数值的正常速度。
也正是因此，仙门很多修士，都承受不住这种枯寂和寂寞，早早放弃，开始享受。
若不是王心颖有陈莫白这个哥哥，对于将来结丹还有希冀，恐怕也早就已经放弃修行点金术了。
“你毕竟是在丹霞城这里刷的工龄和资历，单纯六十年我就安排你拿到金液玉还丹的话，公告的时候肯定会引起轩然大波……”
陈莫白说起了对于王心颖结丹灵物的安排，正好这个妹妹对于自己结丹也没有什么信心，所以他原本是打算，等到下一批安排仙门炼制金元结金丹，给她预定一粒，然后让青女在东荒那边开炉炼制金液玉还丹。
不过开辟战争，却是一个很好的刷履历功劳的机会。
“今年年底仙门之中会有一批新的人员送入龙神星那边，其中有一部分要求是制符师和炼器师，主要帮助修复军部那边各类法器的禁制和符箓，我安排你先在王屋洞天相关部门之中培训一段时间，然后跟着大部队去那边……”
陈莫白说着自己的安排，王心颖不断的点头，表示一切都听他的。
时间匆匆，很快又是四年过去！
元虚上人在龙神星那边就地取材，研究元素晶体，很快就和云海上人一起，联手改良了一个九重过滤法阵，能够将其中蕴含的爆裂能量，转化成仙门这边修士能够吸收的灵气。
不过因为元素晶体，超过九成都是土水属性的，所以只能够修行这两种功法的修士享用。
这一项研究的最大受益者，自然是玄武道宫。
将这些过滤法阵镶嵌入道宫和星空战舰的能源炉之后，只要将水属性的元素晶体投入，就能够发挥出这座战争法器的最大威力，甚至是都不需要仙门这边的灵石和虚空灵气包了。
得益于这项研究，水仙甚至是驾驭着玄武道宫和北天门，闯入了地心深处数次。
只不过越是靠近里面，涌现出来的虫兽数量就越多，而且这些虫兽自爆涌出的金火二气，数量多了之后，对于玄武道宫和北天门也能够侵蚀。
尤其是越是接近星核，地心深处涌动的太古毒火，就越是炽烈，而且还蕴含了先天变化，强大无比，与玄武道宫演化的九天水府虚空界域对撞之下，后者哪怕是能源充足，也隐隐有支撑不住的趋势。
水仙闯了几次之后，只能够退出去，等候牵星老祖的命令。
不过元虚等仙门的元婴上人，却是趁着玄武道宫的庇护，在地心深处，取得了更多的研究成果。
这其中，梅花上人和余一上人利用从遗迹之中翻译出来的龙神王朝修行功法，感应到了许多龙神祭司们死亡之后遗留的龙器等等。
很多龙器之中，都留下了这些龙神王朝的祭司们的遗言，其中甚至有几件是传说之中的神器。
而最多的，就是龙神星的修行秘法。
龙神星的祭司修行，主要就是向着三龙神进化，从一开始的龙血觉醒，再到龙鳞护体，以及龙翼翱翔，就是一步步化龙的过程。
等到能够化身为龙之后，就需要在三龙神的神庙之中，接受龙魂印记。
只不过三龙神死亡之后，逃亡到海域之中的龙神王朝后裔们，就再也没有得到过龙魂印记传承了。
而龙神王朝祭司修行的最后一步，名为龙王转世。
成为龙王之后，就能够进入三龙神的神域之中，侍奉龙神。
据说转世进入神域之后，就能够永生不死。
对此，仙门这边是持怀疑态度的。
毕竟就连化神真君，也有寿终正寝的一天。
三龙神既然能够被母皇杀死，那么显而易见，最多也不会超过化神境界。
不过龙神星毕竟是异世界，说不定就有超越仙门认知的神物或者是规则，能够令得生灵永生不死，所以仙门这边还是抱着希望在继续研究着。
如果能够研究出进入神域永生不死的秘密，那么毫无疑问，肯定是仙门有史以来最伟大的科研！
得到这个消息之后，三绝上人不顾三大殿的反对，进入了龙神星之中，和几位上人一起，共同研究这项课题。
“如果他们真的研究出来了永生不死的秘密，那么下一届飞仙奖肯定是他们的了……”
正法殿的办公室之中，正在和陈莫白喝茶的闻人雪薇，说起了这件事情。
不过一向都喜欢跟着一起的裴青霜，却是没有在，陈莫白听说她们姐妹两好像闹翻了，不过他不是那么八卦的人，也没有去打听。
反正他和两女的关系依旧是不错。
“给他们就给他们吧，毕竟如果能够研究出龙神星神域永生的秘密，对于我们仙门所有上层修士来说，都是巨大的福音。”
陈莫白却是一脸不在乎的样子，之前飞仙奖基本上已经是被预定给了他的虚空经。
只不过随着开辟战争的开始，仙门那些元婴修士，研究出来了一项又一项的惊艳成果。
元素晶体过滤，龙神祭司修行之法，神域永生之秘。
甚至是云海上人还在研究龙神星的天地胎膜，他隐隐约约看到了隐藏在龙神星天地间，传说之中三龙神的神域。
承宣上人也是同样看中了天地胎膜，只不过他是打算将其炼入自身的赤心宝鉴之中，以自身的本命法器，映照一方世界，化神道成！
也正是这个时候，陈莫白才发现，仙门的制度，桎梏了这些元婴修士。
元虚等人，无论哪一个放到天河界那边，都是不逊色于叶清的超级天才。只可惜在仙门之中，为了维持大局的稳定，他们的惊艳才华，全部都被限制住了。
运气好的，赶上了开辟世界级别的战争，可以尽情释放。
运气不好的，如果卷不成化神，就只能够黯然坐化了。
也正是这个时候，陈莫白对于林道鸣叛逃，突然就有了一丝理解。
“真亏你看得这么开，不过对你来说，飞仙奖也仅仅是锦上添花而已。”
闻人雪薇看到陈莫白一脸风轻云淡的样子，也是非常佩服。
换做是她，面对仙门千年都不一定颁发的最高奖项，肯定是患得患失。
毕竟飞仙奖的颁发次数，古往今来只有九次，甚至都没有仙门的化神真君数量多。
含金量可想而知！
仙门之中，也许有人会不记得化神真君，但九次飞仙奖的获得者和成就，却是全部都写在了课本之上，让仙门古往今来无数修士知晓和赞颂。
“奖项名头什么的，都是虚的，唯有修为，才是实的！”
陈莫白面色平静的说了一句，闻人雪薇听了之后，更是心中暗暗钦佩，心想难怪白光老祖看上了他，不惜老牛吃嫩草。
这等天赋和心境，当之无愧的仙门第一人。
将来说不定，真的能够成为第一个练虚之人！
陈莫白这次也是难得说了心里的实话，他对于飞仙奖，还真是无所谓的态度，虽然含金量的确很高，但他更清楚自己几斤几两。
搞科研，他肯定不会是元虚三绝云海这些人的对手。
而且只要将来陈莫白活的够长，化神之后两千年寿元，找个时间给自己安排一个飞仙奖不是轻轻松松。
没必要将宝贵的修行时间用在这些上面。
陈莫白一向坚信，术业有专攻，他擅长的就是修炼斗法，用资源破境。
科研等等需要高智商的事情，还是交给元虚他们这些专业人士去做比较好。
抱着这个信念，陈莫白这些年来，修为也是突飞猛进。
元婴三层之后，乘着工作的空闲时间，已经再次炼化了五粒纯阳凝真丹，修为臻至元婴三层巅峰。
目前正在以燃灯术精炼纯化精气神，打算先靠自己的水平突破一下。
不过他也不会完全将希望放在自己的身上，已经让岳祖涛在东土那边收集打听破障丹药的主药了，如果在药材收集齐全的时候还卡着，就不再浪费时间，先用丹药冲过去再说。
“晚上要去我家吃饭吗？婉愉说好久没见你了。”
陈莫白看了看时间，已经快要到下班了，放下了手中的茶杯，对着过来喝茶摸鱼的闻人雪薇说道。
“不了不了，我和翠儿约好了，一起去吃那家新开的烤鱼店。”
闻人雪薇连连拒绝。
开玩笑，不知道的时候也就算了，现在知道是白光老祖做的饭，她怎么敢去吃。
而且，她想到当初牵星老祖进入地心之前说的话，推算了一下师婉愉这具转世身的寿元，明白了白光老祖这次出关的时间为什么卡在那个节点。
她只希望，到时候白光老祖出关之后，急于去参加开辟战争！

第930章 紫霄星河
这天，陈莫白正在处理正法殿的事务，突然之间观星局那边传来了一个消息。
他得知之后，立刻施展虚空大挪移来到了地元星之外。
“来了！”
陈莫白身形刚刚瞬移出现在太虚星空之中，就听到了熟悉的声音，齐玉珩已经是等在了天幕之上，对着他点点头。
两人刚刚聊了两句，又有数道银光在出现。
正是留守在仙门的应广华等三大殿元婴修士。
“看来都得到消息了，龙神星已经进入了我们星系的边缘地带了，正在向着地元星这边接近。”
应广华开口说道。
界门会自动捕捉靠近地元星，又拥有生灵存在的异世界，提前打开虚空门户，让仙门这边的人能够过去。
若是异世界的星球弱小，质量不高，那么就会因为界门的吸引力，偏移自己的轨道，向着地元星这边而来。
不过仙门在探索完毕之后，都会主动出手，将其轨道偏转，避免撞上地元星。
也有例外，比如强大如冥王星这些异世界，仙门这边就会主动断开界门的联系，然后以天幕地络大阵隐匿自己，不让接近的冥王星发现自己这边的存在。
甚至还有极端情况，仙门这边就会发动最终方案，流浪地元星，离开目前所在的位置。
等到确定没有危险之后，再驾驭地元星回来，或者是直接就不回来了。
不过这个方案到目前为止，仙门还没有动用过。
而现在这颗龙神星，根据观星局对于其运行轨道的测算，发现界门对它已经有了一定的影响，要不然的话，它应该是不会进入地元星所在的星系，而是直接在边缘擦过。
“按照龙神星目前的行经轨迹，应该就是在我们星系外围那一圈划过，然后离开……”
公冶执虚开口说起了观星局目前演算出来的星轨趋势。大概两三年之后，龙神星就会与地元星最为接近，到了那个时候，就算是不用界门，仙门这边的星空战舰也能够直接从太虚星空这边开过去。
“我和齐殿主有虚空大挪移，先去探索一下星路吧。”
陈莫白主动请缨，边上的齐玉珩也是轻轻点头。
界门的开启，也是需要耗费资源的，若是要将仙门的四象道宫全部都运过去，基本上要将界门积攒千年的虚空之力消耗大半。
所以如果能够直接从星空之中驾驭四象道宫和星空战舰降临龙神星，那么界门之中的虚空之力，就能够让他们这些高阶修士，更多更自如的来回两界。
“那要不我也一起去吧，我也会虚空大挪移！”
闻人雪薇突然开口说道，她结婴之后，为了重整句芒道院的声威，最近也是积极参加各种活动，心想这次有仙门两位最强大元婴修士带领，她也能够刷个履历。
陈莫白自然没有意见，万一遇到了危险情况，也能够让她先去探探路。
齐玉珩之前青龙道宫的事情，算是欠了她一点人情，也是点点头。
“那就辛苦三位了。”
应广华将观星局测算出来的星图交给了陈莫白三人，很是客气的说道。
“都是为了仙门服务！”
说完这句话之后，陈莫白直接驾驭起太乙五烟罗，载着三人向着星空深处而去。
地元星所在的星系名为天阳系，共有六十七颗大小不一的星辰，围绕着太阳转动，仙门所在的地元星，正好居中，拥有最适宜的居住环境。
仙门曾经也占据过除了地元星之外的星球，不过那里的环境，无法适合人类生存，人工建立生态圈的话，又太过于浪费，所以将对于仙门有用的资源挖空之后，那些星球很快就被仙门遗弃了。
而除了这些完整的星球之外，还有不计其数的陨星，飞升教的大部分人，基本上都隐藏在陨星上，不过也有少数的高阶修士是在环境恶劣的星球上，借助法阵过滤日月星光，汲取自然界的灼热苦寒能量，艰难修行。
而在天阳系之外，还有一个巨大的紫霄星河系。
仙门五祖就来自于紫霄星河的一处古老道场，这也是陈莫白结婴之后，才知道的内容。
仙门历代化神真君，在有机会的情况之下，都会沿着五祖留下的星图，离开天阳系，向着紫霄星河中心而去，寻求更上一层楼的机缘。
只不过天阳星系在紫霄星河之中，仅仅是沧海一粟，哪怕是以化神真君的寿元，终其一生也未必能够走完百分之一。
陈莫白，齐玉珩，闻人雪薇三人，相当于仙门五祖之中三脉的传承者了，所以对于这部分的内容也都知道。
“紫霄宫，据说就是开辟了紫霄星河的那位大神通者所留，当初紫霄星河的中央道场爆发苍生大劫，仙门五祖所在道场被波及破碎，不得不沿着古老的星图来到地元星，想要寻到紫霄道尊的传承，更上一层楼。”
齐玉珩先是说了鲲鹏道院之中，龙逴老祖留下的手札内容。
“长春老祖的手书之中，也说了紫霄宫的事情，只不过他虽然等到了进去的机缘，补齐了自己的功法，却因为仙门这边资源匮乏，没能够等到三大灵植的成长，就寿元耗尽而坐化了。”
闻人雪薇和齐玉珩的话语，令得陈莫白也是暗暗心惊，他虽然也从承宣上人口中得知了部分内容，却并没有像他们这样详细。
不过这也不是承宣上人有意隐瞒，而是因为舞器道院上面还有个白光老祖，有关云牙老祖的真正来历和传承道书，都在白光老祖的手中，所以如果陈莫白想要知道全部的话，只能够等白光老祖出关之后问她要。
但承宣上人也基本上对陈莫白说过大概，所以面对闻人雪薇和齐玉珩的对话，他也能够勉强嗯嗯两声。
“长春老祖晚年的时候，可是发疯了一样，想要汲取地元星的所有灵脉，催熟大椿树，若不是我派龙逴老祖和灵尊心系苍生，毅然阻止，恐怕也就没有现在的仙门盛世，更没有我们这些后世子弟！”
说着说着，齐玉珩突然面露嘲讽之色，言语之中，对于句芒道院的长春老祖，有些鄙夷。
陈莫白知道这件事情，那个时候，补天的彩灵老祖，和他们舞器的云牙老祖，都因为三眼族的开辟战争而先后坐化陨落。
仙门之主张道损也练虚失败，神魂俱灭。
只剩下了鲲鹏的龙逴老祖和句芒的长春老祖。
而寿元将近之下，长春老祖打算以整颗地元星的灵脉祭练大椿树，给自己延寿，追求更高境界。
只可惜被龙逴老祖和灵尊联手镇压了，不过双方谁都奈何不了谁，最终长春老祖发誓放弃那个念头，这件事情才算告终。
“这是污蔑，老祖当初根本就没有那个念头，是你们鲲鹏一脉的龙逴老祖知晓自己熬不过长春老祖，生怕自己坐化之后，长春老祖独霸地元星，所以以小人之心度君子之腹，和灵尊联手，逼得长春老祖发誓。老祖心胸宽广如日月，绝对不可能是那种人……”
一向性格温和的闻人雪薇，却是和齐玉珩激烈的辩驳了起来。
这件事情也是仙门历史上的一段无头公案，反正双方都有自己的说法，都将自己置于道德至高点。
而舞器道院因为那个时候云牙老祖早已经坐化了，所以也无法掺和到两位化神的斗法之中，仅仅是记录了这件事情。
不过能够肯定的，就是两位化神老祖斗法的原因，的确是因为大椿树。
斗法之后不久，龙逴老祖就离开了地元星，只不过数十年之后，他留在鲲鹏道院的魂牌破碎，代表着这位老祖也陨落了。
而长春老祖则是晚年枯坐于大椿树下，寿终正寝之前，道体虹化，将毕生精气神都灌注到了大椿树之中，令得这株灵植提升到了前所未有的六阶层次。
因为这件事情，关系到自家老祖的名声，所以鲲鹏和句芒的人遇到之后，基本上都会互相争吵。
不过修为到了齐玉珩和闻人雪薇这等地步，自然不会像下面的人那样，互相争辩了两句之后，就都沉默下来。
陈莫白也不是多话的人，三人就这样子站在太乙五烟罗之上，向着龙神星所在而去，大概是二十天之后，他们终于看到了目标。
“咦，好像有老鼠在看门。”
齐玉珩眸光一绽，烛龙神眼术已经爆发，看到了龙神星外面，几颗陨石之上的人影。
“不知道是飞升教的哪些高手？”
闻人雪薇也是开口说道，每次开辟战争的时候，飞升教都会不惜横渡星空，提前找寻并进入异世界所在的星球。
对于这点，其实也是仙门默许的。
因为如果异世界是类似于冥王星这种强大的星球，那么飞升教的人，就是帮仙门趟雷的。
飞升教也明白这一点，所以双方在各自的默契之中行事。
“齐殿主，好久不见了！”
只不过令得齐玉珩意外的是，飞升教的人见了他，竟然没有跑，而是开口对着他打招呼。
“我道是谁，原来是你这头丧家之犬。”
齐玉珩看了一眼对面驾驭着陨星飞过来的人，烛龙神眼术之下，已经是看穿了其本质，不由得嗤笑一声。
“咦！”
陈莫白望着对面隐藏在一片暗黑天之中的人影，不由得内心惊疑，他感觉这人好像与自己非常熟悉。
是谁？
而在这个时候，又有两颗陨星飞了过来，上面的两个人，虽然是从未见过的外貌，但标志性的气息和着装，却是令得曾经干过补天组总组长的他一眼就认了出来。
神御轩主和龙虎祖师！
这两个飞升教的副教主过来之后，直接就站在了暗黑人影的两边，显然是以其为首。
看到这一幕，陈莫白已经明白了此人是谁。
“飞升教主！”
邪教第一高手，那么能够让陈莫白熟悉的感觉，莫非是他已经夺舍了仰景？
意识到这一点之后，陈莫白眉宇开始变得凌厉。
“昔日若不是白光出手，你早已经死在我手里！”
飞升教主开口对着齐玉珩说道，迎来了后者的一阵大笑。大笑声中，齐玉珩身形突然消失在了太乙五烟罗之上。
他瞬移到了飞升教主的面前，右手一拳重重的轰出！
彭的一声！
笼罩星空的黑暗天化作了一只手掌，将齐玉珩的拳头挡住，然而在这个刹那，飞升教主站立的陨石却是裂出了一道道缝隙，随后彻底爆碎开来。
两边的神御轩主和龙虎祖师同时挥袖，强大的元气凝聚成盾，将两人交手的波动挡住，然而他们脚下的陨星也是不断的裂开，不得不移动身形，避开锋芒。
轰隆隆！
齐玉珩看到飞升教主挡住了自己一拳，眸光之中锐芒更胜，六御之气在他的体内界域猛然爆发，一片无量光明的法界雏形，在他这一拳之下成形，将暗黑驱散，邪恶湮灭。
陈莫白看到飞升教主身外的暗黑天在齐玉珩光明的冲击之下，不断的扭曲凝缩，最终化作了一条盘踞星空的暗黑之蛇，张开了血盆大口，将齐玉珩噬咬吞没。
闻人雪薇看到这一幕，不由得神情微微紧张。
但和齐玉珩在小赤天之中交手过不少次数的陈莫白，却是面色平静。
就连一个呼吸都没有，星空暗黑之蛇被一道道光明从体内洞穿，齐玉珩好似一尊光明巨人，从蛇头将整条蛇一分为二，余势不止，甚至是将飞升教主体外的暗黑天撕裂开来。
陈莫白看到了一张素净白皙的小脸，正是仰景。
【孔飞尘是干什么吃的！这点事情都做不好！】
看到飞升教主果然是夺舍了仰景，陈莫白心中怒骂孔飞尘，还说要给仰景一个未来，这分明是把她往火坑里推。
如果时光能够倒流，陈莫白那个时候一定要把仰景夺回来，让孔飞尘一个人去飞升教。
“三百多年过去，伱修为还是没什么长进啊！”
齐玉珩说话之间，以六御经的光明之力，破开了飞升教主体表的暗黑屏障，重重的一拳砸在了那张白净的小脸之上！
只不过仰景的脸颊突然浮现出了一个漆黑的漩涡，将齐玉珩这一拳的光明之力，全部都吞没。
与此同时，仰景伸出了雪白如玉的右手五指成掌刀，带着漆黑的锋芒，悄无声息的刺入了面前的齐玉珩腰肋。
只不过伴随着一声骨头折断的脆响，仰景的身形倒飞而退。
“你在给我挠痒痒吗！”
齐玉珩低头看了看自己被仰景戳破的西装和衬衫，却毫发无伤的躯体，嘲讽的开口。
“以身为界的六御经，果然厉害啊！”
仰景面无表情的将自己被五阶锻体反震折断的右手五指恢复，浑身肌肤各处却是冒出了一缕缕光明。她的这具转世身，专修六御经晦部，正好被明部克制。
吟！
而在这个时候，一声剑鸣在星空之中响起。
一道璀璨如电的白芒，被陈莫白张口吐出，眨眼之间就化作了横贯天宇的极阳一线，在眨眼之间，就斩落到了仰景的头顶。
“齐殿主和教主交手，小角色就不要凑热闹了！”
但伴随着一声龙吟虎啸，一个身材高大，身披龙虎法袍的汉子已经挡在了陈莫白的极阳斩之前。
龙虎祖师伸出了自己的右手，随后一片片龙鳞在他的手掌浮现，转眼之间就化作了一只龙爪，满脸自信的伸手握住了横贯而来的一线白芒。
随后血光乍现！
龙虎祖师这一只手的五指，都已经被这一线白芒斩入，浮现出了丝丝血芒，其中一根手指，甚至都已经被切了下来。
“咦，好小子，不愧是绝世剑道天才，区区元婴三层的境界，就能够凝练出如此强大的剑煞。”
龙虎祖师略感意外，不过却认为还是在自己的预料之中，催发自己的龙虎大法，加强自己的龙鳞防御，将极阳斩镇压，随后五指微微用力，猛然扭断了这一线白芒。
而挡住了极阳斩之后，龙虎祖师将自己断掉的那根手指接上，只见血光倒流，转瞬之间他的伤势就已经恢复。
“长春功？”
陈莫白看到这熟悉的一幕，非常的意外。
就连边上的闻人雪薇，也是瞳孔一震，眉头皱起，她能够肯定，这一代之中，只有自己练成了长春功。
“这是我参照长春功发明的一道法术，名为天地长春术，能够提前设定自己躯体的完好状态，一旦受到伤势，就可以发动并恢复到完好状态。”
而就在这个时候，对面的龙虎祖师却是开口了。
“你到底是谁？”
闻人雪薇说话之间，拿出了一个花篮，这是句芒道院传承的一件五阶法宝，也是她当初元婴小会的时候，选择的。
将这个拿出来，显然是打算清理门户了。
“怎么，不认识我了？倒也是，毕竟我和你们见面的时候，是另外一张面孔。”
龙虎祖师笑着开口，随后面容的肌肉抖动，化作了一张陈莫白非常熟悉的面容。
燕新霁！
“那你今日是非死不可了！”
看到龙虎祖师显露身份，陈莫白说了这句话。
仰景因为是青女妹妹，哪怕现在已经被夺舍，他也有些下不了手，但眼前这个家伙，他可就没有任何顾忌了。
“这句话是我说的才对，不过你若是肯交出我女儿的话，我也不是不能放过你一马。”
龙虎祖师说话之间，整个人突然之间开始扭曲，随后化身成为了一条黑色的龙，盘旋在星空之中，一道道日月星光开始凝聚而来，化作了雷霆雨露，风暴霜刀。
前古邪道统之中的龙虎门，修炼到最高境界，就是化身成为真龙和白虎！
据说当初钟离老祖的化龙经，就是参考了这个。
而龙虎祖师，在很早之前就已经是最高境界了。
现在化身成龙之下，整个人的气息甚至是不在齐玉珩和飞升教主之下。
“我来试探破解他的天地长春术，你看准机会动手……”
闻人雪薇看到这一幕，面色凝重的站到了陈莫白的面前。她有长春功在身，不惧死亡，所以打算用自己这条命来帮他探索龙虎祖师的情报。
“长春功的肉体，我可还没有尝试过，也不知道夺舍了你之后，死而复生的你，还是不是你！”
但就在这个时候，神御轩主却是阴恻恻的笑着开口了，不知何时他也已经飞了过来，和龙虎祖师一前一后，将太乙五烟罗之上的陈莫白和闻人雪薇围住了。
【没事，我有秘宝守护心神，他的神籽无法种入我的紫府识海！】
闻人雪薇传音给陈莫白，她作为句芒道院的主事人，虽然法器不如陈莫白那么多，但弥补自身弱点的肯定有。
长春功的修行者，不惧怕肉体的伤势，然而心神之上相比起来却是弱项，所以会有专门守护紫府识海的灵物。
陈莫白想起了当初自己炼入紫府识海的大椿花，又看了看闻人雪薇提着的花篮，不由得轻轻点头。
“那你阻拦神御轩主一下，我去把龙虎祖师斩了！”
说完了这句话之后，陈莫白飞出了太乙五烟罗，向着已经化身为龙的龙虎祖师而去。
“不一起联手吗？”闻人雪薇很是不理解，他知道陈莫白能够斩出五阶之剑，但那肯定是压箱底的绝招，对于元婴修士来说，肯定是需要酝酿很久才能够爆发出来，有她这个完美的肉盾挡在前面，岂不是更好。
“不用，区区龙虎祖师而已，斩他我不需要全力以赴！”
陈莫白却是摇摇头，随后界域洞开，一柄灿烂的紫色剑器落下。
“小子，临死之前，你也就过过嘴瘾了！”
陈莫白的话语并没有传音，所以在场的人都听到了，龙虎祖师冷笑一声，已经化成为龙的他，张开了自己的嘴巴，一道粗大的雷光凝聚爆发，好似巨大的光柱，直接就带着毁灭陨星的恐怖能量，向着陈莫白覆盖淹没而去。
【五十块上品灵石！】
而这个时候，陈莫白也已经与紫电剑谈好了价格，后者立刻动力十足，与陈莫白进入了剑心通明的剑道极高深境界。
在纯阳真气注入之后，这柄五阶中品的飞剑，好似陈莫白亲手铸造的一样，成为了他手臂的延伸，在刹那之间斩出了一道撕裂寰宇的紫色剑华。
龙虎祖师的雷电光柱在与紫色剑华接触的刹那，就像是豆腐一样被轻松的切开，随后向着星空之中的龙直直没入。
不一会儿，一道巨大的紫色剑痕，就已经是贯穿了龙虎祖师，将其从头到尾一分为二。
紫光闪烁，将敌人斩杀的紫电剑出现在了龙虎祖师的身后，陈莫白则是转身看向了不远处刚刚和闻人雪薇交上手的神御轩主。
神御轩主被陈莫白的眸光对上，浑身一个寒颤，爆发出了一股神识风暴之后，直接转身就向着下方的龙神星飞遁而去。
但紫电剑已经是后发先至，在星空之中划过了一道完美的弧线，与神御轩主的彩色遁光交错而过。
神御轩主高速飞行的躯体突然脖颈之上浮现出了一道血痕，随后瞪大了眼睛，身首分离，向着大地坠落而去。
看到这一幕的闻人雪薇直接张大了嘴巴，一脸的不敢置信。
虽然知道陈莫白是仙门古往今来天赋第一人，剑道之上也是惊才绝艳，斗法才能更是世所罕见，但眼前这两个对手可不是一般人。
乃是高挂仙门通缉榜前五数百年的危险人物，哪怕是齐玉珩出手，最多也就是将他们驱赶，而无法如此干净利落的一剑斩杀。
而在陈莫白出手斩杀了龙虎祖师和神御轩主之后，不远处打得火热的齐玉珩和飞升教主两人也是吓了一跳。
这什么情况！
仙门又多了一个化神老祖吗？
哪怕是和陈莫白在小赤天之中交过手的齐玉珩，也是震惊无比。
这就是剑在手的纯阳上人吗？！
和在小赤天之中的差别也太大了吧！
而在这个时候，陈莫白将紫电剑召回到身边，看向了他们两人。
飞升教主顿时一个激灵，随后整个人化作了一片暗黑天，齐玉珩一拳轰出，将整片暗黑天都化作了无量光明。
然而飞升教主的气息，却是诡异的消失不见了。
“这个家伙倒是把暗影遁法修炼到家了！”
看到这一幕的齐玉珩，有些不满的收回了自己的拳头。
暗影遁法，是六御经晦部的至高遁法，修炼之后，只要有阴影的地方，就可以随意出入消失。
陈莫白突然想到了第一次见到陈纯的时候，她的遁法，好像有点暗影遁法的样子。
“可惜了，早知道你小子剑在手，战力能够提升到这等地步，我就和你配合一下，将飞升教主的这具转世身，在这里斩杀，永除后患。”
齐玉珩看着飞过来的两人，用一脸惊叹的目光看着陈莫白说道。
“总有机会的，左右不过是我一剑的事情！”
陈莫白语气轻柔的说道，随后打了个响指，界域洞开。在边上的紫电剑，不用他吩咐，就自觉乖乖的钻了回去。
这一幕，让齐玉珩和闻人雪薇更是感叹，心想不愧是白光老祖选的男人，这等御剑之术，可谓旷古绝今！

第931章 十年过
太虚星空之中。
陈莫白刚刚将紫电剑收回去，就看到被自己切成了两半的黑龙，竟然在一股浓郁的绿色生机之下，开始合拢归一。
“咦？”
看到这一幕，在场的三人都是惊讶不已。
不过马上就想到了刚才龙虎祖师吹嘘的天地长春术，没想到受了这么严重的伤势，都能够恢复过来。
闻人雪薇举起了手中的花篮，陈莫白正要将紫电剑再次召唤出来，齐玉珩却是飞了过去：“我来！”
说完之后，齐玉珩落到了刚刚恢复过来的黑龙面前，举起了自己的右手握拳轰出。
“等等……”
龙虎祖师刚刚张嘴，话都还没有说完，就被齐玉珩一拳将整颗龙头都轰爆了。
星空之中，无头的龙尸在一阵颤栗之后，又有绿色的生机在伤口之中涌现，一寸寸肉芽开始生成，天地长春术再次起作用，只不过这次的速度变得非常慢，似乎在遭遇了陈莫白和齐玉珩接连的致命伤攻击之后，这道大术的效力已经被消耗的差不多了。
“有意思！”
看到这一幕的齐玉珩，举起了自己的双手，抓住了还在恢复的无头龙尸，准备将其撕开的时候，闻人雪薇开口阻止了。
“还是先封印起来吧，等到开辟战争结束的时候，我和三绝老师研究一下，说不定能够将这道天地长春术逆推出来。”
齐玉珩听了之后，停下了手，然后将黑龙让了出来。他只擅长打打杀杀，对于封印这一块，虽然也是略懂，却没有应对四阶黑龙的手段。
“我先封住黑龙的经络和窍穴，带下去之后，再让水仙殿主以玄武道宫帮忙冰封一下。”
闻人雪薇说话之间，取出了一枚枚细长的木针，在她的长春真气驾驭之下，刺入了黑龙躯体各处。
“如果只是冰封的话，我可以驾驭青霜剑尝试一番。”
陈莫白听了之后，打开了自己的界域，得到他召唤的青霜剑立刻飞了出来，围绕着他亲昵转了一圈。
“那就……辛苦了！”
看到青霜剑的闻人雪薇，一脸惊讶的开口。
要知道，之前几十年，裴青霜一直佩戴着这青霜剑，但这柄剑器给她的感觉就是非常高傲，哪怕是对于裴青霜，也是爱理不理。
而在陈莫白的面前，这柄一向高傲的青霜剑，却是变得如此乖巧亲切！
光以御剑之术而论，陈莫白的确是要在白光老祖之上了。
而就在闻人雪薇胡思乱想的时候，青霜剑已经直直的刺入了黑龙后颈处，随后彻骨冰寒的剑气蔓延开来，转瞬之间就将这条黑龙冰封了起来，化作了一块巨大的冰。
收拾完了战场之后，三人直接冲破了龙神星的天地胎膜，向着水仙所在的玄武道宫而去。
……
龙神星地下某个洞穴之中，燕新霁停下了手中的动作。
“怎么了？”
林道鸣转头看向了他，开口问道。
“我的黑龙化身被斩了。”
燕新霁面无表情的开口说道，眉宇之中却是隐现惊色。
“齐玉珩来了？”
林道鸣想到了这个仙门第一元婴，燕新霁的黑龙化身，乃是利用吞天蛇培养了数百年才成就，光靠修为就已经是四阶上品了，甚至是已经提炼出了一丝真灵之血，能够操控风雨雷电霜雪等等天灾，等闲元婴都不是对手。
“来了，不过斩了我化身的，是纯阳！”
燕新霁说话的时候，语气之中带着凝重和震惊。
“不应该吧，他才结婴多久？”
林道鸣听了之后，有些诧异的看了一眼燕新霁，心想你好歹也是前古邪道统赫赫有名的一派之主，虽然仅仅是一具黑龙化身，但怎么就连个小辈都拿不下了。
“不是我弱，是那小子的剑，太可怕了！”
燕新霁看到林道鸣的眼神，立刻开口为自己辩解。
他这么多年修行，自然也有五阶的手段，只不过是真的没想到，陈莫白区区元婴三层，竟然能够有如此可怕的剑道境界。
紫电剑晋升到五阶，飞升教也是有情报的。
但元婴修士驾驭五阶法器，一般也就是发挥出两三成的威力，哪怕是得到了器灵的认可，因为境界的缘故，最多也就是五成威力。
哪知道陈莫白手中的紫电剑，却是远远超越了这个常理，燕新霁引以为傲的黑龙化身，就连一剑都撑不住。
“没事，一具化身而已，总比丢了命要好。”
林道鸣开口安慰道，燕新霁这个时候也已经收拾好了心情。
的确，化身而已。
虽然损失了真灵之血有点心痛，但黑龙之血的基因图谱，早已经被他研究透彻，只要肯花时间，迟早都能够让吞天蛇再次进化出来。
“继续吧。”
燕新霁继续手中布置灵枢的动作，对着林道鸣说道，后者点点头，两人再次有条不紊的，开始施展自己的计划。
……
“你小子，有点过分厉害了吧。”
玄武道宫之中，水仙看着冰封的黑龙化身，听了闻人雪薇说的时候，不由得用异样的目光看着陈莫白，啧啧称奇。
“全靠紫电剑的威力，我仅仅是与这柄剑比较契合，再加上领悟了剑身之中青石上人留存的紫华剑意，所以才能够念动之间，就斩出五阶之剑。”
陈莫白也是没有隐瞒，毕竟与龙神星这群啮金火蚁的开辟战争，不可避免，到时候他肯定是要火力全开的，紫电剑迟早都要暴露，还是先公开。等到机会合适的时候，他再把以紫电剑元神寄剑的论文发出去，说不定就能够开创出仙门第八门化神大法。
只可惜功法之类的开创，并不算是飞仙奖，要不然的话，他基本是稳拿。
除非是仙门其他的元婴研究出了永生之秘。
“你之剑道，元婴之中估计也只有齐殿主挡得住了。”
水仙说话之间，有些好奇的在陈莫白和齐玉珩之间目光来回转动，显然是非常好奇，陈莫白的剑，能不能斩破齐玉珩的防御。
只不过开辟战争在即，两人肯定不会这么做。
毕竟这可不是小赤天，万一齐玉珩受伤了，仙门直接就是损失一大战力。
“伱用手指试试也不行吗？”
水仙一看到两人都没听懂自己的暗示，有些不甘心的对齐玉珩说道。
“我的以身为界，乃是浑然一体的防御，浑身上下一根头发，一根手指，都相当于我的全部防御之力。也就是说，若是我一根手指破皮了，也就相当于我的身界被破了，也就有了致命的破绽……”
齐玉珩说了自己五阶锻体的玄机，并不是他不想尝试，而是他的以身为界，无论攻击他哪一处，所要面对的，都是他最强的防御。
这要是紫电剑攻不破也就算了，万一攻破，以后这个破绽就会永远留着。
又不是面对敌人，这又是何必呢。
他这么一说，水仙也只能够失望的放弃了自己的念头。
“现在地心通道的情况如何了？”
接着，他们说起了正经的事情。
“这两年开始，涌出来的虫兽数量越来越少了，应该是那些有智慧的高阶虫兽，知道这里有我坐镇，不想要浪费更多的兵力，所以宁愿在地下浪费时间和元气开挖另外的通道出来，也不愿走这里。”
水仙指了指下面，而在这个时候，恰好有一群几十只的虫兽飞了出来，还没有等到她指挥，北天门就迸发出了一条瑞气如桥，载着一队百人军部修士，将这群虫兽拦截，熟练而快速的将其全部斩杀。
“差不多这颗龙神星，就要进入到最靠近地元星的轨道了，如果牵星老祖要动手斩杀那头母皇的话，应该就这两年了。”
齐玉珩看着玄武道宫下方幽深的洞口，开口说道。
“这些年，老祖都没有给你传信吗？”
陈莫白对着水仙问道，离牵星老祖真身进入龙神星，已经过去了八年，以其才智，哪怕是龙潭虎穴，也应该打探的差不多了。
“只说让我镇守好洞口，一旦发现不对劲，让我随时准备带人撤退！”
在场的三人，都是仙门三大道院的主事人，水仙也没有什么可以隐瞒的，说了自己知道的。
“可能是母皇强大，只有化神境界的存在，才能够插手这场斗法之中，深怕到时候交手起来，波及到仙门的修士。”
陈莫白开口说道，在场的三人也是点点头，他们虽然是元婴境界，又各有玄妙手段，五阶法器，却深知若是参与进去化神境界的斗法之中，估计最多也就是借助四象道宫演化的九天仙府虚空界域，打打辅助。
“可能是在等白光老祖出关，毕竟以战斗力而论，牵星老祖还是逊色于白光老祖的。”
闻人雪薇说话之间，水仙和齐玉珩也都看向了陈莫白。
“算算时间，离白光老祖出关，也就只剩下最后的两年了！”
陈莫白看到三人望向自己，还以为是他们误会自己上过望仙峰，和白光老祖这位舞器道院的最大靠山有联系，只能够顺着话题说下去。
“是啊，还有两年……”
两年时间，说长不长，说短也不短。
陈莫白三人在龙神星这边待了一段时间之后，就通过界门回到了地元星，回去的时候，梅花上人也跟着他们一起回了。
因为仙门需要制定一条地元星和龙神星之间的星空之路，确保灵霄宝殿的行经路线。
作为仙门压箱底的战争法器，灵霄宝殿若是要通过界门的话，会将虚空之力消耗一空。
所以仙门这边的预设方案，还是驾驭灵霄宝殿，从星空之中飞向龙神星靠近地元星最接近的那个点，提前等候着。
这样万一母皇的实力的确是强大，甚至是就连仙门双圣都不能够制的话，那么就在星空之中驾驭灵霄宝殿，发动混沌元气炮，将龙神星化作宇宙尘埃。
作为观星学宫的梅花上人，就被喊回来负责这件事情了。
随着龙神星越来越接近地元星，占据这颗星球深处的啮金火蚁们，似乎也本能的察觉到了紧张的气氛，开始更加频繁的从黄沙各处出现，袭击仙门建立起来的各大基地。
面对着这些虫兽的反扑，仙门这边也是损失了不少人手。
其中领头的，甚至还有数头元婴级数的暗紫金色类人形虫兽。
由于玄武道宫不能够离开地心通道，所以水仙只能够出动七艘星空战舰，再加上留在龙神星的元虚上人他们出手，放弃了几个开矿的基地之后，算是勉强稳住了局势。
不过虫兽们毕竟占据了地利优势，源源不绝的从地下涌出之后，仙门很快就只能够固守七个最大的基地。
幸好仙门这边，也是提前预料到了这一点，齐玉珩回去之后，就驾驭着青龙道宫沿着星空之路，降临到了龙神星。
青龙道宫倒还是其次，齐玉珩面对这些元婴层次的虫兽，却是展现出了仙门第一元婴的风采。
他的五阶锻体，以身为界，在化神不出手的情况之下，没有任何虫兽能够打破。
而虫兽们，却是承受不住他的重击！
随着齐玉珩在龙神星镇杀了第五头元婴虫兽之后，很快战局就被稳定了下来，没有了高阶虫兽，仙门这边的军部修士，很快就将从地缝之中涌出的虫兽一一击杀，重新夺回了基地。
……
龙神星的地心。
一颗巨大的白茧镶嵌在了星核之中，好似星球的心脏一样，不断的跳动着。
牵星老祖隐藏在了虚空之中，看着白色的茧，若有所思。
而在茧之下，密密麻麻的堆满了一颗颗莹白色的卵，有的卵已经是破开，也有的卵已经灰暗，不过也有一些卵散发着恐怖的能量波动，似乎在孕育着一个个可怕至极的生灵。
而在这处地心的上下六合，是浑圆的地壁，但却有一条条被挖空的通道，从四面八方延伸而出。
每次有卵中的生灵破壳而出，就会遵循着本能选择一条通道爬出去。
偶尔有的时候，也会有一些暗紫色的元婴虫兽进来这里，它们对着白色的茧非常恭敬，用一种诡异的波动传达着自己的意思，只不过白色的茧从来都没有理会过它们，自顾自的吞吐着星球的能源，只是偶尔排出一颗颗莹白色的卵掉落下来。
牵星老祖已经在这里观察了十年了。
按照道理来说的话，今天就是白光出关的日子，也是仙门那边发起总攻的日子。
他已经确定这头母皇，还没有练虚，只要他和白光联手，再加上灵霄宝殿和四象道宫，足可以将这头强大的啮金火蚁镇压。
只不过他左等右等，都没有等到那一声熟悉的剑鸣！
咋回事？
白光怎么还不出关？
牵星老祖一脸的疑惑，幸好他为人谨慎，并没有在白光还没有到来之前对着母皇出手，要不然的话，可能要遭。
……
仙门这边。
陈莫白和应广华他们，也都老老实实的待在自己的工作岗位之上，想让出关的白光老祖第一时间看到勤奋的他们。
只不过他们左等右等，都没有等到聚仙峰上面的化神诏令！
怎么回事？
牵星老祖算错了？
陈莫白和应广华都是一脸的疑惑，不过涉及到化神老祖，他们也不敢深究，更是不敢直接去聚仙峰。
仙务殿那边，应广华犹豫了许久，还是没有给陈莫白打电话。
毕竟现在龙神星那边的局势，还在他们的控制之中，而且灵霄宝殿也已经就位，在牵星老祖没有新的指示下来之前，还是维持当前的稳定吧。
不仅仅是应广华这样子想，陈莫白也是一样。
他兢兢业业的在正法殿工作了一年之后，发现白光老祖还是没有出关，心中确定应该是牵星老祖算错了。
这件事情让牵星在陈莫白心中高大的形象有些崩塌，毕竟在这之前，这位老祖都是算无遗漏的。
不过再仔细一想，也是可以理解的，毕竟之前牵星老祖算的都是修为不如他的，而白光老祖怎么说也是化神，算错也是情有可原的。
这样子想着，陈莫白想到自己一年都没有回家了，也就放下了紧绷的工作态度，给华子静和庄嘉兰打了声招呼之后，就施展了虚空行走离开了自己的办公室。
银光一闪，陈莫白已经是来到了自家的庭院之中。
听到动静的师婉愉立刻走了出来，看到他一脸的惊喜。
“今天怎么回家了，那我早上买的菜可能不够了，我再出门去买点……”
“不用，我随便吃点就行，实在不行，让女儿下班的时候买点。”
陈莫白立刻阻止了打算出门的师婉愉，后者点点头，夫妻两人一年没见，一起在院子里走着，说着话。
聚仙峰！
俞惠平深呼吸一口气，看着师尊离约定的时间超了一年，还没有出关，想到现在是开辟战争的关键时刻，以及牵星老祖临走之前说的，也只能够硬着头皮拿出了一道符箓。
这是白光闭关之前留给她的，若是有要紧之事，可以将闭关中的她唤醒。
她将自己的灵力注入，很快这道符箓就化作了一道剑光，落入了聚仙峰中心的宫殿。

第932章 白光出关
宫殿之中，一个淡紫色长裙的女子缓缓的睁开了眸孔。
她面容如画，眉眼如诗，肌肤白皙如玉。
强大的修为，令得她留住了一生最为青春动人的容颜，虽然已是上千岁的化神老祖，看上去却还是一个清纯灵秀的少女。
俞白光伸手一招，符箓已经落在了雪白的掌心。
确认这是自己交给弟子的，她微微颦起了秀眉，以手扶额。
不是自然醒来，而是被唤醒？
那么就代表着闭关的时间还没到？
是转世身那边出现了问题，还是仙门遭遇到了无法阻挡的大敌？
俞白光醒来之后，心中满是疑惑，但她神识涌动，剑心运转天地，却是发现仙门这边一如既往，天幕地络也没有异动。
想不明白，找个人问问就好了。
这样子想着，俞白光起身。
伴随着聚仙峰的宫殿大门开启，俞惠平看到了从最里面踏出的那道倩影，立刻面色恭敬的行礼：“弟子拜见师尊！”
“为何唤醒我？”俞白光面色平静的开口。
俞惠平立刻将仙门如今的情况说了一遍，表示开辟战争在即，牵星老祖面对母皇，唯恐孤掌难鸣，所以不得不将师尊你唤醒。
“这么说来，我闭关的时间已经过了？”
俞白光一听，不由得微微惊讶。
不应该啊！
按照道理，她的转世身这个时候应该已经寿终正寝，然后这一世的记忆，就会回到自己这具真身的识海之中，将她从闭关之中唤醒。
莫非是转世身修为突破到筑基了？
“启禀师尊，你的转世身，正在享受天伦之乐，可能是因为生活美满，又有元婴上人帮忙调养身体，所以寿元可能多了几年。”
俞惠平言语之间，尽量斟酌，避免说到令得眼前这位师尊不开心的话。
“天伦之乐？生活美满？”
但俞白光听完之后，已经是瞪大了眼睛惊呆了。
“到底是怎么回事？”
俞惠平擦了擦额头的汗水，将师婉愉转世之后的事情大致的说了一遍。
轰隆隆！
正陪着师婉愉走在院子里聊天的陈莫白，看了看王屋洞天上空突然凝聚的乌云雷电，不由得微微皱眉。
“这天气预报怎么也不准了？今天不是说晴空万里的吗？女儿今天上班没带伞，也不知道会不会淋湿……”
一边的师婉愉，有些意外的碎碎念起来，随着她的年龄越来越大，在这个家庭之中也是越来越放得开了，不像一开始面对陈莫白那样拘谨和怯场，已经是将自己当成女主人了。
“她的修为，哪怕是直接被雷劈中也没有事，不过这天气变化的确是有点奇怪？”
陈莫白对着师婉愉说完之后，拿起手机看了一下天气预报，仙门这方面的准确率几乎是百分百。
之所以用几乎，是因为有高阶修士突破的时候，会引动方圆范围的天地灵气，导致天气预报出错的例子。
而陈莫白以洞虚灵目看了一下乌云笼罩的范围，已经是整个王屋洞天了，能做到这点的，只有元婴修士了。
不过这等境界的修士，王屋洞天之中屈指可数，应广华早已经圆满，闻人雪薇前段时间刚刚突破到元婴二层，那么就只有公冶执虚和叶云娥两人了。
陈莫白默默思考着的时候，师婉愉已经是拿起了手机，打给了快要下班的陈小黑，让她注意天气的同时，去买几道菜。
一听说老爸今天回来了，电话里的陈小黑也很是高兴。
自从开辟战争之后，陈莫白大部分时间都在正法殿坐镇，毕竟水仙这个正殿主去了龙神星，他这个副殿主值此重要关头，肯定要鞠躬尽瘁的。
而这个时候，倾盆大雨已经是从天而降，陈莫白立刻施展了一道避水术，让雨丝自动避开了他和身边的妻子。
“谢谢老公！”
师婉愉打完电话看到这一幕，很是高兴，然后很自然的伸手，抱向了陈莫白的右手，身姿微微倾斜，靠了过来。
陈莫白也顺势抬起了右手手臂，让身边的妻子抱住。
老夫老妻就这样子在雨中散步。
这些年来，陈莫白已经帮助师婉愉炼化了三粒玄天乌金丹。不过练气修士，能够延长的寿元也是有着界限的，哪怕让她服用了大椿果，估计最多也就是延长几十年寿元。
所以这三粒玄天乌金丹，也仅仅是帮她延寿了二十年而已。
不过师婉愉对此已经是非常满意了，正是因此，她也放开了拘束，在晚年反倒是显露了自己真实的性格，只要有时间，她都会腻在陈莫白的身边。
陈莫白对此虽然有些不太习惯，但这么多年下来，对于师婉愉也是有了感情，考虑到她毕竟没多少年可活了，也就将就她了。
这些年中，陈莫白虽然忙碌，但只要有空闲，基本上都会回家一趟。
甚至是就连去东荒的次数，都没有回家多。
陈小黑回家的时候，正好看到母亲挽着父亲的手在雨中漫步，那种浪漫的气氛，让她这个女儿感觉有点局外人。
“回来了……”
看到女儿回来，陈莫白夫妻两也停下了脚步，一家三口向着餐厅走去。
……
聚仙峰之上！
俞白光用尽了自己的所有的定力，才堪堪止住了拔剑的冲动。
不过她几乎狂乱的神识波动，却是引发了以五峰仙山为中心的风雨雷霆，令得仙门整个东部地区，都来了一场大雨。
“我的转世身现在在哪里？”
俞白光平静下来之后，面无表情的开口。
“师尊，这事其实纯阳上人也是受害者……”
俞惠平一看到师尊的脸色，就知道她在想什么，立刻开始给陈莫白喊冤。
“闭嘴！”
俞白光听了之后，老脸一红，冲着自家徒弟呵斥。
这她难道不知道吗？
她虽然为人霸道，却还是明辨是非的。一想到自己的转世身手段竟然如此下作，险些毁掉仙门的未来，她自己都有些害臊。
但知道归知道，这事还是令她接受不了。
她作为仙门化神，冰清玉洁，怎么闭关一趟，丈夫女儿都有了！
“这事有多少人知道？”
要脸的俞白光想到了最关键的地方，如果被下面的人知道了，自己估计就无地自容了。
“知道的不多，除了我之外，就是三绝等寥寥数人了，谅他们也不敢对师尊你的事情嚼舌根。”
俞惠平长期在五峰仙山，并不知道这件事情在仙门上层几乎是人尽皆知了。
“那就好那就好……”
俞白光听了之后，心中暗暗庆幸。
只要等到自己的转世身寿终正寝，这件事情就能够瞒过去，现在最主要的问题，还是怎么面对陈莫白和陈小黑父女两。
始乱终弃的话，俞白光感觉自己就有点太渣了。
但平白无故的多了个丈夫和女儿，她自己接受不了！
“正好纯阳上人是舞器道院毕业，师尊伱出关之后，可以名正言顺的召见他，要我去通知他吗？”
俞惠平也明白她的顾虑，开口说了一句。
“不见可以吗？”
俞白光有些迟疑，退缩。
俞惠平也是开了眼了，她这辈子都没看到过自家师尊逃避的样子。
“总要见的，要不我一次性通知留守在仙门的所有元婴？”
俞惠平提了个方法。
“你让我仔细想一想……”
俞白光摇摇头，还是不知道该怎么面对这个凭空出现的丈夫。
“牵星老祖还在异世界等候师尊，那母皇每时每刻都在吞噬星核精华，而且龙神星现在已经开始远离地元星了……”
俞惠平开口提醒了一下现在的局势。
“那我先和牵星师兄联系一下吧。”
俞白光说话之间，拿出了自己的手机，不过却发现没电了，她立刻从自己的界域之中换了块电池，然后拨通了牵星的号码。
正在龙神星观察母皇之茧的牵星老祖看到突然亮起的手机屏幕，也是吓了一跳。
幸好他设置了静音模式，不过信号传输进来的波动，还是令得那个巨大的茧跳动了一下。
牵星老祖想了想，先把白光的电话按掉，然后沿着一条通道离开了这里，一直到了接近地表的时候，才重新拨打了回去。
牵星：“什么情况？你怎么现在才醒？”
白光：“出了点小小的意外，先不说了，你那边怎么样？”
牵星：“风平浪静，就等你过来之后，我们两联手将这头啮金火蚁斩杀。”
白光：“你那边急不急？”
牵星：“倒也不是那么急，正好飞升教的几个人也有点动静，我可以看看他们要唱什么戏。”
白光：“那行，你等我几天！”
牵星看着被挂断的电话，微微疑惑，不过白光醒过来了就好。
两人联手，除非这头母皇练虚了，要不然基本上是必死无疑。
不过以白光果断的性格，怎么这次拖拖拉拉的？
牵星疑惑之中，似乎想到了什么，给留守在聚仙峰的陈纯打了个电话，让她千万别下山。
整个仙门估计也就是他的聚仙峰，才能够让白光有点顾忌了。
……
吃完晚饭之后，陈莫白正陪着师婉愉母女两说话。
“新一炉的金液玉还丹即将练成，我作为你父亲要稍微避嫌，不过也都已经安排好了……”
一家人现在说的，正是陈小黑结丹灵药的事情。
她已经攒了六十四年的工龄，按照规矩可以兑换金液玉还丹了。
这些年，因为开辟战争的缘故，仙门也是将积攒的不少家底都拿了出来，毕竟很多去了龙神星的仙门修士，就是冲着筑基三宝甚至是结丹灵药的。
金液玉还丹也已经从原先的十年一炉，变成了现在的十年两炉。
而因为从龙神星那边寻到了很多土水属性的元素晶体，通过元虚和三绝的研究，以此为主药，改良成了新的土元和水元结金丹。
导致现在仙门之中，修行土水属性功法的修士，纷纷申请前往龙神星，积攒功劳等候仙门不久之后这两种结丹灵药的大放水。
“爸，我作为你的女儿，就算是没有结丹灵药，也肯定能够结丹成功的……”
但陈小黑却是已经在大放厥词了，她很早之前就已经筑基圆满，所以大部分时间都在用陈莫白传授的窍门修炼一元真气，目光直指结婴。
对于区区结丹，早已经不放在心上。
“先结丹再说！”
对此，陈莫白则是板着脸教训起她。
结丹哪有这么容易，他虽然在仙门这边吹嘘自己是悟道结丹，但实际上资源是拉满了的，估计天河界那边各大圣地的道子圣女，结丹的时候都没有他这种待遇。
陈小黑虽然是纯阴之体，天赋可与元阳老祖媲美，但毕竟没有适配的化神功法，说不定就失败了呢。
虽然因为个人隐私的缘故，网络上他个人简介的那一块，是没有师婉愉母女两照片的。当初官宣时候，也是给她们打了码的。
但底层民众不知道，上层修士基本上全部都知道陈小黑是他的女儿。
这万一要是她结丹失败了，他这个老父亲的面子往哪里搁？
总不能说是师婉愉这个母亲拉低了女儿的天赋吧！
教训完女儿之后，陈莫白去修炼室之中闭关了。
深夜。
躺在床上睡眠的师婉愉突然睁开了双目，她感受着自己转世身的羸弱之躯，不由得微微皱眉。
很快，俞白光就发现自己躺在床上，脸色突然浮现出紧张之色，转头向着身边看去。
发现床上只有自己一个人的时候，她微微松了口气。
虽然设定了这具转世身死去之后，所有的记忆体悟才会回归本体，但俞白光毕竟是仙门绝顶的化神真君，她可以按照同源的灵魂波动，反过来进入转世身的紫府识海。
确认房间里只有自己一个人之后，俞白光坐在床上，将师婉愉这一生的所有记忆，从头到尾一五一十的融入到自己的心神之中。
时间节点很快就到了她和陈莫白初次见面的火车上。
青春靓丽的自己，和神采飞扬的少年。
只不过之后的发展，有些出乎俞白光的预料。
她看到了两人第二次见面的小巷子，当她看到陈纯的时候，眉头微微皱起。
而等到毕业的时候，自己向陈纯提出那个要求的时候，俞白光的脸颊微微发烫。
虽然俞惠平已经对她说了这件事情，但真正经历之后，她还是十分羞耻。
怎么能做出这种事情呢？
天下间就没有男人了吗？非就要他不可？
俞白光呵斥自己的转世身，但很快她就发现，好像整个仙门之中，还真没有男人能够比得上陈莫白。
光从了解的，以及从师婉愉记忆中得到的，所有有关陈莫白的画面，都表示这是一个无可挑剔的，又温柔强大的绝世好男人！
能够被他娶为妻子，可以说是仙门所有女生的梦想！
也正是因此，师婉愉虽然生下陈小黑之后的二三十年记忆比较痛苦和挣扎，但在陈莫白找上门来，认下了她和女儿之后，却只剩下光明和幸福。
这是俞白光从来都没有体会过的情感。
她年少之时，就是天赋绝顶，天金灵根的属性，学习任何剑诀功法，基本上都是一眼就会，一遍就精。
也正是因此，从小她就目空一切，认为自己生来就是站在仙门绝顶的人！
这个念头她从未动摇过。
十六岁那年，她就因为强大的天赋，在郁木城闻道筑基，被舞器道院破格提前录取。
二十四岁之时，她就是舞器道院的首席，初次参加仙门道院学宫线下交流会之时，一剑压服所有首席。
毕业之时，她的修为就已经是筑基圆满，进无可进。
不过仙门的制度，哪怕是她这等惊艳的资质，也只能够考公。
她在舞器道院的安排之下，进入了执法部，六十岁之时，就已经是坐到了副部长的职位。
又十二年之后，她在一次挥剑之时，进入了剑道神而明之的无上之境，悟道而结丹。
结丹之时，供奉在王屋洞天博物馆之中的五阶上品指玄剑，自动飞来认主。
得指玄剑之后，俞白光剑道修为更是突飞猛进，甚至是得到了参悟仙门剑诀的机会。
只不过也就在这个时候，噩耗传来。
母亲病重。
俞白光放下了手中的剑，回到了数十年没有回去的郁木城。
她见到了病床之上，撑着最后一口气想要见她的母亲，以及站在病床之前，垂垂老矣的父亲。
母亲临死之前的最后一句话，令得她一脸疑惑。
“如果，我的女儿仅仅是个平凡的人，那该有多好……”
母亲去世之后，俞白光和父亲一起将其下葬，墓碑之前，她还在思索这句话的意思。
半年之后，父亲也躺在了病床之上。
在他生命的最后时刻，俞白光问了他这个问题。
“虽然女儿你很出色，但如果你平凡的话，我们一家人也就不用分开。你母亲希望能够看到你在身边成长，嫁人，生儿育女，逢年过节就带着丈夫儿女过来吃饭，开开心心。不过作为父亲的我，还是非常高兴你能够有这样的成就……”
父亲一脸温和的宽慰着俞白光，作为男人的他，理解妻子，也理解女儿。
在将父母都下葬之后，俞白光在老家郁木城待了三年。
也正是在这三年之中，她的剑道更上一层楼。
她将自己所有的情绪都凝练成了剑意，甚至还因此踏入了一剑破万法道路之中，极高深的凝剑成丝之境。
而将对于父母的所有情感都凝练了剑丝之后，俞白光与剑道之上，再也没有任何的滞碍。
九十岁那年，她成为了执法部部长，在一剑破万法的境界上，因为自身修为而无法更上一层楼的情况之下，她开始参悟仙门之中，从未有人走通的一剑生万法之路。
一百二十岁那年，她成为了正法殿副殿主，正式开始参悟仙门剑诀。
两百岁大寿之时，她服下结婴灵药，在五峰仙山之中结婴成功，随后成为了正法殿殿主。
四百岁那年，她在一剑生万法的道路之上，也走到了化神的门槛之前。
五百二十岁之时，她打算冲击化神境界，面见牵星。
得到其以方寸书推演，得知若是以参同契和指玄剑同参破境，有13%机会可以踏入一剑破万法的境界，也就是仙门常规的剑道化神之境。
而若是想要走一剑生万法的道路，机会只有3%！
俞白光下山之后，又冥思了二十年。
五百四十岁那年，她拔剑斩出了自身最为璀璨的一剑，寄托元神，踏足了仙门从未有人触及的剑道绝巅！
剑道化神之后，她更是勇猛精进，很快就追上了牵星的境界。
甚至就连练成元神的真阳观主，也化作了她的剑下亡魂。
俞白光原本认为，自己很快就能够冲击仙门无人能够成就的练虚之境。
只可惜，她终究还是被拦在了门槛之前。
她打算斩出练虚的那一剑之时，发现自己的剑上，有一道道自己从未察觉的线。
这些线，就是她这一生，凝练的剑丝！
她参悟七大天书，和牵星交谈之后，想到了一个化解这些剑丝的方法。
那就是转世一生，用另一个自己去承接！
只不过，她是万万没有想到，她所有的剑丝融合演化之后，竟然会是师婉愉这样的一生！
母亲的愿望吗！
接受了师婉愉所有的记忆之后，俞白光很快就知道了原因所在。
所有的剑丝融合之后，最终这条线，占据了主导地位。
但这样一来的话，好像又变成了另一条更为难斩的线！
俞白光叹息一声，从床上站起来，披上了一件外套之后，打开了房门。
她沿着师婉愉的记忆，走到了庭院，白天和陈莫白一起散步的画面涌上心头，一股股令得她都无法压抑，从未体验过的幸福和美满情绪，充斥全身。
她本能的想要将这些凝练成剑丝，但迟疑了一下之后，还是停下了这个动作。
随着她不断的体悟这些前所未有的情绪，脚步却是不知不觉的就走到了一座封闭的大门前。
这是陈莫白闭关修炼的地方。
俞白光一眼就从师婉愉的记忆之中认了出来。
吱嘎！
这个时候，门内的陈莫白也察觉到了门外师婉愉的气息，有些奇怪的停下了燃灯术的修行，将大门打开。
“怎么了，这么晚了还不睡？”
陈莫白走了出来，对着站在门口的师婉愉问道。
“我……”
俞白光不知道该怎么和眼前这个既陌生又熟悉的丈夫接触，张嘴想要说什么，但却又闭上了嘴巴，生怕露馅。
“是我回来的缘故吗，让你有些不习惯，睡不着了？”
陈莫白开口说道，然后示意她进来，毕竟现在是夜晚，又刚刚下过大雨，风寒较重，师婉愉身子骨弱，可不能够着凉了。
“没有，只是突然睡醒了！我就不耽误你修炼了……”
俞白光虽然接受了师婉愉的所有记忆，却还是不太敢和陈莫白接触，说了一句之后，转身就准备回去了。
只不过她刚刚转身，陈莫白却是突然把修炼室的门关上了，接着走到了她的身边，说了一句令得俞白光浑身僵硬的话。
“今日难得回家，我也休息一晚吧。”

第933章 做减求空
陈莫白自认为是个心思细腻的人。
师婉愉一向都很懂事，很少会在晚上自己修行的时候过来。
他带入之后思考了一下，想起来他们夫妻二人已经很久都没有亲热过了。
之前是因为师婉愉寿元将近，体乏力虚，而他又体魄强大，每次在她身上都不能尽兴，而且还要小心翼翼的控制自己不伤害到她，久而久之，就很少同床共枕了。
不过他不能尽兴，不代表师婉愉不能。
应该是补充了寿元之后，那方面的需求又上来了。
陈莫白这样子想着，也是做出了回应。
正好他的修为陷入了瓶颈，现在也只能以燃灯术修持，休息一晚也不影响什么。
他关好门之后，拉着师婉愉向着卧室走去，后者好像有点不好意思，微微想要挣扎。
陈莫白也没有在意，毕竟师婉愉的性格就是这样子的，总是很容易害羞和脸红。
这个时候就需要他这个丈夫主动一点了。
……
“夫人，好久没有一起休息，我俩有些生疏了。”
完事之后，陈莫白有些感慨的向躺在怀中，浑身颤抖的师婉愉说到。
师婉愉嗯了两声，实在是忍不住疲惫，沉沉的睡了过去。
陈莫白将她放到了身边，盖上了被子，然后也是闭目冥思。
藏在师婉愉的紫府识海之中，全程目睹了一切的俞白光，脸红耳赤。
她一开始是想要反抗的，但师婉愉区区练气境界，哪怕她是化神的本质，那也是无法反抗元婴境界的丈夫的。
而且这具转世身对于这种事情，似乎本能非常向往。
发现这一点之后，俞白光直接就缩回了紫府识海之中下线，重新将身体交还。
其实本来她可以直接回本体的，但对于这种从未经历过的事情，她也有些好奇。
再仔细一想，这毕竟是自己的转世身，看看也不算是偷窥隐私。
然后，她就大开眼界了。
夫妻两人虽然年纪都不小了，却还是挺有情趣的，只可惜差距有些大，在她的转世身已经不行的时候，她的元婴丈夫，好像才刚刚有些兴致。
不过很显然，两人很是恩爱。
察觉到妻子不行之后，丈夫也是很温柔的停了下来。
眼看着天色快要亮了，俞白光犹豫了下，重新上号将师婉愉晚上刚刚生成的那段记忆融入了自己的心神。
一瞬间，前所未有的感觉，令得她遁过来的这一缕心神，都开始控制不住的颤抖。
第二天一早。
陈莫白早早的醒来，准备去正法殿上班。
毕竟现在白光老祖随时都有可能出关，到时候如果正好遇到他在摸鱼的话，给领导的第一印象不太好。
不过他这一动，自然惊醒了师婉愉，后者也强忍着身体的酸软起身。
等到她做好早餐的时候，陈小黑也起床了，一家三口温馨的渡过了美好的早晨。
“爸，我结丹之后想要飞剑作为本命法器！”
陈小黑早已经筑基圆满，不过陈莫白认为有他在，不需要她来打打杀杀，她这辈子只需要安安心心的修行即可，所以按照自己的经验，给她炼制了镇压紫府，防范心魔的一件法器胚胎。
再配上之前舞器道院炼器系联手炼制的玉璋，以及灵霄玉佩，和寄存在他这里的太乙五烟罗。陈小黑身上的法器，几乎都比得上仙门的元婴了。
但她还是不满足，认为自己作为陈莫白的女儿，必须练剑！
“等你结丹再说！”
陈莫白一边吃饭，一边很是敷衍的说了一句。
他早就已经试探过了，女儿练剑的天赋虽然尚可，但最多也就是走到一剑破万法的门槛之前，估计就连凝剑成丝都不一定能够练成。
将来还是老老实实的开发纯阴之体，走堂皇大道比较好。
当然了，如果结丹之后当真要练剑的话，陈莫白也早就给她炼制了一柄玄幽寒铁剑胎。
到时候就说是从龙神星那边得到的材料，以他现在的身份，想来也不会有人去深究。
“一言为定。妈，那我和爸爸去上班了！”
听到陈小黑的话，刚刚吃完的师婉愉笑着抬起头，对着起身的父女两人挥手。
大门口，陈莫白和女儿道别之后，化作了一道银光瞬移到了正法殿自己的办公室。
看到这一幕的师婉愉，原本温暖的眼神突然一变。
重新顶了号的俞白光，确认这座庭院之中只有自己一个人之后，坐了下来。
她之所以分出这具转世身，是为了尝试练虚。
仙门练虚之法，主要是一尘不染，超然物外。
只不过人一出生在世上，就会与各种各样的线牵扯，越是成长晋升，身上的线也就会越来越多，哪怕是牵星老祖这等大智慧之人，也无法彻底的做到超然物外，更不用说是其他人了。
白光自然也不例外，虽然一剑斩开了束缚，寄托元神，成为了仙门剑道之上的绝巅，更是来到了练虚的门槛之前，却依旧是无法成功。
而仙门这一代的两个化神，尽皆是惊才绝艳之人，在发现老祖传下的练虚之法，自己很难成就的时候，就想着创造新的法门来练虚。
以他们的地位和境界，想要更进一步的话，仙门的七大化神功法，也只有些许的参考意义。
幸好仙门五祖还带来了七大天书。
以两人的天赋和才智，还真是从天书之中，参悟出了许多道理，只可惜在只有自己领悟的情况之下，这些道理全部都是零零碎碎的，想要整合出一条新的练虚道路，恐怕还需要不计其数的尝试和摸索。
按照牵星老祖的推演，恐怕最起码需要上百位化神尝试过之后，才能够完善这条新的练虚路。
知道这一点之后，哪怕是以他们的才情，也是感觉有些绝望。
幸好天无绝人之路，他们等到了真正的紫霄宫降临。
牵星事先布局让飞升教那些人打头阵，打开了紫霄宫之后，虽然出了点意外，让真阳观主练成了元神，却依仗着二打一，还是轻松将真阳观主斩杀了。
随后两人进入了紫霄宫，在这个前古道统修行起源之地，补足了从七大天书之中参悟出来的第二条练虚路。
这条路，名为“做减求空”。
用另外一个自己，承接自己身上所有不需要的因果和线条，而等到另一个自己消亡的时候，所有的线条和因果也就会随之而消失。
只不过做减求空之法，虽然仙门双圣在紫霄宫之中参悟出来了，但到底能不能成，却还是个未知数。
而且万一失败了，说不定不仅原本的因果和线条不会消失，甚至是另一个自己所牵扯的线，也都会反过来叠加到本尊之上。
牵星的方寸书，在这等前所未有的练虚之法面前，由于缺少相应的样本和数据，也是没有办法做出准确的判断。
以牵星工科生的理性思维，不到万不得已，是肯定不会去尝试这条路的。
毕竟他走仙门正统的练虚路，也是有那么一点可能成功的。
而白光就不一样了，她原本化神就是几乎不可能的事情，所以在得到了做减求空之法后，就已经准备去实行了。
对于她的想法，牵星实际上是劝阻的，但白光能有如今的成就，关键一点就是没听他的。
所以白光自认为，自己肯定能够成功。
因为她这辈子就没有失败过！
只不过他们虽然在紫霄宫之中，完善了做减求空之法，却也仅仅是理论，到底怎么实行，还是需要他们自己动脑筋。
这其中最难的一点，就是如何寻到另一个自己，把自己的因果和线转移过去。
白光老祖对此想不到办法，还是牵星厉害，参考前古道统兵解术、吞神术、生死大法等等禁忌之术，想出了转世身之法。
正好这个时候，俞家外嫁的旁支之中，有个人怀上了一具停止跳动的死胎，求到了俞惠平的头上，白光得知之后，开始了第一次的做减求空。
对于白光的果断，牵星虽然说了莽夫二字，但内心还是很希望她做减求空的数据和样本的。
毕竟他不敢。
半晌之后，师婉愉醒了过来，她看着收拾到一半的餐具，和坐在椅子上的自己，一脸的困惑。
她还以为是自己年纪大了，有些健忘，也没有在意，继续起身做家务。
望仙峰上。
俞白光微颦秀眉，拔出了自己的两柄剑！
一柄名为指玄，通体漆黑如墨，乃是仙门之中最顶尖的三柄五阶上品飞剑之一。
另外一柄则是她修行以来的本命飞剑，名为“忘情”！
因为自她学剑开始，眼中就只有剑，所以以此取名，表达了自己欲以剑道超脱，达到至高境界的心愿。
忘情剑一路伴随着她修行破境，时至今日，已经蕴养超过千年。
除了她自己需要做减求空之外，剑也需要。
她选择了本命的忘情剑陪伴自己接下来的练虚之路，指玄剑打算在练虚，或者是离开地元星的时候放下，留在仙门之中。
也正是因此，她一直在想办法提升忘情剑的品阶，现在已经是五阶中品，但在她手中的威力，并不逊色指玄剑多少。
这一次的做减求空，从某种意义上来说，成功了。
因为她原本缠绕的线条和因果，都已经消失不见，落到了师婉愉的身上，剑自然也是如此。
忘情剑，现在已经是真正的一尘不染，精纯清净！
自身的剑意，也已经臻至了前所未有的空灵之境。
唯一的问题，就是她感觉自己身上，好像因为师婉愉的这一世，而出现了崭新的线。
前面的账的确是清了，然而现在欠的账，又加了上来。
这该怎么办呢？
俞白光陷入了迷茫。
总不能再做减求空，把这条线清掉吧。
就算是成功了，肯定还会有新的线。
这样子下去的话，岂不是永远也无法清净？
这做减求空之法，看来还是有着不少的缺陷，需要继续完善才行。
不过完善的事情，俞白光也知道自己的能力，很难做到。她比较擅长剑道方面，与剑无关的地方，是远远不如牵星的。
正在龙神星看乐子的牵星，再次接到了俞白光的电话。
“师妹，这事有两种解决的方法，一种复杂，一种简单，你想听哪种？”
牵星听完之后，也是兴趣十足，很快就用自己的智慧，想到了方法。
“我都想听！”
听到这句预料之中的话，牵星哈哈大笑，然后先说了简单的方法。
“你转世身的线，是肯定远远不如你这个化神修士的，大不了你直接带着这一世的线练虚吧，我感觉以师妹你的剑道天赋，是可以做到这一点的。”
牵星的话音一落，俞白光顿时面色恍然。
还真是这么回事。
仙门五祖留下的练虚方法之中，没有人能够做到彻底没有线，只能够尽可能的减少线，让自己练虚的阻力更小，增加成功率。
而现在她这一世做减求空，将自己千多年修炼到化神积攒下来的线全部都清空了，只剩下了师婉愉这个练气修士的。
已经是仙门历史之上，最有可能练虚的了。
“复杂的呢？”
白光继续问道，想要借助牵星的脑子，完善自己的练虚之路。
“再按照解线的方法来就行了，以你的身份，将师婉愉这一世牵扯的线条一根根化解断开。只不过这样一来的话，你就不可避免的要和纯阳那小子坦白，还有你那个纯阴之体的女儿，很有可能化解不成，反而酿造成更多的因果和线条。”
牵星的话语一落，俞白光就明白了他的意思。
这如果师婉愉嫁的当真是普普通通的丈夫，生下了普普通通的女儿，她能够很轻松的就将其身上缠绕的线条解开。
但现在这个丈夫可不简单！
那可是仙门自他们两人之后，最有可能化神之人。
甚至是按照其修行破境的速度，将来追上他们两人，也仅仅是时间的问题。
“那岂不是更好，以他的天赋，也是可能练虚的，也需要解线。”
俞白光疑惑的问道。
“有些简单的线，解开了就消失了，但有些复杂的线，却必须要其中一方承担才行，你们这种关系，你若是解线了，那么就是他一个人独自承受整条线的因果。”
牵星早已经融会贯通了仙门所有的知识，也亲自解开过自己身上缠绕的一些线，所以对于练虚的理解，远在白光之上。
“那岂不是说，师兄那个徒儿，坏了我的大事，误了我的大道！”俞白光语气微微转冷，如果没有陈纯横插一手，师婉愉的一生，就是她最为理想的做减求空。
“师妹，你要知道，有些事情，是天注定！”
对此，牵星却是意味深长的说了一句，他倒也不是给自己徒弟开脱，而是最近这段时间，他对于天机的领悟更深，看到了一些东西。
“果然，修行路上没有捷径啊，我做减求空虽然清空了自己身上的线，上天却安排了他化作新的线……”
俞白光听了之后，却是理解到了牵星没有说的含义，也明白了他为什么先说了简单的方法。
哪怕是没有陈纯出手，也会有其他的意外，阻止她轻易的练虚。或者是缠绕上更不能控制的线和因果。
理解之后，俞白光反倒是对于陈莫白更加的愧疚了。
“若是没有我的干扰，以他的天赋，是很有可能成为仙门第一个练虚之人，此事也算是我亏欠他的，我和他的这条线，就由我来承受吧。”
俞白光还是很有担当的，听完之后，直接就做出了决定。
这样一来的话，也就是说她不打算对陈莫白坦白了。
这除了逃避之外，也是对于自己剑道自信。
俞白光相信仅仅是这条线，自己足可以承载着练虚！
“那我就提前恭喜师妹了，不过以纯阳的天赋，就算是没有你横插一手，也肯定会有另外的人劫，阻止他练虚的。”
“你们两个算是互相借力，说不定原本会阻碍他最大的那条线，就这么被你分担了，反倒是练虚容易了。”
“甚至是，还有可能借助你尝试练虚的机会，提前一窥练虚的玄妙境界。”
牵星除了是仙门化神之外，还是神机府的府主。
经天纬地，妙算神机之法，早已经是超越了神机府历代传人，俞白光和陈莫白的因果，让他对于天数和命运的理解，更上一层楼。
也正是这个时候，他突然也有了一种想要做减求空的冲动。
只可惜，现在正处于开辟战争的关键时刻，抽身不得。
“师妹，你解线练虚之事，也不差这一会，要不还是先将这头啮金火蚁斩了吧，这颗星球的资源虽然不多，但一颗星核可是相当于六阶灵脉了，将来我们如果离开这里，前往紫霄星河的话，有这个也能够在宇宙星空之中多支撑数百年。”
听了牵星的话，俞白光也是立刻道歉。
“是我耽搁时间了，师兄见谅！”
……
这天，陈莫白在正法殿之中办公，突然之间一股强大的气机在五峰仙山那边涌现。
那是剑气！
在那一刹那，整个仙门的天地灵气仿佛都在疯狂涌动，天幕地络大阵瞬息之间就被一道精纯浩瀚的剑意所掌控。
陈莫白立刻瞬移到了天空之中，看到了一道漆黑如墨的剑光从望仙峰的山顶迸发，犹如星河倒挂，直插云霄，将湛蓝的天空都撕裂出了一道夺目的剑痕。
这一道漆黑剑痕的出现，令得整颗地元星都开始隐隐颤动，陈莫白洞虚灵目和空谷之音同时开启，注视倾听着这仙门至高的剑道。
他发现撕开天宇的漆黑剑痕四周，还有着一层层若隐若现数不胜数的剑域，而每一层剑域之中，都有一道足可以斩断乾坤，破碎寰宇的可怕剑意。
而如此可怕的剑意，却令得整个王屋洞天的山川草木，涌现出勃勃生机。
这等又生又灭的剑道，便是仙门战力天花板，白光老祖的象征！
王屋洞天上空，一道道的银光浮现。
正是应广华等其余的元婴上人。
出乎预料的是，他们竟然全部都向着陈莫白飞了过来。
“白光老祖延迟出关，看来是修为大进啊！”
“当真是可喜可贺，仙门之幸！”
应广华和公冶执虚飞过来的时候，说着恭维的话语，陈莫白还以为他们是尊敬白光老祖这个舞器道院的最大靠山，也跟着寒暄了两句。
不一会儿，闻人雪薇和叶云娥也飞过来了。
“那我们一起去五峰仙山那边，拜见一下老祖吧。”
陈莫白眼见着人都过来了，意思性的问了一句，四人立刻连连点头。
“此事正要纯阳上人带领才行。”
听了应广华客气的话语，陈莫白微微一笑，只能够硬着头皮带着四人飞过去。
虽然他也是舞器道院的，但当真和白光老祖不熟啊。
上次结婴之时得到化神诏令，也仅仅是俞惠平帮忙给他撑场面。
但现在气氛都烘托到这份上了，他再不去拜见的话，反倒是更加露怯。
至少他是根正苗红的舞器道院主事人，白光老祖怎么也要给他点面子吧。
陈莫白这样子想着，已经是瞬移到了五峰仙山的物业大门口。
应广华四人，也是跟着他出现。
以他们的身份，平时就算是直接瞬移到里面，也不会有人说什么。
但毕竟现在白光老祖出关了，肯定要一切都按照流程来。
不一会儿，五峰仙山的物业主管就急匆匆的跑出来，将他们五个元婴修士全部都迎了进去。
望仙峰下，陈莫白五人看着眼前的漆黑剑痕，神色越发的恭谨，等候着上面的召见。
而应广华等人，看到陈莫白也等着，则是心里开始暗暗的嘀咕。
怎么回事？
老祖出关之后，就翻脸不认人了？
该不会只是玩玩，现在想要始乱终弃了吧？
没想到仙门第一剑修，竟然还是如此渣的一个人。
陈莫白身后的四人浮想联翩，用眼神交流了一会，心中为陈莫白惋惜的同时，都看向了叶云娥，觉得她应该也是这种人。
叶云娥被三人的目光瞄着，有些气不过，她和姜玉垣可是真爱，与白光老祖这种玩玩的可不一样。
她是好女人。
……
“师尊，他们都到山下了。”
聚仙峰的山顶，俞惠平对着握着指玄剑的俞白光说道，后者轻轻的点头，然后将自己刻意弄出来，宣告出关的漆黑剑光收敛。
“你去把他们都打发走吧，让他们按照牵星之前制定的计划行事。”
俞白光开口，她知道陈莫白就在下面五人之中，躲还来不及呢，肯定不会去见他们。
幸好她在仙门这边，是说一不二的化神老祖，哪怕是三大殿主，也不敢反驳。
“是，师尊……”
俞惠平虽然点头答应了，但还是站在原地不动，似乎有些话想说。
“把这个给他吧，我已经用不上了。”
俞白光叹息一声，有些不舍的将掌中的指玄剑放入一个剑匣中，然后递给了面前的弟子。
“师尊，当真不见吗？”
俞惠平想要说的又不是这个，她看了看俞白光昨天特意准备的一块块面纱，还问她哪个好看，显然是有打算见一见的。
作为弟子的她，肯定是希望师尊幸福美满的，而且她对于陈小黑也是当做自己孙女一样看待，非常希望他们一家子能够名正言顺的入住这里。
“我都说了不见，我闭关之前，你没这么多话的啊！”
俞白光有些不耐的看了看自己的弟子，她这一生顺风顺水，所以是有些天真性格的，有的时候，反倒是俞惠平这个弟子看上去更像是师尊，要反过来照顾提醒她。
“纯阳上人有定海剑，而且将来元阳剑也已经预定给他了，自己也以出色的炼器御剑之术，将紫电剑提升到了五阶层次，这指玄剑对于他来说，有些浪费了。”
俞惠平毕竟是徒弟，俞白光一瞪眼，也只能够领命，不过还是开口提点了一下。
这指玄剑对于仙门其他人来说，是非常珍贵的礼物，但对于纯阳上人这等绝世剑道天才来说，也就那么回事。
“我当然知道他不缺飞剑，这又不是给他的，是给我女儿的，女儿说结丹之后要一柄飞剑，这指玄剑是我用过的，给她正合适。”
俞白光的话语一落，俞惠平面色恍然。
陈小黑想要练剑的心思，她也是知道的，只不过好像是正正得负了，父母几乎已经是稳坐仙门剑道天赋第一第二的位置了，但生下来的她，在剑道之上，却仅仅是中上之资。
不过陈小黑的纯阴之体，就已经是不逊色于陈莫白和俞白光的绝世剑道天赋了。如果剑道之上再惊艳的话，恐怕根基太厚，为天所妒，剑道平庸一点也好。
这样子想着，俞惠平已经是来到了山下。
“见过几位上人，师尊出关得知局势之后，已经第一时间赶往龙神星，你们按照牵星老祖的计划行事即可……”
俞惠平的话语一落，陈莫白等人尽皆是领命。
不过之后应广华四人，却是用怜悯的目光看向了陈莫白。
转身过来的陈莫白也察觉到了这一点，感觉很是奇怪。
白光老祖不见我，你们也不用这种眼神吧？
他一头雾水准备离开的时候，俞惠平却是突然喊住了他。
“纯阳上人稍等，这是师尊让我带给你的！”
陈莫白闻言，停下了脚步，然后接过了俞惠平递过来的剑匣。
“敢问俞真人，这是何物啊？”
陈莫白感觉到了剑匣之上刻画了特殊的禁制和符箓，能够阻挡神识，不由得开口问道。
边上的应广华四人闻言也看了过来，一脸好奇。
“这是师尊的指玄剑！”
俞惠平笑着说完之后，陈莫白顿时感觉手中的剑匣变得无比沉重，险些就拿不稳了。
而应广华四人，则是张大了嘴巴。
应广华：【老祖看来也是真爱啊，指玄剑都送了！】
叶云娥：【这应该是老祖给的分手费了，将来我不能学她！】
闻人雪薇：【这剑好像对他没什么用，不过老祖肯送，代表还是余情未了的。】
公冶执虚：【以一人之力，集齐仙门三大飞剑，光凭这点，纯阳上人将来就是仙门剑道历史之上，无可超越的一座丰碑啊！】
这个时候，陈莫白也反应过来了。
这指玄剑虽然是仙门最顶尖的飞剑，但他飞剑太多了，不是元阳剑，对他的战力加持，估计还不如紫电剑呢。
“此物太过于珍贵了，我不能要，而且现在正值仙门开辟战争的关键时刻，指玄剑乃是老祖祭炼千年的飞剑，还是请老祖收回吧……”
陈莫白一开口，应广华四人都是钦佩的目光看着他。
可不是谁都能拒绝指玄剑的！
有如此坚定的道心，无怪乎这么年轻，就能够炼成如此可怕的剑道。
“纯阳上人误会了，这是师尊让你转交给你女儿的，她听闻你女儿即将结丹，手上缺一柄趁手的飞剑。正好师尊此次闭关剑道大成，想要给指玄剑找一个新的剑主，她觉得你女儿作为纯阴之体，将来成就必定不凡，是执掌此剑的最合适人选！”
陈莫白听了俞惠平的话语之后，也是瞪大了眼睛，一脸的震惊。
虽然知道陈小黑从小在望仙峰上长大，可能在白光老祖那边有点情面，但这直接给指玄剑，情面未免也太足了吧。
而且陈小黑现在可还没有结丹呢，仅仅是个筑基修士。
这要是传出去，仙门这边舆论肯定是沸反盈天。
哪怕是白光老祖这个剑道化神，也是结丹之后，才得到了指玄剑认可。
而他这个明面上更出色的绝世剑道天才，就更是不用说了，还是借助开辟战争，又是元婴修士，才能够拿到定海剑。
“这指玄剑，毕竟还是属于仙门之物，直接给小女，恐怕与规矩不符吧。”
陈莫白斟酌了一下语句，觉得自己女儿现在承受不起这柄剑，想要代替她拒绝。
就算是真的要给指玄剑，等元婴之后再给也行。
“纯阳上人多虑了，我们三大殿主只要不反对，此事就是仙门的规矩。”
这个时候，应广华却是开口了。
虽然筑基修士执掌五阶法器，在仙门历史上没有过，但没有不代表不行，只要三大殿一起通过即可。
“那也要等水仙殿主和齐殿主回来之后，再来决议吧。”
陈莫白还是有些迟疑。
“开辟战争时期，副殿主可代替殿主决断，我没有意见，纯阳上人肯定也没有意见，莫非叶副殿主有意见？”
应广华拍着胸膛展现了自己作为仙务殿的风采，说到最后的时候，转头看向了叶云娥，后者立刻连连摇头。
“我举双手赞同，这也是为了提前培养仙门未来的剑道天才，我家殿主在肯定也是同意的！”
开玩笑，白光老祖把自己的剑给女儿耍耍，谁人敢反对！

第934章 截取指玄，道损道灭
盛情难却之下，陈莫白只能够先把指玄剑带回去了。
由于还没有到下班的时间，所以他们五个元婴修士，又回去了三大殿上班。
五人一起去了仙务殿，开了个小会。
毕竟白光老祖最新指示已经下来了，仙门这边要发起对于龙神星那群虫兽的最终进攻了，他们需要对此事进行最后的合计。
“……那就这样推行下去吧，纯阳上人还需要补充吗？”
应广华说完之后，特意转头问了一下坐在对面的陈莫白，后者拿着指玄剑的剑匣，好像在思考着什么，听到他的话，回过神来，连连摇头。
会议结束之后，五个元婴上人各自散开。
闻人雪薇和陈莫白一起去了正法殿，商量着开辟战争全面开启之后，他们两家的人员安排之事。
不过这次仙门双圣都已经出关，又是全面战争，基本上四家四脉都是一碗水端平了，最多也就是个别需要保护的人手，被他们从名单之上划了下去，留在仙门大本营之中。
当然了，除了这些需要保护的，还有很多积极请战的。
毕竟仙门的开辟世界级别的战争，数百年都不一定能够遇得上，现在局势明朗的情况之下，很多仙门修士，都想要趁机积攒功勋，好在战后分配各种突破大境界的资源。
对于请战的人，陈莫白和闻人雪薇自然全部都是同意，除了将自己人安排到了身边，其余的也就是随波逐流，看他们自己的缘法。
一向不喜欢加班的两人，商量完全部的名单之后，发现天色都已经暗了。
陈莫白客气的邀请了一下：“要去我家吃个晚饭吗？”
闻人雪薇立刻摇头：“我还要回一趟句芒道院，将这份名单和校长，三绝老师商量一下。”
其实都是借口。
现在句芒一脉，桃花上人早就已经把所有的事情都交给闻人雪薇了，而三绝作为太医学宫的校长，也基本上不管句芒之事。
“那看来只能够等开辟战争结束之后了。”
陈莫白惋惜的开口，安排好人员名单之后，他和闻人雪薇两人，也要去龙神星参与最终的战斗了。
闻人雪薇连连表示今后有的是机会，然后立刻施展虚空大挪移离开了。
回到了家之后，陈莫白将指玄剑的剑匣放到了桌子上。
“爸，这是什么？”
等着他吃饭的母女两人自然也看到了，陈小黑开口问道，好奇的走过去，伸手想要摸一摸。
“白光老祖的指玄剑。”
陈莫白这话一落，陈小黑就像是触电了一样，将刚刚触及剑匣的右手收了回去，转过头张大了嘴巴，一脸的不敢置信！
“爸，这玩意老祖都传给你了！”
陈小黑不敢想这是给她的，只以为是白光老祖出关之后，看到陈莫白这个舞器道院的主事人如此出色，又是绝世剑道天才，所以将这柄仙门最顶尖的飞剑给了他。
以这种方式，向着整个仙门宣告，陈莫白就是她认可的接班人。
“老祖说给你的……”
陈莫白一边说话，一边接过了师婉愉递过来的筷子，开始吃起了饭菜。
“爸，我没听错吧！”
陈小黑瞪大了眼睛，死死的盯着指玄剑的剑匣，欣喜若狂。
小时候在望仙峰长大的她，听俞惠平无数次说过这柄剑，再配上白光老祖这个仙门剑道巅峰强者，这柄剑基本上可以说是仙门第一剑了！
她做梦都没想过，这柄指玄剑，竟然能够落到自己的手上。
“老祖看好你的资质，觉得伱将来成就不可限量，又是舞器道院毕业，所以选择了你作为指玄剑的新剑主……”
陈莫白将俞惠平说的话，转述了一遍，陈小黑立刻就高兴的伸手，想要将剑匣打开。
也不知道白光老祖设置了什么禁制，之前陈莫白怎么也打不开的剑匣，在陈小黑摸上去之后，就自动的开启了。
一柄通体漆黑的长剑，浮现在了一家三口的眼中。
陈莫白瞄了一眼，就继续吃饭了。
这毕竟是白光老祖的剑，仙门其余的法器可能挨饿穷困，但指玄剑肯定穷不了。
这点从指玄剑的色泽之上就能够看出来，灵光充盈，深沉浓烈的剑光，几乎快要从剑刃之中满溢出来。
估计这些年是吃饱了！
不能够用灵石折服的剑，陈莫白不感兴趣。
而且这指玄剑虽说现在名义上已经是给了自己的女儿，但万一哪天白光老祖心血来潮召回来看看老伙计，说不定就会暴露自己。
所以陈莫白对于这柄剑，主打一个冷落。
就让女儿去折腾吧。
“爸，这剑好重，我拿不起来！”
陈小黑伸手想要将指玄剑从剑匣之中取出来，但她双手握住剑柄，用尽了全身力气，这柄剑也是纹丝不动，转头向着老爸求助。
“这代表着你修为还没有到家……”
陈莫白说话之间，没有起身，继续吃着饭。
陈小黑喊了两声，眼见老爸没反应，只能够先自己自顾自的摸索观察起来。
反倒是师婉愉，似乎对于指玄剑也是非常好奇，听了女儿一惊一乍的呼喊，放下了手中的碗筷，走到了剑匣之前。
匣内的剑浓郁漆黑，如同最纯粹的墨汁浸润而成，不见丝毫杂质。目光落在剑上之时，只觉幽邃沉静，恍若包容万物的黑暗深夜，流转着神秘莫测的气息。
剑脊棱角分明，线条流畅自然，师婉愉忍不住伸手触摸剑柄，只感觉材质细腻温润，与剑身的深黑形成了鲜明对比，丝毫不觉冰凉。
“这剑黑得挺好看的！”
师婉愉摸了一下剑柄，满足了自己的好奇心之后，立刻放开，不由得开口说了一句。
这话一出，指玄剑似乎听懂了，在剑匣之中飞出，落到了母女两的眼前。
陈莫白看到这一幕，不由得惊疑出声。
屋内的灯光照射到悬在半空的指玄剑上，却只能留下一抹黯淡的反光，仿佛连光线都被其吞噬，映衬出一种冷冽而深沉的美。
“这剑看来有点桀骜，我来试试。”
陈莫白深怕指玄剑高傲，面对母女两迸发五阶的剑意，立刻放下了手中的碗筷，一边开口，一边起身。
而在这个时候，指玄剑却是突然一颤，随即化作了一道墨光，落到了边上的陈小黑手上。
“咦？”
陈小黑有些懵懂的看着被自己握在手中的指玄剑，不明白为什么刚才还拿不起来，现在却是主动投怀送抱了。
在她身边，背对着陈莫白的师婉愉眸光之中一道精芒消散，被俞白光控制了一瞬的她看到女儿手捧着指玄剑的一幕，高兴的鼓起了掌。
“这剑，看来是认可你了。”
刚刚走过来的陈莫白，也是有些惊叹的看向了女儿，心想着是白光老祖设置了禁制，让指玄剑认主的，还是自己错估了女儿的剑道天赋，实际上还是不错的。
“爸，这剑肯定是看你的面子，才认我为主的。”
陈小黑却是开口说了自己的想法，之前她打开剑匣，握着指玄剑可是纹丝不动。
而回想指玄剑认主的画面，正好是陈莫白放下筷子，站起来的时候。
所以她想当然的这么认为了。
“是吗？”
陈莫白听了之后，一脸疑惑。
他有这么大面子吗？
这明明都还没有和指玄剑沟通过，莫非在白光老祖闭关的百多年中，这剑没人喂养，也被饿着了？
现在是闻到了他满身的灵石味？主动先卖个好？
陈莫白有点想不通，不过指玄剑认主肯定是好事，毕竟新的剑主是他女儿。
但他是打定主意，少跟这柄剑的剑灵沟通。
最多也就是用截天一线长生剑意尝试一下，看看能不能截取剑身之上那些线的剑意。不过没有剑灵配合的话，他也不抱什么希望。
毕竟这指玄剑不像是紫电青霜定海这些法器，它后面有白光老祖这个靠山，很难忽悠的住。
而且说不定这剑现在还能够与白光老祖联系，反正谨慎为上。
“跟为父来，我传授你一些练剑的诀窍！”
吃完饭之后，留着师婉愉收拾碗筷，陈莫白带着女儿去了自己的修炼室。
虽然他的剑道境界全靠灌顶得来，但灌顶的境界也是境界，无论是按照仙门还是天河界的标准，他都是剑道宗师。
“剑道共分两条路，一剑破万法和一剑生万法！”
“这其中，九成九的剑修，都是选择一剑破万法，讲究的专精唯一，无坚不摧。”
“这条道路，也是被仙门先贤验证次数最多的，你只要按部就班的在这条路上修行，再加上指玄剑相助，将来说不定能够踏足一剑破万法的境界。”
陈莫白再次检查了女儿的剑道天赋之后，确认她没有一剑生万法的天赋，就取出了青霜剑，与其剑心通明，演练了一下剑煞雷音的境界。
陈小黑毕竟是舞器道院的首席毕业生，这么多年来刻苦修行剑道，也是有所成就。
早已经剑光凝煞，就连练剑成丸也快要成就。
不过剑道境界，越到后面越是艰难，越是看天赋。
像是剑煞雷音，凝剑成丝，一剑破万法等等，想要练成的话，努力的占比只有极小的一部分。
陈莫白都是依靠白光老祖的墨宝剑痕，再加上元婴境界，才堪堪练成了剑煞雷音！
“爸，你的剑道境界，看来离凝剑成丝也不远了，好厉害！”
陈小黑一脸崇拜的看着陈莫白，后者虽然还是谦虚，但女儿的夸奖却令他嘴角忍不住上扬。
“哪里哪里，最近这些年没有把心思放在剑道之上，有些生疏了……”
陈莫白为自己到现在都没有练成凝剑成丝找了个借口，毕竟他剑道之上的天赋可是对标的白光老祖，到现在还没有练成这个，是有点说不过去了。
“爸，我知道你更擅长一剑生万法，我能不能也练这个。”
陈小黑主动给陈莫白解释，毕竟自从白光老祖走通了这条路之后，仙门有点天赋的剑修，都希望自己能够元神寄剑，成就剑道绝巅！
“既然你想练，那我先把一剑生万法的境界告诉你吧，不过这个因为只有白光老祖练成，她也没有出书立传，所以对于这方面的境界，我也仅仅是自己的理解和补充，你听听就行了。”
仙门这边，唯有一剑破万法，是有完整的传承和练法的。
而一剑生万法的传承，因为能够练成剑意的人少之又少，所以这方面的内容非常稀少，甚至还不如天河界那边。
陈莫白整合了两边的传承，稍微完善了一下。
剑道九境！
前面四个境界都是一样，分别是练剑成罡，剑罡化气，剑气如虹，剑虹分光！
而在第五个境界，两条剑修的道路开始出现分歧。
前者走“剑光凝煞”，“剑煞雷音”，“凝剑成丝”，“一剑破万法”。
后者走“剑光化形”，“剑意成势”，“剑心通明”，“一剑生万法”。
这其中天河界那边，因为一剑生万法的传承比较完整，在剑光化形之后，还有一个“剑形凝意”的境界，相当于一剑破万法剑煞大成之后的练剑成丸。
而在两条道路最后的境界之上，却是殊途共归，名为“元神寄剑”，又叫做“寄托元神”。
仙门至今为止，走一剑破万法道路的人，全部止步于剑道第九个境界的门槛之前，终其一生都无法踏过。
唯有白光，化神之时，便已经是寄托元神的剑道巅峰！
“爸，你肯定也能够做到！”
陈小黑听完了陈莫白对于剑道两条道路的理解之后，发自内心的开口。
“我也算是看到了自己元神寄剑的道路了，只不过到底能不能走通，还是个未知数。”
陈莫白对此也是不否认，他的截天一线长生剑意，截取了紫华剑意之后，通过紫电剑的共鸣，已经看到了借此元神寄剑的可能。
“大言不惭！”
但在这个时候，一声剑鸣响起，陈小黑手中的指玄剑以剑刃共振空气，发出了声音。
随后一个黑发黑眸的小男孩，从剑身之上好似雾气浮现而出。
“你是谁？”
陈小黑震惊之下，松开了手中的剑，只不过小男孩端坐在剑身之上，好似御剑一般，令得指玄剑拖着他漂浮在半空。
“前辈应该就是指玄剑的剑灵了吧。”
陈莫白却是见多识广，笑着起身，对着小男孩行礼。
“不错，我正是。”
黑发黑眸的小男孩一脸倨傲的点头，表达了自己的身份。
“那我现在是你的主人，能不能够命令你？”
陈小黑一听是器灵，一脸好奇的开口问了一句。
“只要不违背我的原则，我自然是会听从。”
指玄剑灵犹豫了一下之后，有些不情不愿的回答。
“那你能叫我一声主人吗？”
“我出世以来，共有两任主人，分别是张道损，俞白光。我不求你达到他们的成就，但最起码也要化神，如此才能够让我喊你一声主人！”
面对着陈小黑的要求，指玄剑灵却是毫不犹豫的就拒绝了！
“我纯阴之体，化神之资，迟早都能够化神的，你可以提前喊的。”
陈小黑一脸自信的开口，但指玄剑灵却是很有原则的摇头。
“你没资格贷款让我喊主人。”
指玄剑灵的这句话，让陈莫白把握到了重点。
“那看来，白光老祖那边，你是提前喊了。”
“主人的剑道天赋，是当之无愧的古今第一人，她结丹之时，我就已经喊她主人了。”倨傲的指玄剑灵，提到白光的时候，却是一脸的尊敬。
“若是以天赋而论的话，我爸的剑道天赋更在白光老祖之上，按照这种标准，你喊我爸主人不过分吧。”
陈小黑刚才被指玄剑灵毫不客气的打击，心中也是有些气不过，但她知道自己没能够继承父亲的绝世剑道天赋，又不想看到自己的剑这么嚣张，所以忍不住开口讽刺。
“这个世上，不可能有人的剑道天赋，比主人还夸张。”
指玄剑灵却是不相信。
在它的心目中，俞白光天下第一。
“看来你是不知道我爸的修炼速度，在同样的年龄，我爸若是全神贯注于剑道之上，成就肯定是超越白光老祖的。”
陈小黑心目中，自家老爸天下第一！
“胡说……”
指玄剑灵听了之后，勃然大怒，竟然像是小孩子一样，从剑身之上站了起来，和陈小黑开始争吵。
“好了好了，争论这些没有意义，白光老祖至少是仙门剑道绝巅，我虽然有点天赋，也看到了自身元神寄剑的道路，却毕竟还没有成就……”
陈莫白立刻开始劝阻，维持着自己谦虚的天才人设。
“不可能，你就连凝剑成丝都没有成就，怎么可能参悟出元神寄剑！”
指玄剑灵却是一脸的不信，甚至是觉得陈莫白为了在女儿面前显摆，故意吹牛。
“前辈说笑了，我平生从不吹嘘。”
陈莫白在仙门吹的牛，立的愿，就没有不实现的。
“哼，那你说说自己对于元神寄剑的感悟，正好我对于这个境界的理解，是仅次于主人的，能够辨别你到底是真懂，还是装懂！”
指玄剑灵性格单纯，听了之后，非要和陈莫白论个明白。
它之前就是听到了陈莫白说自己看到了元神寄剑的道路，才忍不住露面想要拆穿，它不允许有人在剑道之上不懂装懂。
尤其是这个人还是它新主人的父亲，它深怕新主人受他影响，好高骛远，剑道根基走歪。
“我与前辈争论这些，又有何意义呢？就算是证明了我懂，又如何？”
陈莫白却是已经过了意气之争的年纪了，他没有必要给明显小孩子心性的指玄剑灵阐述自己的剑道体悟。
“若是不懂，没有必要用这些话语当做借口。今后她的剑道修行，自有我来教导，你不需要插手，免得误人子弟。”
指玄剑灵却是以为陈莫白露怯了，言语之间也是毫不客气。
它这千年来，早已经被白光影响，性格刚硬，小心眼。
“前辈这么说的话，我却是不得不让你见识一番了！”
陈莫白在仙门顺风顺水这么多年，还没有被这么当面嘲讽的，还是在自己女儿面前，也是不打算给指玄剑灵和它背后的白光老祖留面子了。
毕竟这要是认下来，将来他在女儿面前的光辉形象，可就大打折扣了！
“你尽管来，若是你能够当真懂的元神寄剑，我愿意向你道歉！”
指玄剑灵一脸不在乎坐在剑身上，开口说道。
“我看到这条道路之时，是在与紫电剑通灵之际，由于我自身对于剑道境界的研究不多，所以无法用言语来描述。还请前辈放开心神，与我同参一番，这样我与紫电剑通灵之时，前辈也能够同时看到我以紫华剑意寄托元神的感悟。”
陈莫白这番话一落，指玄剑灵没有任何的犹豫，就点头答应了。
“今日便让你输的心服口服，没有任何借口！”
指玄剑灵驾驭着通体漆黑的剑身，飞到了陈莫白的身前，后者立刻将手伸出握住了剑柄，施展了参同契。
在指玄剑灵全力配合之下，陈莫白轻易的就将其同参成了自己的本命。
这个刹那，陈莫白看到了剑身之上缠绕的线。
数量还不少。
指玄剑虽然说自己只有两任主人，但实际上它之前是作为仙门之主的象征的，所以历代三大殿主，在参悟仙门剑诀的时候，都会将其从博物馆之中请出，以其演练这门无上剑诀。
不过很显然，它眼高于顶，认可的，只有张道损和俞白光两人。
陈莫白一边将紫电剑取出，一边以截天一线长生剑意截取指玄剑之上缠绕的剑意。
虽然指玄剑之上，缠绕的线不少，但其中两道，却是远远超越了所有，很明显就是两位化神真君的。
陈莫白无法分辨哪一条是张道损的，哪一条是俞白光的。
不过他对比了一番之后，直接就选择了最粗最大的那一条。
反正这两位，无论是谁的剑意，只要他能够截取，都算是赚到！
“你在干嘛？”
不过他一运转截天一线长生剑意，指玄剑灵就感觉到了，虽然它看不到自己剑身之上缠绕的线，但那种好似被拽住了的奇怪感受，令得它忍不住开口发问。
“我的元神寄剑毕竟是自己琢磨出来的，深怕你感知不到，所以和你同参的深一点，这都是正常现象，你不要在意，仔细感受体会就行了。”
陈莫白也不是全部忽悠，这个时候他已经是一心二用，一只手握着紫电剑，开始将自己截取的紫华剑意推演催发到了青石上人都没有达到的境界。
这好像真的是元神寄剑……
和陈莫白处在同参状态之下的指玄剑灵，自然也是感受到了这一点，不由得有些震惊，而在这种情况之下，剑身之上被截取剑意的些许异样，它也只当做是正常现象。
“前辈，我虽然参悟推演出了这个境界，却因为缺少相应的资料和指点，也不知道有没有走歪，正好今日遇上了你，还请你仔细看看，指点我一番……”
陈莫白一边以长生剑意回溯截取，另一边用言语稳住指玄剑灵，后者也是没有任何的察觉，甚至是还有些羞愧的点了点头。
它为自己刚才的态度而汗颜。
它是真没想到，仙门之中，竟然真的还有不逊色于主人的绝世剑道天才。
不，从年龄来说，此人比主人还要变态！
难怪主人看上他，甚至还为他生了个女儿！
原来是早就看出了他在剑道之上的绝世天资，说不定主人将来做不到的事情，他能够做到。
这样子想着，指玄剑灵更加卖力的体悟陈莫白以紫电剑寄托元神的感悟，想要以跟随主人千百年的经验帮忙指点。
而陈莫白这个时候，也已经是截取到了这条线的尽头！
这条线却并不是俞白光的，而是仙门之主张道损！
线的尽头，是一个面容清癯，身披道袍的中年男人。
他的眸光炯炯有神，却又有一股飘逸出尘，卓尔不群的非凡气质，腰间悬着漆黑的指玄剑。
在截天一线长生剑意之下，张道损并指成剑，腰间指玄随之而舞动，施展了一门超凡脱俗的无上剑诀。
他的剑意之中，蕴含了一股深邃浩渺的仙韵，仿佛山川河流般沉稳厚重，又似星辰大海般深不可测，囊括了万物万象。
一指一剑间，皆是天地自然，宇宙星河！
一剑化阵，一剑成域，一剑化万剑，万剑又归于一剑。
最终这一剑，凝作了一缕最为纯粹的光，所过之处，万物灭，万象消，万籁俱静！
一切有形无形，尽皆被这一剑湮灭！
就连陈莫白的截天一线长生剑意，也在截取这一剑剑意之时，被斩灭！
不过在被斩灭之前，张道损这一剑演化的剑意，却已经是尽皆被截取到了他的心神之中。
陈莫白的脑海之中，浮现出了两个字。
道灭！
正是仙门之主，张道损的剑意！
穿越到一个秩序混乱，充满各种诡异物品的灾变世界，邱途发现自己竟然睡了大人物的情妇.
既然已经被发现，那就顺其自然？
增强实力，培植势力，挖掘美.美丽强大的下属，一步步走上这个世界的巅峰！
灾变能力、诡异物品有：可以擦除自己在别人心中印象的雌黄石；亲吻就可以召唤风暴的异兽头颅；可以储存情绪的银元；打人却可以增加好感度的翻转药水等等.

第935章 开辟战争
张道损的剑意竟然如此强大！
陈莫白有些吃惊的停下了和指玄剑的同参，天尊的截天一线长生剑意，竟然在截取过程之中，也被这道灭一剑斩灭。
这主要是陈莫白的修为太低了，天尊的长生剑意刚刚入门的缘故。
不过就算是如此，也已经是将道灭一剑的部分精义都截取了出去，深深的映照在了心神之中。
陈莫白立刻闭目端坐，开始仔细体悟这次截取剑意的收获。
这一体悟，他就惊骇的发现，自己的长生剑意，竟然也是衰弱了许多。这道灭一剑，竟然能够隔着时光，对现在的自己起作用？
如果是其他人的话，估计已经是心疼不已了，不知道要耗费多少时间，才能够弥补。
而相比起道灭一剑，肯定是截天一线长生剑意的作用更大。
幸好陈莫白的长生剑意，不是自己苦修得来，虽然被斩了部分，但只要回去大道树那边灌顶，就能够重新补满到四阶巅峰。
想到这里之后，陈莫白直接就将长生剑意放在了脑后。
然后开始仔细的体悟刚刚截取出来的道灭一剑。
因为张道损完整的道灭剑意太过于强大和可怕，陈莫白无法截取，但就算是如此，也令得他的剑道境界大为精进。
陈莫白对照着道灭，将自己的元阳剑煞祭出，模仿着其凝练万剑归一，灭尽万象万物的场景。
不过他毕竟是修为低了些，而且在剑道之上的天赋有些普通，所以仅仅是模仿了一点皮毛。
修炼室之中，陈莫白缓缓的睁开了双目，看着掌心凝练成一缕晶亮剑丝的元阳剑煞，轻轻的叹了口气。
这道灭一剑，是张道损修行仙门剑诀的剑道至高成就，一剑斩出，估计就算是当初的长春老祖，也不一定能够抵挡。
只可惜陈莫白就只能够学成凝剑成丝！
“爸，你这就突破了？！”
但这件事情只有陈莫白自己知道，看到他松开了指玄剑之后，眼睛一闭一睁，就将元阳剑煞凝练成了晶亮的剑丝，陈小黑神情激动，还以为在刚才的过程之中，自家老爸在剑道之上又有突破。
“嗯，和指玄剑同参之后，我感悟到了其剑身之上，张道损祖师残留的道灭剑意，略微参照之后，将这凝剑成丝的境界给练成了。”
陈莫白实话实说，指玄剑灵听了之后，震惊无比。
如果说刚才同参之后，陈莫白和紫电剑剑心通明，展现了自己元神寄剑的感悟，让指玄剑灵认可了他的天赋，那么现在陈莫白从它身上参悟出道灭剑意，则是令得它难以置信。
世上竟有如此妖孽的剑道天才！
和他相比，主人都显得有些平庸了！
因为俞白光执掌指玄剑千多年，在它毫无保留的指点之下，也才堪堪领悟了道灭剑意。
陈莫白却是不需要它指引，就自己感悟了！
相比起来，白光是有些逊色了。
【主人怎么不早点把我送到男主人的手上！】
指玄剑灵这个时候心里的想法，已经和一开始天差地别了。
刚开始白光将它送出去的时候，它是一万个不同意。
什么档次，化神境界都没有，也配拥有它这柄仙门第一剑！
哦，是主人你的女儿啊，那勉强让小姐拥有一段时间吧。
而在这个时候，指玄剑灵才明白了主人的良苦用心，原来并不是想要它指点护持小姐的剑道修行，而是将它送到了男主人这个更为惊艳的绝世剑道天才身边。
【相比起主人，还是男主人更适合我！】
指玄剑灵在陈莫白演示了元神寄剑的感悟，又从它身上自行领悟了道灭剑意之后，瞬间就改变了自己的想法。
“之前是我傲慢了，多有得罪，还请上人见谅！”
指玄剑灵从漆黑的剑身之上站了起来，双手作揖，对着陈莫白郑重的行礼道歉。
“哪里哪里，你也仅仅是关心小女而已。”
陈莫白从指玄剑灵身上得到了大好处，自然不会跟它一般见识，也非常客气的回礼。
他现在截取到的道灭一剑可还不完整，将来还有很多用得到指玄剑的地方。而且除了张道损的剑意之外，还有白光老祖的。
这指玄剑在他的眼中，已经是自身剑道境界能否精进的大宝库了。
“小姐的剑道根基有不少的问题，需要我来教导纠正吗？”
指玄剑灵指了指陈小黑，开始说起了正事。
俞白光将它送来的时候嘱咐了一句话，好好教导她女儿。
指玄剑灵迫不及待的想要完成这个小任务，然后投入眼前这个绝世剑道天才的怀抱之中。
在它看来，眼前这位纯阳上人，比主人更有练虚的可能。
“那就辛苦了。”
陈莫白清楚自己的剑道水平，肯定是不如指玄剑灵的，所以一听它要教，立刻就将这间修炼室让给了他们。
他倒是想过要旁听，不过深怕自己的剑道天才人设露馅，还是放弃了。
而且他现在剑道两大境界，都已经走到了元婴境界的极致。
一剑生万法，很早以前就已经是“剑心通明”的境界！这个境界一开始也就是正常水平，但却会随着剑意的强大而不断强大。现在他以剑心通明的境界驾驭紫电剑，配合紫华剑意，若是对手没有五阶的防御，基本上是一剑一个，无人能挡。
而一剑破万法，今日也是成就了“凝剑成丝”！这是元婴无敌的手段，陈莫白若是没有紫电剑的话，凝剑成丝就是他最强大的杀伐手段。
而接下来他无论是哪一条道路突破，都是相当于剑道化神的境界。
回到了自己的房间之后，陈莫白发现师婉愉竟然还没有睡。
对于他的回来，师婉愉显然也是有些惊喜。
陈莫白说了将修炼室让给女儿练剑的事情，然后夫妻两人就一起上床休息了。
第二天一早。
父女两人吃完早饭之后，就各自去上班了。
指玄剑不愿意进入陈小黑的界域之中，所以就留在了家里。
“主人，伱挑选的这位男主人，剑道天赋甚至还要在你之上！”
俞白光上号之后，指玄剑灵漂浮出来，对着她一五一十的说起了昨天晚上的事情，她听完之后，不由得微微吃惊。
虽然早就知道，自己转世身选择的这个男人，号称成仙之资，乃是仙门古往今来天赋第一人，但俞白光却不相信，他的剑道天赋，会比自己出色。
但听完了昨晚的场景之后，她陷入了沉默。
【好像，是比我厉害一点！】
意识到这一点之后，一向争强好胜的俞白光本能的有些不服气，但一想到这是自家的男人，内心又涌现出一股难以言喻的骄傲。
“你好好教导我女儿，我男人在剑道之上有如此天赋，也不能够浪费，等到开辟战争结束之后，我写个单子，让他去参悟仙门剑诀全本！到时候你带他一下，虽然以他的天赋，就算是没有你也能够领悟透彻，但能节省点时间也好！”
俞白光的话语一落，指玄剑灵立刻恭敬的点头，随后有些迟疑的问了一句。
“主人，那我到时候能够跟着男主人吗？”
“你这话什么意思？”
“小姐的剑道天赋略显平庸，很快就能够教完，用我有些浪费！我觉得我在男主人或者你的手上，才能够发挥出最大的价值。说不定由我辅助，男主人还能够以剑道练虚。”
“我男人和我，乃是仙门剑道天赋数一数二的天才，有没有你都没什么区别，肯定能够踏足剑道巅峰。但我女儿不一样，也怪我这具转世身的天赋差了点，拖累了她，所以才要你帮忙。你对我们来说是锦上添花，但对我女儿那可是雪中送炭。你放心，只要将来你能够指点我女儿剑道化神，我和我男人会想办法帮你升级到六阶的。”
俞白光这一番言语，软硬兼施，但指玄剑灵还是有些不情不愿的。
它眼高于顶，平生只认天才。
但升到六阶的诱惑，再加上陈小黑的父母，都是它舔着脸想要认的主人，不看僧面看佛面，所以也就勉强答应了下来。
“先说好，我不保证能教好，剑道越到后面越是看天赋，这主人你是知道的。”
“嗯嗯，你先教着……”
俞白光满口答应，她也已经检查过自家女儿的天赋了，剑道上面是被自己转世身拉低了，但纯阴之体可是实打实的。
有她和陈莫白护着，化神的希望非常大。
等到女儿化神，仙门的五阶法器随她挑，甚至都能够量身定做，指玄剑爱认不认。
陈莫白自然不知道，自己家里面，多了一尊化神老祖。
他上班之后，找了个借口去了一趟天河界。
从黄龙洞府的闭关室出来，青女就立刻感知到了。
“恭喜，境界突破了！”
陈莫白看到来到自己身前，气机更为强大的道侣，也是非常高兴。
“这门化神大法，有很多地方都需要自己摸索，所以修行的速度慢了些。”
青女笑着开口，她结丹至今已经三十九年，如果是普通的水属性功法，估计早十几年之前，就已经突破了。
但这黑帝渊冥经，博大精深，再加上没有前人的经验，而且她又不喜欢服用丹药提升，所以一直到了五年之前，才突破到结丹中期。
“混元仙城之中，有一元真君留下的社稷台，你有空的时候，可以去那边看看。”
陈莫白听到她说起黑帝渊冥经，也是想起了这件事情。他从自己的界域之中，将那五行合一的大玉佩取了出来，随后将两道混元真气留在了其中。
将进出一元秘境的方法跟青女说了之后，陈莫白就去了神树秘境。
借助大道树把截天一线长生剑意补满之后，他再次施展吞神术。
不过现在他的神识境界和大道树的差别已经不大，所以吞神术的作用也是越来越小了。
等到开辟战争结束之后，他就要想办法寻找五阶的灵植了。
他手上还有另外一件能够提升神识的灵物，那就是黄龙洞府的碧落寒水。
只不过这东西对于青女来说，作用更大。
她若是在结丹圆满的时候炼化，就能够将自身的神识，提前突破到元婴层次。这样的话，配上先天水行精气，以及育婴丹，结婴基本上是十拿九稳。
所以陈莫白就留给了青女。
回到了仙门之后，陈莫白就开始调兵遣将！
毕竟开辟战争发动总攻的命令，已经被仙门双圣确认，他也要上前线了。
这一战胜利的把握几乎是九成九，所以陈莫白将身边的人，大部分都带过去积攒功勋。
仙门这边，留给了王叔夜等潜力已尽的老一辈看顾镇守。
舞器道院的华子静，庄嘉兰，钟离天宇，云阳冰，明熠华，周田躬等等新生一代结丹的人，都入了名单。
句芒道院那边，闻人雪薇也带着裴青霜宗子等人加入了朱雀道宫。
……
龙神星。
布置好了所有阵旗的林道鸣，端坐于这颗星球的某处洞穴之中，施展了自身灵枢万象的能力，好似化身成为了天地中枢，开始缓缓的汲取这颗星球潜藏的大地能源。
而在他的身边，燕新霁默默的观察着这一幕。
他和林道鸣想要借助这次机会，尝试冲击一下化神境界。
灵枢万象施展之后，能够接引地脉之中磅礴浩荡的灵气锤炼自身元婴，理论之上若是没有外物干扰的话，林道鸣能够将整颗星球的大地灵气容纳归一，与元婴结合，蜕变成元神。
而在这个过程之中，若是有胎化精气的话，则是可以大大的缩短。
因为胎化精气本身就是星球本源，蕴含造化玄机。
林道鸣现在化身灵枢，就是需要先将星球之中无穷无尽的大地灵气，淬炼精纯，化作胎化精气，随后才能够尝试元婴化神。
也幸好这颗龙神星之上，土属性的大地之气，因为不被啮金火蚁喜欢，所以基本上还是原生态，所以他们才能够施展大阵，凝练胎化精气。
这些年中，林道鸣已经是快要凝练完整的一道了。
燕新霁也分到了一半，他炼化了其中的一股，的确是感觉到了困住了自身数百年的瓶颈，有了松动的迹象。
也正是因此，他希望那头地心深处的母皇能够支撑更多的时间。
毕竟如果仙门拿下了这颗星球，以他们的能力，肯定是要布置天幕地络，将这颗星球的所有能源榨干才会罢休。
为了更多的胎化精气，燕新霁也是让神御轩主等人尽可能的搅乱局势，维持仙门和虫兽之间的力量平衡。
飞升教的这些顶层修士，功法之类的也基本上都是互通的。
吞神术之法，虽然成就最高的是神御轩主，但无论是飞升教主，还是燕新霁这个龙虎祖师，造诣也都是不低。
他们驾驭了一只只虫兽在战争之中不断的成长，虽然这些啮金火蚁的修行方式与人类截然不同，但他们个个都是邪道巨擘，很快就找到了加速的方法。
和人类一样，炼化天地灵气自然可以，只是需要创造功法，但这样子太慢了，而且他们发现，这颗星球的金火二气极其稀薄，显然是大头都被母皇给吞噬了。
燕新霁作为全才，对于这啮金火蚁解剖研究之后，很快就发现，大量吞噬蕴含金火二气的灵材，才是其进化的最快方式。
虽然这颗龙神星之上，大部分的金火灵材都已经被虫兽们搬运给了母皇吞吃，但啮金火蚁本身之中，就蕴含了金火二气。
也正是因此，啮金火蚁死亡之后，尸体都会被同类吞吃掉，因为这是它们进化最好的食材。
发现这点之后，飞升教的这批人，自然没有丝毫的犹豫，直接就开始了同类吞噬。
甚至是他们本尊亲自出手，捕捉更为强大的虫兽，喂给自己的虫兽分身吞吃进化。
而在前些时间，在神御轩主确定了一头元婴虫兽的位置之后，燕新霁也是出去了一趟，三人联手将其捕捉。
随后三人驾驭着自己的虫兽分身们，将其活生生的啃食入肚炼化。
这些年来，他们也已经发现了，那头母皇除了产卵之外，根本就不管事。
元婴虫兽虽然数量不多，但在仙门大局压境的情况之下，消失一头它们只会当做是被仙门捕捉杀害了。
而在吞吃了元婴虫兽之后，他们的虫兽分身们，也全部都有了进化到四阶的钥匙。
接下来只需要不断的吞吃同类，壮大自身的金火二气，就能够进阶。
发现这一点之后，飞升教的几人更是贪婪。
已经在想着，若是能够吞吃到母皇的话，他们将来至少把握住了一条五阶的道路。
虽然是五阶虫兽，但他们既然是邪教，只要能够晋升，对于变成什么根本就不在意。
所以现在飞升教的主要计划，一边是协助林道鸣抽取龙神星的大地本源，凝练胎化精气，一边则是培养着自己的虫兽分身，一旦将来母皇落败，看看能不能啃食到一块母皇的血肉。
“以仙门的底蕴，这头母皇哪怕是化神巅峰，也是无法抵挡得住的。”
龙神星地下的一个阴暗洞穴之中，飞升教主，神御轩主，燕新霁三人的虫兽分身，以人的形态站立着，交谈着。
“我们尽可能的拖延一下时间吧，如果实在是抵挡不住，再见机行事。”
神御轩主说了自己的想法，他的吞神术早已经出神入化，之前被陈莫白紫电剑斩杀的，也仅仅是他培养的最好一具鼎炉而已。
虽然损失了很是心痛，但能够挡一劫，也是物有所值了。
“若是到了最后关头，协助仙门双圣镇压母皇也不是不行，毕竟母皇这等五阶巅峰的生灵，以仙门的性格，肯定会好好保养起来，研究透彻。只要东西还在仙门那边，在漫长的岁月之中，我们总能够找到机会，偷一块血肉出来。”
燕新霁最后又说了一个方法，不过另外两个却是沉默。
飞升教主和神御轩主的寿元都已经不多了，哪怕是功参造化，又修行了掠夺寿元补溢自身的禁术，也不可能无休无止的提升。
也正是因此，他们对于这次靠拢的龙神星，非常看重。
甚至还在心里想着，如果实在是不行的话，就跟着这颗龙神星，离开天阳星系，争取最后一搏。
轰隆隆！
而就在这个时候，一声地动山摇的剧烈震荡，开始传来。
他们所在这个地下洞穴，都开始裂出了缝隙，若不是他们这些虫兽分身品阶也不低，恐怕已经被活埋。
“玄武道宫又下来了吗？”
他们现在所处的，已经是地下三千米深处，哪怕是元婴修士全力出手，也无法隔着厚厚的大地造成如此动静。
之前唯有水仙驾驭玄武道宫下来清扫的时候，才有这样的情况。
“不，不仅仅是玄武道宫！”
神御轩主虫兽分身最多，很快就通过地表的一具分身，看到了天外星空之中，青龙和朱雀两座巨大的道宫，在一艘艘星空战舰和两大天门的护卫之下，演化出了九天仙府虚空界域，向着龙神星降临的画面。
“看来，是白光出关了，仙门要发动总攻了！”
飞升教主说完这句话之后，心中浮现出了一个想法。
“你说，如果我们将紫霄道书传授给母皇的话，它能不能做出突破？”
她这话一落，其余两人顿时面色震惊。
“这……我觉得还是慎重。”
燕新霁踌躇了一会，委婉的劝阻。
紫霄道书是他们前古道统的先贤，将进入紫霄宫之中得到的真言道纹汇总起来的无上道书，基本上前古道统的所有禁术原本，都在紫霄道书之上。
论价值，甚至不逊色于仙门的七大天书。
万一母皇当真能够参透，突破了瓶颈的话，仙门肯定要动用灵霄宝殿，将这颗龙神星化作尘埃。
那样的话，也太浪费了！
“我也仅仅是突然想到了这个，那就再看看局势吧。”
说完之后，三人各自分开。
不过飞升教主的话语，却是在神御轩主的心中，掀起了轩然大波。
人类寿元短暂，而妖兽漫长，这是因为人类的灵魂修炼练气，参悟大道的效率，是妖兽的数倍，甚至是数十倍，所以衰老枯竭的也快。
也正是因此，母皇作为啮金火蚁，虽然天赋强大，又坐拥整颗龙神星的星核能源，但却也被卡在了练虚的门槛之前，迟迟都无法踏出那一步。
那么，如果他能够夺舍母皇，再加上紫霄道书上记载的无上大道，是不是就能够一步登天呢？
神御轩主压抑着内心的激动，他清楚的知道，母皇这等境界的生灵，其灵性之强大，根本就不是他能够夺舍的。
不过这些年来，他夺舍了这么多虫兽，却是发现了一个秘密。
说不定就能够利用这个，来踏出这关键的一步。
这样的话，说不得，就要协助一下仙门了。
……
飞升教的动静，自然瞒不过牵星老祖，只不过他也想看看林道鸣的灵枢万象，能够做到什么程度。
再加上有些事情，仙门这边不好做，反倒是需要飞升教这边没有底线的人。
不过这些终究只是打发时间的乐子，伴随着白光出关，开辟这颗龙神星的战争，也是时候结束了。
龙神星的上空，陈莫白驾驭着朱雀道宫，镇守着南方天空。
好似赤红火玉铸成，横贯苍穹的南天门，悬浮在道宫之外，一朵朵火焰闪烁之间，化作了一只只火鸦，铺天盖地。
这每一只火鸦，都相当于三阶的神雷，落到大地之上，顿时就是火光冲天，将视线所在范围之内的黄沙大地全部都化作了无边火海。
灼热的高温之中，一头头虫兽从大地深处冲出，却在火焰之中化作了焦黑的尸体。
一轮万鸦洗地之后，朱雀道宫镇守的地面之上，原本密密麻麻，数不胜数的虫兽们，只剩下了十之一二。
只不过令得陈莫白惊讶的是，这些活下来的虫兽，有部分竟然借助火鸦的洗礼，做出了进化。
“果然，这些啮金火蚁对于火焰的抗性强大，停下火鸦阵吧。”
陈莫白对着身边的华子静说道，后者点头正准备去通知在南天门指挥的钟离天宇，却发现原本还在生成的一只只火鸦，却是重新化作了火行元气，凝成了一面面火晶盾。
一些强大的虫兽们朝着朱雀道宫吐出的金火能量球，落在了火晶盾之上，泛起了丝丝涟漪，甚至还有部分火灵气反过来被吸收了。
“小钟离的指挥，还是挺不错的。”
闻人雪薇看到这一幕，不由得称赞出声。
白光老祖出关之后，仙门三大殿顿时就化作了战争机器，陈莫白也带领着自己的人，以朱雀道宫演化九天火府，化作灵霄宝殿的能源之一。
从天外看去的话，青龙朱雀玄武三大道宫，演化三大虚空界域，汇聚几十万修士之力，占据了龙神星的三个方位，开始源源不断的抽取这个星球的天地灵气，化作了三道晶亮的光柱，注入了天外虚空之中，一座金碧辉煌的宫殿之中。
这座宫殿，就是仙门最强的战争法器，灵霄宝殿！

第936章 斩星一剑
“这就是祖师遗留的最后之作！”
朱雀道宫，陈莫白身边的明熠华，看着天外虚空的灵霄宝殿，语气感慨，眼神激动。
灵霄宝殿作为仙门的至高战争法器，总设计师就是舞器道院的云牙老祖。
第一次开辟战争的时候，仙门遇到了三眼族，哪怕是有五祖坐镇，也是损失惨重。云牙老祖有感于对手的强大，结合地元星的情况，以自家宗门秘传的战争法器为底图，设计出了这座灵霄宝殿。
云牙老祖坐化之前，依旧在殚精竭虑的完善灵霄宝殿。
也正是因此，原本还有不少时间可活的他，提前耗尽心力，死在了灵霄宝殿核心铸造成功之时。
云牙老祖之后，舞器道院甚至是整个仙门的炼器师，都继承了他的意志，咬紧牙关，将地元星最珍贵的资源都砸了进去，总算是在第二次开辟世界级别战争之前，完成了这座灵霄宝殿。
那次开辟战争，仙门遇到的也是强敌，最终就是依靠灵霄宝殿，将对面化作了尘埃，避免了巨大的伤亡。
而数千年下来，仙门的人杰又依仗云牙老祖留下的设计图纸，改造出了四象道宫，六大天门等等。
所以仙门的炼器师，哪怕是其余三大道院的，也都是将云牙老祖拜为这一行的祖师爷。
以陈莫白现在的地位，自然也是可以观看灵霄宝殿图纸的。
只能说，哪怕他现在是半步五阶炼器师，也是看的非常吃力。
这不仅仅是六阶的法器，还涉及到了六阶的阵法，雷法，符箓等等。
若不是云牙老祖临死之前将六阶的核心完成了，哪怕是仙门耗费数千年的时间，也不一定能够将其打造成功。
也正是因此，仙门这么多年以来，只能够制作出四象道宫，而无法复制出第二座灵霄宝殿。
而能够复制出四象道宫，也是多亏出了钟离老祖这个惊才绝艳之人。
从某种意义之上，四象道宫，六大天门，二十八宿战甲等等加起来的成就，也是不逊色于灵霄宝殿的。
陈莫白现在身处于整座朱雀道宫的核心，他能够感觉到龙神星天地之间源源不断的火灵气，被这座道宫演化的九天火府精炼之后，九成化作了天柱灵光，注入了天外虚空的灵霄宝殿，还有一成被留在了道宫的能源核心雷火池中。
而这一成之中，有一半是维持朱雀道宫五阶大阵之用，被钟离天宇掌控。还有剩下的一半，则是被身处于九天火府核心的陈莫白驾驭。
虽然龙神星之上绝大部分的火灵气，都已经被母皇吞噬炼化，但放之于整个天地，对于陈莫白这个元婴修士来说，依旧是浩如渊海。
在九天火府源源不断的火灵气供应之下，困扰了他许久的瓶颈，就这样子轰然破碎。
陈莫白纯阳卷晋升到了元婴四层的境界。
而他当场突破的气机，自然也无法隐瞒身边的人。
众人都是纷纷惊叹他的绝世天资，竟然能够在面临战争的情况之下，临阵突破，果然不愧是被称之为斗法胜的男人。
闻人雪薇掐指一算，发现陈莫白结婴至今三十三年，就突破到了元婴四层，放眼仙门，也是前无古人，后无来者了。
而在突破了元婴四层之后，陈莫白的气机还未有停止。
他披上了一件朱红色的战甲，这是朱雀仙甲，也是九天火府的核心。
钟离老祖设置的四象道宫，各自炼入了一方界域，能够演化四座九天仙府，分别汲取天地之间的金木水火四行灵气，化作四方界天，与灵霄宝殿结合，正合天地五行之数，能够激荡出无穷变化。
而混沌元气炮，正是五行聚变之下，引发的大毁灭之光。
其实原本按照云牙老祖的初稿设定，灵霄宝殿一宫之力，就能够演化五方界天，凝聚混沌元气炮。
只可惜那样的工作量太大，仙门这边暂时还没有这个能力和资源。
而且如果那样的话，需要五位化神真君才能够彻底发挥出灵霄宝殿的威力。
而钟离老祖从灵霄宝殿之中演化出来的四象道宫，每一座若是演化到极致的话，是可以爆发出化神境界的力量。
只不过那样的话，要求主持四象道宫的修士，必须是元婴巅峰才行。陈莫白虽然刚刚突破到了元婴四层，却还是不够，所以就必须要借助这朱雀仙甲。
陈莫白披甲之后，感觉到九天火府的力量，源源不断的涌入到仙甲之上，随后反过来加持给他，浑身的气机也是一涨再涨，元婴五层，六层，七层……
这仙甲配合九天仙府，能够将核心的修士暂时提升到当前境界的极致，这样就能够确保朱雀道宫燃烧核心能源之时，能够演化出元神法相！
虽然仅仅是暂时提升，但陈莫白依旧是有些沉醉自身纯阳卷元婴九层的力量！
“这就是，元婴圆满吗！”
身处于九天火府的核心，陈莫白感觉到自身呼吸之间，就影响了龙神星万里风云，引发了无穷干旱，灼热气流，甚至是令得海水蒸发下沉，不由得微微心悸。
元婴巅峰就已经如此可怕，若是化神修士全力出手，那岂不是毁天灭地！
“两位老祖要出手了！”
而就在这个时候，闻人雪薇得到了灵霄宝殿那边传来的最新指令，告知了陈莫白。
作为自家最坚定的盟友，陈莫白也是给了闻人雪薇足够的尊重，让她担任了副手的职位，如若自己不在，这朱雀道宫就以她为主。
陈莫白闻言之后，立刻抬头看向了天外虚空！
元婴九层之下，他的洞虚灵目，也被加持到了前所未有的境界。
他清晰洞穿了九天罡风，天地胎膜，看到了屹立在灵霄宝殿之前，那个披着覆盖全身纯白战甲的女子。
陈莫白自然知道，白光老祖披着的是灵霄仙甲，也是仙门唯一的六阶战甲。
而在白光老祖的身边，悬浮着一柄银灰色的长剑，陈莫白感知到灵霄宝殿深处，好似数万个元婴修士叠加的恐怖能量源，在这个刹那涌出，被灵霄仙甲吸收。
瞬息之间，白光老祖的气机，已经暴涨到了令得虚空都无法承受的地步。
也正是这个时候，陈莫白的空谷之音感知到龙神星的天地规则，似乎在颤抖复苏，但因为这方世界的规则早已经被母皇践踏破碎，所以哪怕是它们感知到了毁灭的气息，也只能够徒自哀鸣。
整颗龙神星，开始爆发出前所未有的浓郁灵气，似乎是想要催生出更为强大的生灵，来渡过这一次的劫数。
而这样，反倒是令得龙神星仅剩下的虫兽们，开始大肆狂欢进化。
当然了，已经演化了三方界天的三大道宫，也在这个时候，汲取到了更多的天地灵气，一条延绵万里的庞然青龙，一只退守到海域上空，覆盖无穷汪洋的龟蛇玄武，还有一只翱翔于南方天际的朱雀神鸟，渐渐的凝成了虚影，爆发出近乎化神的力量波动。
这是九天仙府演化到了极致，只不过想要令得这三大元神法相由虚化实，甚至是动用驾驭，需要将这座道宫之中的能源核心燃烧爆发才行。
而到了这一步，也代表着灵霄宝殿的九天仙府，已经蓄势待发。
“怎么只见白光老祖啊？”
陈莫白看到灵霄宝殿之前的倩影，不由得意外，闻人雪薇不是说两位老祖都出手了吗？
“你忘了牵星老祖的称号由来吗？”
闻人雪薇听了之后，指了指白光老祖身边悬着的那柄银灰色长剑。
也正是这个时候，白光老祖并指成剑，陈莫白非常熟悉的道灭之剑起手式，随之施展。
一方世界所化的牵星剑，随着道灭之剑从白光的身边缓缓升起，所过之处，一道道漆黑的裂缝被撕开，不断的蔓延伸展！
在灵霄宝殿恐怖的能源加持之下，白光老祖的修为臻至了陈莫白都不敢窥探倾听的恐怖境界。
而在这等境界的她施展之下，牵星剑将道灭之剑，完整甚至是更可怕的演化了出来！
“斩！”
伴随着一个斩字，牵星剑爆发出了璀璨的银芒，以其为中心，宇宙虚空裂开了一道道巨大的漆黑缝隙，好似洞穿了一张覆盖整个龙神星的巨大蜘蛛网出来！
这是这一剑的威力太过于强大了，这方宇宙界天都无法承载的迹象！
银芒如星，瞬息之间就洞穿了龙神星的天地胎膜、九天罡风，好似一道银色的光柱，从天外星空降临，带着毁灭万物的生机，直直的冲入了龙神星那个通往地心的深渊通道！
一只只强大的虫兽涌出，想要阻挡这一剑！
只可惜在道灭之前，尽皆是化作了道！
牵星剑势不可挡，切开了地壳，蒸发了地下水，融化了矿脉。
在几乎眨眼的时间之内，就刺入了那一只白色的茧，随后洞穿了星核，从龙神星的另一边地壳刺出！
灵霄宝殿之前的白光老祖剑指一扬，洞穿了整颗星球的数十万里银芒向着上方宇宙划动，好似一柄斩星之剑，将整颗龙神星从中间开始切出了一道口子！
这一剑之下，不计其数的虫兽化作了灰烬！
陈莫白也倾听到了龙神星天地的痛苦哀鸣！这一方天地都被斩开了！
轰隆隆的巨响之中！
星球另一边无穷无尽的海水开始沿着被牵星剑切出来的星球豁口，不断的倒灌进入星球深处，引发无穷海啸将那些虫兽淹没，又有岩浆爆发，风暴狂涌……
仿佛世界末日的无穷无尽天灾，在这颗龙神星上演。
陈莫白这是第一次见识仙门的化神出手！
他只能说自己还是需要保持谦卑之心，不能够因为是化神之资，又是仙门古往今来天赋第一人而骄傲。
只要还没有达到这等境界，无论是多么强大的元婴，哪怕是他现在杀很多元婴都只需要一剑，在化神面前，也仅仅是他们随手一剑的事情！
地心深处，同样以化身旁观了仙门双圣联手施展的这斩星一剑后，飞升教的三大高手，全部都陷入了沉默之中。
随后心中涌起了绝望之感。
不成化神，在这一剑面前，他们和那些化作灰烬的虫兽一样，尽皆是蝼蚁而已。
“母皇也死了吗？”
燕新霁有些不敢置信的开口问道。
要知道，按照他们的推测，母皇吞噬这颗星球本源，又是啮金火蚁这等强大的太古异虫，哪怕是打不过仙门双圣，最起码挡一挡还是可以做到的吧。
哪知道仙门底蕴出动，一剑之下，就将整颗龙神星给切开了！
“不，好像是苏醒了！”
神御轩主夺舍的虫兽最多，在母皇的茧之前，也有不少分身，虽然在斩星一剑之下，大部分化作了灰烬，却也有几头运气好，躲在这一剑的下方，并没有被波及到。
“见机行事吧……”
飞升教主眸光之中异芒闪烁，留下了这句话之后，施展暗影遁法，消失在了原地。
“仙门铲除了母皇之后，肯定会想办法开发利用这颗星球剩下的资源，趁着他们布置天幕地络之前，要让林道鸣凝练更多的胎化精气……”
燕新霁离开的时候，脑海之中闪过的是这个念头。
在见识了仙门双圣的斩星一剑之后，他对于母皇已经不抱任何希望。
不要说是它还没有练虚，就算是现在传授给了它紫霄道书，知道了如何练虚，在仙门双圣和灵霄宝殿悬在宇宙虚空的情况之下，也是没有任何练虚的可能和时间。
在事不可为的情况之下，他需要尽可能的得到最多的好处。
这次的开辟战争，证明了林道鸣的灵枢万象，以及胎化精气对于化神的作用。
虽然青女被纯阳小儿藏起来了，仰景又被飞升教主夺舍了，但还有一个孔飞尘，他也是融合了胎化精气的三个仙芽之一。
正好这次损失了一具黑龙化身，说不得就要用他来补一补了。
这样子想着，燕新霁向着林道鸣所在而去。
而目送着两人离开的神御轩主，眼中七彩的光芒不断闪烁，最终看向了地心深处，嘶吼越来越响的那只白色巨茧，下定了决心！
在斩星一剑切开了龙神星之后，隐藏在地下的虫兽也都暴露在了仙门众生的眼中。
其中最令得陈莫白他们关注的，自然是镶嵌在星核之中，那只巨大的白色之茧。
原本封闭的茧，也已经被牵星剑切开，露出了里面沉睡生灵的真面目。
那是一只半龙半人半虫的生灵！
它是女性的拟人面容，一头漆黑的短发，头顶有着六只颜色各异的龙角，隐隐可以听到天空的呼啸，大地的苍茫，海洋的狂涛。
上半身如同女性的身躯，纤细而柔韧，肌肤却是如玉般的金色，上面有着蚁纹般的鲜艳血红条纹，目光触及就感觉到灼热。
而从它背后延伸出来了六只修长如同蚂蚁的手臂，将自己被切开的白色巨茧撕开，冲着宇宙虚空之中灵霄宝殿怒吼！
它的下半身是如同龙的修长尾巴，遍布了一片片夹杂着金红光华的鳞片，闪烁出炫目的灵光，只不过在上身和下身交接的地方，已经被洞穿了一个拳头大小的血洞，伤口似乎蕴养着可怕的撕裂之力，如同蛛网一般向着她的半身各处蔓延，一滴滴金红色的鲜血渗出，将白色的茧染红，灼烧。
这显然就是斩星一剑造成的伤势。
这就是母皇吗！
陈莫白看到这个奇怪的生灵，心中再次庆幸仙门这边等到了白光老祖出关之后才发动了全面战争。
要不然的话，光靠牵星老祖一个人，恐怕还真不一定能够拿下。
“三大道宫，与我们合力斩杀母皇！”
牵星的声音响起，传入了陈莫白三人的耳中。
“遵命！”
刹那之间，三大道宫上空的元神法相虚影，就在九天仙府的无穷能源供应之下，凝聚出一道道可怕极致的雷光！
轰隆隆！
陈莫白驾驭着朱雀法相，将一道道赤红色的雷霆光柱冲向了从地心深处飞出来的母皇轰去。
然而面对这些雷火，母皇背后的一只手张开，掌心突然出现了一张嘴巴，在剧烈的爆炸之中，就将大部分的雷火之力吞吃入体。
陈莫白甚至看到母皇的鳞甲光泽，都亮丽了些许。
看到这一幕，他立刻停下了朱雀道宫，将舞台让给了同僚们。
青龙道宫演化的，自然是万幻青雷！
这道雷法既是生机之雷，也是毁灭之雷，落到了母皇的身上，令得她的鳞甲和皮肤之上的火焰纹路顿时黯淡了些许。
但随着它张口一吐，一股金红色的岩浆落下，金铁火焰交杂的恐怖高温，正好完克万幻青雷。
齐玉珩啧了一声之后，也停下了青龙道宫。
最后出手的，自然就是被他们寄予厚望的玄武道宫了！
水仙也没有令他们失望！
一道道深蓝黑色的雷光，带着冰封万物的寒气，落到了母皇身上，令得原本倒灌入星球切口之中的海水，顿时都被冰冻。
就连母皇也是不例外！
正在向着宇宙星空之中，灵霄宝殿飞去的它，转瞬之间就化作了一坨巨大的冰山！
随后水仙凝聚了天蛇之力为千米长剑，将这块停滞在半空之中的冰山横切成了上下两半！
然而，伴随着咔嚓声响！
被斩开的冰山在一股金红之气的冲击之下，化作了一块块，甚至融化成了一滴滴的水流，落到了漫漫黄沙之上。
完好无损的母皇撕开了冰山，出现在了他们的面前。
虽然借助四象道宫，他们能够施展五阶的手段，但面对真正化神巅峰的虫兽，这些手段就有些不够看了。
嗡嗡嗡！
三大道宫先后出手之后，自然也是吸引了母皇的注意力，它冰冷的眸孔看了一眼四方，头顶的六只龙角两两相对，三颗不同色泽的巨大能量球，在天空之中凝聚，瞬息之间就向着三大道宫的方向迸发冲击而去。
东南北三大天门顿时爆发出了前所未有的光泽，不断的抽取道宫核心能源，形成了一面有数千个四菱形状的水晶盾组成的巨大防御罩，将母皇冲射而来的能量光柱挡在了道宫之外。
轰隆隆！
伴随着剧烈的轰鸣声，与朱雀道宫几乎感同身受的陈莫白，感觉到了九天火府在剧烈的震荡。
母皇虽然不通修行，但这等最简单粗浅凝练天地之间能源轰击的手段，却反倒是最适合它。
“这应该是龙神星三龙神原本被这方天地赋予的权柄，可以凝聚天空，大地，海洋三大元素之力，降临神罚之术。”
“母皇应该是吞噬了三龙神，再加上啃食了这颗星球的本源，所以也进化出了这些能力。”
“破解的方法也很简单……”
这个时候，通讯频道之中，云海上人的声音响起，随后三个黑洞突然从母皇的头顶浮现，将它源源不绝汲取而来的三大元素之力，全部都反过来吞噬。
“这是我们这些年寻龙定穴，搜天索地找到的三龙神的神域，里面还存在着三龙神的权柄之力，可以反过来压制母皇的这个能力！”
云海上人说话之间，母皇显然也发现了这一点，伸出了自己的三只手臂，直直的深入了三个黑洞之中。
伴随着云海上人的一声闷响，这三个原本被打开的神域，顿时又被关闭了起来！
又是一声剧痛的嘶吼，母皇深入三大神域的三只手，好似被虚空之力夹断，一股股金红之色的鲜血滴落，在大地之上，形成了一座座火焰之山。
而在这个时候，虚空之中一道道银光闪烁，仙门之中元婴上人们，都落到了灵霄宝殿之中，站在了白光老祖的身后。
“也差不多了！”
俞白光说了这句话之后，她身边化作了剑的牵星也是轻轻点头，随后重新充能完毕的灵霄宝殿，再次将一股股恐怖的能源注入了灵霄仙甲之中。
吼！
母皇这个时候，似乎是彻底失去了理智，它怒吼着化作了一道惊天长虹，冲出了龙神星的天地胎膜，来到了宇宙之中。
俞白光眸光冰冷，化作了一道银光，踏出了灵霄宝殿！
牵星剑遁破虚空，也已经跟着她落到了母皇之前！
牵星以身化剑，速度之快，几乎是瞬息。
他后发先至，落到了母皇的身后，一剑刺出，以虚空之刃的手段，落在了母皇之前被斩星一剑刺出来的胸口血洞。
只不过母皇背后的每一只手掌掌心，好似都有眼睛一样，虽然其中三只手已经被三龙神的神域夹断，但还有三只。
其中一只伸出，与牵星剑对撞。
伴随着一声刺耳的声音，牵星惊讶的发现，自己竟然被打飞了出去。
而母皇的手掌，却是没有任何的伤势。
“怎么可能，我竟然破不了防？”
看到这一幕的牵星有些无法接受，要知道他刚才可是将母皇和整颗星球都洞穿了，甚至是将整颗星球都切出了一道口子，几乎将母皇腰斩。
虽然那一剑，他仅仅是提供了剑，出手的是白光，提供能源的是灵霄宝殿。
不过现在这一幕，却让牵星知道了，母皇的外壳防御到底有多么的强大。
若是没有俞白光这个剑修出手，光靠他的话，恐怕还真的只能够依靠灵霄宝殿了。
而在这个时候，俞白光也已经是拿出了自己的忘情剑，开始尽情的施展自身仙门绝巅的剑道！
她和牵星联手借助灵霄仙甲的力量，可以轻松的将这头母皇斩杀！
只不过在大局已定的情况之下，她想要借助这头强大的虫兽，磨炼一下自己登峰造极的剑道。
毕竟这一次做减求空，虽然她依旧是化神大成的境界，但因果和线条却是清空，剑没有了这些束缚，终于可以酣畅淋漓的斩出去了。
这是俞白光从未体验过的感受，她以前的剑虽然也很快，很锋利。
但每一剑斩出去的时候，却总感觉并不能够使出全力。
而现在，她随随便便的一剑，都是自身以前的最巅峰！
道灭之剑！
在她的忘情剑之上绽放，在没有牵星的辅助之下，她这一剑却依旧是斩破了母皇坚硬的外壳。
伴随着金红之色的鲜血洒出，母皇的脸上再次浮现出了痛苦之色。
只不过俞白光不会有任何的怜悯之色。
她剑指一挥，牵星已经不由自主的被她驾驭，和忘情剑一起，化作了两道精芒，将眼前的母皇头颅斩下！
万订作者新书，都市高武天才流《高武纪元》

第937章 不死之身
虚空之中，被俞白光斩下头颅的母皇，伤口处肉芽鲜血不断蠕动，背后的手掌伸出，握住头颅按着，想要将头接回去。
只不过它的伤口处，有一股诡异的银灰色光华闪烁着，阻止着它恢复。
不仅仅是脖子的伤口，之前母皇腰腹部位被斩星一剑切出的伤痕，也闪烁着同样的光泽。
而除了这两处伤口之外，刚才被俞白光以忘情剑斩破的伤势，这个时候却是在母皇的强大肉体力量之下，彻底愈合。
牵星剑银光闪烁，已经是化作了牵星的模样，他看着眼前的画面，不由得啧啧称奇：“果然是不死之身，幸好还没有成就滴血重生的境界，要不然的话，只能够将整颗龙神星连同母皇都化作灰烬才行。”
修行之道，共分性命！
即身心！
身是肉身不死不灭的神魔之道，心是元神不朽造化的玄门大道！
仙门传承的是修炼元神的玄门大道。所谓元神，就是元婴化神，踏入这一步之后，算是登堂入室。
而啮金火蚁这类异虫妖类，基本上都是不修元神，打磨血脉，一步步向着先天神魔之躯进化。
神魔之道的不死之身，就相当于五阶化神的境界。
到了这个境界，无论身躯受到了多么严重的伤势，都能够极快恢复过来。不过每次恢复，都需要消耗精血，若是精血耗尽，还是会死。而心脏脑子等要害之处受到了伤害，恢复起来消耗的精血会更多。
而不死之身更上一层楼，就是滴血重生！也就是相当于玄门的六阶练虚之境。
顾名思义，只要有一滴精血，一点意念逃脱，就能够重塑不死之身。若是母皇成就了这等境界，仙门唯有将龙神星彻底湮灭，才能够放心。
而滴血重生之上，则是“不灭真灵”，相当于七阶合道之境。
这一步到底有什么玄妙神通，仙门的传承之中也没有，只知道哪怕是在紫霄星河的中央道场，这等境界的存在，也是一方大能，称尊做祖的玄门真仙。
仙门五祖所在的道场，就是一位合道大能所开辟。
合道之上，还有境界，名为纯阳！
这等境界，神通无穷，法力无边，一念之间就可以反转宇宙星海，已经是修行的极致，宇宙之大，再也没有可以凌驾其上的力量。整个紫霄星河之中，有没有纯阳这等存在，也还是未知数。
仙门之所以知道这个境界，还是因为纯阳卷的缘故。
这些内容，都是仙门历代化神，口口相传。
倒也不是敝帚自珍，而是不想要让下面的人知道之后，丧失上进的勇气。
毕竟在仙门之中，元婴化神就已经如此艰难，而在化神之上，还有这些境界，很容易令得仙门的修士，在感慨修行无止境之时，彻底摆烂。
化神之时，知道这些内容就正好。
因为练成元神之后，哪怕是在紫霄星河的道场之中，也算是真正的玄门有道之士了。
“我想要用这头母皇的躯体来研究一下神魔之道，劳烦师妹再次出手！”
牵星看到母皇还在挣扎，想要磨灭银灰色的光华，恢复肉身，不由得面色一肃，对着身边的俞白光开口。
“小事！”
俞白光轻轻点头，说完之后，牵星再次变成了剑，她剑指一挥，驾驭他将母皇的全身斩成了好几段。
在母皇一声声痛苦的哀鸣之中，一道道银灰色光华将它的身躯分割开。
这是牵星观察了许久之后，针对母皇的不死之身开发出来的特殊秘法。
他的牵星剑斩出之后，会自动在伤口处留下一个小虚空。
这个小虚空的主要作用，就是将伤口分割开来。虽然看上去母皇的伤口仅仅只有薄薄的一道，但由于银灰色的光华阻隔，却会让母皇的不死之身觉得伤口的距离有一个世界那么大。
不过这也只能够治标不治本，若是不将母皇彻底磨灭的话，随着时间的流逝，它还是会逐渐的愈合，或者是精血耗尽，化作飞灰。
所以牵星施展了另外一个新创造的法术，他拿出了一颗颗珠子，每颗珠子都对准了母皇的一截躯体，绽放出银芒，将其分别吸摄吞噬。
看到这一幕，站在后面的元虚云海等仙门元婴修士，尽皆是面色微微抽搐。
他们都认出来了，牵星拿出来的珠子，都是用虚空石凝练而成，每一颗珠子之中，都蕴含了一个小虚空。手段也就算了，但用了这么多虚空石，实在是太豪奢了。
母皇的身躯相当于被送入了十几个不同的界域，这样子不死之躯也就彻底失去了作用。
不一会儿，半空之中，只剩下了母皇的头颅和上半身两截。
母皇眼神怒瞪，然而牵星笑着拿出了一张符箓，贴在了它的额头之上，将其彻底镇压。
“不愧是师兄，这么短的时间之内，就能够想出如此针对母皇的法术。”
俞白光看着牵星的动作，不由得开口称赞。
无论是银灰色的光华，还是小虚空界域，都是她从未见过的仙门法术，显然是牵星新创造出来的。
“我虽然自负才情绝世，但这两道有关虚空的法术，却是看了纯阳的虚空经之后，才触类旁通创出来的……”
牵星却是摇着头，说了一句令得元虚等人一脸恍然的话语。
“纯阳……这小子天赋的确不错，不过修行破境有些太顺利了，恐怕将来化神之时，会有阻碍！”
俞白光听了之后，内心隐隐高兴，但还是装模作样的思考了一会，装作是有些忧虑的说了一句。
“师妹多虑了，以这小子的天赋，不会在化神之前被困住的，甚至我觉得，他有可能成为仙门第一个练虚成功之人！”
相比起刚刚出关的俞白光，牵星几乎是看着陈莫白一路成长起来的，对于他的妖孽天赋，充满了信心。
他感觉，就算是自己转世重修，在仙门的体系之下，结成元婴的时间，也就这么快了。
“师兄谬赞了，练虚哪有那么容易，而且他修炼一味求快，根基肯定有些虚浮，等开辟战争结束之后，我好好教导教导他……”
俞白光话语虽然这么说，隐隐扬起来的下巴，却是让牵星以及后面的元虚等人都知道，她内心肯定很高兴。
“你们都下去协助三大道宫一起清扫这颗龙神星吧，我和师妹一起催动灵霄宝殿，将其定住……”
牵星对着后面的元虚等人开口，这些仙门的元婴修士，齐齐领命，各自按照自己的阵营，飞向了青龙朱雀玄武三大道宫。
在没有了母皇之后，这一群啮金火蚁虽然数量众多，但却都是乌合之众。
若不是仙门还想要细细开发这颗星球，三大道宫凝聚五阶雷法冲入斩星一剑切出的星球豁口之中，就可以将这些虫兽灭绝大半。
天外虚空之中，灵霄宝殿被两位化神催动，从中飞出了一根根银色的锁链，沿着星球豁口，落到了中央的那颗星核之上。
将星核锁住之后，这颗龙神星原本运行的轨迹，自然也被拖拽住了。
只不过星球运行，乃是宇宙规律，所以灵霄宝殿需要每时每刻都消耗巨量的灵气，才能够抗拒这种规律。幸好这些灵气的大部分都是取之于龙神星本身，要不然的话，哪怕是牵星和白光两人也会心疼灵气的消耗。
牵星和白光两人处理完母皇之后，来到了星核之前。
这颗星核蕴含了这颗星球的绝大部分能源，也是母皇能够进化成如此规模的关键。
镶嵌在星核之中的白色巨茧，早已经撕开，而在茧下方的虫卵，也已经在母皇授首的时候，全部都破开出世。
按照啮金火蚁这一族的血脉本能，它们接下来会选出新的母皇。
不过没有了星核的能源，这母皇最多也就是进化到四阶，所以牵星和白光两人没有在意这个，只是将这件事情交给了仙门的元婴修士去处理。
他们两人看向了星核，这也被斩星一剑切出了一道口子，精纯至极的星球本源正在从中倾泻而出。
牵星有些心疼的施展了一道封印之术，将这道被自己切出来的伤口封了起来。
随后他又施展了另外一道法术，只见一道白光落在星核之上，原本银白色的星核，却是突然变得透明起来，隐隐约约露出了剑痕，以及更深处的一股浓郁至极的漆黑之气。
“果不其然，这颗星球的星核深处，也有那股魔气！”
看到这一幕，牵星叹息一声，随后将透明术施展的更深，想要看到漆黑之气的源头。
但不管他怎么催动自己的法术，却始终都无法将浓郁漆黑的魔气洞穿。
“等到这颗星球的资源开发的差不多了，就把这颗星核带走吧！”
白光看到这一幕，开口说道。
星核乃是星球的核心，一旦取走的话，这颗星球就会在宇宙之中运行的过程之中，逐渐的分崩离析，最终化作宇宙尘埃。
牵星点点头，拿出了一块阵盘和七十二面阵旗，将地络大阵的核心，布置在了这个地方。
这个阵法除了能够保护星核之外，还给了仙门的其余修士坐标，让他们以此为基准点，逐渐的设置天幕地络。
不一会儿，云海上人就过来了，他是仙门的五阶阵法师，能够完美贯彻牵星的阵法意图。
“启禀老祖，我一人忙碌的话，恐怕耽误仙门大事，纯阳的阵法造诣不在我之下，战场之上现在也不太需要他，不如让他和我一起吧。”
云海上人听完了牵星针对龙神星的情况，特意设计的异世界版本天幕地络大阵，顿时脸色一苦，希望再拉个人。
“师妹，你的意思呢？”
牵星自然没有意见，但他知道，陈莫白是俞白光的人，所以指派之前，还是问了下她的意见。
“师兄安排即可！”
俞白光却是觉得这是一种荣耀，也感慨陈莫白的天赋当真是恐怖，就连最需要耗费时间和精力的阵法，都晋升到了五阶的层次。
不一会儿，得到牵星传信的陈莫白，就来到了这里。
“遵命！”
看完了牵星设计的六阶阵图之后，陈莫白对着眼前的仙门双圣领命。
这也是陈莫白第一次见到闻名已久的白光老祖！
与当初陈小黑闺房之中的那副画几乎一模一样，紫色长裙，身姿曼妙，不过可惜的是脸上敷着淡紫色的面纱，看不清容颜，露出的眉眼却是十分精致，显然也是个大美人。
陈莫白犹豫了一下之后，对着俞白光这个名义上自家舞器道院的最大靠山行礼。
“这次能够斩杀母皇，你的虚空经居功至伟，有什么想要的、赏赐吗？”
白光老祖的这番话，令得陈莫白一脸的莫名其妙。
虚空经和斩杀母皇有什么关系？
怎么还居功至伟了！
边上的牵星听了之后，欲言又止，但想了想还是闭嘴了。
云海上人就更不用说了，眼观鼻，鼻观口，口观心，只有一双耳朵支了起来，想听一听白光老祖到底怎么给自家的男人安排战利品。
“寸功未立，不敢要赏赐！”
但陈莫白想了想，觉得在仙门这边，他还是要点脸比较好，不能够让白光老祖这样子赤裸裸的将没有做过的功劳按到自己头上，一脸正气的拒绝了。
再说了，他就没缺过资源，哪怕是这龙神星上，他能够看得上的，也就是眼前这颗星核，以及母皇的两颗内丹了，尤其是那颗火属性，蕴含先天道韵的内丹，他可以用来炼制纯阳宝珠。
但这么宝贵的东西，不用想肯定是属于仙门双圣的，不可能给他。
所以他仔细思考之后，还是摆正自己在仙门不靠资源，纯靠天赋的天才人设！
这番回答，令得俞白光看他的眼神，更加满意了。
“不愧是我舞器道院的毕业生，是个耿直堂皇的正人君子，不过我说伱居功至伟，你就是，等到开辟战争结束之后，我会给你安排的。”
俞白光修行到了这等地步，又是剑修，行事作风一向都是爽快干脆。
最主要的，仙门她是战力天花板，所以只要不是太过分的事情，就算是牵星也不会反对。
说完这句话之后，白光和牵星两人就离开了。
陈莫白虽然心中摸不着头脑，但却想到了这是白光老祖在给自己铺路，心想不愧是他们舞器道院的最大靠山，虽然素未谋面，提携关照却是如此直接，果然想要上进，还是要靠同党啊！
“老祖慢走！”
想到这里，陈莫白对着向着天外虚空灵霄宝殿飞去仙门双圣行礼，边上的云海上人也是如此。
云海上人：“纯阳，天幕我来布置，正好可以乘此机会，将三龙神的神域也融入其中。”
陈莫白听了之后，也是直接点头：“那地络大阵就交给我吧。”

第938章 天地胎膜
云海上人之所以喊了陈莫白帮忙，就是因为三龙神的神域。
这是三个类似于仙门小界的异次元空间，龙神星的规则和玄妙，几乎都能够在其中看到。
他们几个仙门的元婴联手，已经能够简单的驾驭神域，只差破解核心处的神国奥秘。
“纯阳，你有空的时候，也可以来神域之中看看，那里的虚空之力浓郁，我们都能够轻易感知到，你的话肯定收获更多。”
离开的时候，云海上人也对陈莫白做出了邀请，后者轻轻点头。
接下来的时间，仙门这边元婴修士各司其职。
三大道宫带领着各自的修士镇压剿灭龙神星之上的虫兽，陈莫白虽然带了一批人去布置地络大阵，但朱雀道宫在闻人雪薇和钟离天宇两人的配合之下，也是起到了重要的作用。
不管怎么说，四象道宫之中，朱雀道宫在大范围破坏力之上，是首屈一指的，哪怕是啮金火蚁对于火属性的抗性很强，但在绝对层次的力量差距之上，九成九都是化作了飞灰。
哪怕是有偶尔个别的啮金火蚁在朱雀道宫的火雷洗地之下进化了，也会被手持生命探测器的仙门修士围杀。
不过就算是如此，仙门推进起来的进度也是不快。
因为虫兽们在经历了巨大的伤亡之后，全部都躲进了地下深处。显然虽然母皇没了，但高阶虫兽之中，还是有一些拥有智慧的生灵，用各种各样的方法，拖延着仙门彻底掌控这颗星球。
地下深处，四象道宫在不毁灭这颗星球的情况之下，是没有办法开进去的，只能够组织仙门修士组队进去猎杀。
但这样的话，效率极低。
毕竟虽然仙门有生灵探测仪器，但由于大地的阻隔，效率也大大降低，而且一旦战斗激烈，地下洞穴坍塌的话，仙门的修士也有可能失陷无法逃出。
在这种情况之下，陈莫白三人和仙门双圣汇报。不过牵星和白光却表示，这种小事不要来跟他们说，自己决断处理就行。
三人自然也明白了，这是两人不想要沾染太多的线的缘故。
不过仙门双圣不说，他们也不敢擅自做主啊。
“那就这样吧，地下的范围，除了那些矿脉和灵脉之地，就不去管了，反正等到天幕地络大阵布置完成，整颗龙神星的天地灵气都会受到仙门的掌控，到时候隔断灵气，这群虫兽只能越来越衰弱，直至灭亡。”
陈莫白，齐玉珩，水仙三人，基本上就可以代替三大殿决断了，所以大致商量了一下之后，就达成了这个共识。
接下来，仙门的修士大军，不再进入地下围剿虫兽，而是分散在了龙神星被探究出来的各大矿脉基地之上。
毕竟仙门开辟战争的目的，就是掠夺异世界的资源，补益自身。
而在这种情况之下，应广华也是安排仙门那边的技术人员，成群结队的来到龙神星。
军部只能够打仗，开发星球，勘测挖掘矿脉之类的，都需要专业人士。
这其中，仙门之中的阵法师和各种阵盘阵旗阵器，也在三大殿的命令之下，被星空战舰输送了过来。
在确定捕获了龙神星之后，为了避免界门的消耗，这件至宝也被管控了起来，只有一些珍贵的资源物质，才会通过界门传送。
“纯阳，你看看这是什么？”
这天，陈莫白正在指挥着仙门阵法师协会的人干活，突然虚空银光一闪，承宣上人一脸欣喜的出现在了他的面前，将一个紫红色的金属块递给了他。
“咦，这莫非是……紫金炎铜！”
陈莫白作为仙门的准五阶炼器师，早已经将所有的高阶材料，都纳入了自己的天算珠之中，结合手中的特性，关键词搜索之后，很快就找到了最符合条件的一种五阶材料。
而这五阶材料，也是兜率八景灯的主材料，能够用来炼制灯座。
所以陈莫白知道是这个之后，也是大为惊喜。
“不错，我也是这么认为的，这东西的材料特性，与云牙老祖留下来的记载完全符合，只不过仙门之中的紫金炎铜，基本上都被用来制造灵霄宝殿和朱雀道宫了，所以我也只有九成把握。”
承宣上人还是非常保守的，没有把话说死。
“走，去我那朱雀道宫看看，对照一下！”
陈莫白立刻就明白了他的意思，将这边的事情交给了自己的好兄弟云阳冰，让他代替自己监督仙门的阵法师干活，然后和承宣上人一起施展虚空行走消失在了原地。
紫金炎铜作为仙门屈指可数的五阶材料，原本的矿脉就是在赤城山。
只不过仙门刚开始的时代，还没有那么提倡可持续发展，再加上开辟战争的威胁，导致所有的五阶紫金炎铜，全部都被开挖出来了。
其实原本还是有些样本的，但后面制作朱雀道宫的时候，发现别的材料都无法承受核心那种高温的熔炉温度，只能将最后的紫金炎铜也用掉。
陈莫白两人来到了朱雀道宫之后，闻人雪薇立刻就感知到了，飞了过来。
说了事情之后，她也感兴趣的跟着。
“九成九的特性都吻合……”
陈莫白检查之后，发现这紫红色的金属块，的确和仙门的紫金炎铜一致，但却有一丝不同之处。
那就是好似活性材料一样，多了一丝生灵的气息。
“校长，这是在龙神星的哪里发现的？”
陈莫白好奇的问道，要知道这紫金炎铜正好是金火属性的矿物，最适合啮金火蚁啃食进化，如果龙神星之上有这种矿脉的话，肯定早就被母皇吃完了。
“在那些虫兽的体内提炼出来的。”
承宣上人也没有隐瞒，直接就说了来历。
“所有虫兽体内都能够提炼这个吗？”
陈莫白一听，大为吃惊，若是这样的话，那岂不是说，那些虫兽还是宝贝了。
“倒也不是，唯有那些四阶的虫兽尸体之中，才能够提炼出这五阶的紫金炎铜。”
承宣上人说道，这个发现，也是非常偶然。
因为四阶虫兽的尸体无比坚固，是炼器的好材料，所以之前也被承宣上人送了一具到仙门之中，让舞器道院炼器系研究。
洪孟奎将其中一根关节熔炼，最后得到了米粒大小的一点金属块，经过材料分析之后，怀疑是紫金炎铜。
承宣上人得知这件事情之后，亲自回了一趟仙门，在万宝窟最深处，利用五阶的火行神光和九龙鼎将一整具四阶虫兽的尸体熔炼，最终得到了这么一块。
“这么说来的话，这些啮金火蚁，反倒是培养材料的好虫子。”
边上的闻人雪薇听完之后，却是想到了这方面。
句芒道院作为仙门第一灵植大学，对于虫类的研究，也是首屈一指，他们也养着不少特殊的虫兽。其中就有一种吞金虫，能够吞噬金属，然后将杂质部分拉出来，最精纯的部分消化，等到吞金虫通体赤金之后，就会化作了茧，破开之后，就是异虫金蝉。
吞金虫经过六次破茧之后，就是太古六虫之一的六翅金蝉。
只不过仙门缺少足够的高阶金属，句芒道院现在最多也就是将吞金虫培养到四翅的境界。
这啮金火蚁与六翅金蝉，同为太古六虫之一，这方面的特性倒是非常相像。
“我记得齐玉珩杀了不少四阶虫兽！”
陈莫白开口说道，这紫金炎铜，因为材料特性的缘故，对于他和承宣上人来说，都是最好的材料。
他可以用来炼制兜率八景灯的灯座，承宣上人也能够用来提升自身的同参赤心宝鉴。
除了齐玉珩之外，还有水仙那边，也有不少四阶虫兽的尸体。
这些也都算是战利品。
不过陈莫白的面子很大，他一开口，两人将自己手上的给了他。
“多谢！”
“将来若是分配别的战利品之时，也希望纯阳上人多美言两句。”
齐玉珩和水仙两人，将四阶虫兽给陈莫白的时候，说了意思差不多的一句话。
这次龙神星的开辟战争，仙门可以说是大获全胜。
虽然最珍贵的星核以及母皇都被仙门双圣拿走了，但剩下的，无论是天地胎膜，还是三龙神的神域，甚至是类似于紫金炎铜的珍贵材料，对于元婴修士来说，都是非常珍贵的东西。
尤其是齐玉珩和水仙，他们都希望在这次开辟战争之中，能够得到令得自己化神的资源，但这些东西也被其余元婴虎视眈眈，所以尤其想要能够得到陈莫白的支持。
“好说好说！”
陈莫白自然是点头答应，毕竟他和两人的关系都不错。
而且这么多四阶虫兽的尸体，也算是一个大人情了。
接下来，承宣上人带着这些四阶虫兽的尸体回了仙门，在动用了九龙鼎这件镇山法器之后，短短三个月的时间之内，他就熔炼了足够两人使用的紫金炎铜。
还有两具四阶虫兽的尸体多，他留了下来，等到将来再仔细研究研究。
承宣上人利用擢升之术，很快就将紫金炎铜融入了自己的赤心宝鉴之中，将这件因为花开顷刻，勉强提升到五阶的同参法器，彻底稳固了境界，甚至是隐隐有了突破到五阶中品的迹象。
赤心宝鉴到了这等境界，已经是可以熔炼龙神星的天地胎膜，一旦成功，至少在五阶巅峰之前，是没有任何障碍了，甚至还有六阶的可能。
毕竟大名鼎鼎的钟离八卦镜，也仅仅是掌控了八种天象元气而已，而天地胎膜之中，蕴含了龙神星的万象变化。
所谓的天地胎膜，就是龙神星天地本源结合，孕育出来保护这颗星球在宇宙之中运行的防护罩，亿万年来经受了日月星光淬炼，蕴含九天之精，大地之源。
也只有拥有天地胎膜的星球，才能够有生命诞生的可能。毕竟哪怕是啮金火蚁，若是时时刻刻暴露在宇宙的恶劣环境之中，除了母皇等强大的虫兽，其余的也会承受不住而死去。
天地胎膜，除了龙神星的万象皆在其中，甚至就连宇宙星河的一部分缩影，也能够在其中窥探一二，修士炼化参悟之后，可以从中看到天地寰宇的起源，日月星辰的造化。
从某种意义上来说，这天地胎膜，可以被视作为六阶的资源。
所以，看上这个的仙门元婴非常多。
齐玉珩的六御经若是能够炼化天地胎膜，估计就可以踏出化神那一步了。云海上人得到的话，阵道也能够直接大成，说不定能够以元婴境界，掌握六阶大阵。
元虚上人，清平上人，梅花上人等等，也能够利用天地胎膜，分别作出自己领域之中决定性的突破。
也正是因此，在仙门双圣没有开口的情况之下，众位元婴，也只能够先将天地胎膜搁置。
“这东西若是两位老祖不拿的话，我估计给齐玉珩的可能性最大，毕竟这天地胎膜蕴含了龙神星这方世界的所有变化，六御经的修行者炼化之后，可以奠定练成法界的根基……”
承宣的炼器术造诣是当之无愧的仙门第一，将赤心宝鉴提升完毕之后，也只看得上天地胎膜了，在无所事事的情况之下，就被陈莫白拉着帮忙炼制兜率八景灯。
“齐殿主作为仙门第一元婴，也是最有可能化神之人，若是两位老祖这次开辟战争之后，要离开的话，扶持他化神，也是理所当然。”
陈莫白听了之后，面色平静的开口。
他对于天地胎膜这等奇物，虽然也很是喜欢，但却也知道，在仙门这种制度之下，物尽其用才是最重要的。
齐玉珩无论是从资历功勋还是修为等方面来说，都是除了两位老祖之外，最适合炼化天地胎膜的。
两人说话之间，承宣上人的手机突然响起了铃声，他看了一下来电显示，发现是元虚上人，立刻接了起来。
“三龙神的神域之中，核心的神国是类似于道律之果的‘神格结晶’，若是可以炼化的话，说不定是三枚新的道律之果……”
接完了电话之后，承宣上人将元虚说的内容，告诉了陈莫白，后者听了之后，微微吃惊。
这颗星球，好东西还真不少啊！
我为天地一仙人，负剑踏山河。
荒坟老树狐狸洞，乡言村语志怪异。

第939章 灵尊
之前齐玉珩水仙他们忙着打仗，而元虚承宣云海梅花等高校的元婴校长，则是满天下的搜索这颗星球的资源。
三龙神的神域，就是他们联手找到并打开的。
所以元虚上人破译了其中一座神国之后，也将结果通知了当初同行者的承宣。
不过这个消息，显然也很快，就会在仙门所有元婴之间传开。
不一会儿，水仙的电话就打到了陈莫白这边。
话里话外只有一个意思，她想要得到三龙神之中，海龙神的神格结晶。
如果当真是类似于道律之果，那么水仙就能够借助这个而尝试化神。
陈莫白在正法殿之中得了她不少照顾，再加上之前刚刚从她手上得到了不少四阶虫兽的尸体，对于此事，自然是一口答应，表示舞器一脉，会全力支持她。
毕竟他们舞器一脉的元婴，与三龙神的神格结晶，属性全部都不符合。
“按照我们之前的推测，天龙神的神格应该是风雷属性，地龙神是土属性，海龙神则是水属性相关。水仙若想要争夺海龙神的神格结晶，反倒并不在外，而在于他们鲲鹏一脉的内部。”
陈莫白和水仙通话结束之后，承宣上人开口说起了自己的看法。
“水仙背后有灵尊，北冥上人当真愿意和她争吗？”
陈莫白听了之后，有些疑惑的问道。
仙门这边的上层修士都知道，灵尊早就想要离开地元星了，只等海域出现新的化神，现在这么好的机会，肯定是全力支持水仙。
而鲲鹏道院这么多年来，全靠背后有灵尊，才能够长期位列四大之首，执掌开元殿。在这种情况之下，陈莫白不觉得北冥上人他们，会如此不明智。
“水仙和北冥都是灵尊的弟子，只要北冥愿意化神之后，坐镇海域，灵尊肯定也会考虑。不过说到底，还是水仙的概率大一点，有我们支持的话，基本上就是十拿九稳了。”
“这其中，还有一个原因，那就是齐玉珩是最有可能得到天地胎膜的，他若是分了这块最大的蛋糕，鲲鹏一脉肯定不能够再动其他的东西。”
“水仙虽然也算是鲲鹏一脉，但相比起北冥上人，我们其他三脉，肯定愿意她得到。”
承宣上人说话之间，将手中熔炼完成的兜率八景灯灯座递给了陈莫白，后者立刻道谢。
“这样的话，还有两枚神格结晶，校长你觉得应该怎么安排？”
陈莫白虽然心中也已经大致有了想法，但还是想听听长辈的意见。
“若是真是如我们所料，天龙神的神格结晶仙门之中最适合的就是云海了，地龙神则是元虚公冶执虚应广华三人。不过仙门的灵气量有限，若真是齐玉珩和水仙两人得到了想要的结果，那么其余的两个神格结晶，十有八九会被封印起来。”
“而且，这些神格结晶，虽说与道律之果类似，但到底能不能令得修士化神，还是个未知数。”
“毕竟就连道律之果，仙门数千年以来，能够炼化成就元神的，也是屈指可数。”
“此事我们也不需要费神，静观其变即可，反正现在白光老祖已经出关，属于我们这脉的，肯定少不了！”
承宣上人一脸自信，陈莫白的想法与他差不多。不过却想到了另外一件事情。
“之前我听水仙殿主说，她之所以来陆地之上，是因为灵尊说这里有她化神的机缘。而现在果然得到了海龙神的神格，你说这是巧合呢，还是灵尊早就已经看到了这颗龙神星？”
界门有异动，是在百多年前，而水仙在更早的时候，就已经入读了鲲鹏道院。按照这样子来算的话，灵尊的实力堪称恐怖。
“有一个传言，据说灵尊实际上很早之前就可以练虚，只是因为地元星灵气不足，才封禁了真身。它若是练虚的话，会将所有的天地灵气抽干，所以它的实力，实际上才是仙门第一。”
承宣上人说了一个隐秘之事，陈莫白听了之后，不由得面色恍然。
不过再仔细一想，灵尊见证了仙门的建立，至今已经六千多年，如此漫长的时间，哪怕是用时间来堆，也是时候做出突破了。
“不知道灵尊是什么跟脚，竟然能够存活这么久？”
陈莫白感慨的说道，灵尊跟随着仙门五祖来到了地元星，那个时候它就已经是化神境界，这样一算，最起码也是七八千岁的寿元了。
“这个我就不知道了，不过白光老祖肯定知道，你有机会的话问问她，她肯定会告诉伱的。”
承宣上人摇摇头，然后对陈莫白说了一个方法，显然他对于灵尊的跟脚也是非常好奇。
“校长说笑了，你在老祖那边的情面，肯定比我大的。”
听了陈莫白的话，承宣上人笑而不语。
两人接下来，又对着兜率八景灯的图纸，展开了讨论。
这件法器总共由四个部位组成，灯盏，灯座，灯罩，灯芯。
这其中，灯盏需要一种名为九阳真火石的材料，灯座就是紫金炎铜，而灯罩则是一种名为白璃天晶的灵物，最后的灯芯则是一种火属性灵木抽丝聚成。
按照原版图纸，这些全部都是五阶材料，六阶的话更好。
不过哪怕是陈莫白坐拥两界资源，也不可能收集到六阶的材料，所以就一直将这件法器的图纸搁置了。
牵星老祖也帮他改良过，可以用四阶的材料炼制简化版本的。
但陈莫白身上的法器太多，区区四阶的兜率八景灯，他完全提不起兴趣收集材料炼制。
兜率八景灯的四个部位，紫金炎铜的灯座已经炼成，灯芯可以提取五阶朱果树的木丝凝聚而成。
不过灯芯是消耗品，哪怕是以陈莫白在仙门的地位，估计最多也就是用五阶朱果树凝练一根。
还是要在天河界那边想办法，金乌仙城的那株太阳神树就挺不错的。
而剩下的五阶九阳真火石和白璃天晶，则是仙门这边没有的东西。
九阳真火石，乃是天地之间至阳之力凝结而成。仙门这边的灵气早已经被管控，至阳之力太阳元气也全部都被天幕拦截，这九阳真火石自然没有办法成形。
不过仙门这边，还是有几块四阶的放在博物馆中，陈莫白将来化神的话，取一块用用还是没问题的。
白璃天晶则是一种天生地养的晶体，能够将火焰的威力放大数倍，五阶的甚至可以达到十倍。仙门这边发现的，最多也就是三阶。
“五阶朱果树想要取用的话，需要三大殿或者是两位老祖同意，我稍后就这件事情给白光老祖写个申请，等到老祖同意之后，我帮你把灯芯也做出来。”
承宣上人的这番话，令得陈莫白大为感谢。也庆幸自己是舞器一脉的，要不然的话，这件事情肯定不会这么容易。
时间匆匆流逝。
很快就是三年过去。
在仙门绝对的实力之下，虽然神御轩主依仗着禁术的玄奇，已经成为了地下虫兽们的领袖，但依旧是无法阻挡被碾压的堂皇大势。
不过现在飞升教的唯一目的，就是拖住。
能够拖多久，就拖多久。
他们真身早已经离去，留在这里的，都是夺舍的化身。
唯一的真身，就是林道鸣了。
其实原本燕新霁也是劝说他走的，只不过林道鸣考虑到，龙神星可能是他此生仅有的化神机会，再加上对于自己灵枢万象的自信，所以在地络大阵还没有彻底覆盖龙神星之前，决定留下来，尽可能的凝练胎化精气。
灵枢万象也不愧是他悟道结丹得到的天地神通，提前占据了地下一处灵穴之后，就像是天生地养而成，仙门的阵法师完全没有发现。
这天。
陈莫白难得请了个假，回了一趟仙门，因为他女儿要结丹了。
这些年，他指挥着仙门的数万阵法师，日日夜夜兢兢业业的布置着地络大阵，那可是一刻也不敢歇息。
毕竟两位老祖，可就在头顶的灵霄宝殿之中看着他们，所以仙门在龙神星的元婴修士，哪怕是没有事情，也都要找点事情做，证明自己没有闲着。
天外虚空，灵霄宝殿。
俞白光算了算时间，也从闭关之中醒来，然后剑指一弹，切开了一处虚空。
这处虚空之中，牵星正在对着母皇的一块尸体做研究，他看到直接进来的俞白光，一脸的意外：“师妹，这么快就参悟了吗？”
俞白光做减求空出关之后，修为大进，已经是化神圆满，随时都可以尝试踏出练虚那一步。
这次斩了母皇之后，对于自身的剑道也更是纯熟。
所以牵星还以为她要尝试练虚了。
“还差一点，不过也快了。”
俞白光摇摇头，虽然她的线已经是前所未有的少，但想要练虚的话，还是缺少一个契机。
“我有事回一趟仙门，这里就交给你了。”俞白光开口说了今日醒来的原因。
牵星满脸疑惑，但很快就想到了什么，却还是装作不知道的样子，表示这里有他在，去多久都行。
龙神星上，正在跟着元虚他们在三神域之中研究永生之秘的清平上人突然接到了一个电话。
是俞惠平的。
他立刻就想到了什么，和元虚打了声招呼之后，寻了一个僻静之处，接了起来：【俞真人，怎么了？】
俞惠平：【上人，是这样的，我那个修炼五行功的后辈今日兑换了金液玉还丹，打算结丹了，你在五行功之上的造诣，是仙门首屈一指的，不知道能不能请你过来，在她结丹之前，再来上个课？】
俞惠平语气非常的委婉，但清平上人就连一点犹豫都没有，直接就答应了下来。
因为他知道要给谁上课！
白光老祖和纯阳上人的女儿！
估计就算是牵星老祖收到了邀请，也不敢拒绝。
【我这就安排一下手头的事情，你让陈小姐稍等我半天。】
清平上人说完之后，回到了神域之中，对着元虚请假。
“请假？倒也不是阻拦你，只是现在付出越多，将来在两位老祖面前申请化神资源的时候，我们帮你的底气才能够更足，想要休息也没有必要这几年吧……”
元虚有些不理解，清平上人前些年境界突破，牵星老祖帮他推演了一下与规矩的契合度，发现非常高，超过了50%！
这代表着清平上人从小到大，都是遵纪守法的良好公民，没有违反过任何一条仙门的规矩。
将来若是牵星离开，补天一脉说不定就需要他炼化道律之果来撑场面。
不过因为清平上人前面几百年，都是在划水，仙门之中功勋几乎没有，所以元虚想要趁着这次开辟战争，给他多弄点功劳，无论是元素晶体过滤，还是寻找神域，甚至是眼前永生之秘的研究，都带着他。
而在这种情况之下，清平上人竟然说要请假，元虚觉得他有些不是东西了。
“这事我也很无奈，事关白光老祖……”
清平上人没有办法，只能将陈小黑要结丹的事情说了出来，元虚，梅花，南宫玄玉等人一听，立刻就理解了他的难处。
“既然是老祖的女儿，那你快去吧，可别耽搁了，老祖最讨厌等别人了。”
元虚语气缓和了下来，亲自给清平上人写了条子。
……
五峰仙山，望仙峰！
陈小黑得到了金液玉还丹之后，选择了这里作为自己的结丹灵地。
本来陈莫白还觉得白光老祖出关之后，陈小黑再去会有些不太合适，哪知道俞惠平却是主动邀请，说老祖非常喜欢小黑。
陈莫白一想老祖就连指玄剑都送了，借她宝地结个丹应该也没什么。
不过就算是如此，他还是请了假，特意在五峰仙山的迎仙酒店定了一个套房，和师婉愉一起入住，在山脚下等候着女儿结丹。
“女儿应该会成功吧？肯定会的……”
师婉愉有些关心则乱，天天在窗口望着聚仙峰，看着那里的天地灵气随着结丹而不断凝聚，云蒸霞蔚，五彩斑斓的景象，坐立不安。
“放心吧，她修炼的是最中正平和的五行功，这些年来根基堪称牢固，再加上金液玉还丹，这次结丹没有失败的可能。”
陈莫白却是对自己女儿充满信心，结丹一关，最多也就是三劫。
而仙门之中没有天劫人劫，只要陈小黑自己根基足够，又有守护紫府识海，镇压心魔的法器，他都不知道什么情况才能够令得她失败。
“那就好，那就好……”
师婉愉听了之后，微微松了口气，坐下来安静了会，但眼神却一直直愣愣的看着聚仙峰。
聚仙峰上。
清平上人和俞惠平一起站在陈小黑结丹的木屋之前，前者以这辈子从未有过的勤奋劲头把握着山头之上五行灵气的流转，感知着里面结丹的情况。
清平上人赶到了这里之后，虽然俞惠平没有说，但却还是感知到了大殿之中那股幽深如海的剑意。
他立刻就意识到白光老祖也亲自回来了。
瞬间，他就打起了十二万分的精神，将自己以五行功结丹的情况事无巨细的回忆了十遍，然后用自己数百年的教育经验，将这个过程和经验掰碎了喂给陈小黑。
陈小黑虽然自信，却并不自大，对于清平上人的指点，也是非常感激，刻苦学习。
确认对于五行功结丹的过程，没有任何的疑惑之后，陈小黑就服下了金液玉还丹。
不过清平上人还是不放心，就怕这个小祖宗结丹失败，到时候不用说，所有的锅肯定都是他背。所以从陈小黑结丹开始，他就守在了外面，时刻掌握天地五行灵气的流转和汇聚，一旦有意外情况，他也能够立刻插手帮忙。
很显然，他的这个行为，令得隐藏在大殿之中的白光老祖挺满意的，原本落在后背的目光，随着结丹的气象越来越旺盛，渐渐的柔和了下来。
陈小黑的根基实在是太浑厚了，仅仅是三个月的时间，就轻松的结丹成功。
“俞真人，接下来就是巩固境界了，我之前也将自己的心得告知陈小姐了，龙神星那边我还有点事，那我就先告退了。”
等到聚仙峰上的五行灵气停息，确认陈小黑结丹完美，清平上人抹了抹额头的汗水，对着俞惠平告辞。
“上人辛苦了，这是我的一点心意。”
俞惠平拿出了一个木盒子递给了清平上人，后者哪敢收，一力拒绝，直接索性就下山了。
“这个后辈人还不错，挺听话的。”
等到清平上人离开之后，俞白光走了出来，对着俞惠平说道。
“是啊，小黑身上的灵霄玉佩，还是他们太元学宫的，若不是这件宝物，估计她也很难熬过成年。”
俞惠平对于清平上人也是印象非常好，赞不绝口。
“哦，竟然能够借出太元真君的本命法器给我女儿，这人很是大方啊。”
俞白光听了之后，更是欣赏了。她想到了转世身的记忆之中，也有清平上人被邀请过来吃饭的场景，那个时候他面对仅仅是练气的自己，也是挺客气的。
“这……是我告诉了他，小黑是师尊你转世身的女儿，所以他才肯借的……”
俞惠平有些不好意思的开口说了真相，俞白光一听，顿时脸色通红，看向清平上人消失的方向，好不容易才将自己拔剑的冲动压了下来。
“这事你怎么不早说！”
俞白光咬牙切齿冲着俞惠平说道，她这个时候非常庆幸，自己没有出面，要不然的话，现在估计已经羞愧的抬不起头了。
“我之前不是说了吗，有少数几个仙门上层的人知道。”俞惠平一脸的委屈。
“你只说了三绝的名号！”俞白光却是开始咬文嚼字了。
俞惠平作为徒弟没有办法，只能够低下头，表示是她的错。
“除了这两个，还有别人知道吗？”俞白光继续追问。
“没有了，就他们两个，一个是要帮忙调养小黑的身体，另外一个则是传授她五行功奠定根基，再多就只有牵星老祖了，就是不知道他会不会告诉补天的人。”俞惠平为了救治小黑，就只求助过三绝和清平两个元婴上人。
“那就好，牵星师兄也不是多嘴的人，就是不知道他那个徒弟嘴牢不牢……”俞白光微微松了口气，但马上又想起了陈纯，不由得眸光眯起，身形瞬移，已经来到了隔壁的聚仙峰。
“拜见白光老祖！”
陈纯看到突然出现在自己面前的俞白光，立刻行大礼。
“我的事情，你有没有对其他人说过？”
俞白光说话之间，语气冰冷，眼神凌厉。
“我可以发誓，老祖转世身之事，没有对任何一个人提及。”
陈纯当然知道现在是生死关头，可不敢有任何的异样心思，直接就要跪下发誓，以证清白。
但白光现在可不想再沾染线，直接就阻止了她。
“哼，念在你是师兄的弟子，这件事情就这么算了，不过若是被我发现你将此事泄露，师兄也保不住你。”
俞白光说完这句话之后，也是非常庆幸，知道此事的人屈指可数。
料想这几个人，也不敢传自己的隐私之事。
想到这里，她放心的离开了聚仙峰。
陈纯看着她消失在原地，也是一脸委屈，明明当初她是听从了俞白光转世身的意见，其中可没有掺杂任何自己的想法。
但陈纯知道，若是自己敢这么开口争辩，迎接自己的肯定是当头一剑！
【当初天机指引我去遇到的，到底是白光老祖，还是纯阳上人？】
不过这个时候，陈纯却是已经对自己的道心产生了怀疑。
她当初第一个遇到的，就是陈莫白，那个时候还以为是修为不到家的缘故。
现在看来，说不定他才是有缘人，自己却是带着知见障，非要认为是白光老祖的转世身，导致后续一系列的事情。
也正是因此，陈纯这些年来，修为不进反退，都已经产生心魔了。
……
陈小黑结丹成功的消息，俞惠平当晚就告诉了迎仙酒店之中的陈莫白和师婉愉。
“辛苦俞真人了！”
陈莫白和师婉愉在俞惠平的带领之下，踏上了望仙峰，感知到房间之内小黑结丹成功的气息，对着俞惠平感激不尽。
“都是小黑自己出色。”
俞惠平乐呵呵的笑着说道，邀请他们夫妻两留下吃了顿晚饭。
“据说龙神星那边还有不少事情，纯阳上人作为前线的主将之一，想来肯定很忙碌，不如就由陈夫人留在这里吧，这样小黑出关之后，也肯定会非常开心。”
结丹之后稳固境界也需要不少时间，所以俞惠平提了这个意见。
“恐怕会叨唠老祖的清修之地。”
陈莫白对着不远处白光老祖的大殿抱拳行礼，俞惠平连连摇头，表示老祖反正不在，就算是在也不会介意她们娘俩的。
“那女儿这边，就辛苦你了！”
陈莫白离开的时候，对着师婉愉说道，后者轻轻点头，表示她会照顾好女儿的。
看着如此幸福的画面，隐藏在大殿之中的俞白光微微感慨，心想不愧是自己找的男人，这样子强大却又温柔的丈夫，估计整个仙门都只有这一个，自己的运气可真好。
陈莫白离开之后，很快就通过界门，再次回到了龙神星那边，兢兢业业的布置地络大阵。
而俞白光也是前后脚到了灵霄宝殿。
不过这次她一现身，就发现了这里多了一股浩浩荡荡好似九天罡风的磅礴气息。
只见一个金发金眸，身材高挑，披着金色长裙的女修站在灵霄宝殿之前，牵星一脸恭敬的作陪。
“见过灵尊前辈！”
俞白光自然也认出来了，这个金发女修是灵尊的两大元神之一，立刻上前行礼。
“这么多年不见，小白光果然没有让我失望啊，修为已经不比我逊色了。”
灵尊看到她，也是温柔的一笑，一向眼高于顶的俞白光，面对它的夸奖，却是连连摇头，难得谦虚。
“我虽然也在练虚门槛之前，但和前辈你相比，却还是差得远。”
仙门这边历代化神都知道，灵尊除了肉身已经是不死之身的巅峰，还练成了巨鲲和天鹏两大元神，是当之无愧的仙门最强。
“再有十几年，这龙神星也搜刮的差不多了，等到星球湮灭的时候，爆发出来的虚空之力可以催动界门施展一次星空大挪移，我打算乘此机会离开，你们两个要一起吗？”
灵尊开口说了这次过来的原因，牵星显然是已经知道了。
俞白光听了之后，面露犹豫之色。
界门的星空大挪移，能够令得修士瞬息之间横跨无穷星空，当初仙门五祖之所以能够来到这里，就是借助自家道场湮灭的时候，爆发出来的无穷虚空之力。
龙神星虽然不能和一个道场湮灭相比，却也不俗，足可以令得他们通过界门，横跨上百个类似于天阳星系的距离。
这能够极大的节省时间，说不定就能够以此寻到灵气更盛的道场，踏出练虚那一步。
俞白光：“这是千载难逢的机会，我自然不会错过。”
最终，还是对于更高境界的追求，压倒了一切。
这个世道病了，须得用刀剑去治，用铁火去铸。
诛暴政，伐无道。倾天地，塑人间。
一切自手中剑始。
======
忍不了了，我要以一己之力打倒TMD的整个世界，什么世家大族，什么朝廷公卿，所有人在老子眼里众生平等……来！来！来！下贱的天魔，低等的贵族，全都死在我这天命灭世剑之下吧！
要素：武道，修仙，两界门

第940章 分宝
“到时候我们三人一起离开的话，先把前古道统那些人清理了吧，虽然都是些见不得光的虫豸，但万一也有人突破到化神，对于仙门来说，不是什么好事。”
做出决断之后，俞白光也开始安排离开之前的事情了。
“这倒是不急，毕竟还有十几年时间，只要再出两个化神，仙门的大局依旧是稳固的。而且，我还没有决定要不要跟你们一起走。”
说话的是牵星，他的修为还没有化神圆满，而且以神机府秘术演算天机，发现自己若是离开地元星去追求更高境界的话，唯有不到一成的概率。
而若是留在仙门的话，反倒是有那么两三成的希望。
虽然牵星也不懂这是为什么，但并不妨碍他再仔细考虑考虑。
毕竟离开地元星的仙门历代化神，就没有成功的。
虽然这次拥有星空大挪移，又有灵尊保驾护航，寻到星河深处灵气充盈的道场概率很大，但牵星能够一步步修炼到现在的境界，靠的就是谋定而后动。
方寸书，神机府传承，仙门的无数知识，让他走到了如今这一步，所以这次自己过往的成功经验与离开的最好机会出现冲突的时候，牵星也有些摇摆不定。
“这样啊，那你好好考虑，不过我和灵尊要走的话，仙门这边也要开始培养新的两尊化神了！”
俞白光听到牵星还没有确定，心里反倒是希望他能够留下来，毕竟有他坐镇的话，仙门这边肯定不会乱，她转世身的丈夫和女儿也能够得到更好的成长环境和时间。
“基本上就是那么几个人选了，不过总要走个过场。”
牵星一脸无所谓的开口，仙门下一辈之中，齐玉珩天资绝世，虽然走的是以身为界之道，但只要能够炼化天地胎膜，化神甚至是练成法界都有可能。
而剩下的，灵尊要走，那么作为守护了仙门数千年的守护神，肯定要给它安排一尊海域的新化神，从平衡的角度来看，水仙是最为合适的。
“母皇的两颗内丹，师兄打算怎么处理？”
不过俞白光对于新的化神没什么兴趣，她只想离开之前，留下给自己转世身丈夫和女儿足够的生活费，所以问起了这次开辟战争之中，对陈莫白来说最有用的东西。
“金属性的内丹我有用，打算以此为原料，再配上母皇肉身之中提炼出来的六阶星辰金，炼制一颗六阶的天算珠。”
牵星虽然大多数事情比较迁就俞白光，但事关自己的道途，还是没有客气，直接就预定了这些材料。
“你也知道的，我舞器道院后辈之中，有个出色的化神之资，修行的是纯阳卷，那颗火属性的内丹正好就挺适合他的，我别的东西就不要了，代替他取这个战利品，伱觉得如何？”
因为有灵尊在场，所以俞白光遮掩遮掩的用了个后辈的借口，不过她相信牵星肯定听懂了她的暗示。
“师妹都这么说了，我肯定没有意见！”
仙门这边，化神老祖就是绝对的权威，若不是灵尊早就在某次开辟战争的时候，就取得了异世界的天地胎膜，这次肯定也轮不到这等六阶的资源给齐玉珩。
灵尊不争夺的情况之下，对于龙神星的战利品，就是白光和牵星两个人说了算。
“还有那颗星核，我们需要用在路上补充消耗的灵气，不过你若是不跟我们一起走的话，就有些吃亏了，你有什么想法吗？”
这个时候，灵尊却是开口向着牵星问道。
星核蕴含了一个世界的本源灵气，虽然属性与它和白光都不符合，但也能够改造之后，放在穿行星空的法器之上，省却她们的灵气消耗。
也正是因此，灵尊这次走的话，是肯定要带走这颗星核的。
“那就把母皇的尸体给我吧。”
牵星只提了这个要求，毕竟对于他来说，龙神星甚至是地元星之上，都没有多少东西能够令得他心动。
“可以！”
俞白光和灵尊都没有意见，不过如果牵星跟着他们走，母皇的尸体应该会留下来，留给仙门这边研究不死之身的奥秘。
说不定千百年之后，仙门这边有惊艳之人，能够从中研究出一条新的神魔不灭之路。
“除了海龙神之外，还有另外两个神格结晶，我也已经去看过了，的确类似于道律之果，不过在没有了龙神星的星核本源之后，已经不会恢复，也就是说是一次性炼化使用。”
牵星又说了另外三样从这个异世界寻到的战利品。
三龙神的神格结晶，都是依托于这方世界的天地本源诞生。
而如果龙神星消失毁灭，这些哪怕是被保存的再好，也都是无根之木，无源之水。
“有这些收获，就已经非常不错了，后人的事情，就让后人自己去想办法吧。”
俞白光却是说了这么一句话，她能有今天全靠自己刻苦修行而成，所以对于这些需要借助外物才能够化神的，并不是很看得上。
“不知灵尊是属意水仙殿主，还是北冥上人？”
牵星却是转头向灵尊问了这个问题。
“此事你们做决断即可，我只需要一个新的化神，代替我坐镇海域！”
灵尊却是摇摇头，它向来不喜欢插手这种事情，而且这次开辟战争，它也没有出手，也不好参与分配。
三人接下来又去了一趟龙神星的星核处。
“延续了数千年的使命，到现在还在继续。也不知道何时才是个头啊！”
灵尊的目光仿佛看透了星核表层，看到了隐藏在最深处的那股魔气，想到了龙逴老祖当初对它说过的话，不由得一脸感慨。
神魔不灭之道，在不灭真灵之上，有一个与纯阳对等的境界，名为“星辰祭神”！
这个境界，需要将自身真灵意识分化亿万，寄托在亿万颗星辰之上，在经过漫长的岁月修行之后，所有被其真灵意识寄托的星辰，尽皆凝练如一。
到了这等境界，星河尽皆是其眉眼，呼吸吞吐，就可引发寂灭天灾，念动之间即可洞察世间万象，无穷真理，甚至是毁灭重塑宇宙！
而当初紫霄星河中央道场的那一场大劫，就是因为一个星辰祭神境界的魔主出世！
仙门五祖领命来地元星这边，也是源于此。
地元星就是那位魔主真灵意识寄托的亿万星辰之一，他们的道场因为这位魔主而毁灭，知晓了真相之后，选择来这里净化掉魔主的魔念。
而净化的方法，以播种道律最为有用。
虽然不知道紫霄星河中央道场的情况怎么样了，但看仙门这数千年来，能够以道律净化魔念，而没有被阻碍，就可以知道，这位魔主肯定是没有余力他顾了。
而除了镇压净化地元星的魔念，仙门五祖还有另外的使命，那就是以星核之中的魔念为参照，利用界门这件得自中央道场的法器，不断的吸摄更多被魔主寄托的星辰，一颗颗的向着仙门这边汇聚而来。
这也就是，开辟战争的源头！
无论是三眼族，还是冥王星，都是彻底被魔念腐蚀的异世界，仙门与它们的斗争，一场比一场惨烈。
星核深处的魔念互相牵引，想要重组！
而仙门五祖，则是领取了中央道场的任务，要阻止这一切。
当然了，这也不是义务劳动，是有报酬的，每净化消灭掉一颗被魔念寄托的星辰，就能够在中央道场那边领取一个道功。
道功可以换取整个紫霄星河的奇珍异宝，甚至是记载练虚合道奥秘的无上秘籍，像是仙门五祖带来的七大天书，每一本就是价值一个道功。
数千年来，仙门历代化神之所以要离开地元星，就是为了回到紫霄星河的中央道场，将这个任务汇报上去，得到属于自己的道功。
这件事情，也是仙门历代化神口口相传。
若是化神断代了，那么就是灵尊负责教化后来者。
只不过灵尊的年纪也大了，它知道自己如果再不回去的话，几千年之后也要化作一具枯骨。所以它在感知到地元星星核之中的魔念异动的时候，就决定要利用这次开辟战争的机会，离开这里，回到自己的家乡。
它希望，这数千年的使命，能够在自己的手中得到终结。
看完了龙神星的星核之后，灵尊就回了仙门那边，它要将自己沉睡的真身唤醒了，这需要一段时间。
而牵星和白光两人，则是没有再闭关了，直接发下诏令，将所有的元婴，全部都喊来了灵霄宝殿。
不仅仅是龙神星这边的，甚至就连镇守地元星的，也全部都得到了诏令。
陈莫白第一时间和承宣上人，闻人雪薇来到了灵霄宝殿。
发现他们竟然是最快的。
仙门双圣已经端坐在灵霄宝殿之前，一张巨大的长圆桌摆放着，牵星和白光一人坐在一头。
陈莫白对着两人行礼之后，自然是坐向了白光那一侧。
“校长，你是长辈，你坐在第一位……”
来到了白光身前之后，陈莫白指了指她左手边的一排位置，让承宣上人坐在第一位，后者立刻连连推辞，表示今后是你们年轻人的天下，他年纪大了，还是退居二线，坐第二个位置就行了。
陈莫白一向都是尊老爱幼，就在两人互相推迟的时候，换了一款纯白色面纱的俞白光，却是不耐烦了，指了指自己的左右两边。
“你们两坐这！”
她这话一出，陈莫白和承宣两人都是立刻遵命，然后坐在了白光一左一右。
闻人雪薇犹豫了下，想到自己资历最低，就坐到了第四个位置上。
不一会儿，补天一脉的几个元婴过来了，似乎是为了等仙门那边的应广华他们，所以耽搁了些许时间。
应广华来了之后，却是先带着人过来，对着俞白光问好，也没有忘了对陈莫白他们点头打招呼。
陈莫白发现白光老祖好像多看了清平上人一眼，令得后者有些站立不安。
一直到了牵星老祖那边坐下，清平上人的脸色才稍微正常了些。
随后，鲲鹏一脉也在齐玉珩的带领之下闪烁出现在了众人面前。
先后对着俞白光和牵星行礼之后，他们坐在了会议桌的中央位置。
随后三绝上人，桃花上人，玉箫上人联袂而来，他们自然来了白光这边。
三绝上人和桃花上人坐在了陈莫白和闻人雪薇之间，也不知道是不是错觉，陈莫白感觉白光老祖好像也多看了三绝上人几眼，令得后者也有些神色不自在。
“还差个余一上人……”
这个时候，闻人雪薇发现还少了个人，她想到了一种可能，立刻对着陈莫白提醒。
当初炼制五阶水灵符，三人算是结下了友谊，这个时候自然要帮忙。
“老祖你的符召，不知有没有发给余一上人？”
陈莫白在桌子下看了眼手机上的信息之后，也只能够硬着头皮，向边上的白光老祖问道。
“她不是我们的人，所以我没喊她，师兄应该会喊吧。”
俞白光实话实说，陈莫白听了之后一脸苦笑。
余一她就在龙神星这边，然而到现在都没有到，显然就是没有得到化神符召的通知。
“老祖，要我通知一下她吗？”
陈莫白不敢说俞白光做错了，起身去了一趟牵星老祖那边，确认他也没有喊余一之后，又回来委婉的问了一句。
“那你喊吧。”
俞白光直接就点头了，陈莫白松了口气，然后立刻打电话给了余一。
余一一接到电话，听说了事情之后，顿时就以最快的速度，施展虚空行走向着灵霄宝殿这边瞬移而来。
她到的时候，隐隐有些脸色苍白，显然是真气和神识消耗过度的迹象。
从龙神星一路瞬移到天外虚空，还是全速，哪怕她是元婴修士，也有些吃不消。
“两位老祖见谅，我来迟了……”
余一过来之后，还不敢说自己没得到领导的通知，只能够陪着笑脸对仙门双圣道歉。
牵星和白光点点头，然后余一看了眼座位，立刻来到了闻人雪薇的对面坐下，还对着陈莫白使了个感激的眼神。
不过这一幕，却是让俞白光眉头微微一皱。
心细的闻人雪薇看到这一幕，想着什么时候有机会，提醒下余一上人。
而这个时候，人数到齐，应广华也站了起来，表示仙门三大殿最高层会议，就此开始。
作为仙务殿主的应广华，是这次会议的主持人。
他先开篇说了一下这次开辟战争的成果以及损耗，奠定了这次战争，在英明神武的仙门双圣领导之下，大获全胜的基调。
“好了，废话少说点，赶紧进入正题！”
应广华让蓝海天写了十页的稿子，才吹了两位领导三页，俞白光就已经忍不住了，直接开口打断。
“是是是，那我简略一点……”
应广华立刻对着俞白光赔笑脸，然后直接翻到了稿子的最后一页，这里写的是这次开辟战争，最珍贵的战利品清单。
在一件小巧的法器之下，一件件虚拟的东西，出现在了长长的会议桌之上。
有金火两颗母皇的内丹，母皇的尸体，五阶的紫金炎铜，六阶的星辰金，三龙神的神格结晶，土水属性极品元素晶石等等。
还有无法具象化的就用了文字替代，比如说天地胎膜……
看到这些东西，哪怕是陈莫白这个坐拥整个东荒的富裕之人，也是忍不住呼吸微微急促了下。
“金火属性的内丹，因为两位老祖劳苦功高，我建议就由两位老祖一人一颗吧。”
应广华放下了稿子之后，首先抛砖引玉，开口说道。
虽然这些东西的分配，需要在这次会议之上投票表决，但实际上在开会之前，牵星就已经大致暗示过了。
“附议！”
应广华说完坐下之后，陈莫白第一个举手赞同。
他们两人，在众人看来，就是分别代表了仙门双圣的意志，所以一看到这个架势，其余的元婴也都知道，这是两位老祖的意思。
齐刷刷的附议和举手，没有任何一个人反对。没反对就表示通过，有不同意见的话，那就请两位老祖定夺。
“既然如此，那我就先把这两样东西的归属名单写上去。”
应广华看到这一幕，笑着起身，然后操作着小巧的法器，在两颗内丹之上，分别写了仙门双圣的名号。
“写反了，换一换！”
只不过应广华刚刚写完，俞白光就一脸不悦的开口了。
“啊？”
众人一脸的惊讶，因为所有人都知道，俞白光是天金灵根，所以应广华就在金属性的内丹之上，写了她。火属性的，写了牵星。
现在她说写反了！
也就是说她要火属性的？
为什么啊！
这不是与她的灵根相克吗？
众人疑惑之中，突然想到了什么，齐刷刷的看向了她身边的陈莫白。
这火属性的内丹，对于冲击化神没用，但却能够用来炼制纯阳宝珠，因为拥有先天道韵，又是五阶的本质，将来可以随着器主提升成为第二元神！
甚至是，将来陈莫白若是卡在元婴圆满的境界，也是有可能借此，拥有化神境界的化身！
想到这一点，众人顿时就了然了。
感情是给纯阳上人拿的啊！
难怪说写反了！
意识到这点之后，应广华马上道歉，表示自己想当然了，然后立刻将两颗内丹之上的名字换了换。
【他们肯定以为我想要用这颗内丹给舞器道院留化神级数力量的底蕴……】
俞白光心中这样子想着，然后又给承宣上人定了二两星辰金。这个六阶的材料，是从母皇的不死之身中提炼出来的，虽然大头都被牵星拿走了，还有一些被她拿来练剑了，但二两还是能够多出来的。
这星辰金可以炼入赤心宝鉴之中。
俞白光出关之后，也听说了承宣化神门槛之前，退缩的事情。虽然心中很鄙夷这种怯懦的行为，但毕竟是舞器一脉的元婴，而且他料理俗事数百年，让她得以清修，没有功劳也有苦劳，所以就给了他这个。
“多谢两位老祖！也多谢诸位同僚对我的认可！”
虽然没能够得到天地胎膜，非常遗憾，但能够有二两星辰金，也还是令得承宣上人满意，他起身对着众人道谢。
陈莫白对此也是非常羡慕啊。
他如果有六阶的星辰金，估计就能够将紫电剑再次提升，说不定就能够令得仙门再多一柄五阶上品的绝世飞剑！
不过毕竟承宣上人的资格比他老，再加上也是半步化神的境界，得到白光老祖如此支持，他也是心服口服。
随后母皇的尸体，三绝上人分了一小块，他打算以此研究一下肉体再生的技术。元虚和北冥也都拿了一块，打算放在道院之中，让自家有兴趣的天才去研究。
陈莫白想想他们三家都有了，自家舞器道院也不能没有，而且这可是炼器的好材料，所以也主动开口申请，依旧是全票通过。
他们都分到了一块肉，还有一片鳞甲，一截龙角。
剩下的，则是全部都被牵星拿走了。
分了这些之后，剩下的五阶紫金炎铜，相当于极品灵石的元素晶石之类的，反倒是令得众人兴趣缺缺。
不过有总比没有好。
按照功劳分配，留守仙门的拿得少了点。
南宫玄玉选择了一块五阶的紫金炎铜，他作为剑修，肯定是以提升自己的本命飞剑为主。
而云海上人，梅花上人，余一上人等等，则是选择了极品元素晶石，还有一些从龙神星海域地下发现的五阶材料。
除了这些之外，应广华还宣布，仙门财务部对每一位元婴上人，都分发一百块上品灵石的战争补助，甚至如果愿意的话，可以换成极品灵石。
这让玉箫，桃花，叶云娥她们一脸喜色，这是她们攒百年都不一定能够攒下来的巨大家当啊。
果然，还是要靠战争发财！
对此，陈莫白也是非常开心。
有了这个，至少他将来在仙门这边拿出灵石，不用再束手束脚了。
不过还是要注意，可别到时候花的太多了，导致仙门这边灵石通货膨胀了。
“那么最后，再来说说这天地胎膜和三枚神格结晶吧！”
应广华知道这才是今天的正题，说完之后，他看了一眼天地胎膜和地龙神的神格，坐了下来。
“齐殿主自从出任开元殿主至今，每一天都以无比的热情和坚毅投入到工作中。面对挑战与困难，从不退缩，始终保持敬业奉献的精神，将维护仙门和平视为己任，无论昼夜寒暑，始终如一地坚守在岗位上……因此，我觉得这天地胎膜，理应属于齐殿主！”
叶云娥当先帮齐玉珩开口，这种事情一般都是需要个代嘴的。
“既然这么说的话，应殿主也是不逞多让，我觉得他也非常适合！”
公冶执虚也没有多说什么，仅仅是这么简单的一句话，表明了自己的立场。
“此言差矣，应广华这次开辟战争，就只是坐在大后方喝喝茶，调度一下资源，论功劳苦劳，远远比不上身先士卒，亲自击杀虫兽的齐殿主，我觉得他不配！”
说这话的是北冥上人，他在元婴上人之中，以嘴毒敢说闻名，仙门之中很少有他看得顺眼的人，平生最爱的就是喷人！
“你懂什么，善战者无赫赫战功，若是没有应殿主稳固大后方，调动整个仙门的资源，你们就连四象道宫都无法启动……”
应广华这边的嘴替也开口了，虽然元虚上人不喜欢，但在场能够和北冥上人对喷的，也只有身份对等的他了。
这个时候，就只有立场了！
陈莫白见状，也是不甘示弱，表示承宣上人多年来兢兢业业，深耕于炼器师行业，为仙门培养了很多出色的炼器师，战场之上的法器等等都是依靠炼器师维护保养才能够发动，所以他提名承宣上人！
这就纯粹是凑热闹了，不过因为他身边坐着白光老祖，所以北冥上人忍下了想要嘲讽的冲动，决定先无视他，转头先喷元虚和补天一脉。
“这天地胎膜，最好能够令得我仙门多一个化神，你们都是元婴圆满，都有化神的可能，不过修士之间想要分个高低，还是很简单的。”
最后还是俞白光听不下去了，直接开口打断，进入了最后的程序。
那就是打一场！
谁赢了谁就是这天地胎膜的拥有者！
应广华虽然知道自己不会是齐玉珩的对手，但在这等机缘之下，也是不得不上，最终还是败下阵来。
承宣上人则是直接笑了笑，选择了放弃！
齐玉珩的战斗力，他是服气的。
陈莫白听到是斗法决胜负，心中有点跃跃欲试，不过毕竟齐玉珩和他关系不错，而且当初也从他手中得到了不少四阶虫兽的尸体，还欠着他人情，所以最终还是没有出手！
终于，轮到了最后三龙神的神格！

第941章 白光的交代
牵星当先开口，说了三龙神的神格，无法像道律之果那样，可以重复使用。
“除此之外，这些神格结晶，也会桎梏修士，最多也就是练成元神。”
听完这些之后，陈莫白瞬间就没什么兴趣了。
不过除了他之外，仙门其余属性符合的元婴修士，却是一脸严肃。
不管如何，这是一条化神的道路！
仙门之中，除了道律之果外，也就是惊神曲才能够辅助化神了。
而这两样，他们也很难等到。
三龙神的神格结晶，不管如何，至少都是能够帮助化神的天地奇珍。而且，万一成功了的话，那么化神境界的寿元，足可以令得他们等到下一次的开辟战争，甚至说不定就在漫长的岁月之中，寻到了解决的办法。
“我提议水仙殿主，在过去的几十年之中，她在正法殿之中，以顺应事物本性、不妄为的智慧和态度引领我们。虽然表面上看似无所作为，实则通过营造宽松有序的工作环境，充分激发我们的积极性和创新力，使得各项事务得以自然顺畅地推进……”
陈莫白当先开口，为自己的顶头上司说话。
虽然不知道水仙能不能通过炼化神格结晶而化神，但陈莫白却明白，她如果更进一层的话，对于他来说，全是好处。
首先是这么多年的人情还了，其次她化神之后肯定退位，到时候正法殿主的职位，非他莫属。
而且水仙化神之后，执掌偌大的海域，到时候有什么资源需要洗白的话，也可以推她头上。
陈莫白甚至还希望鲲鹏道院那边出来反对，这样的话，水仙就会与他们心生间隙，避免将来鲲鹏一脉一家独大。
“我觉得梅花上人也不错……”
说话的是元虚，虽然知道概率不大，但至少要为自己这一脉的人出面说话。
桃花上人立刻给身边的闻人雪薇使了个眼色，后者也只能够硬着头皮举手，推荐桃花上人。
不过出乎众人预料的是，鲲鹏一脉竟然保持了沉默。
显然应该是内部达成了一致，放弃了这个海龙神的神格结晶。
那么候选人就有三个，众人立刻看向了牵星和白光。
这其中，梅花上人是牵星的弟子，所以众人觉得他可能会为自己的这个弟子开口。
“师妹怎么看？”
不过牵星却是开口向着对面的俞白光问道，这次分战利品，他得到了更多的东西，所以在这些事情之上，愿意让白光决断。
“那就水仙吧！”
俞白光也没有矫情，直接就选择了水仙，毕竟在她看来，海域的事情，最好还是让海域的生灵去管。
而且，水仙毕竟是陈莫白举荐的。
听到她这么一说，梅花上人脸色也是非常平静，他无论是从修为还是资历，都是不如水仙的。
在场唯一能够和水仙争夺的，也就是北冥上人了。
“多谢两位老祖的器重……”
水仙听到结果之后，也是大大松了口气，立刻起身对着仙门双圣道谢，坐下来的时候，她非常庆幸自己这些年来，和陈莫白打好了关系，要不然的话，今天的事情，肯定没有这么顺利。
“仙门的灵气量无法承受太多的化神修士，在齐玉珩和水仙两人出结果之前，这两枚神格结晶就暂时先封存起来吧。”
牵星开口说道，因为他还没有确定自己离不离开，所以就暂时先放出两尊化神的位置。
将来如果他离开的话，地龙神的神格结晶，到时候可以安排给应广华或者是元虚。
听到他这句话，属性与剩下两枚神格结晶符合的元婴修士们，尽皆面露遗憾之色。
不过仙门这边，是化神老祖说了算的，所以他们也只能够点头应是。
会议结束之后，牵星和白光两人当先起身。
“恭送老祖！”
众人立刻起身，不过牵星和白光却是对着自家一脉的元婴修士招了招手，表示私下里有话要说。
剩下来的鲲鹏和句芒的元婴们，目送他们离开之后，各自寒暄了两句，消失在了灵霄宝殿。
天地胎膜还在龙神星之外，现在齐玉珩已经通过了程序，走完了流程，可以开始着手炼化了。
鲲鹏一脉的人，现在最着紧的，就是保护齐玉珩化神。
而水仙也同样如此，她迫不及待的想要前往海龙神的神域。
所有的神域，在这些年中，早已经被仙门的元婴修士们联手破解，最核心的神国，神国根基的神格结晶，都已经触手可得。
不过水仙飞到一半想到了另外一件事情，立刻转道去了界门，炼化神格结晶的事情，她要向灵尊请教一下。
陈莫白三人跟着俞白光来到了灵霄宝殿中的一个偏殿，这里有一张茶桌和几个凳子。
“随便坐吧，我走之前，将事情给你们交代一下。”
俞白光当先坐下，陈莫白三人才敢跟着坐下，然后正襟危坐，等着她的交代。
“等到龙神星湮灭的时候，我就会和灵尊一起通过界门离开，牵星师兄还没有确定走不走。”
俞白光行事作风一向都是雷厉风行，说话也同样如此，第一句话，就令得舞器道院的三个元婴都面色微惊。
也正是这个时候，他们明白了为什么这次竟然会给齐玉珩和水仙化神的机会。
本来还以为是掠夺了龙神星之后，仙门的灵气量会上升的缘故，没想到竟然是要走两尊化神。
“中央道场路途遥远，灵尊这次下定决心要走，是要借助龙神星湮灭之时，发动星空大挪移了吧。”
就在陈莫白和承宣上人两人沉默，不知道该怎么回应的时候，玉箫上人却是突然开口了。
她这话一出，陈莫白两人顿时惊诧。
是要去紫霄星河的中央道场吗？
什么是星空大挪移？
“不错，所以这是最有可能去往中央道场的机会，我也已经化神圆满，肯定要搏一搏练虚的境界。”
俞白光知道玉箫上人的身份，对此反倒是面色如常。
“你的天赋，在这个小小的地元星，的确是被耽误了，若是白鹤道场还在，你去了那边，说不定会被仙剑宗的那位道君收为亲传弟子。”
玉箫上人感慨的开口，陈莫白和承宣上人对视一眼，听着她们两人的交谈。
“伱要跟着我一起去吗，说不定能够回到白鹤道场？”
俞白光对着玉箫上人问道，后者一脸的意外。
“我才区区元婴境界，恐怕无法承受星空大挪移的威力。”
“你可以进入灵尊的法界之中。”
俞白光的话语令得玉箫上人一脸迟疑，良久之后，她还是叹了口气，轻轻摇头。
“还是算了吧，白鹤道场早已经被魔主毁灭，丹鼎派也已经随之覆灭，我就算是回去了，也没有任何的熟人。”
听到她这么说，俞白光也不强求。
“这是云牙老祖留下的笔记，纯阳还没有看过，就留给你吧。”
俞白光说话之间，从自己的界域之中拿出了一本册子，递给了陈莫白，后者立刻恭敬的接过。
承宣上人之前看过，玉箫上人来头甚大，说不定知道的比这本笔记上记载的更多。
陈莫白十分好奇，不过考虑到现在这个场合，不太合适看，就放到了手边，先聆听老祖的教诲。
“接下来，我说一下历代化神才能够知道的事情，不过你们两人有资格化神，勉强也能够听……”
俞白光开口说起了有关仙门五祖为什么来地元星的真正原因，陈莫白这也是第一次知晓化神之上，竟然是用这样子划分。
而等到他听到“星辰祭神”这个境界之后，更是面色震惊。
修行到最后，竟然能够拥有如此伟力！
“地元星星核之内的魔念，在数千年的净化之下，只剩下最后一点，不过因为界门被设定以此吸引别的魔念星球靠拢而来，将来若是仙门之中化神断代了，你们就果断出手，将这一点魔念也净化掉吧。”
因为现在仙门处在巅峰时期，无论是化神还是战争法器，一旦全力发动，哪怕是三眼族冥王星重新靠拢而来，也有一战之力，所以还留着魔念，遵循着仙门五祖的意志。
不过凡事总会有盛极而衰的一天，若是哪天仙门就连自保的实力都没有了，果断净化魔念，避免开辟战争才是正理。
“是，老祖！”
陈莫白听了之后，自然是同意这点。
对他看来，开辟战争实在是太危险了，幸好这次遇到的龙神星，经过母皇的祸患，所有的生灵早已经灭绝，他们斩杀了母皇之后，轻松的大获全胜。
这要是还有龙神星的原住生灵，他们进入之后，天地意志肯定会反抗，加持这些生灵，使得他们对抗仙门这群“域外天魔”。
若是没有母皇，仙门要面对的，估计就是三头化神巅峰的龙神，甚至是其神国之内以永生之法积攒了万万年的龙王护卫等等。
相比起这个，他觉得等到自己掌控仙门之后，可以将目光放到天河界那边。
有他的带领，仙门可以借助五行宗，悄无声息的掠夺天河界的资源补溢自身。
化神境界离开地元星，前往紫霄星河的中央道场很困难，陈莫白完全可以等到借助天河界的资源练虚之后再去。
实在不行，就去灵空仙界，反正哪里安全就去哪里。
毕竟天河界那边，光是传说之中的天尊，水母，鬼母，太虚真王等等，都不仅仅是练虚境界的存在。
按照俞白光的说法，合道境界，哪怕是在紫霄星河的中央道场，也是一方大能，号称真仙的存在。
也就是说灵空仙界之中，最起码有能够让陈莫白修炼到合道的功法和资源。
“这是母皇的内丹，对于我来说没什么用，你拿着吧！”
这个时候，俞白光却是突然拿出了一颗赤红色拳头大小的内丹，放到了陈莫白的身前。
“这……”
陈莫白直接就瞪大了眼睛，愣在了当场。
之前分配战利品的时候，他虽然也疑惑为什么俞白光会选择火属性的内丹，但是拿了给他，却是怎么也不敢想！
毕竟他虽然是舞器一脉，但和这位老祖也仅仅是见过一面，哪怕是再怎么抬爱后辈，直接给五阶巅峰的内丹，这是做梦也不敢想的事情。
“此物太过于珍贵，受之有愧。”
陈莫白想了想，还是觉得自己不太好拿这个，先推辞了一下。
“我走之后，我们这脉就没有化神坐镇了，你是最有可能的。这东西给你，你可以炼制成纯阳宝珠，对于你来说，是奇珍异宝，但对于我来说，仅仅是一件好看的装饰品而已，拿着吧。”
俞白光轻描淡写的开口说道，不过这番说辞她想了很久，为的就是将东西给陈莫白，而不让其他人察觉到异样。
“校长已经是半步化神，这东西是火属性，不如给他……”
“这东西对我无用，最多也就是补充一点元气，提升我的锻体，我的大道在于参同契，老祖已经给我争取了星辰金，纯阳你就不要推辞了。”承宣上人立刻开口打断了陈莫白的话。
他非常明白，这颗内丹，整个仙门，就只有陈莫白才能拿。
边上的玉箫上人有些疑惑，她和余一上人一样，不知道内情，也觉得俞白光对于后辈太好了。
不过她只当做是俞白光走之前，想要为舞器一脉，留下化神的希望。
“既然如此的话，那我就却之不恭了！”
陈莫白内心肯定是非常想要的，两次推辞，已经展现了自己的高风亮节，随后立刻就把这颗赤红的内丹双手接过，放入了自己的界域之中。
俞白光看到他收下，内心微微松了口气。
“这是我写的条子，等到龙神星的事情结束之后，你去看一下仙门剑诀的全本，到时候记得带上指玄剑，看完之后有什么不懂的，趁着我人还在，你可以问我。”
俞白光又将早就准备好的条子拿出来，陈莫白只当是自己绝世剑道天才的名头，传到了她的耳中，也是感谢着接过。
他有截天一线长生剑意，到时候随便截取一段指玄剑上的剑意，估计就能够将仙门剑诀参悟透彻，所以现在也不怕自己的天赋暴露了。
最后，承宣上人又说了兜率八景灯灯芯的事情，俞白光也是直接就签字了。
“我记得赤城山那边，还有五阶的火阳煞……”
俞白光想到陈莫白修炼的是元阳剑煞，也已经四阶巅峰，凝剑成丝，可以尝试凝练五阶的火阳煞，参悟一剑破万法了。
“这……是不是要和牵星老祖说一声！”
承宣上人听了之后，有些迟疑的问了一句，赤城山五阶灵脉之中，的确有一道完整的五阶火阳煞，但也只有一道。
用去之后，哪怕是有万宝窟的阵法协助，也许需要千年时间才能够孕育出来。
“等着！”
俞白光说完这两个字，立刻消失在了原地。
一分钟之后，她拿了一份牵星签名的文件过来，然后自己拿了一支笔，也刷刷的签上了。
“给！”
俞白光直接就将这份文件递给了承宣上人，后者仔细一看，上面写到，正法殿副殿主纯阳上人陈莫白，在此次开辟战争之中，功勋卓著，赏赐五阶火阳煞一道，请赤城山灵脉守护者承宣上人予以方便。

第942章 丹鼎派，紫霄宫
灵霄宝殿分宝结束之后，仙门的元婴修士们，也开始消化自己在这次开辟战争之中的所得。
陈莫白虽然拿到了不少东西，却也没有在这个时候直接偷懒，而是继续坚守在龙神星，指挥着仙门的阵法师布置地络大阵。
这也是一次难得的机会，毕竟他将来也要在东荒甚至是整个东洲布置天幕地络，虽然这些内容牵星早已经传授给了他，但不经过实践的话，肯定是没有办法融会贯通的。
在头顶上有仙门双圣的情况之下，陈莫白难得不摸鱼，兢兢业业的工作。
而这次为了布置天幕地络大阵，仙门最精锐的上万阵法师，全部都被派到了龙神星，云海上人抽掉了自己阵法师协会的大部分精英，而陈莫白则是将大半个天幕地络管理局的人都调遣来了这里。
而其中，天幕地络管理局那几个领导陈莫白都没让他们过来，全部都留守仙门看家。
也正是因此，资历较浅的云阳冰，才能够管辖指挥下面的所有人。
对此，云阳冰也是非常感激陈莫白。
毕竟仙门之中，可不是谁都能接触天幕地络大阵的。作为仙门阵法的终极境界，除了牵星之外，就只有云海上人和陈莫白这两个五阶阵法师，以及天幕地络管理局的局长才能够一窥全貌。
而这次陈莫白让云阳冰负责地络大阵，显然是打算未来将他培养成天幕地络管理局的局长。
对此云阳冰倒不是很在意，他对于阵法的追求，更在权势之上。
不过天幕地络管理局局长，是仙门之中唯一一个能够以职务的身份，参悟完整六阶大阵的公务员，他对此非常渴望。
所以这次地络大阵的布置，云阳冰可谓是鞠躬尽瘁，依仗着自己结丹之后精力充沛，不眠不休的干活。
而除了云阳冰之外，陈莫白也是身先士卒，带领着仙门一批精锐的阵法师，在这些年之中，踏遍了龙神星的各处。
转眼之间，就是五年过去。
在斩杀了母皇之后，前后将近十年的时间，陈莫白终于在龙神星的所有地脉灵枢之中，打入了地络大阵所需要的相应阵盘。
伴随着大阵的联通，一道道晶亮的光芒冲天而起，随后在他的驾驭之下，于大地之中纵横交错，缓缓的交织成一张覆盖了整个龙神星的网格。
地络大阵成形的刹那，化身灵枢的林道鸣睁开了自己的眼睛，长叹一口气。
他的灵枢万象，虽然能够与大地灵脉融为一体，哪怕是仙门的技术也无法查探出来，但却肯定无法瞒得过地络大阵。
因为地络大阵一旦成型，整个大地灵脉都会被串联起来，随后与天幕结合，化而为一。
而这个过程，也只有牵星这个仙门唯一的六阶阵法师，才能够做到。
林道鸣非常清楚，自己也许能够瞒过陈莫白和云海上人，但却绝对不可能瞒得过牵星。
所以到了这个时候，哪怕是再不愿意，他也只能够放弃了。
幸好最后几年，大概是熟练了的缘故，他凝练胎化精气的速度更为快捷，哪怕是剔除要给飞升教的，他也有将近完整的一道。
不过这东西肯定不嫌多，所以在尽可能的情况之下，他依旧在龙神星这边凝练。
但现在却是必须要走了！
一念至此，林道鸣将最后一缕胎化精气收尾，将四周的阵旗阵盘收起，恋恋不舍的看了一下这处自己坐镇了许久的洞穴，转身离开。
而在他离开之后三天，地络大阵的光网也覆盖到了这里。
半个月之后，陈莫白已经将地络大阵彻底贯通，他站在朱雀道宫之上，边上是云阳冰等数千个仙门阵法师，全部都是一脸自豪的看着大地之上纵横交错，覆盖了整颗星球的大阵。
而除了大地之外，天空之中，也是万千道色泽各异的光线，正是同样布置完成的天幕大阵。而其中原先隐藏在虚空之中的三龙神神域，也被这些光线串了起来，好似三轮延伸出道道光芒的太阳，在九天之上绽放着青黄蓝三色，普照着整颗龙神星。
云海上人驾驭着一艘星空战舰，载着仙门阵法师协会的精锐，横行九天，不断检查着天幕地络合并之前最后的工作。
陈莫白也没有大意，在地络大阵贯通串联之后，以阵盘调试着各处灵枢。
试运行起来之后，就发现还有不少的问题。
不过这些问题，因为大阵贯通的缘故，全部都会在阵盘之上显现出来，陈莫白探查出了方位之后，就派遣云阳冰等人过去修缮。
又是半个月过去，天幕和地络已经开始正常运行，陈莫白和云海上人又互检了对方的工作之后，才一起去了灵霄宝殿，奏请牵星老祖将两个大阵合并。
不久之后，牵星从灵霄宝殿之中飞出，一手指天，一手指地。
天与地，在其双手之间，上下凝合。
最终，天地交汇，无穷光线从一颗璀璨的光珠之中绽放而出，落到了天地各处灵枢之中。
牵星好似发觉了什么，但却没有开口，双手合拢。
转瞬之间，陈莫白就感觉好似龙神星又多了一层天地胎膜，将所有在星球之上的生灵都覆盖包罗了起来。
天幕地络合并之后，牵星对着陈莫白和云海上人招招手，两人立刻来到了他的身边。
“这是整颗星球的矿脉地下海中能源分布点，让应广华调动仙门的人过来，在最短的时间之内，将这些全部都挖掘干净。”
牵星说话之间，凭空捏了一颗星球模型，上面有一块块的光斑，手指一点，就会出现这里具体的矿物分布，以及矿量数目。
“是！”
陈莫白是三大殿的人，所以就由他接过这个星球模型。
“星核到时候灵尊要带走，不过龙神星大地和海域之中的灵脉，还是能够抽取灌注到仙门之中，扣除损耗，也能够让仙门短时间内多一尊化神的灵气量！”
牵星又对着云海上人吩咐，后者立刻点头应是，他接下来的任务，就通过天幕地络大阵，将龙神星的灵脉抽取输送到仙门。
而将矿藏，灵脉全部都搬空之后，这颗星球也就到了寂灭之时。
那个时候，灵尊就会出手取走星核。
牵星说完之后，将手中那颗金色的光珠递给了云海上人，后者立刻恭敬的接过。这是龙神星天幕地络的核心，想要驾驭大阵抽取星球的灵脉，需要用到这个。
将两件事情都吩咐完毕之后，牵星消失在了原地。
陈莫白和云海上人商量了一会，不过无论是开矿还是抽取搬运灵脉，所需要的人手更多，光靠这些阵法师已经不够了，所以还是决定开个元婴小会。
不过因为不少元婴修士，都已经回到了仙门，所以这次他们也通过界门回了一趟。
仙务殿之中，这次就只来了一半的元婴修士。
毕竟齐玉珩和水仙在尝试化神，北冥上人在护持前者，而玉箫和余一对此不感兴趣，桃花和三绝借口有事，也没有参加。
除了三大殿的元婴之外，就只有补天的人最多。
“南宫对于龙神星那边比较了解，开矿之事我打算交给他，纯阳上人觉得如何？”
应广华说了自己的想法，很是客气的问陈莫白，因为他知道陈莫白和南宫玄玉有仇。
“此事既然牵星老祖交给了应殿主，那么就由应殿主全权负责即可，我没有意见。”陈莫白也知道，南宫玄玉是最合适的人选，他们两人的恩怨，在牵星老祖将其派往龙神星的时候，就已经了结，所以点点头。
“天幕地络大阵已经布成，虫兽再也不成祸患，为了节省预算，我打算将青龙和朱雀两大道宫及相应的配套战争法器撤回来，诸位觉得如何？”
应广华又提了另外一件事情，将母皇斩杀之后，因为地下还有不少虫兽，为了保护开矿搜罗资源的仙门修士，三大道宫依旧是镇压在龙神星的三方。哪怕是不动用，每一天需要耗费的灵气和灵石，都是天文数字，令得掌管后勤的应广华十分心痛。
现在大阵一成，虫兽们无法再吸收到一丝一毫的灵气，甚至会反过来被地络大阵逐步镇压灭绝，所以他立刻说了这个提案。
对此，也都是全票通过。
众人虽然不当家，却也知道家底不厚，能省一点是一点。
而在战争法器撤回来之后，接下来就是应广华施展拳脚的时候了，陈莫白也正好借此机会回来仙门这边修养。
自界门洞开以来，因为仙门化神亲自压阵，他可谓是如履薄冰，以前所未有的勤劳态度事必躬亲，不知不觉已经十八年过去。
陈莫白可以发誓，这是他工作以来最辛苦的一段时光。
现在将手头上的地络大阵完成之后，总算是可以休息一会，忙一些自己的事情了。
首先就是陪一陪家人。
陈小黑自从结丹之后，陈莫白还没有见过她。
回到了自家的庭院之后，一家三口也是格外的温馨和幸福。
在享受天伦之乐的同时，陈莫白也是拿出了云牙老祖的笔记看了起来。
上面记载了许多有关丹鼎派的事情，说这是白鹤道场的一个大派，开派祖师丹鼎道人来自紫霄星河中央道场。
丹鼎道人曾经有缘在紫霄道尊坐下听过课，得了纯阳卷参同契以及紫青和凤篆两卷天书，修为是练虚巅峰，离合道也只差一步。
在不知道多少万万年前，紫霄道尊功参造化，镇压了星辰祭神的魔主，超脱了彼岸。
紫霄道尊超脱之后，几位弟子开始各自分家，甚至为了争夺彼岸之法，大打出手，最终中央道场也是一片狼藉。
丹鼎道人修为不足，在这种情况之下，离开了中央道场，借了好友忘机道君的白鹤道场合道。
只可惜根基不足，最终合道失败。
不过因为中央道场战火纷争，所以丹鼎道人也就没有再回去了，而是留在了白鹤道场这边，颐养天年，也留下了丹鼎这一派的传承。
所以从某种意义上来说，丹鼎派也算是道尊所传。
陈莫白能够看得出来，云牙老祖写下这些内容的时候，笔画之间是非常的骄傲。
既然是道尊所传，怎么就没有道尊之法呢？
陈莫白心中嘀咕了两句，然后继续看了下来。
这本云牙老祖的笔记，除了阐释了丹鼎派的来历之外，就是其对于参同契这门大法的理解。
陈莫白将这些全部都记下了之后，翻到了最后一页。
这里面记载的内容，竟然是有关紫霄宫的。
原来这紫霄宫，是紫霄道尊传道诸天之所。
丹鼎道人原本也是一颗星球之上的普通练气士，机缘巧合之下，入了紫霄宫，坐上了一个蒲团，听着道尊讲课，一路元婴化神，甚至是练虚。
紫霄宫会在宇宙之中，任何诞生出生灵的地方出现，紫霄道尊广传练气之术，长生之法，为众生广开超脱的门户。
而在道尊超脱彼岸之后，这紫霄宫依旧遵循着这个规矩，在宇宙之中流转。
只不过没有了道尊之后，哪怕是能够进入紫霄宫之中，最多也就是得到一些修行之上的感悟。
不过也有传闻，因为紫霄宫是道尊端坐时间最长的地方，说不定其中就有道尊留下的，超脱彼岸之法。
当初仙门五祖之所以愿意来地元星，是因为知道，这颗星球，每一千两百年，紫霄宫就会轮转至此降临。
紫霄宫！
陈莫白心中默念了这个名词，回想起上一次降临，是真阳观主练成元神，至今已经1100年。
也就是说再有100年的时间，他就能够等到真正的紫霄宫降临。
这又是一个机缘啊。
说不定就是化神的契机。
这样子想着，陈莫白把云牙老祖的笔记合上，将这件事情记在了心头。
不过上一次紫霄宫降临的时候，仙门双圣有没有进去？
陈莫白又想到了这件事情。
等将来有时间，问问白光老祖吧，想到这里，他拿出了那张参悟仙门剑诀的条子。
不过在那之前，他还需要将自己的剑道再精进一番。

第943章 丹鼎玉树，纯阳宝珠
陈莫白来到了舞器道院之后，承宣上人立刻就感应到了。
“来了，都给你准备好了！”
承宣上人笑着说道，随后两人一起来到了万宝窟的深处。
陈莫白是为了五阶的火阳煞而来，虽然哪怕是元阳剑煞提升到五阶，离一剑破万法也还是很遥远，但只要练成了，他将来参悟元阳剑甚至是仙门剑诀的时候，说不定能有更多的收获。
随着开辟战争的结束，小赤天这个耗费灵气的虚拟平台，也即将被应广华关闭。
到时候元阳剑取出来之后，哪怕是要归还给纯阳学宫，但以陈莫白的身份，借来参悟一段时间，肯定是没有任何问题的。
“这五阶火阳煞，就在九龙鼎之中。”
承宣上人说话之间，施展了御宝口诀，一口青铜大鼎顿时从岩浆之中升起，落到了他们的身前。
两人现在站在五阶朱果树所在的黑色岛屿之上，边上是负责守护这里的秦北辰。
九龙鼎之上九条真龙纹路，唯有其中一条火龙亮起了光泽，随着承宣上人右手虚握提起，一道赤红色的晶芒从鼎中升起。
陈莫白立刻拿出了早就准备好的一根特制的封灵管，将这道五阶的火阳煞吸入了其中。
“你是要在这里闭关，还是回去王屋洞天？”
承宣上人将九龙鼎放回去之时，开口向着陈莫白问道。
“还没进过道院的小界，不知能否进去逛逛？”
陈莫白想起了这个，四大道院都有小界，是化神老祖留下的界域。也是道院的底蕴所在，大部分珍贵的药材，五阶灵气，都在其中。
“正好，小界之内有些东西我也要交代给你……”
承宣上人说话之间，将玉平小界的进出之法传授给了陈莫白，随后当着他的面，演示了一遍，将虚空门户开启了。
陈莫白不住的点头，以方寸书将这些都记了下来。
“我带你进去逛逛。”
承宣上人作为地主，指了指身前的虚空门户，当先踏入，陈莫白立刻就跟着走了进去。
这一进去，龟宝就开始不断的弹窗了。
陈莫白暂时先无视它。
说来也奇怪，这次开辟战争发现的龙神星，他多次进出，却没有引发龟宝的任何反应。
他猜测龟宝应该是只会对不同的两界才会触发，处于同一宇宙之中的不同星球，被其默认为在同一界之中，所以就被无视了。
这些从之前陈莫白进出各处小界，甚至是天河界之中的各大秘境都激烈弹窗，就可以看出来。
只不过经过这次龙神星的试验之后，陈莫白才确认这点。
不过这样一来的话，就又有一个问题了。
这个结论就代表着，天河界和地元星，并不在同一界之中？
联想到天河界传说之中，是水母开辟，该不会也是大能的界域，只不过因为水母太过于强大，所以才会有那样浩瀚的天地山川日月星河，甚至是无尽资源。
莫非是，要飞升上去灵空仙界，才会和地元星处在同一界？
不过这些东西，也仅仅是陈莫白一个人的胡思乱想。
真正想要验证这一点，除非是他在天河界那边飞升。
陈莫白一踏入玉平小界，就感觉到如春天般的温暖气候。
入口是在一处山顶之上，往下望去是一片片云雾，云雾之中有着一亩亩茁壮成长的药草，头顶还有一轮人造太阳绽放着柔和的光华，滋润着下方的灵植作物。
“纯阳，这些药材，都是道院数千年以来的心血……”
承宣上人指着小界之内一望无际草木繁盛的药田，语气之中隐隐带着自豪。
陈莫白跟着他向着小界的中心飞去，站在天空之中，只见一片片翠绿的药田如同镶嵌在大地上的翡翠宝石，其间种满了各种千年以上的奇花异草和珍稀药材。
有已经绽放了九叶的灵芝，好似已经成灵，懒洋洋的在大地之中露出半个身子，晒着日华，泛着温润的光泽，陈莫白以空谷之音倾听到了其体内醇厚至极的药力，取一片就是培婴丹的主药。
还有蜿蜒扎根的何首乌，藤蔓盘旋如龙，吞吐着天地精华；更有一朵不知名的纯白之花，在峭壁之中绽放，洁白花瓣犹如初雪般纯净，散发着沁人心脾的芬芳……
这些都是五阶的药材，哪怕是陈莫白这等见过世面的人，也是不由得惊叹。
不一会儿，两人来到了玉平小界的中心。
这里的灵气已经是五阶层次，陈莫白看到了一株结满了各色灵果的玉树，而在玉树边上，还有一个深坑。
“这是云牙老祖从白鹤道场带过来的丹鼎玉树，也是丹鼎派的至宝，是丹鼎道人坐化之后留下的道果，有的灵果是法器之灵，有的是丹方，修士炼化之后，就可以彻底掌握那种法器或者丹方的炼制之法……”
承宣上人指着一人高的玉树，对着陈莫白开口介绍着。
“我们这脉，竟然还有这等底蕴？”
陈莫白听了之后，不由得大为吃惊。
他仔细数了数，发现玉树之上，共有三十六颗果子，每个果子颜色各异，但在他的空谷之音下，却是隐隐可以倾听到法器之灵的呼啸。
根据云牙老祖的笔记，丹鼎道人掌握了兜率火，所以在炼丹和炼器之上，是大宗师级别的人物。他的丹鼎名号就是由此而来。
甚至是曾经在中央道场之中，与人联手炼制过一炉七阶的丹药。
只不过后面因为参同契实在是太好用了，所以丹鼎派就侧重于炼器，炼丹这一块渐渐的就没落了。
“玉箫上人，就是玉树之上一颗果实的法器之灵，昔日云牙老祖取了之后，将其炼成了一柄玉箫，赠与了其道侣……”
承宣上人又说了一件隐秘之事，陈莫白听了之后，不由得恍然大悟。
“那岂不是说，这株玉树之上的法器之灵，全部都可以化为人形，是元婴种子？”
“这倒不是，玉箫上人能够成为姜玄珠，估计不仅仅是法器之灵的缘故，可能还有云牙老祖甚至是其道侣的原因。这株玉树之上的果实，我们这脉数千年来，也有不少修士摘取，但能够成灵并且占据人身的，仅仅只有她一人。”
承宣上人的话语，令得陈莫白轻轻点头，随后他又指了指隔壁那个深坑。
“咳咳，这是我当初试验花开顷刻的时候，移植过来的那株火灵树，当时出关比较急，忘了收拾……”
承宣上人有些不好意思的开口，随后轻轻挥袖，这个坑就被他填平了。
“这里是小界之内灵气最为浓郁的地方，只可惜其中有关剑的那颗果实，很早之前就被云牙老祖取走了，不过珠形法器炼制的果实还在，你如果要炼制纯阳宝珠的话，可以取这颗！”
承宣上人指了指其中一颗青色的果实，陈莫白轻轻点头，这对于他来说，正好有大用。
接下来，承宣上人将如何收取玉树果实的法门告知，甚至还当场演练了一番，不过因为他也是第一次，所以动作有些生涩，试了三次之后，才取下了玉树之上一颗白色的果实。
这株玉树三十六颗果实，都是丹鼎道人生前最得意的成就。
一十八种不同法器的炼制心得，甚至都已经成灵，哪怕是一个没有炼器根基的修士炼化，都可以在其中一道之上，直接晋升为五阶炼器师。
不过这样就实在是太浪费了，按照丹鼎派的规矩，是需要自己提升到五阶炼器师之后，再择取其中的一颗果实炼化，这样就可以将果实所代表的法器造诣，提升到六阶。
所以舞器道院历代唯有五阶炼器师，才能够得到玉树之上的果实。
不过因为仙门之中，六阶炼器师的造诣，根本就是无用武之地，所以承宣上人之前虽然有资格炼化，却一直都没有取果实。
而这次开辟战争得到了星辰金之后，看到了自己的本命法器有了升级到六阶的希望，他才出手取了其中镜形法器的果实。
“对了，差点忘了这个……”
承宣上人正准备离开的时候，突然想起了一件事情，将早就炼制好的五阶朱果树灯芯交给了陈莫白。
“多谢校长！”
陈莫白再次道谢。
很快，玉平小界之中，就只剩下了他一个人。
陈莫白拿出了龟宝，将这里定位，命名。
不过却感觉有些多此一举。
以他现在的身份，这玉平小界想来就来，想走就走，哪里用得到龟宝。
但用龟宝定位之后，至少清净了许多。
陈莫白做完这件事情之后，来到了玉树之前，他趁着现在记忆还深刻，按照之前承宣上人的手法，将上面代表着宝珠的果实取了下来。
果实取下来之后，原来的位置上，又出现了一个同样的果实。
只不过这颗果实虚幻透明。
代表着其中的精华已经被取走。
如果后续丹鼎派之中，有人能够修炼到丹鼎道人那等境界，就可以将取走的果实精华再生出来。
只可惜丹鼎派传承至今，无人能够做到。
陈莫白对着玉树行了个礼，然后端坐其下，看着掌心之中如同碧玉雕琢的果实，眼睛轻轻闭上。
他的天灵部位突然变得透明，随后一尊晶莹如玉的小人从中飞出，正是陈莫白的元婴。
若是没有化神的境界，想要炼化玉树的果实，唯有动用元婴才行。
元婴一出，陈莫白就感觉自己与玉平小界之中的五阶灵气更为融洽，举手抬足之间，浓郁的灵气狂涌而至。
以元婴施展法术，威力会倍增，正是这个道理。
只不过元婴出窍，无论是在天河界还是地元星这边，都是拼命的手段。而且元婴未有化神之前，也是格外的脆弱，一旦长时间的驾驭天地灵气，甚至有可能导致元婴溃散，本源损耗。
所以陈莫白元婴出窍之后，立刻就将掌心的果实摄取而来，随后张开小小的嘴巴，一口一口的吃了下去。
将这颗青色的果实吃完了之后，元婴立刻没入了紫府识海，消失不见。
陈莫白双目依旧是闭着，开始进入了方寸书的状态，尝试理解并领悟吃下去的知识。
本来他还以为，这个过程会比较艰难，毕竟他的炼器境界，全靠参同契抬上来，实际上是远远不如承宣上人的。
但出乎陈莫白预料的是，这颗果实被他元婴吃下之后，就像是水乳交融一样，没有一丝一毫的排斥。丹鼎道人有关宝珠形状法器的理解，好似湍湍流水一般在他心头趟过，随后被其融会贯通。
对此，陈莫白大概有一个解释。
应该是他的根基，和祖师爷丹鼎道人一模一样的缘故。
都是纯阳卷参同契，紫青和凤篆两大天书，所以炼化这颗果实，就像是丹鼎道人在吃一样，被完美的消化。
随后陈莫白将记在心头，有关炼制纯阳宝珠这件法器的图纸内容回忆，发现以往有些不理解的地方，在这个时候就像是看小学生数学题目一样，清晰明了，甚至还感觉以自己的水平，能够对此提出更进一步的修改。
对此，陈莫白也非常理解。
毕竟丹鼎道人修行的也是纯阳卷，他同样有纯阳套。而仙门之中纯阳套的内容，是元阳老祖留下的。
虽然元阳老祖也是一世人杰，但毕竟困顿于地元星之中，无论是眼光还是见识肯定都不能够与丹鼎道人相比，现在陈莫白是得到了丹鼎道人对于纯阳宝珠这件法器的所有理解，完全可以俯视元阳老祖在这方面的成就。
现在如果陈莫白有化神的境界，又有六阶的材料，甚至可以直接炼制六阶的纯阳宝珠。
只可惜，这两种条件都达不到。
不过五阶的纯阳宝珠，对于他来说，也已经是足够了！
陈莫白回忆了其中的内容之后，将那颗母皇的火属性内丹拿了出来。这颗内丹之中，蕴含的能量，完全超乎了元婴的层次。
也正是因此，他若是想要炼制的话，需要格外的小心。
而且，想要炼制五阶的纯阳宝珠，需要先天纯阳气。
正好他有！
陈莫白念动之间，紫府识海之中的元婴，已经是张口吐出了那一缕先天纯阳气，在他的驾驭之下，缓缓的没入了这颗母皇的内丹之中。
只可惜他的先天纯阳气，相比起内丹来说，几乎是九牛一毛。
不过因为内丹之中，蕴含了母皇精炼的先天火元，所以陈莫白可以用这个作为原料，提升自己的先天纯阳气。
他的这一缕先天纯阳气，是从元阳老祖的完整一道之中分出来的。
本来是想着以此为基础，将自己的所有纯阳真气，都转化成先天纯阳。只可惜后天之气，需要吸收先天灵气才能够逆反到先天，也正是因此，这些年来，陈莫白这一缕先天纯阳气一直都无法成长。
仙门之中，倒是有后天反先天的课题，只不过因为缺少相应的先天之气，所以一直依赖都进展缓慢。
陈莫白原本还想着将来自己化神，掌握仙门之后，引导元虚等人主攻这项课题，哪知道机缘来了，竟然得到了白光老祖赠予的这颗内丹。
母皇不知道多少岁月的苦功，全部都成了他的资粮。
而且陈莫白还发现，内丹之中本来应该有的母皇真灵，也早已经被清空，想来应该是白光老祖出手斩灭的。
现在内丹之中，只剩下了最为精纯的先天火元。
知道这点之后，陈莫白对于白光老祖更是感激。
他开始施展纯阳卷之中的点火术，不一会儿，内丹之中渗入的那一缕先天纯阳气，就像是星星之火一样，开始将浩瀚的先天火元煅烧转化。
察觉到先天纯阳气一缕缕的茁壮成长，陈莫白放下心来。
等到所有的先天火元都被转化成先天纯阳气之后，这颗内丹就是五阶的纯阳宝珠了。
因为他自身的修为仅仅是元婴境界，所以这个过程肯定会持续不少时间，这几乎就是蛇吞象的过程。
不过陈莫白却是一点都不着急。
毕竟现在无论是仙门还是东荒那边，都已经和平安定了下来，他有的时间慢慢修行提升自己。
将十缕先天纯阳气凝练成一股之后，陈莫白停下了炼制纯阳宝珠的过程。
他没有忘记，自己这次过来，主要是为了凝练五阶火阳煞。
将内丹收回了自己的界域之后，陈莫白拿出了那一根封灵管，看着内里赤红晶亮的火阳煞，他将自己剑葫芦塞子拔出。
在凝剑成丝的境界之下，四阶大成的元阳剑煞好似一缕光丝，在掌心闪烁游走。
神识驾驭之下，封灵管之上的凝灵符被揭下。
虽然仅仅是一道五阶的火阳煞，但对于陈莫白来说，依旧是他需要小心翼翼炼化的力量。
任何力量，只要达到了五阶层次，哪怕是没有修士驾驭，也不是普通元婴修士可以触碰的。
在陈莫白的空谷之音倾听之下，他感知到了这五阶的火阳煞异常狂暴，若是在炼化的过程之中处理不当，是很有可能会反噬失败的。
值得庆幸的是，他一向都没有将元阳剑煞炼化入体，所以哪怕是失败了，最多也就是这口剑葫芦爆裂而已。
但按照陈莫白在仙门这边的天才人设，那肯定是不能失败的。
所以他也没有着急，先是以四阶大成的元阳剑煞感知接触五阶的火阳煞，与此同时，以截天一线长生剑意截取的元阳剑意，也被他加持到了掌心的那一缕剑丝之上。
时间缓缓的流逝，陈莫白不知不觉就进入了冥想入定的境界。
玉平小界之中，浓郁的五阶火灵气，通过玉树精炼之后，向着整个小界释放，而端坐于玉树之前的陈莫白，源源不绝的将这些灵气汲取吸收炼化。
陈莫白的心神随着截取的元阳剑意，没入了剑丝之中，这一道四阶大成的元阳剑煞好似成了他手脚的延续，被他如臂使指的驾驭。
不过一股股难以言喻的炽热之力随着剑丝与五阶的火阳煞接触，开始冲击他的神识，让他的元婴都感觉到了一股难以言喻的灼热之感。
幸好他是先天火灵体，要不然的话，光是这一关就无法迈过。
感受到自己可以承受五阶火阳煞的煞气冲击，陈莫白开始小心翼翼地控制着剑丝，一点点的炼化。
这个过程，和他利用先天纯阳气转化母皇内丹的先天火元异曲同工，只不过一个是后天返先天，而这个则是四阶变五阶。
不同的是，凝练先天纯阳气是以自我为主，汲取内丹的力量补溢自身。
而凝练五阶剑煞，则是需要将自身一步步的替换掉，将不完善的自己，不成熟的剑道，一点一滴的完全，直至完美！
随着时间的流逝，陈莫白感到自己的元阳剑煞好似迈过了某一个界限和瓶颈，而原本需要忍耐忍受的灼热煞气，在这个时候，却像是温泉一般，令得他心神延伸的剑丝变得更加的活跃。
再次静坐了数日之后，陈莫白确认元阳剑煞已经升阶成功，缓缓的睁开了自己的眼睛。
他掌心的剑丝，已经从原先的橘红色，变成了深红色。
陈莫白感觉到，自己这一道五阶的元阳剑煞斩出来，恐怕就连青霜剑都要受创。
这也是陈莫白第一次凭借自己修炼成五阶手段！
在元阳剑煞成就五阶的刹那，他感到自己已经对火属性的力量和功法有了更深的理解。
脑海之中，五行宗传承的赤炎剑诀，原本是只能够修炼到金丹圆满的境界，而在现在的他看来，并不是不能够补齐结婴的内容。
陈莫白端坐于玉树之前，天地众生冠浮现在头顶，好似与眼前的玉树互相交融。
天算珠之中，下载的许多仙门火属性的功法，以及长生教的赤帝普照经，在这一个刹那，被他提取了所有能够与赤炎剑诀相融合的内容，随后在方寸书内观己身的作用之下，补齐生成有关赤炎剑诀结婴的篇章。
也不知道过了多久，陈莫白眸孔之中的金芒散去，天地众生冠也缓缓消失，隐没于虚空。
而他脑海之中，一篇全新的赤炎剑诀，已经被完善。
虽然仅仅是只能够修炼到元婴初期，但却能够凝练三十六道赤炎真气，而且陈莫白还将前面练气筑基结丹的篇章也做了修订，相比起五行宗其余的功法，这门剑诀已经可以说是绝顶。
陈莫白拿出了一块空白的玉简，将这门剑诀的内容和文字都刻画上去之后，取了一个新的名字。
因为他取名废，所以就只改了一个字。
《赤炎剑经》！
对于这一点，陈莫白也是没有想到，是意外之喜。
练成了五阶的元阳剑煞之后，高屋建瓴之下，他对于火属性的功法尤其是剑诀的理解，已经是不折不扣的宗师级境界。
只可惜，这些全部都是一剑破万法这条道路之上的。
毕竟就算是强如元阳老祖，在剑道之上，也未有做到寄托元神。
而截取了元阳老祖剑意，配上五阶元阳剑煞融会贯通之后，才达到如此境界的陈莫白，就更是不用说了。
但无论如何，他的剑道修为，也有了质的飞跃。
原本是初入凝剑成丝的境界，而现在至少已经将这个剑道境界真正掌握了。
从练成到掌握，也就是九年时间，传出去，又可以巩固一下自己剑道天才的人设了！
陈莫白这样子想着，凝神静气，端坐调息了半日，确定自己精气神恢复了巅峰，起身看向了眼前的玉树。
这株丹鼎派的至宝，竟然还有帮助修士开悟的功能。
难怪承宣上人没事就喜欢在玉平小界之中闭关。
陈莫白在方寸书的状态之下，能够把握自身内外所有，自然也看到了自己的天地众生冠和玉树气息交融，相辅相成的画面。
按照天河界那边的说法，他修炼根基和丹鼎道人一脉相承，如果他能够将这玉树道果炼化的话，岂不是化神没有任何阻碍！
想到这里，陈莫白看向玉树的目光，也是微微火热。
这样的话，他冲击化神，就有了保底成功的道路。
就是不知道，到时候如果他想要炼化玉树的话，舞器一脉其他人会不会同意。
陈莫白想了想，按照仙门这边的风气，应该是不会同意的，除非是地元星生死存亡的关头，必须要他化神的情况。
心中微微遗憾之中，陈莫白对着眼前的玉树再次行了舞器一脉的古礼，随后驾驭着太乙五烟罗飞向了玉平小界的入口处。
“见过纯阳上人！”
走出小界之后，正好就是在万宝窟最深处的黑色岛屿上空，陈莫白屹立在五阶朱果树之上，下方的少阳真人秦北辰对着他行礼。
陈莫白与秦北辰聊了两句之后，虚空之中一道银光闪烁，承宣上人已经是凭空出现在了他们面前。
“纯阳，你老师寿元差不多了，要去见他最后一面吗？”
陈莫白听到这句话，整个人顿时愣在了当场，随即立刻跟着承宣上人离开了这里。
我给爷爷哭坟后，朱元璋求我继承大明江山。

第944章 人傀儡
陈莫白见到车玉成的时候，后者坐在自己宿舍房间的窗边座位上，面容遍布皱纹，呼吸若有若无，在他的对面，还有洪孟奎坐着，只不过后者的精神要好多了。
作为结丹修士，车玉成的这副苍老模样，代表着已经无法控制自己的精气神，正在步向死亡。
“来了！”
看到和承宣上人一起进来的陈莫白，车玉成的眼神微微一亮，脸上露出了一个很高兴的笑容。
“那我就先走了，明天再来陪你。”
洪孟奎看到陈莫白，也是起身告辞，和承宣上人一起离开，留下师徒两人。
“老师……”
陈莫白语气微微颤抖，车玉成却是笑着让他坐下。
“我底子还算是浑厚，大概还有小半年的时间。”
车玉成说话之间，指了指桌子上的茶壶，让陈莫白自己倒。
“老师，元虚上人已经将修罗法相补全，我去求一下两位老祖，让他们开恩，给你一个名额。”
陈莫白想起了牵星老祖曾经说过的事情，因为仙门的灵气量不足，所以元虚研究完成之后，就被封存了。
“不用了，你今日为我求来了修罗法相，明日应广华就能够以此为借口，让补天一脉再多两尊元婴，后天鲲鹏一脉的南斗肯定也要。哪怕是伱成为了化神老祖，也不能够为了自己人而坏了规矩，规矩一坏，稳固了数千年的仙门秩序，也就乱了……”
车玉成一开始还是拒绝，但说到一半，却是絮絮叨叨的开始教育起来了。
陈莫白眉头皱起，想要开口反驳，但车玉成却是说了一句令得他眼睛瞪大的话语。
“而且，我若是结婴了，就要面见两位老祖，审核这一关就无法通过。”
“老师，你这话是什么意思？”
车玉成微微一笑，然后举起了自己的右手，也不知道他启动了什么开关，只见右手的皮肤分开，露出了下面迥异于人类的经络血管，本来应该流出的鲜血，却是变成了一种深蓝色的液体。
陈莫白看到这一幕，先是微微一愣，随后似乎想到了什么，大惊失色：“人傀儡！”
“新霁说他在郁木城那边的老巢被你端了，我就知道你肯定知道这个。”
大概是快要死了，车玉成也放开了，将隐藏在心底许多年的秘密都说了出来。
“老师，你研究了禁术！”
陈莫白有些不敢置信的看着眼前苍老的老人，在他的心目中，车玉成德高望重，是绝对不可能做这种事情的人。
“不仅仅是研究，甚至是上手试验了，按照仙门的标准，我也算是修炼了禁术，应该被关起来服刑的。”
车玉成说话之间，从自己的界域之中，将厚厚的一沓书拿了出来，放到了桌子上。
“为师这辈子没求过你，临死之前，想要求你一件事情，不知道你能不能答应我。”
陈莫白听了车玉成这番话，眉头紧锁，师徒两人对视了良久，他才深呼吸一口气，摇头拒绝。
“老师，我不会做任何违反仙门规定的事情！”
虽然陈莫白想要凭借自己化神，但万一不成，炼化道律之果也不是不能接受，而这样的话，大错误，就绝对不能犯。
“放心吧，在仙门这边，人傀儡之术，我只在自己的身上试验过。”
听到车玉成这句话，陈莫白微微松了口气，刚才他都已经在考虑，要不要动手了。
“既然如此，老师你就安心的去吧，你的身后事，我会帮你遮掩的。”
这么多年师徒情分，陈莫白还是不愿意车玉成死了之后，还身败名裂的。只要确认车玉成没有在其他人身上试验过人傀儡，他是愿意为其隐瞒的。
“这是我和新霁一起研究的人傀儡资料，以你的天赋，看完之后，很容易就能够融会贯通……”
“老师，等你死后，这些东西我会帮你烧掉，维护你的名声！”
车玉成的话语还没有说完，陈莫白就已经直接开口打断。
在仙门之中，作为弟子，他只能够做到这一点。
“这么多年师徒情分，也不行吗？”
车玉成有些哀求的说道，陈莫白想到了自己能够在仙门这边站稳脚跟，并且成为舞器一脉的主事人，前期全靠眼前这个老人，不由得心中微微一软。
“你先说说，我听一下。”
“我已经将自己炼制成了人傀儡，我死之后，你就按照上面记载的方法，将我启动，帮我验证一下，这条道路到底行不行。”
车玉成说话之间，将桌子上的一沓书递给了陈莫白。
“恕我无能为力。”
陈莫白没有接，直接摇头拒绝了。
“那把我的尸体送出地元星，交给燕新霁，如何？”
车玉成提了另外一个要求，陈莫白沉默着，不言不语。
“想听听我的故事吗？”车玉成突然问了这么一个问题。
“请讲！”陈莫白点点头。
“我和新霁是最好的朋友，我们两个一起研究傀儡，研究出了无相人偶这等仙门技艺的巅峰。但无论我们怎么提升，都无法突破桎梏，以普通的材料制作出四阶的傀儡。因为普通的材料，想要承受并且发挥出四阶的法术威力，几乎不可能做到。”
“而若是以人傀儡为根基，却是可以做到这一点，因为人体蕴含无限进化的能力，但很多人却缺乏正确的修炼方向。将其炼制成傀儡之后，就可以无休无止的提升，甚至是突破四阶，近乎化神。”
“只不过在仙门之中，人傀儡是被绝对禁止的试验，哪怕是我们两个，也不敢逾越禁忌。但我却是没有料到，燕新霁放弃了傀儡之道后，却和林道鸣合作，从胚胎开始调试人体，同时也在偷偷进行人傀儡的试验。”
“当初郁木城的仙芽被发现的时候，燕新霁将自己多年研究的人傀儡资料发送给了我。我看完之后，十分心动，却还是紧守着自己的底线，一直到你结婴之后，我生命也走到了最后的几年，才开始以自己的身体做试验。”
“现在只差最后一步，就可以完成这项试验，若是我成功了，你可以将我再次封印起来，甚至是毁灭，我只是想要知道一个结果。”
听到这里，陈莫白也是长叹一口气，点了点头。
“老师，我同意了，不过此事我需要上禀两位老祖。”
听到他这么一说，车玉成眸光一闪，随后轻轻点头，指了指那一沓书。
离开了房间之后，陈莫白首先就将这件事情，对承宣上人说了一下，后者听了之后，也是大吃一惊。
“没想到啊，他和燕新霁的联系，竟然还没有断……”
承宣上人喃喃自语。
车玉成因为年纪大了，开辟战争开始的时候，就已经卸任了道院之中的职务，不过因为一辈子都在赤城山，所以退休之后也没有离开这里，但却没有料到，竟然在生命的最后关头，做了这件事情。
两人商量了一会之后，决定首先将这件事情告诉白光老祖，毕竟家丑不可外扬。
不过汇报的时候，两人却是开始互相推辞了。
“纯阳，现在舞器一脉你做主，这件事情还是你跟老祖说吧。”
“校长客气了，你老当益壮，还是你汇报吧……”
但还是承宣上人脸皮厚，陈莫白只能够拨通了白光老祖的电话，之前在灵霄宝殿的时候，他就已经要了联系方式。
“竟然还有这种事情……”
俞白光听了之后，也是微微皱眉，随后竟然直接从龙神星赶了过来。
只不过等到他们来到车玉成的房间里之时，却是惊讶的发现，后者已经失去了所有的气息。
承宣上人立刻来到了闭目靠在窗边的车玉成面前，检查了一下他的身体：“死了！”
陈莫白听了之后，不由得瞳孔缩紧。
俞白光也以神识查探了一番，看到了车玉成已经被炼制成人傀儡的构造，将其扫描了一番之后，发送给了专业的牵星。
“师妹，方便的话，你可以把他带来给我看看吗？”
牵星看完之后，也特意打了个电话过来。
灵霄宝殿需要化神修士坐镇，俞白光回仙门，他就不能够离开。
“你要一起去吗？”
俞白光看到陈莫白愣愣的站在车玉成的尸体之前，有些心疼的问了一句。
任谁发现自己德高望重的老师，最后竟然晚节不保，对于道心都是一个巨大的打击。
“嗯……好……”
陈莫白听了之后，才从车玉成已经死亡的事实之中反应过来。
他悲痛的同时，也在疑惑。
不应该这么快的啊！
“那我留下来善后。”
承宣上人开口说道，他对着陈莫白偷偷传音，表示不会将这件事情传出去。
“多谢校长！”
陈莫白感激的说道，然后就和俞白光一起，带着车玉成的尸体，通过界门，来到了灵霄宝殿。
“有点意思……”
牵星看完了陈莫白交出来的那一沓书之后，对着躺在大殿之前的车玉成尸体十三处关键部位注入了灵力。
不一会儿，这具已经失去了所有的生命气息的尸体，干枯苍老的表皮，就像是变得透明一样，露出了内里的所有构造。
牵星上下检查了一圈之后，微微皱眉，似乎发现了什么。
“奇怪！”
陈莫白听到他这么说，却不敢问为什么奇怪。
“你别打哑谜啊。”
但他不敢，俞白光却是敢，直接开口就问。
“这人傀儡之法，竟然能够成功。”
“成功有什么奇怪的。”
“这种禁忌之术，没有成千上百次的试验，不可能会这么容易成功的。”
牵星看了一眼俞白光和陈莫白，说了一句令得两人悚然一惊的话语。
“这么说来，车玉成在说谎，他除了自己之外，还有别的人傀儡试验？”
“倒也不一定是他，说不定是燕新霁做的试验，将数据给了他，所以他才能够将自己改造的如此完美和成功！”
牵星却是说了另外一个可能。
陈莫白听了之后，看向了那一沓书，车玉成给他之后，他还没有看过。
“上面的确是有不少龙虎祖师的试验数据，不过数量还是偏少……”
牵星看出了陈莫白的意思，开口说道，随后将这一沓书还给了他。
“以你的天赋，迟早也能够达到我们两个的境界，这些东西，你今后也可以自己做主。”
牵星的这句话，代表着陈莫白只要不违反仙门根本性的原则，像是查看禁术这些小事情，基本上都不会被追究了。
陈莫白双手举起，恭敬的接过了那一沓书，用天算珠将其中的内容扫描之后，开始晋入了方寸书的状态，阅览起来。
这人傀儡，的确不愧是禁忌之术，需要用人体做各项试验，收集数据，确保人在活着的时候，能够一步步转化成傀儡。
而燕新霁还在其中提出了另外一个理论，他认为自己调制的仙芽，就是最完美的人傀儡。
只要将来能够成长起来，就能够批量的产出元婴修士。
甚至是，就连化神也不是没可能。
“将他火化吧，这件事情到此为止，这门禁术，也不要上传到国家图书馆了。”
牵星指了指车玉成的尸体。
“多谢老祖！”
陈莫白听了之后，感激的说道。
有了他开口，车玉成就能够正常的入土为安。
处理完这件事情之后，陈莫白带着车玉成的尸体回到了仙门，在承宣上人的帮助之下，完成了葬礼。
尸体火化之后，一切的过往，就都化作了尘埃。
下葬的地点，选择了车玉成的老家潜山城，端木龙蓉和王叔夜两人也来了，上了一炷香。
“我们这辈人，算是失败的，没有一个结婴，幸好等到了纯阳这一辈！”
在车玉成的墓碑之前，洪孟奎感慨的说道，他最多也就是几年的寿元了。
“是啊，幸亏有纯阳！”
同样苍老的端木龙蓉听了之后，点头说道，她也走到了生命的尽头，精气神也已经在溃散之中。
如果车玉成不出意外的话，她们两个应该是差不多死去。
“未来，就交给你们了！”
洪孟奎对着身边的弟子卞静纯说道，她也是有结婴希望的。
看着他们在伤感，陈莫白默默的上完了香之后，在车玉成的坟前陪伴了三天。
【老师，一路走好！】
……
回到了王屋洞天的时候，陈莫白又得到了一个不好的消息，端木龙蓉回去之后，也坐化了。
对此，他也只能够叹息一声，然后让庄嘉兰代自己跑一趟。
车玉成的去世，令得陈莫白的心情低落了很长一段时间。
除此之外，仰景被夺舍的消息，他也不知道该怎么对青女述说。
……
潜山城。
车玉成的坟墓之前，燕新霁的一具傀儡出现，他扫描了一圈之后，有些不敢相信。
“竟然被火化了，你就这么死了吗？”
降龙伏虎，杀鬼捉妖，诵神佛之名讳，开日月之新天！

第945章 出任正法殿主
时间很快就到了年底。
开元殿大会之上，水仙由于个人原因，宣布辞去当前身上的所有职务，专注于修行。
但三大殿不可一日无主，经过公平公正的投票之后，正法殿副殿主陈莫白全票当选为新一任的殿主。
三大殿主，从某种意义上来说，就是仙门之主了。
从小时候开始，就梦寐以求的理想实现之后，陈莫白回了一趟老家，在外公的坟前告诉了他这个消息。
因为亲人的坟墓都在一起，所以看完了外公之后，陈莫白将边上的一圈也祭拜了一番。
除了他之外，师婉愉母女两也跟着一起来了。
刚好是年底放假的时候，陈小黑也有时间。
不过陈小黑结丹之后，已经荣升为开元殿的议员，目前摆在她面前的有两条路，一个是外出挂职，另一个就是留在王屋洞天这边等候合适的空缺。
因为现在三大殿之中，各大部门适合她的职位，都已经有人了，陈莫白也不愿意施展手段，所以想留下的话，就只能够等。
而如果外出挂职的话，那么就能够积攒更多的功勋，到时候从外而内，获取结婴灵药也更加的方便。
不过陈小黑自己仔细考虑之后，还是决定留在王屋洞天。
毕竟师婉愉的寿元虽然经过陈莫白的丹药补充，却也延长的不多，在人生的最后岁月，她还是想要陪伴在母亲身边的。
对此陈莫白也是非常欣慰。
因为王心颖还在龙神星那边，所以陈莫白也代替她多上了一炷香。
“小姑这次参加了开辟战争，回来之后，应该也能够拿到金液玉还丹了吧。”
下山的路上，师婉愉问起了王心颖，她们两人的关系还是挺不错的。
“都已经安排好了！”
陈莫白浅浅的说了一句，师婉愉也没有再多问了，因为她知道自己老公一向都是言出必行的。
这次开辟战争，因为多了一尊化神的灵气量，所以仙门这边，也会根据工龄和功勋，多炼制一些结丹灵药。
陈莫白因为和王心颖是亲戚关系，所以委托了太元学宫那边将她的名单报了上去。
就和当初操作严冰璇的结丹灵药一模一样，对此，清平上人自然也是帮忙。
唯一值得疑虑的，就是王心颖的天赋仅仅是中等，虽然这些年始终都在坚持提升自己的灵根，但相比起四大道院级别的天才来说，还是有着根本的差距，哪怕是拥有金液玉还丹，也不能说把握十足。
不过王心颖年纪也不小了，筑基二百四十年的寿元已经过了一半，现在正是精气神最为巅峰的时候，若是不趁着现在冲击结丹的话，随着时间的流逝，虽然灵根数值会越来越高，但其余各项却会逐年下滑。
陈莫白手上还有水元结金丹和木元结金丹这两种，也与她的属性不合。
但他前些年离开东荒的时候，就已经嘱咐青女收集一炉金液玉还丹的材料，也不知道现在有没有炼成。
想到这里，陈莫白想起也有很长时间没回东荒了，现在离开了龙神星，不在仙门双圣的眼睛底下，也是时候回去看看了。
“你们先回，我去丹霞山碧玉梧桐那边看看……”
陈莫白让师婉愉母女两先回丹霞城的老家，然后施展虚空行走，瞬移到了久违的丹霞山。
山顶的一切布局和他离开的时候一模一样，没有任何变化。
在他结婴之后，这里已经被列为了丹霞城的文化古迹，和郁木城那边的疙瘩院一样。
不过这座四阶上品的灵脉，因为他已经不在这里坐镇，所以灵气量被控制，只剩下供给碧玉梧桐正常生长的部分。
陈莫白发现这个之后，给天幕地络管理局那边打了个电话，不一会儿，山顶之上再次充盈了四阶上品的灵气量。
本来还有些沉寂的碧玉梧桐，也察觉到了这一点，青翠的树叶释放出了更为清新的气息。
陈莫白来到了碧玉梧桐之下，以空谷之音倾听了一会，确认自己离开之后，只有丹霞城仙门官方和两大学府的工作人员才上来过，不由得点点头。
虽然他在这里留下的痕迹，已经在结婴之后全部抹除，但还是不希望看到有人窥伺打探自己。
回到了木屋之后，他拿出龟宝来到了东荒。
“拜见师尊！”
黄龙洞府之中，卓茗带着太岁童子和小黄龙女对着“出关”的陈莫白行礼。
“许久不见了，你居然突破到结丹中期了，为师甚是惊喜。”
陈莫白一眼就看到了卓茗的气机已经更上一层楼，不由得面露笑容。
“不仅仅是我，骆师妹和江师弟也突破了，还有鄂云师兄，周王神师兄他们……”
卓茗得到陈莫白的肯定，也是很高兴，她说完了师弟师妹之后，也说起了同门其他的结丹修士。
五行宗现在蓬勃发展，鲸吞东荒边疆三域的各种资源，宗门之内的修士各种修炼资源不缺，还有青女炼制的破障丹药等等，在结丹之后数十年之内，都纷纷突破到了结丹中期。
这其中，其他的人，都在预料之中。
唯有江宗衡，他结丹的时间算是短的，才三十多年，却也同样突破，令得他有些意外。
不过考虑到这个弟子，修炼的是长生不老经，倒也能够理解了。
毕竟这门功法，基本上所有的难题，都已经被宗门的前人趟平了，尤其是周圣清修订之后，有了他这个元婴修士高屋建瓴，到结婴之前，江宗衡都不会有困惑。
陈莫白接下来又问起了青女，得知她正在万化仙城那边，带领着丹霞阁的药师炼制丹药。
“师尊，丹霞阁现在每年的利润，都快赶得上宗门的三分之一了……”
卓茗说起这个的时候，一脸的羡慕。
陈莫白听了之后，也是微微一愣。
在开辟战争之前，五行宗每年都能够结余五千万灵石，这么多年下来，这个数目只会多不会少。
也就是说，青女的丹霞阁，现在每年最起码能够有上千万灵石的纯利润。
哪怕是他这个元婴修士，听到这个数目之后，也只能够感叹丹药的生意，在这里是真的好赚。
不过这也得益于有五行宗在背后撑腰，要不然换个别的势力来开，哪怕是圣地，估计在东荒边疆三域这块地盘之上，也要时刻被劫修打秋风。
毕竟县官不如现管，圣地远在东土，而五行宗通过大型传送阵，已经将东荒，东吴，东夷三块地盘联成一团，只要有人敢动手，以莫斗光这个元婴剑修为首的五行宗修士，能够在最短的时间之内赶到丹霞阁的各处分店。
哪怕是劫修抢到了丹霞阁的丹药，也很少有人能够在五行宗的追杀之下逃脱。
有些不信邪的外来劫修尝试过数次，除非是躲入了荒墟深处，或者是及时远走海外，要不然只要在东荒边疆三域之中，基本上就会被五行宗找上门，杀鸡儆猴。
能够做到这点，自然是陈莫白苦心经营的结果。
小天幕北斗星阵可就在天上挂着呢，宋黄大负责的联通项目，现在已经彻底在东荒边疆三域之中铺开，这其中丹霞阁的分店，也只开在各大仙城之中，是信号最强的地方。
劫修抢了之后，只要不是像陈莫白这样能够瞬间移动消失离开，别的无论是施展遁法还是飞舟等等，都会留下痕迹。
只要有痕迹，就会被五行宗找到。
陈莫白回来主要是想青女了，顺便问问金液玉还丹炼制的怎么样了，将消息发给青女之后，他就在黄龙洞府等候着。
作为徒弟的卓茗，就一直陪着他。
陈莫白通过她，了解了一下在自己闭关的近二十年岁月中，东荒这边发生的事情。
首先是黄龙洞府之外的风雨坞也已经被改造完毕，在周晔的勤勤恳恳之下，不仅是填成了巨大的人工岛，还将风雨仙城也建造完工了。
现在这座仙城，已经是成为了东荒和东吴两域交流的桥头堡。
每年所能够赚取到的利润，仅次于三域核心的北渊仙城。
“周晔辛苦了……”
这时，陈莫白想起了育婴丹还在自己手里，当初就说好了他完成这件事情之后，就给他的，也不知道他有没有焦急。
想到这里，陈莫白用通天仪，也给周晔发了个信息。
正好周晔建造完成了风雨仙城之后，就一直在这座仙城坐镇，就在黄龙洞府隔壁。
得到消息之后，他立刻就赶了过来！
“拜见掌门师弟！”
周晔进来之后，面色郑重的对着陈莫白行礼。
“修行之上偶有所得，闭关的时间长了些，倒是让周师兄久等了！”
陈莫白先是对着周晔道歉，后者连连表示不敢。
“不知道周师兄的五行真气和混元真气凝练的怎么样了？”
“启禀掌门师弟，十年之前业已大成，满足了结婴的条件，这些年来磨练，又多多添了几道真气……”
周晔听了之后，知道了陈莫白的意思，强忍住略微激动的心情，回答了自己的修行情况。
“如此就好，这是育婴丹，之前莫师兄就是服用了这个凝结元婴，希望周师兄你也能够成功，成为我五行宗第四位元婴修士！”
这是当初答应过的事情，所以陈莫白直接就从自己的储物袋之中取了出来，将装了一粒育婴丹的玻璃瓶递给了周晔。
“多谢掌门师弟！”
周晔行大礼，双手接过了这粒梦寐以求的育婴丹。
五行宗现在三位元婴，他知道陈莫白和莫斗光，都是服用了这个结婴成功，是传承自“长生教”的上古丹药。
两个活生生的成功例子，让周晔知道，这育婴丹要比自己珍藏的凝婴丹，厉害许多。
在育婴丹到手的刹那，周晔感觉自己这些年来为五行宗付出的诸般心血，尽皆得到了回报，他所有的辛苦，都是值得的。
早知道跟着掌门师弟有这种好东西，当初就应该早点降了！
这是周晔现在心中的想法。
“周师兄结婴之地，选择哪里？”
陈莫白又开口问道。
“混元仙城！”
周晔也没有犹豫，毕竟那里是他最熟悉的地方，而且四阶上品的灵脉，对于结婴来说，也完全够用了。
不过陈莫白却是觉得，再加一份保险比较好。
“一元秘境那里五行灵气均衡，对于修行了五行真气的伱来说，是最为合适的。不过钥匙在青女身上，不如周师兄稍等半天。”
陈莫白打算将一元秘境开放给周晔去结婴，那里的五阶灵脉核心天元珠虽然被他取走了，但对于修行正统混元真气，五行真气轮转合一的周晔来说，却是要比混元仙城好很多。
“多谢掌门师弟！”
周晔听了之后，一脸大喜。
这个他也早就想过，只不过那个地方落入了陈莫白手中之后，就没有对宗门其他人开放过，再加上他毕竟不如周圣清和莫斗光那样子和陈莫白亲密，所以也不敢贸然开口。
接着，陈莫白又和周晔聊起了东吴的情况。
“孙家已经彻底没落，陆家这些年依仗着我们五行宗的资源，多了一个外道金丹修士，还有一个真正结丹的修士，已经是取代了孙家，成为了东吴第一家族……”
作为自己出身之地，周晔又在风雨仙城这边坐镇，天天和东吴那边打交道，自然是想要报仇。
不过他也牢记陈莫白的话语，毕竟育婴丹还没有拿到手，所以这些年来，也非常老实，仅仅是暗地里针对一下孙家。
陆家这些年之中，能够崛起的这么快，其中就有他的一部分功劳！
两人聊了一会，青女也回到了黄龙洞府!
她见到陈莫白，也是非常高兴，不过毕竟周晔和卓茗在场，所以很是克制。
等到周晔取了一元秘境的玉佩钥匙离开之后，她才微微展露了自己的真实情感。
夫妻两人许久未见，卓茗也很有眼力劲的带着太岁童子和小黄龙女离开了。
很快，屋内就是一片春意盎然！

第946章 五行九宫成
和青女见面之后，陈莫白犹豫了一下，觉得不能够再瞒她了，告诉了仰景被飞升教主夺舍的事情。
咔嚓一声！
青女听闻，情绪失控，将椅子的木质把手都捏碎了。
这也是陈莫白第一次看到她露出杀气，可见她对于仰景这个妹妹的看重。
“我现在刚刚出任正法殿主，等到开辟战争结束之后，就亲自带领补天组，在星空之中扫荡飞升教，希望能够救出孔飞尘吧。”
仰景被带走的时间太长了，被夺舍之后，陈莫白也没有办法。现在只希望，孔飞尘还没事。
“都是小尘被蛊惑了的缘故，如果他成熟一点……”
青女听到孔飞尘，情绪更是激动了。
不过陈莫白却是知道，被飞升教这么多顶尖修士盯上，哪怕是孔飞尘不中计，也会有另外的人出手带走仰景。
当初青女能够留下来，估计是因为有燕新霁以及林道鸣这个时任仙务殿主的缘故。
“现在就不说这些了，毕竟也是我们的弟弟，有机会的话，总要救一救。”
陈莫白也只能够这么安慰着。虽然他对于孔飞尘也不是很看得上，但那些话也只能够青女说，他这个姐夫在这个时候主要还是展示自己男人的一面。
“呜呜……”青女听了之后，扑入了陈莫白的怀中，哭了起来，“幸亏有你，只可惜我修为太弱了，要不然的话，也能够回去帮忙……”
听了青女的话，陈莫白反倒是庆幸她修为才结丹，如果结婴了，肯定是忍不住要回仙门那边。
至少飞升教主这个仇，青女已经牢牢记住了。
“以你的资质，再加上东荒这边的资源，将来化神也有可能，千万不要因此而留下心魔。飞升教的那帮人，就交给我吧。”
陈莫白信心十足的开口，练成了五阶的元阳剑煞之后，除了化神真君，他已经可以说是仙门无敌了。
飞升教那几位邪道巨擘，虽然都是元婴之中的佼佼者，但齐玉珩都可以按着他们打，他显然也没有问题。
“一直都是让你出手帮忙……”
青女一脸愧疚的说道，自从认识以来，都是他们姐弟妹三人在给陈莫白添麻烦，也亏得陈莫白底子够硬，要不然换做是任何一个仙门修士，估计都没有办法应对飞升教主这么多元婴。
“伱是我妻子，他们就是我弟弟妹妹，帮忙是理所应当的。”
听到陈莫白这句话，青女心中也是暗暗下定了决心，要尽快的提升修为，不能够事事都让他出面。
说完了这个之后，两人又说起了新练成的金液玉还丹。
因为陈莫白知晓，自己在开辟战争期间，有可能很长时间不会回来，所以之前也对青女说了，练成之后，除了给王心颖预留的一粒，其余的都可以直接上架灵宝阁。
青女炼制金液玉还丹已经是熟门熟路，丹成十粒，而且尽皆是无丹毒。
不过这件事情，她还是交给了鄂云去筛选。
毕竟结丹灵物这种东西，一旦上架，肯定是被抢光。
还是按照之前的规矩，先定好人选，然后再一粒粒上架比较好。
“目前已经兑换出去了四粒……”
青女说起了名单，分别是元池冶，鱼连，万登庸，班照胆。
这些年五行宗的快速发展，让筑基圆满的修士，数量有些跟不上了。
毕竟之前青女已经连着炼制了几十粒结丹灵药，该结丹的基本上都已经结丹了，没结丹的筑基圆满修士，也基本上都已经耗尽了机会。
之前那一炉木元结金丹，除了储作枢和刘文柏之外，木圆也借此成功结丹，严元灏则是失败了。
这次兑换的四人，元池冶和鱼连是陈莫白的嫡系，两人修练到了筑基圆满之后，鄂云自然是第一时间安排。
班照胆则是金脉的剑修，当初的五色仙种之一。
而万登庸是之前陈莫白答应过的，要树立给外人的标杆。按照陈莫白的指点，他已经服用了水元结金丹和木元结金丹，这两次主要就是为了积攒经验。而现在这粒金液玉还丹，再加上北渊城图书馆的无数心得体会，以及玉鹤功的加成，如果再不成的话，陈莫白也没有办法了。
“再给严元灏一次机会吧。”
陈莫白听完之后，想到了这个在虹郡治沙立下了不少功劳的宗门修士，对着青女开口。
严元灏上次兑换木元结金丹，用了自己大部分宗门贡献。结丹失败恢复之后，就在北渊城不断的接取任务，想要积攒第二次兑换的机会。
“那我之后以丹霞阁的名义，雇佣他护送丹药。”
青女听了之后，也明白陈莫白的意思，宗门的规矩他们也不会去破坏，既然严元灏贡献不够，那么他们就用自己的方法运作一下。
商量完了这件事情之后，陈莫白取了一粒金液玉还丹，前往神树秘境。
这趟行程，他带着卓茗。
因为在他忙碌于仙门开辟战争的二十年之中，五行宗这边，卓茗也是按照他这个师尊的吩咐，兢兢业业的完成了五行玄机五行阵和正反九宫阵的布置。
只不过大阵虽然完成了，但最后一步灵脉汇总融合，却是涉及到了五阶阵法师的境界，卓茗无法做到。
陈莫白也回来的正是时候，卓茗今年才刚刚完成了这些大阵的基建。
“茗儿辛苦了！”
陈莫白驾驭着太乙五烟罗，从天空之中俯瞰着东荒两个五阶大阵各处灵枢熠熠生辉的场景，不由得对着身边的徒弟夸奖。
“也是多亏了宗门的阵法师齐心协力，再加上太岁童子和小黄龙女的帮忙。”
卓茗没有居功，指了指跟在身边的太岁童子，后者立刻对着陈莫白昂首挺胸。
小黄龙女没有出门，毕竟她是真灵，而且她名义上是跟青女的，平日里没有事情的话，基本上都不会出家门一步。
这次仰景被夺舍的消息，也令得青女深受刺激，打算改变自己根基派的信仰，开始炼制提升修为的丹药，想要在最短的时间之内结丹圆满，进而结婴。
陈莫白对此自然是赞同。这么多年，青女除了经营丹霞阁的生意，炼制金液玉还丹，也没有忘记他这个丈夫，竟然还指挥五行宗收集了一炉纯阳凝真丹的材料。
目前正在蕴养丹药，再过段时间就能够出炉。
对此，陈莫白也是非常感激。
这纯阳凝真丹的效果，他是亲自尝试过的，能够令他以最快的时间，渡过积攒真气的过程。这次丹成十粒，再加上之前还剩下的一粒，说不定甚至可以令他直达元婴六层。
开辟战争的二十年，因为在仙门双圣的目光注视之下，所以陈莫白只敢按部就班的吞吐灵气凝练真气，这让习惯了快速进步的他，有些不太适应。
而随着白光老祖和灵尊他们离开，他的掣肘会越来越少。在知道了紫霄星河，中央道场，以及化神之上的境界之后，陈莫白也希望自己能够在最短的时间之内，掌握更强大的力量。
东荒这边的资源，就是他进步的最大依仗。
所以纯阳凝真丹的材料，还是要继续收集。
想着想着，陈莫白也已经带着卓茗太岁童子来到了神木仙城。
坐镇这里的是傅宗绝，周圣清在陈莫白“闭关”的情况之下，去了北渊仙城那边坐镇。
“师弟，好久不见了！”
傅宗绝看到陈莫白，也是非常高兴，他甚至还玩了个花活，骑着一条千丈之长栩栩如生的木龙，来到半空之中盘旋了三圈迎接。
“没想到师兄竟然真的把小青龙修复完成了，厉害！”
陈莫白一看到这条木龙，就明白了是怎么回事，空谷之音倾听之下，发现了其中蕴含的四阶力量，不由得对着傅宗绝大为称赞。
这能修复完成，就代表着傅宗绝已经将图纸全部吃透了。
而长生傀儡术的最高境界，长生青龙，那可是五阶的力量。
陈莫白作为现在长生教的传人，觉得将来自己应该有长生青龙这种派头。
“也多亏了师弟之前的指点，不过这小青龙催动需要极品灵石，一块也只能够支撑个把月……”
以傅宗绝的身份，也只有极品灵石，才会让他头疼了。
“师兄放心，这事交给我。”
每一头小青龙，都相当于四阶的力量，到时候木脉的结丹修士，如果人手都能够带一具小青龙，那除了圣地之外，五行宗就真没有怕的势力了。
陈莫白对此自然是大力支持，等到五行大阵布置完成，这里很快就会提升为五阶灵脉，到时候在这里充灵石，事半功倍。
傅宗绝听了，一脸喜色。
两人喝了一顿茶，叙旧了一番之后，陈莫白就先去神树秘境之中，以吞神术汲取大道树的游离灵识。
做完了这件事情之后，陈莫白就带领着卓茗，检查玄机五行阵的最后准备工作。
期间听说他出关消息的周圣清也过来了，莫斗光则是陪着储作枢一起去了东土那边。储作枢现在总领五行商会，除了本土的边疆三域之外，也将事业发展到了东岳和东土那边。
这一炉纯阳凝真丹的材料之所以能够收集齐全，就是储作枢努力工作的结果。
不过他能够把所有珍贵主药带回东荒，全靠莫斗光这个元婴剑修一路保驾护航。
这次岳祖涛在东土那边，谈成了一笔数百万灵石的大生意，储作枢利用五行宗在东洲边疆三域的影响力，好不容易才将所有的货物调集齐全，而为了保证将这些货物完好无损的运送到东土，莫斗光再次被他请出山。
“莫师兄也太辛苦了吧。”
陈莫白听了之后，不由得感慨。
“没事，有大型传送阵在，来回一趟也浪费不了多少时间。”
周圣清却是不在意的摆摆手，天河界这边的风俗懂得都懂，价值数百万灵石的货物，没有狠角色坐镇，就是劫修们的香饽饽。
甚至有可能交易的时候，直接就被对方连人带货一起吞了，也就是莫斗光结婴之后，储作枢岳祖涛师徒两才敢谈这么大的生意。
“我将一粒育婴丹给了周晔，等他结婴完成之后，看情况让他负责这些事情吧。”
陈莫白说起了这个，周圣清听了之后也是点点头。
“那到时候就让周晔长期坐镇东夷那边，那里的大型传送阵直通东土的九天仙城，有事情他过去也方便。”
这也是很早之前，两人就商量好的，只不过这些年因为风雨仙城的事情，周晔做的不错，所以就没让他回东夷了。
现在风雨仙城已经建立完成，周晔若是结婴成功的话，也是时候将他派出去，主阵一方了。
说完了这些之后，陈莫白也带着周圣清一起，将囊括大半个东荒平原的玄机五行阵给他看了看。
“没想到师弟在阵法之上，竟然已经有如此深厚的造诣！”
天河界这边的修士，比较崇尚全能，周圣清在阵法之上成就也不低，甚至还是当初玄机五行阵的主持者之一，现在一看陈莫白竟然用这种方式，将这个五阶阵法布置了出来，不由得敬佩不已。
“哪里哪里，主要还是祖师留下了完整的图纸，我也仅仅是稍微做了点修改而已。”
陈莫白在天河界这边，一向都是非常谦虚的。
不过周圣清也是行家，知道能够对五阶阵法师作出修改，陈莫白的阵法造诣，哪怕是在五阶阵法师之中，也是佼佼者。
因为周圣清对于玄机五行阵也是精通，再加上是元婴修士，所以陈莫白让他在神木仙城这边主持最关键的中枢，而自己则是负责引导其余四大灵枢，轮转五行大阵，掌控融合东荒平原之上，被布置了阵旗阵盘标记的各大灵脉。
陈莫白之前在龙神星之上，带着仙门的阵法师精锐，布置过完整的地络大阵，而这玄机五行阵相比起来，难度就连百分之一都没有。
而现在有了周圣清的帮忙，更是容易。
除了他们两个元婴修士之外，陈莫白还喊来了罗雪儿和宁乐山，再加上卓茗，正好五个人掌控五行。
这个阵法的关键，就在于五行轮转，先后启动的顺序。
因为最后是木之灵枢吞纳所有，所以就需要在火行灵枢所在开启，随后按照火生土，土生金，金生水，水生木的顺序，将玄机五行阵相生。
陈莫白当先将火真仙城的大阵开启之后，借助小天幕北斗星阵定位，以虚空大挪移先后来到了其余的仙城，指挥着卓茗等人把握大阵的流转，串联东荒平原之上，已经被五行宗标记的所有灵脉。
因为前期准备工作，早已经被卓茗带领着五行宗的阵法师完成了，所以这次激活五阶大阵，没有任何意外。
“师弟，巨木岭的灵脉，正在与日俱增啊！”
笼罩东荒平原的玄机五行阵被激活之后，周圣清第一个就感觉到了，苍茫大地之上源源不绝的灵脉之气，通过五阶大阵注入了巨木岭大地深处，随后被这里的木行大阵融合炼化，释放到各大山头洞府。
“巨木岭的灵脉，也需要一段适应的时间，据我估计，数年之后这里就会升级成为五阶灵脉了。”
陈莫白以丹凤朝阳图应地灵的境界感知了一下，确认巨木岭的灵脉，正在以最完美的提升速度与东荒平原之上的各大灵脉融为一体，满意的点了点头。
“太好了，这样的话，将来我木脉的弟子，就能够得到最好的修行条件。”
周圣清虽然自己无法享受五阶灵气，但对于这一点，依旧是非常高兴。
这可是五阶灵脉啊，哪怕是星天道宗，坐拥整个东岳，其灵脉也才五阶。
而且周圣清看了陈莫白对于东荒的规划图，知道玄机五行阵之后，还有正反九宫阵，只要这两个大阵布置完成，基本上大半个东荒的灵脉都能够被他们五行宗掌握。若是随着地盘的扩张，囊括云梦泽，东吴，东夷甚至是荒墟，将来升级成为六阶灵脉，也不是没有可能！
美好的未来，令得周圣清的盼头越来越足。
他希望自己能够活到五行宗的阵旗，插遍整个东洲边疆三域的一天。
完成了玄机五行阵之后，陈莫白又去了北渊仙城那边。
这二十年来，虽然他在“闭关”，但鄂云却是牢记他的嘱咐，将五行宗赚来的灵石大部分都用在了基建之上。
在北渊和万化这一头一尾两大仙城之外，其余的七座仙城，也已经全部竣工！
虽然这些仙城，人员还不是非常充足，甚至还有几座就是鬼城，但和正反九宫阵相关的配套设置，却是已经全部完成。
“等到九宫阵布置完成，就让青女将丹霞阁也开过去，到时候再让岳祖涛找一下太虚缥缈宫，给每座仙城都布置中型传送阵，将北渊等老城市之中的人口，分流到这些新城市之中……”
陈莫白带领着五行宗的高层修士，走遍了九宫仙城之后，做出了接下来三十年发展新城市的规划。
鄂云听了之后，连连点头。
只要有丹霞阁在，确保新城市的户口能够参加摇号购买筑基三宝，就不愁没有修士过去。
毕竟北渊城这边的房价，已经高到了就连结丹修士都直呼离谱的程度。
北渊山上分配给五行宗结丹的那些洞府，按照现在的房价，是他们这些结丹修士需要工作数十年才能赚取到的天文数字。
更不用说是底层的散修，以及练气修士们了。
现在的北渊城，已经快要没有他们的立足之地了，所以向着新城市分流，是最好的选择。
而现在让这些练气修士们唯一犹豫的，就是一旦离开了北渊城，就几乎很难再回来这一点了。
不过只要解决了交通的问题，就能够打消他们这个顾虑。
有了中型传送阵，无论是生活在哪个仙城之中，只要想来北渊城，就是一次传送的事情。
甚至如果薪水够高，还可以在北渊城打工，然后通过传送阵去新城市之中定居。
中型传送阵的转运能力，和小型传送阵不可同日而语。虽然在每座新城市之中都布置一座，很是浪费，但陈莫白相信这些灵石很快就能够赚回来。
要想富先修路，毕竟只有人多了，这新城市的房价才能够炒上去。
北渊城现在已经发展的很好了，是时候让先富带动后富了。
陈莫白将仙门那边城市化发展，人口分流的经验大致的说了一遍，跟在他身边的鄂云等五行宗修士尽皆是醍醐灌顶。
只觉得大开眼界！
这二十年来，为了建造各大仙城，发展东荒的基建，以及地络大阵，五行宗也是洒下数以亿计的灵石，富了不少东荒的修仙家族以及势力，甚至就连许多打工的本地修士，外域散修务工人员，账户之上也积蓄了一大笔。
在见识了东荒赚取灵石如此容易，而且不用担心被抢的良好风气之后，这些修士基本上都是选择定居下来。
只不过因为北渊城离谱的房价，再加上许多基建的大活需要在灵宝阁领取，他们也不敢离开，所以只能够选择租房。
而现在如果按照陈莫白的规划施行下去，这批修士账户之上的灵石，很快就会去新城市之中买房消费，购置筑基三宝等等，重新回流到他们五行宗的手上。
“师弟你这是翻手为云覆手为雨啊。”
周圣清忍不住开口夸赞，短短半天时间，他就已经预料到了未来不久之后，赏善殿再多上亿灵石储备，堆积如山的画面。
而且他们赚取这种灵石，还会被东荒修士称赞。
相比起来，劫修实在是太没有技术含量了。
“我仅仅是想要在东荒这里，开创一个太平盛世而已！”
陈莫白听了之后，笑着说道，边上的江宗衡这一路听下来，只觉得大有所悟，感觉脑海之中，有一个新的制度即将成形。
梳理了五行宗未来几十年的发展规划之后，陈莫白就带领着身边的修士们，将正反九宫阵也是激活开启。
很快，居住在北渊城的修士们，就感觉到灵气变得更加的浓郁了。
他们纷纷感觉好奇，因为之前卓茗带领着五行宗的上千名阵法师，在东荒高原这边进行了二十年的基建，五阶大阵的事情也有风声泄露了出去，所以正反九宫阵布置完成之后，很快就有消息灵通的人知晓了。
北渊城不久之后，即将升级成为五阶灵脉！
这个消息，令得本来就已经高到离谱的房价，再次暴涨了三分之一，甚至还没有停止的趋势。
“师弟，现在整个北渊城的房价，都能够买下整个东吴加上东夷了！”
鄂云将这件事情汇报给陈莫白和周圣清之后，后者心算了一下，不由得震惊。
“虚高的泡沫而已，房价越高，成交量就越低，我们现在需要做的，就是在北渊城房价达到了峰值之后，利用这一点将蜗居在这里的散修，底层练气修士们，分流到东荒其余的仙城之中。”
陈莫白却是在仙门教科书上，不止一次看到过房地产泡沫造成的严重后果，所以知道这一点之后，立刻按照之前的规划，开始进行人口分流，发展其余的新城市。
为了这一点，他甚至亲自和太虚缥缈宫的张盘空通信，后者一听说需要的是中型传送阵，虽然数量有点多，却也没有在意，直接就安排了人手过来。
东洲这边，大型传送阵是被管控的资源，但中型传送阵却不是，只要有身份有地位的，基本上太虚缥缈宫都会给面子。
现在的五行宗，在莫斗光结婴之后，已经是当之无愧的东洲边疆第一势力，已经有了这个资格。
很快，五行宗就张贴了即将在新建设的城市之中，每一座都布置中型传送阵，解决交通问题的公告。
这个消息一出，顿时令得那些因为北渊城灵脉升级，房价暴涨而对于定居北渊城绝望的修士们，看到了曙光！
不过还是有部分修士在犹豫，这些都是些练气圆满的，他们对于筑基都非常渴望。
于是乎，鄂云又让五行宗张贴了第二份公告，上面公布了会引进丹霞阁的新城市名单，而且这些新城市的户口，都拥有摇号购买筑基三宝的资格。
这两个消息一出，所有的修士都不再迟疑，甚至害怕晚了之后，无法挑选好的地段，纷纷前往最新建立完成的仙城之中，购房定居！

第947章 三阴道果
陈莫白站在六甲仙城的上空，望着下方熙熙攘攘的人群，不由得微微点头。
新建的九宫仙城之中，除了原本就人口拥挤的北渊万化之外，就以这虹郡的六甲仙城经营的不错。
因为治沙是个长期坚持的过程，虽然卓茗已经把虹郡重新变成了青山绿水，但在虹郡之外的无边沙海，却还是五行宗未来需要克服的巨大困难，所以在虹郡之中，五行宗每年都投入了不少灵石，或是派遣宗门修士，或是雇佣当地修士，一步步的治理着沙漠，向着沙海推进。
而这些治沙的修士，因为长期都留在虹郡之中工作，身上也积攒了不少灵石，所以六甲仙城一建立，就有不少人都来这里购房，弄一处安身立命的洞府。
在丹霞阁和中型传送阵的消息发布之后，六甲仙城的房价也是节节攀升，毕竟这些治沙修士，虽然赚的是最苦的灵石，但五行宗这么多年的投入，也让他们的储物袋都鼓了起来。
为了筑基三宝，哪怕是再节省的修士，也都咬着牙，弄了一套。
陈莫白也是授意五行宗的灵石银行大放水，让那些长期治沙，信誉良好的修士，都能够超前消费，先让他们拥有摇号的资格。
这件事情，让所有勤勤恳恳给五行宗干活的散修们感恩戴德，纷纷觉得陈仙尊当真是在世活神仙。
“拜见掌门！”
不一会儿，负责这座仙城的尹青梅也飞了过来，对着太乙五烟罗之上的陈莫白行礼，因为边上还有卓茗等人，所以她只能喊掌门。
“青梅啊，做的不错。”
陈莫白对于她，也是不吝啬夸奖，虽然六甲仙城的成功，主要是得益于五行宗这么多年来，坚持治沙，留住了一大批修士在这里，但当初开河治沙，尹青梅也是立下大功的。
所以这座新城市的崛起，源头就有她的功劳。
“都是严镇守在辛苦，我管事不多……”
尹青梅却是实话实说，这些年来，她主要是坐镇六甲山灵脉，专心修行，凡俗之中的一应琐事，都是交给了严元灏这个虹郡镇守。
“嗯，宗门不会亏待有功之人。”
陈莫白听了之后，淡淡的说了一句。边上的鄂云也是立刻点头，安排严元灏一粒金液玉还丹的事情，陈莫白也已经对他提点过了。
看完这里，陈莫白带着一行人，去视察虹郡之外正在被治理的无边沙海。
很快他们就落在了广袤无垠的荒漠边缘上空，一幅生动而坚韧的画面在他们眼中徐徐展开。
数百名身着素衣的修士们，散布在沙漠与绿洲交界的地带，犹如一颗颗顽强的种子，分工明确，有的驾驭灵锹挖开树坑，将一株株树苗植入，有的施展固土施肥之术，紧接着又有人行云布雨。
在风沙肆虐的瀚海之前，他们编织起一道道绿色屏障，艰难却又有力的向着无边沙海推进。
这些修士的脸庞因为长期在烈日之下，被晒得黝黑，但很多人眼中却充满了对于未来的美好期待。
他们并不知道自己的辛苦劳作，会带来什么，但却知道种植更多的树苗，让这些成排成行的幼苗存活，就能够从五行宗的手中，得到相应价值的灵石、五行币、灵米等等。
怀揣着对未来的憧憬，他们艰苦奋斗在无边沙海的最边缘，让这片曾经荒凉的土地逐步焕发生机。
虽然看上去好似在螳臂当车，数十年辛苦，仅仅是将沙海的边界往外面推移了一圈，但在陈莫白和卓茗师徒两看来，却是巨大的进步。
因为这代表着，无边沙海总有一天会被他们治理。
五行宗之中，对于治沙这种劳民伤财的事情，其实是不太理解的。但陈莫白的威望太甚，只要是他决定的事情，没有人会反对。所以哪怕是每年都需要投入上百万的灵石，甚至是随着范围的扩大，灵石的耗费越来越多，五行宗也依旧在坚持治沙。
而这项基建项目，也是东荒许多散修的保底收入。
闭关出来一时之间找不到好的工作，就来这边种树治沙。
苦是苦了点，但至少没什么技术含量，只要是个修士都能干。
若是不想那么辛苦，还可以去种田或者是放羊放牛。
这么多年来，五行宗的宗门弟子，已经达到了八万之众，如果再算上被各大学宫淘汰的，早已经超过了十万。
不过就算是这么多修士，想要管理偌大的东荒，也是杯水车薪。所以五行宗将很多工作岗位都释放了出来，比如说管理千亩灵田，那么就会派遣两三个自家弟子，然后雇佣几十个外面的修士。
管理灵田，是很多东荒修士眼中的好差事。
活少空闲时间多，能够在打工的过程之中，兼顾自己的修行。不过灵石却是最少的，而且有些地方因为竞争激烈，甚至报酬只有灵米，比如北渊城附近，就这还要有关系才能够入选。
除此之外，还有开矿，采药，五行精气凝练等等……
反正在东荒地界之上，只要肯干，就不愁没有活。
视察完毕之后，陈莫白非常满意。
这东荒，已经有了些许小仙门的气象了。
最后，他带着卓茗飞上了天罡大气，当着她的面将小天幕北斗星阵和大地之上的五行九宫汇合。
虽然这里的天幕地络大阵，比不上仙门的百分之一，但至少陈莫白用自己的能力，将雏形搭建了起来。
“你在地阵之上天赋绝伦，但天阵方面却还是需要多多学习……”
陈莫白教导着卓茗阵法的知识，这个徒弟偏科有点严重，以大地灵枢相关的基本上一点就透，但离了大地，就是普通修士水平了。
不过阵法的基础都是共通的，她在地阵之上造诣提升之后，反过来学习天阵人阵，也能够触类旁通。
卓茗看着陈莫白轻轻松松就将小天幕和五行九宫融合，不由得一脸敬佩。
只觉得自家师尊的阵法成就，是自己这辈子都望尘莫及的。
“咦！”
而就在陈莫白将小天幕和五行九宫融合之后，却是发现了一点意外的收获。
“师尊，怎么了？”
卓茗好奇的问道。
“有一个元婴修士偷偷潜了进来，也算是运气好，正好让我发现了！”
陈莫白在东荒这边的迷你版本天幕地络汇合之后，虽然还不能够彻底掌控东荒所有的天地灵气，但却可以捕捉那些痕迹非常明显的存在。
比如说现在，虽然潜入东荒的元婴修士，避开了五行宗的地盘，蜿蜒飞行，但她那浩荡的能量波动，却根本就瞒不过融合之后的天幕地络。
陈莫白发现这点之后，将事情跟卓茗说了一下，然后自己化作一道银光消失在了原地。
因为潜入进来的，仅仅是个元婴修士，所以陈莫白也没有等周圣清。
不过他也是非常好奇，对方为什么要偷偷摸摸的？
所以他并没有第一时间瞬移过去拦截，而是以天幕地络捕捉着来人的痕迹，跟在不被其发现的一个距离。
很快，他就来到了这个元婴修士飞行过的路线之上，空谷之音倾听之下，很快就从空气残留的能量波动之中，找到了熟悉的感觉。
虽然来人在尽量的掩饰，但那股冰寒至极的气息，却是让陈莫白想起了此生第一次正面对上的元婴修士。
东土冰天宫的冰云上人！
时间竟然这么快就过了六十年了！
陈莫白想起了当初自己依靠袁甄，勉强和冰云上人达成的契约，不由得眸孔微微一亮。
这条线，也是时候断一断了。
不过马上，他的脑中就浮现出了一个问题。
冰云上人为什么要如此大费周章的潜入东荒？
要知道，现在五行宗可不是之前的了，光是明面之上，就有三位元婴修士，冰云上人明智的话，就应该缩在东土那边，而不是只身入虎穴。
那么，到底是什么理由，能够令得这位元婴修士，不惜以身犯险?
就在陈莫白想不通的时候，冰云上人却是终于停下了飞行的轨迹。
那个地方，陈莫白也非常熟悉。
【莫非，当初还有没清理干净的痕迹？能够指证冰天宫也与魔道有染？】
陈莫白想到了这方面，而在这个时候，冰云上人也已经飞入了洞穴之中，以冰天功轻松的穿过了冰墙，进入了封锁蝗虫之母的所在。
陈莫白思考了下，觉得下面既然是冰天雪地留下的封印地，说不定有自己不了解的力量，所以也没有冒险的以虚空行走遁入。
不过为了避免冰云上人逃离，他已经驾驭了迷你天幕地络，将这里的灵脉封锁。
这样哪怕是里面有隐秘的传送阵，也会因此而无法动用。
做完了这些之后，陈莫白有些兴奋的拿出了自己的剑葫芦。
也不知道，冰云上人面对大成的元阳剑煞，能够支撑多久？
冰墙之后。
看到了隐匿在虚空之中的青曜冰心索，一向冷艳的冰云上人也是忍不住哈哈大笑起来。
总算是不负她六十年的隐忍。
有了这件冰天雪地的五阶至宝，她的冰天功也能够更上一层楼。这些年查阅冰天雪地的传承，她还知道了这件至宝的另外一种用法，能够帮助修士汲取凝练寒冰精粹，辅助修行。
有了这个，再收集一些寒冰属性的灵物，她甚至说不定还能够修炼到元婴后期！
若是运气好的话，在开荒之时立下功劳，联合冰天雪地的其余几脉传承，未必不能和焚天五脉一样，和道德宗谈判获得通圣真灵丹。
那样的话，化神……
越想越是美好，冰云上人眼中似乎看到了未来自己重建冰天雪地，成为一代真君的画面。
止不住的大笑之后，她施展早就烂熟于心的炼宝口诀。
沉寂了数千年的青曜冰心索，在得到了熟悉的冰天真气灌注之下，很快就从虚空之中显露出来。
将这件五阶至宝祭炼完成之后，冰云上人也从苏醒的法器之灵中，得知了不少事情。
它原本是五阶中品，只不过数千年没有人祭炼，已经跌落到了五阶下品。
幸好这里还是一条冰脉，要不然的话，说不定就连五阶都无法维持。
“今后伱就不会受这种苦了，我会让你品尝到各种各样的冰属性灵物……”
冰云上人雄心勃勃的与法器之灵交流，后者听了之后，却是非常奇怪，因为冰天雪地以前是有六阶冰灵脉的，只需要将它放入灵脉核心之中，就能够在最短的时间之内恢复元气。
炼化其余的冰属性灵物，效率肯定是不如这个的。
“冰天雪地已经覆灭了，六阶灵脉也早就没了……”
冰云上人无奈之下，也只能够将宗门的巨变如实告知，化神坐化之后，冰天雪地支撑了千年，最终无力维持六阶灵脉的消耗，不得不分家。
“碎玉真君怎么会坐化？她明明是有资格飞升的！”
对此，青曜冰心索却是不敢置信。
“碎玉真君和焚天净地的化神一番大战，伤了元气，两大圣地也因此而没落……”
昔日冰天雪地和焚天净地，同为东洲圣地，只可惜水火不相容，恩怨纠葛之下，两大圣地大打出手，两位化神也被卷入了其中。
“这件事情，肯定有其他圣地在挑拨……”
青曜冰心索的器灵却是不相信碎玉真君会如此不明智，宁愿放弃飞升的机会，也要和焚天净地的化神争个高低。
“等我修行有成，一定要找东土四大圣地问个清楚！”
冰云上人得到了五阶至宝之后，也是充满了志气。
“好，如此才不愧是我宗传承，有我辅佐，你将来若是能够寻到三阴道果中的一个，化神也不是没指望！”
听到这里，冰云上人心中更是火热。
冰天雪地也是飞升修士所留下的道统，祖师爷名为极阴，飞升之前就已经在天河界练虚，实力强大，也留下了道果传承。
不过极阴留下道果太过于强大，所以被一分为三，分别由三位弟子继承，也就是太阴、玄阴、少阴。
昔日碎玉真君炼化了太阴和少阴两大道果，被誉为飞升之资。
若是冰云上人能够得到其中一个，至少重整冰天雪地，是没有问题的。
怀揣着对于美好未来的期盼，冰云上人带着青曜冰心索离开了这里。
“怎么这么慢？”
刚刚走出了洞穴门口，她就听到了一声熟悉的话语。
看到站在雪地之上腰悬葫芦，身披金色仙衣的清秀少年，昔日被赶出东荒的憋屈涌上心头，冰云上人却反倒是笑出声来。
“正好，就拿你的血，来祭炼我新得的法宝！”

第948章 斩杀冰云
冰云上人说话之间，陈莫白倾听到虚空之中一阵阵锁链震荡的声音响起。
他眸孔之中莹芒绽放，隐隐约约捕捉到了青曜冰心索的痕迹。
而在这个时候，一股刺骨的寒流已经扑面而来，陈莫白感觉自己周身的空间仿佛都被冰封，浑身都开始僵硬。
“五阶冰属性的法器！”
结合冰云上人的话语，他瞬间就意识到了为什么她会悄悄一个人潜入东荒。
原来在这处封印地中，竟然还有如此神物。
“不错，只可惜当初我手上没有祭炼这件法宝的口诀，让你多活了六十年。”
冰云上人脸上挂着冷漠的微笑，全身被冰雾缭绕，眼中寒星闪烁，显然已经是催动了自身真气，将青曜冰心索的威力发挥。
陈莫白面无表情，手一挥，纯阳仙衣上绽放出耀眼的光芒，炽烈的热流，已经将束缚自己的寒流融化，随即右手剑指一弹，腰间葫芦中飞出一道红光，好似一缕晶莹的光丝，与头顶虚空之中浮现的无形锁链碰撞，发出刺耳的啸鸣声。
一冷一热两股五阶的力量交锋之间，附近的雪山顿时爆发出了惊天动地的声响，雪崩就此爆发。
对这等对于凡人来说，不可阻挡的恐怖天灾，对于两个元婴修士来说，却仅仅是不错的风景而已。
“五阶剑煞！凝剑成丝！你竟然练成了这等剑道境界！”
但本来以为可以轻松拿下陈莫白的冰云上人，这个时候却是面色一变，也非常庆幸自己得到了青曜冰心索，要不然的话，估计不是眼前这个家伙的一合之敌。
不愧是东荒千年来第一人，闻名东洲的绝世剑道天才。
五阶剑煞也就算了，毕竟这东西靠资源就能够练成。眼前这个家伙，据说是一元道宫的道子陈青帝，肯定不会缺少五阶煞气。
但凝剑成丝的境界，代表的意义可就完全不一样了。
哪怕是元婴剑修之中，能够成就这等境界的，也不多。
青曜冰心索的器灵传来了丝丝颤鸣，面对凝剑成丝的五阶元阳剑煞，哪怕它是五阶法器，材质甚至是近乎六阶，却也感觉到了好似被切了一个小口子的痛楚。
【要趁着这小子还没有成长起来，尽快斩杀，要不然以他的天赋，迟早都能够练成一剑破万法！】
冰云上人马上就想到这一点，青曜冰心索的器灵也是这个观点，斩草要除根，万万不能放任这等天才离去。
“这法器不错。”
陈莫白却是还有心情点评，与青曜冰心索对了一招之后，他对于自己新进练成的剑道手段，也有了大致的了解，注意力反倒是转移到了可以隐于无形的冰晶锁链之上。
他的几个女人之中，最对不起的，就是严冰璇了，这件法器与她的属性完全匹配，将来等到自己掌握仙门之后，可以找个由头送给她。
陈小黑也能用，不过她好东西太多了，又有指玄剑，这青曜冰心索对她仅仅是锦上添花。
东西要给需要的人才行！
“这将是埋葬你和整个五行宗的神器！”
这个时候，冰云上人还没有意识到问题的严重性，她言语冷冽的开口，双手如同舞动的冰蝶。青曜冰心索在她的操控下，突然凝聚了一片片冰凌，如同一场狂暴的冰雹暴风，铺天盖地的向着陈莫白袭来。
五阶剑煞，凝剑成丝的境界，代表着强大的攻击力。
但剑修在拥有这个优点的同时，却也代表着低防御力，消耗大，回复慢等等缺点。
她深信执掌了青曜冰心索的自己，可以将眼前这个绝世剑道天才，埋葬于此。
她的眼神中透出决绝，大地之下的四阶冰灵脉，也在她的功法驾驭之中爆发而出，加持在了冰凌暴风之中，将四周化作了寒冰的牢笼。
然而，陈莫白的神色依旧平静如水，他的纯阳仙衣在阳光下熠熠生辉，犹如一轮大日降临，燃烧着九重光圈，将所有的寒冰之气阻挡在外界。
不过纯阳仙衣只能够阻挡五阶以下的攻击，所以面对青曜冰心索本体所化的冰凌，陈莫白施展了最近这些年辛苦修炼的剑道。
截取而来的元阳剑意已经加载到了方寸书之中，陈莫白对于元阳剑诀的理解，除了元阳老祖重生，再也不会有人比他更厉害。
只见五阶的元阳剑煞，在他神识御剑之下，从丝丝缕缕闪烁成光，又一片片连接，组合成了长虹，随即又散化成为漫天剑气，每一缕剑气都如同实质，锋利无匹，在剑鸣声中，精准的闪烁到青曜冰心索所化的每一道冰凌前，剑尖与冰尖对撞，刹那之间所有冰雪消融。
在这一剑之下，剑道诸般境界，已经融会贯通。
能够做到这一点，除了元阳剑意主导之外，还因为陈莫白曾经体悟过白光老祖的墨宝剑痕。
那个时候他仅仅是能够借此练成剑煞雷音的境界，而现在他修为大成，又去参悟过仙门剑诀，所以在剑道之上又做出了突破。
虽然还是没能够领悟一剑破万法，但却是将所有的剑道根基对照重塑，这一剑之下，几乎将白光老祖留在墨宝剑痕之中的剑道前面几个境界精髓，模仿了九成。
白光老祖在他现在这个境界，估计剑道也就这般水平了！
想到这里，陈莫白不由得傲然一笑，面对驾驭了五阶法器的冰云上人，他甚至都没有动用自己的五阶法器，想要纯粹以剑道境界，将眼前这个对手拿下。
念动之间，击溃了冰凌的元阳剑煞再次凝作一缕晶莹剑丝，在剑鸣声中，瞬息落到了冰云上人的额头之前，轻轻落下。
一道冰壁凝聚，这是冰云上人凝练的护身法术，能够在遇到危险的时候自动触发，但在接触剑丝的刹那，却被无声无息的切开！
冰云上人神识爆发，借助这道冰壁争取的时间，以青曜冰心索再次凝练了七道。
然而依旧是同样的结局，凝剑成丝的境界，这些四阶大成的防御法术，就连一个呼吸都无法阻挡！
叮的一声脆响！
一道无形的锁链挡在了剑丝之前，青曜冰心索显化了形体，硬接了这一道元阳剑煞，避免自己刚认的器主人头落地。
冰云上人见状，大吃一惊，她怎么也没有想到，陈莫白的剑道竟然如此厉害，她的冰天功在这剑丝面前，简直不堪一击。
她咬了咬牙，知道要拼命了，拿出了一粒晶蓝色的丹药服下，随后她身体周围的寒气更加浓郁，仿佛要将四周的空气都凝固。
但陈莫白现在的剑道境界已经不可同日而语，模仿着白光老祖的墨宝剑痕，施展着元阳剑诀。晶莹剑丝在他的操控下，如同有生命一般，灵活自如，绕过了阻挡在前面的青曜冰心索，切开了一道道冰壁防御，落到了冰云上人的脖颈之上！
火光之中，晶莹的剑丝已经划过。
“咦！”
但斩下了对手的头颅之后，陈莫白却是感觉有些不对劲。
就像是切开了一个大冰坨子，而不是血肉！
他定睛一看，顿时就发现了原因。
只见冰云上人被剑丝切断的脖子伤口，并没有流出鲜血，而是浮现出了一股清水，随后被冰冻，本来就斩下的脖子，就这样子被接了上去。
“这是什么锻体之术？”
陈莫白有些意外的问道，他空谷之音倾听之下，发现冰云上人整个人在这个时候，像是变成了冰水化合物，他的剑虽然能够斩开，但伤口却是很快就会在对手的寒冰灵力之下，重新以水冰封，随后就像是没有受伤一样！
冰云上人不言不语，双手快速结印，青曜冰心索从虚空之中浮现，缠绕着她的双臂，将大地深处冰灵气源源不绝的抽出，灌注入她的身体。
这是冰天雪地秘传的冰绝不死身，需要耗费巨量的真气才能够施展，冰云上人也是有了青曜冰心索的加持，再加上服用了秘药，才敢长时间维持。
冰天雪地以往用冰绝不死身交手，都是在关键的时候才会显化，阻挡致命一击。
然而陈莫白的剑道境界太过于恐怖，她得到青曜冰心索的时间到底还是太短，无法随心所欲，所以不能够完全阻挡凝剑成丝的元阳剑煞。
在眨眼的功夫之内，陈莫白已经御使剑丝，再次将冰云上人的躯体斩开三次。
只可惜每次斩开之后，她就像是冰天雪地之中，在两块冰之间浇了水，很快就再次冰冻凝结起来，完好无损。
而在这个时候，周围的气温骤降，一座由冰雕而成的宫殿幻象以冰云上人为中心缓缓浮现，这是冰天功催发到极致之后的领域——冰天宫。
而在这个冰天宫领域之中，任何不属于寒冰属性的力量，都被压制，本来无法捕捉的元阳剑煞，顿时显露了行迹，速度也开始迟缓。
这个时候，冰云上人已经可以在元阳剑煞斩到自己身前之时，才动用这道冰绝不死身。
而陈莫白也被这座虚幻的寒冰宫殿笼罩了进去，不过纯阳仙衣之下，他依旧是感觉温暖如春。
这也是冰云上人第一次显化出如此真实的冰天宫，青曜冰心索不愧是与她同源的五阶法器，令得她施展功法都得到了极大的增幅。
而在这处宫殿之中，青曜冰心索也仿佛有了生命，化作一条条冰雪般的白色蛟龙，在空中盘旋飞舞，带着凛冽的寒风，将纯阳仙衣的九道光圈一一压缩，熄灭。
果然，四阶法器还是挡不住五阶的！
陈莫白看到这一幕，仅仅是以纯阳仙衣温暖自己的肉身，随后将元阳剑煞的威力也催发到了当前境界自己所能够掌握的极致！
不过为了避免翻车，他还是将天元珠从界域之中取了出来，握在了掌心。同样是五阶下品，青曜冰心索无法破这件法器的防。
没有后顾之忧，陈莫白也利用冰云上人这个难得对手，开始磨练自己刚刚有所成就的剑道境界。
他现在是以元阳老祖的剑意为主导，运剑用剑的手法，却是模仿白光老祖，在他特殊的方寸书之下，两者以他中心，取长补短，互相融合，渐渐化作属于他自己的东西。
幸好这两者，都是一剑破万法的境界，所以他缝合起来，能够找到一些共通点。
【幸好这小子只有元婴境界，这边也没有太多的对手让他磨剑，若是更进一步，恐怕我就算是有青曜冰心索也不是对手！】
冰云上人这个时候也发现了，陈莫白的剑道境界虽然厉害，但以此斗法却也有些稚嫩，显然是平时运用的不多。
庆幸东洲边疆这边，五行宗一家独大的同时，冰云上人也存了利用陈莫白这个对手，磨练自己和青曜冰心索这件法器默契的打算。
至于胜利，早已经掌握在她的手里了。
在冰天宫之中，她只会越来越强，而对手则是逐渐衰弱！
一念至此，冰云上人率先出手，青曜冰心索在她的催动下，化作无数寒冰利刃，向陈莫白飞射而去。陈莫白则是神识御剑，剑气如虹，精准无比，游刃有余的将其一一击碎。
两人一冷一热，气势汹汹，战斗也是愈演愈烈。
伴随着一声震响，地下洞穴的封印之地已经被两人交手的余波彻底震塌，附近的雪山更是隆隆作响，似乎下一刻就要山崩地陷。
陈莫白的一只眸孔不知不觉已经变成了金色，冰云上人以及以她为中心的冰天宫领域，开始一笔笔在其中勾勒成型。
而在交手的过程之中，冰云上人的气机也是越来越强盛，四周的冰灵气源源不绝的被她的领域汲取，化作了她的力量源泉，甚至是反过来压制了陈莫白的五阶剑煞。
昔日冰天雪地的道子圣女，甚至可以利用这个领域，以弱胜强。
按照道理来说，这个时候两者已经是形成了逆转，冰云上人可以轻松的碾压战胜陈莫白才对。
然而冰云上人却发现，随着自己的气机增强，对手的剑道境界，也从一开始的稚嫩变得熟练，也在不断的进步。
甚至是还有几次，再次寻到了青曜冰心索运转之时的间隙，精准的透过斩落到了她的身上。
若不是及时催动冰绝不死身，她早已经被剑丝斩杀。
【此人的斗法水平，当真是恐怖！】
亲眼看到陈莫白成长速度的冰云上人，不得不在自己的冰天宫领域之中频频变幻身形。
避免过多的动用冰绝不死身，真气耗尽！
而在这个时候，陈莫白眸孔之中的对手虚影已经彻底成形。
将对手全部看穿之后，他的元阳剑诀，也已经磨练的差不多了。
刹那之间，陈莫白的攻势如同潮水般汹涌，原来不断飘逸闪烁躲避青曜冰心索的身形，也是不再后退，而是向着冰云上人步步紧逼，每一步都踏出，好似雷霆万钧之势，暗红晶莹的剑丝在他驱使下，散化成璀璨的流星雨，融入了冰天宫的一处处灵力节点！
剑丝细如牛毛，却坚如钢铁，穿透一切阻碍。
冰云上人驾驭着青曜冰心索，想要阻挡，但每一道剑丝都灵活无比，好似灵蛇一般绕开，在冰天宫之中快速形成了一道剑阵，随即迸发出了刺目的光华，剧烈轰鸣！
伴随着冰云上人容颜煞白，剑丝犹如一缕缕穿梭的光线，与她融入四周虚空的冰天真气接触，瞬间将她虚幻而出的冰雪宫殿击溃。
半空之中，冰天宫的幻象破碎，化作漫天的雪花，冰云上人张口吐出了鲜血。
在冰天宫被破去的刹那，她也被反噬，体内的真气暴乱，甚至就连冰绝不死身都无法催动。
时刻都在倾听的陈莫白，顿时发现了这个破绽。
一缕晶莹的剑丝闪烁舞动，斩向了冰云上人的头顶。
冰云上人强行运转真气，神识催动青曜冰心索，想要抵挡这致命的一击。
但一切都已经太迟，元阳剑煞的剑丝避开了青曜冰心索之后，刺入了她的丹田气海，强大的力量瞬间与她的冰天真气剧烈反应，冰云上人只觉得一股巨大的冲击力从丹田气海传遍全身，她的身体如断线风筝一般倒飞出去，重重地摔在了地上。
而在这个瞬间，本来凌冽的寒风已经消散。
冰云上人在青曜冰心索的支撑之下，艰难的站了起来，但她整个人就像是老了几十岁一样。
她抬头看向了一步步向着自己走来的少年，重创之下，她的视线都开始模糊了，只看到了金色的光芒围绕着他，格外的刺眼。
冰云上人的身体已经无法动弹，丹田气海被废的她，哪怕是今日可以活着离开，等到元婴之中的真气全部耗尽，也是死路一条。
她知道自己彻底败了，她的眼神中充满了不甘和悔恨，不过她还是想要活着。
只要活着，说不定就能够找到修复丹田气海的机缘。
“陈掌门，今日是个误会，我已经重伤将死，能否放我一条生路！”
她用格外虚弱的语气开口求饶，但面对的，是更加璀璨晶莹的元阳剑煞！
“抱歉，我和伱之前虽然契约没了，但恩怨还在，这条线还是了断一下比较好，免得将来我练虚有麻烦！”
陈莫白语气轻柔，却说了对于冰云上人最为残忍的话语。
他竟然都在考虑练虚了！何等狂妄！
冰云上人怒极反笑，既然如此，她就用最后这条命，给五行宗甚至是整个东荒造成不可挽回的剧烈天灾吧。
在她的神识之下，青曜冰心索也显化出了出来。
冰晶般的锁链两端从冰云上人手腕之下落下，直直的刺入了大地深处的冰灵脉之中。
“今日我就引爆这条地下的四阶冰灵脉，将你东荒高原两国之地全部化作冰雪地狱，湮灭冻结所有生灵！”
冰云上人怒喝一声，元婴已经出窍，融入了青曜冰心索之中。
然而令得她震惊的是，地下早已经被青曜冰心索驯服的冰灵脉，却是一点反应都没有！
“这倒是不巧了，我刚刚布置了天幕地络大阵，这处冰灵脉正好也在大阵的范围之内！”
随着陈莫白的这句话，元阳剑煞已经将冰云上人斩杀。

第949章 在下愿降
剑丝闪过，冰云上人的身体便已经分崩离析，化作了无数碎片，随着风雪消散在空气中。
不过她的元婴早已经出窍，在青曜冰心索之中，驾驭着这件法器飞天逃遁。
陈莫白眸光一闪，已经运用灵目测算出了青曜冰心索的飞行轨迹，一柄青色的长剑飞出，刺入了锁链中间，将其钉在了一座雪山山壁之上。
“陈掌门，饶我一命，我可以将冰天宫的所有积蓄给你。”
冰云上人的面孔从青曜冰心索之上幻化而出，对着不远处的陈莫白开口求饶。
“这些东西，对于我来说，不如了结和你的线重要。”
陈莫白知道作为东土大派，冰天宫的底蕴，肯定对于他有着巨大帮助，但这样的话，就要放虎归山。
权衡了一下之后，他就做出了最合适的选择。
而且，冰云上人的尸体消散的时候，她的储物袋被他完好的保存了下来，有了这个，就已经足够了。
一念至此，陈莫白施展虚空行走，来到了青曜冰心索之前。
“陈掌门，这件五阶法器乃是我冰天雪地的至宝，妙用无穷，你放过我，我可以将祭炼口诀给伱……”
哪怕是在这个时候，冰云上人依旧没有放过任何可以求生的机会。
“你看我像是缺五阶法器的样子吗？”
陈莫白却是笑着握住了青霜剑，这柄剑器虽然属性与他不合，但经过他这么多年的喂养之后，也已经是提升到了五阶的层次。除此之外，他还将掌心的天元珠拿了出来。
【他竟然还没有出全力！】
看到这两件五阶法器之后，冰云上人一脸震惊。
哪怕是东土之中，五阶法器也是数量极少，她能够得到青曜冰心索，都感觉自己是非常幸运了。
而陈莫白有两件，而令得她难以接受的，还是她竟然无法让他动用五阶法器。
“陈掌门，我的元婴融入了这青曜冰心索之中，此物的原料是近乎六阶的冰魄寒晶和无形神晶，你无法炼化，不如给我个机会，只要留我一命，我愿意将冰天雪地的所有秘密都告知你，甚至能够帮你寻到极阴祖师留下的三阴道果！”
冰云上人依旧是没有放弃求生，她将自己最大的底牌说了出来。
“道果！？”
果不其然，陈莫白听到这个，语气微微一变，显然是有了兴趣。
“我虽然现在手上没有三阴道果，但我与青曜冰心索联手，有办法可以寻到。只有修行我宗功法的修士，才能够做到这点，陈掌门只要发誓饶过我这次，我也可以发誓，将来寻到三阴道果之后，必定献给你！”
听到冰云上人这么一说，陈莫白看向青曜冰心索的眼神顿时就不太一样了。
没想到这看上去普普通通的一件五阶法器，竟然还有这个作用。
倒是小看这些圣地的底蕴了。
“既然主要是法器，那就更不需要你了！”
陈莫白拥有参同契，根本就不怕无法炼化法器，所以将青霜剑收回之后，催动天元珠化作了五色光芒，将这根锁链镇压了起来。
“需要五阶元神之火，才能够炼化我潜藏在青曜冰心索之中的元婴，陈掌门何必如此，各留一点情面……”
冰云上人依旧在苦苦哀求，一点都没有当初见面时候，那种冷傲漠然的态度。
“元神之火，我倒是没有，不过五阶火焰，我却是正好有！”
陈莫白笑了笑，将自己残缺的兜率八景灯取了出来，随后将完整一朵兜率火落在了灯芯之上。虽然没有灯油，但光是灯座和灯芯，就已经可以长时间的维持这仙火的燃烧。
他提着紫金炎铜铸成的灯座，将灯芯之上熊熊燃烧的兜率火放到了青曜冰心索之下，瞬间这件五阶法器，开始剧烈的颤动震响。
若不是天元珠镇压着，估计陈莫白站着的雪山都要被震塌。
但就算是如此，四周的大地也在剧烈的颤动，若不是陈莫白以天幕地络大阵镇压，恐怕方圆千里早就已经是雪崩末日的场景了。
“这是什么火焰！”
潜藏在青曜冰心索之中的冰云上人，也感觉到了这一点，她的元婴感觉到了前所未有的灼热高温，就像是一块冰雪放入了火堆之中，缓缓的融化成了雪水。
“不……”
伴随着冰云上人的一声惨叫，她的元婴化作了一缕青烟，在青曜冰心索之中彻底消失。
随着冰云上人死去，陈莫白也停下了兜率火对于青曜冰心索的炙烤。
渐渐的，四周雪山大地的颤动，也开始平静了下来。
【臣服，或者是死！】
陈莫白看着眼前被天元珠束缚的青曜冰心索，轻轻的说了一句。
参同契可以将法器彻底炼化的前提，是器灵配合。
而很显然，天河界这边的器灵，不是仙门的那些，无法用灵石之类的来收买，所以他直接就动用了最简单的手段。
陈莫白提着兜率八景灯，灯芯之上紫青神焰依旧在熊熊燃烧，对着无形的冰晶锁链上下晃动。
灼热的触感，令得青曜冰心索知道，如果自己长时间在被这兜率火煅烧，是真的有可能被融化成原材料的。
到那个时候，它这个器灵，自然也无法生存！
器灵十分不解，为什么区区元婴修士，竟然有这么多五阶法器，还有这等专门克制自己的五阶仙火。
但想不明白，不妨碍它做出选择！
【请上人饶命，在下愿降！】
天河界这边，只要是生灵，求生欲望都格外的强烈，法器也不例外，更何况它才刚刚逃脱牢笼。
【很好，放开心神……】
陈莫白听到了答复之后，立刻伸手握住了青曜冰心索，随后施展了参同契。
器灵虽然不知道为什么，但却乖乖听话的照做。
不一会儿，它的所有秘密，都在陈莫白的眼前展开。
……
一道青色的遁光飞了过来，正是周圣清。
陈莫白和冰云上人在这里交手的动静巨大，再加上天幕地络大阵布置完成之后，在北渊城那边有一块核心阵盘，这处的四阶冰灵脉也被那块阵盘标记了，所以周圣清立刻就得到了消息。
“师兄！”
站在雪山之上的陈莫白，看到周圣清的遁光，立刻对着他招手，后者马上飞了过来。
“师弟，什么情况？”
“冰天宫的冰云悄悄的潜入了进来，被我遇上，顺手斩了，稍微动静大了点！”
陈莫白轻描淡写的将事情说了一遍，随后把缠绕在自己手臂之上的青曜冰心索也显化出来，让周圣清看了看。
这件五阶法器平日里不动用的时候，就会隐匿于无形，哪怕是神识查探，也无法察觉。
不过却是被空谷之音完美克制。
冰云上人遇上的如果不是陈莫白，哪怕是元婴后期的修士，估计下场也不会这么惨。
“师弟当真是猛啊！”
周圣清听了之后，只能够竖起大拇指叫好。
拥有五阶法器的冰云上人，估计就算是他和莫斗光两人联手，都不一定是对手，却被陈莫白轻轻松的斩了。
这等战斗力，估计已经是化神之下无敌手了。
“此事我们知道就行了，冰云毕竟是圣地遗传，除了冰天宫这一脉之外，还有别的几脉传承。虽然我也不怕，却也没有必要多生事端，免得影响我宗发展。”
陈莫白开口说道，周圣清连连点头，表示没有问题。
这也符合本地的风俗，杀了对手之后，一定要毁尸灭迹，不留痕迹。
随后陈莫白又施展虚空行走，进入了已经坍塌埋葬的封印之地，因为有五阶的冰墙阻挡着，内部倒是完好无损。
这次他用空谷之音好好倾听了一下，确认除了巨大的蝗虫之母尸体外，再也没有其他的东西。
最后看了看蝗虫的尸体，陈莫白也没有浪费，直接带走了。
这东西也是炼器的好材料。
回到了北渊城之后，陈莫白也没有多停留，未来几十年的规划已经定下了，就看下面的执行了。
临走之前，他倒是召见了几个弟子。
刘文柏结丹之后，重新接管了小南山铺，已经仗着五行宗的势力，将分店开满了东夷和东吴各大仙城。
现在主要是在稳固边疆三域的市场份额同时，也在向着东土和东岳那边发展，不过这两处地方，只能够勉强站稳脚跟。
最近这些年，刘文柏主要精力放在东土那边，按照陈莫白的吩咐，将小南山铺开设成精品店。
对此，陈莫白鼓励了两句，让大徒弟再接再厉。
骆宜萱则是刚刚回来，这几年东夷彷徨山那边灵光漫天，据说翻海门的遗迹之中出现了一个之前没有开启过的小界，她在那边凑热闹。听说了陈莫白出关之后，才急匆匆的赶回来。
“注意安全！”
对此，陈莫白说了这么一句话。
最后就是江宗衡了，他这些年已经将东荒本地的各种教义精华融合，编纂了一本《道律》，想要以此作为规矩，在整个东荒上下推行下去。
陈莫白仔细的看了一遍，按照自己的经验，提出了大量的修改意见。
这个徒弟是有些理想主义的，所以这些道律有些地方，太过于理想了，若是完全按照这个来的话，那整个东荒所有人都将是圣人！
“这些条律，找一个郡县，以宗门的名义推行下去示范，确认没有问题之后，再推行到整个东荒。”
“是，师尊！”
江宗衡将陈莫白修改之后的道律接过，一脸恭敬的开口。
“道律的名头太大，现在的五行宗，还不配用这个来命名，改成五行律吧。”
陈莫白又提了一个意见，最起码也要等他化神之后，才能够用道律这个词。
江宗衡再次点头。
“茗儿，接下来天幕地络大阵，就交给你来维护了！”
临走之前，陈莫白对着卓茗嘱咐了一句，后者已经是四阶阵法师，是除了他之外，五行宗阵法造诣最高的人。
回到了黄龙洞府之后。
陈莫白发现出来迎接的，只有小黄龙女。
“青女呢？”
“女主人去万化仙城了，说是要用毒龙内丹，炼制几炉提升修为的丹药。”
小黄龙女将青女离开之前说的话语告知了陈莫白，后者听了之后，面露喜色。
“好好好，看来要不了百年，青女也可以尝试结婴了。”
毒龙内丹乃是四阶巅峰，蕴含的灵力之磅礴，若是练成丹药，完全可以供应青女到结婴为止。只不过之前青女坚守根基，陈莫白也不好劝，现在她受到了仰景被夺舍，孔飞尘命在旦夕的刺激，终于是做出了改变。
“既然如此的话，我也就不等她了……”
陈莫白对着小黄龙女留了一句给青女的话，就准备“闭关”回仙门。
“主人，这是女主人留在我这里的，说是给你的！”
小黄龙女从腰间的储物袋之中，拿出了一个玻璃瓶递给陈莫白，正是纯阳凝真丹。
“好好好！”
陈莫白一脸高兴的接过，再次在小黄龙女这边留了一句给青女的道谢，离开了这里。
这一趟在东荒的时间，比他预计耗费的要长。
几乎快要将整个春节假期都用完了。
主要是多了冰云上人这个变数，不过收获也是巨大。
思索着和青曜冰心索同参之后，得知的三阴道果，陈莫白不由得心头火热。
他虽然修行的是纯阳卷，与这三阴道果相克，但这东西却是与他女儿完美匹配。
而且他还知道，纯阳卷最多只能够化神，想要更进一步，根据元阳老祖所留下的指点，需要尝试阳极阴生！
若是能够得到这个三阴道果之中的少阴道果，对于他参悟阳极阴生，很有用处。
也就是说，无论从哪方面来说，这冰天雪地传承的三阴道果，对于他来说，都是非常有用的。
只可惜，这三阴道果，自从冰天雪地分家之后，早已经消失不见。
青曜冰心索虽然能够感知，但也要接近道果所在才行。
而且如果道果已经被人炼化的话，青曜冰心索也是没有办法，除非是道果修行者，主动愿意献出来。
思考完了三阴道果之后，陈莫白将冰云上人的储物袋拿了出来。

第950章 仙门剑诀
陈莫白的手指轻轻一弹，将刚刚绘制好的空格符落下，冰云上人的储物袋口子就被打开了。
首先出来的，就是哗啦啦一大堆灵石。
陈莫白点了点，有五千多块上品，两块极品。
还行，有金风老祖一半富裕了。
陈莫白看了看，就用自己专门储存灵石的袋子收了起来，这个是他整理虚空经的时候，给自己炼制的。一个储物袋里面，分了四个空间，分别堆放下中上极品四种灵石。
目前为止，里面加起来，有一万多上品灵石，十几万中品灵石，两千多万下品灵石，以及十六块极品灵石。
这些如果换算成仙门的善功，他已经是万亿巨富了。
这还是他在天河界那边花费灵石大手大脚的缘故，无论是购买药材炼制丹药，还是收集五行精气等等，都是大开支。
但就算是如此，他的灵石也有些用不完了。
因为最近这些年，青女的丹霞阁发展起来了，购买药材炼制丹药的花销，她基本上都包了，就比如这一炉的纯阳凝真丹。
而除了手上的这些，五行宗的账户之上，他还有一笔巨额的灵石储存着。除了他这个掌门每年可以从宗门领取的灵石薪酬，还有小南山铺每年转进去的收益。
陈莫白自己没有去管，之前在灵宝阁挂任务，让宗门帮他购买药草灵材等等，都是从这里支出。
后面青女知道之后，觉得作为妻子的自己，有必要帮丈夫看管，就去查了一下账。看到一亿多的灵石余额之时，她直接就呆住了。
回来她告诉陈莫白之后，陈莫白也有些吃惊，自己哪来这么多灵石。
青女却是已经在查账的时候找到了原因，绝大部分是当初五行宗对外战争，北渊城房价低谷的时候，宋黄大帮他炒房赚的。
她这么一说，陈莫白也立刻想起来了，和玄嚣道宫的大战，外界都不看好五行宗，北渊城那个时候无数修仙家族和宗门势力卖房卖店铺想要止损，都被宋黄大接盘了。
五行宗大胜之后，房价翻了几倍，宋黄大果断出手，大赚特赚。
就这件事情，宋黄大每每回想起来，都懊悔不已，感觉大亏特亏。
因为现在的房价，比当初又翻了十倍。
如果坚持到现在再出售，估计他能够帮陈莫白再赚十个亿的灵石。
所以陈莫白对于灵石，已经感觉麻木了。
接下来，他拿起了书册。
这些都是冰天宫的传承，对于陈莫白来说，只要不是涉及到化神的，基本上都没什么用，顶多拿去充五行宗的书库。
不过看完之后，他却是觉得收获不浅。
冰天雪地分崩离析之后，化作了三脉，分别是冰天宫、雪山派、碎玉殿。
这三脉分别代表太阴、玄阴、少阴三大道果，传承的功法，理论之上也是能够修炼到化神境界的。
但如果不炼化道果的话，这个理论的成功率是微乎其微，不过这至少也是一条道路。将来等到陈莫白掌握仙门了，严冰璇又修炼到元婴境界的话，可以将冰天功给她参悟。
而除了冰天功之外，冰云上人还有其余两脉的功法传承，但却只能够修炼到结婴为止，后面的元婴化神之法，以及炼化道果的口诀，都是没有的。
不过对于陈莫白来说，也是非常有用。
雪山派传承的玄阴经，需要天生阴脉之人才能够修行，纯阴之体最佳，传闻之中极阴祖师就是纯阴之体。
也正是因此，根据冰天雪地的传承，唯有纯阴之体，才能够炼化融合三阴道果，成就练虚之境。
这不就是给他女儿留的吗！
看到这里，陈莫白对于冰天雪地的三脉传承，大感兴趣。
而最后碎玉殿的传承，却不只是少阴道果的，功法之中，甚至还有其余两大道果的内容。
这碎玉殿，也是东土大宗，分家的时候，继承了冰天雪地最多的底蕴，共有三位元婴。
将功法部分看完之后，陈莫白又将其中几个盒子打开，一股股寒气伴随着淡淡的光芒落入了他的眼帘，盒子中除了水雾冰晶和冰髓清玉之外，还有五六样冰属性的灵材，最起码都是四阶层次的。
其中有一块五阶的冰魄寒晶，青曜冰心索的原材料就是这个。
陈莫白想了想，将这些灵材都收了起来，打算将来有机会了，给严冰璇量身定做一件本命法器。
而除了这些之外，还有很多药草，基本上都是寒冰或者是水属性的，正好青女要化合毒龙内丹，可以用作她炼丹的药材。
除此之外，还有一柄四阶中品的冰蓝色飞剑和玉佩，这两个是冰云上人平时使用的法器，只不过拿到了青曜冰心索之后，她驾驭这个五阶法器都显乏力，所以和陈莫白战斗的时候，没有使用。
这两件法器都没有器灵，陈莫白就用落宝金光照了一下，得到了祭炼口诀之后，放入了自己的界域之中。
剩下的还有一些丹药，陈莫白大概看了一下，都是对冰或者水属性的修士专用的，等将来给青女，看看她能不能利用。
最后陈莫白拿起了一个冰玉般的球，好似卵又像是茧，上面有着精致的银色纹路，透出一股古老而神秘的气息。他的空谷之音能够倾听到里面沉睡的生命波动，洞虚灵目运转，渐渐的看穿了表层。
这里面沉睡的，是一条蚕，也不知道是什么品种，不过能够被冰云上人珍重收藏的，肯定不是一般货色。
这个卵被放在一块晶莹的玉盘之上，玉盘之中蕴含着不逊色于极品灵石的冰灵气，这股纯净的灵气被卵源源不断的吸收着，供应着里面的蚕成长。
陈莫白想到了曾经自己担任校长的青桑学府，这个大学最擅长的，就是种桑养蚕织衣，应该有这方面的资料。
想到这里，他立刻打电话过去。
不一会儿，负责青桑学府的宋木图就将有关各类蚕的资料电子版发送了过来，陈莫白对照之后，发现有四种是需要吸收冰灵气才能够成长。
不过最符合的要求的，是一种“寒炎冰蚕”。
这种冰蚕乃是万载冰川精华孕育而生，虽不是真灵，却是天地精灵，可以凝练天地之间的霜寒之气化作寒炎，其所吐出的蚕丝，坚韧无比，以此织成的法衣水火不侵。
陈莫白的纯阳法衣，若是想要炼制五阶的，就需要这种天地精华之蚕所吐的丝。
这种冰蚕理论之上可以蜕变九次，到了那个时候，实力堪比真灵。
也不知道这颗卵之中的冰蚕，这是第几次蜕变了？
想到这里，陈莫白将其小心翼翼地放入了自己的界域之中，与此同时将刚刚收起来的水雾冰晶等灵材取出，放到了这颗卵的四周，期待着它出世的一天。
将冰云上人储物袋里面的东西清点完毕之后，陈莫白也是面露满意之色。
至少女儿将来化神的道路，有了。
等到陈小黑以五行功结婴之后，他应该也差不多化神了，到时候和雪山派交易，应该能够拿到完整的玄阴经。
想到这里，陈莫白也就起身，施展虚空行走，回到了丹霞城的老家。
一家人渡过了最后的假期之后，回到了王屋洞天。
……
宇宙星空之中，一道遁光驾驭着金色飞剑，来到了一颗浩大但却悄无生机的星球上空，显露出了林道鸣的身影。
他轻轻点头，御剑落到了这颗星球的大地之上，寻到了一处被挖掘一空的矿脉，沿着矿洞进入了地下。
这是天阳星系之中的黑土星，仙门曾经在这里发现了一些有用的矿藏，派遣人员在这里开挖了数十年。不过基本上有价值的矿脉，都已经掏空，目前只剩下一些散碎不好挖掘的，因为性价比极低，所以就被放弃了。
当初负责这件事情收尾的，正是林道鸣。
他也曾经亲自来过这颗黑土星之上，也正是因此，选择了这里作为自己化神的灵地。
因为这颗星球之上的矿物，基本上都是土属性的，在他处于灵枢万象的状态之后，其中蕴含的土灵气都可以被他抽取出来吸收。
虽然这些灵气十分斑驳，但量却不会少，再加上他自己数百年积攒，和从龙神星之上挖掘出来的土元素晶石，勉强可以满足他元婴化神所需求的能量。
如果他能够迈过关键的瓶颈，练成元神的话，灵枢万象的能力可以令得他化身星核，不仅仅是掌握整颗黑土星，甚至还能够尝试炼化日月精华，宇宙之气。
不过，林道鸣也非常清楚，自己能不能化神，关键在于从龙神星之中凝练出来的那道胎化精气。
这是他身化灵枢，辛辛苦苦凝聚而成，不像地元星天生地养的胎化精气，还需要仙芽过滤之后才能够炼化。
当初和燕新霁说好了，若是凝练了胎化精气，林道鸣需要分一半给飞升教。
但林道鸣在离开了龙神星的刹那，却是突然想起了当初牵星给他说过的一句话。
【记住，你只有一次化神的机会，若是把握不住，就会身死道消！】
虽然已经叛出了仙门，但林道鸣对于牵星还是非常尊敬的，对于他说的话，奉若圭臬。
所以仔细思考之后，他决定在黑土星，尝试最后一搏。
进入了地下深处之后，林道鸣布置了一个四阶的聚灵阵，随后拿出了一根封灵管。
里面是一道金灿灿萦绕黑色的气流，正是他凝练的胎化精气。
和之前他从胎化炉碎片之中分离出来的胎化精气有些许不同，那个时候是没有黑色的。不过林道鸣也只当是先天的和后天凝练的不同，再加上龙神星和地元星毕竟星球不同，而且他这一管之中近乎两道，非常浓郁，压缩之下出现这种黑金之色，也算是正常。
最主要的，这是他唯一的机会！
想到这里，林道鸣不再多想，深呼吸一口气，将管口打开。
……
时间匆匆，很快又是三年过去。
陈莫白服用了六粒纯阳凝真丹之后，将自己的修为提升到了元婴五层。
到了元婴中期，再加上抗药性的缘故，这丹药对于他的作用，比想象中要稍微差一点。
要知道，他本身就在元婴四层的境界修行了十年，虽然被地络大阵和各种公务耽搁，但随身有着天元珠的五阶灵脉，早已经将这一层的进度，修行了三分之一还多。也正是前面十年的刻苦和扎实根基，让他突破这次小境界的时候，几乎没有感觉到瓶颈，真气满溢之后，就自然而然的到了元婴五层。
不过剩下来的五粒纯阳凝真丹，是怎么也不可能让他提升到元婴六层了。
对此，他也不失望。
因为天河界那边，五行商会有了莫斗光坐镇，在东洲发展迅速，又快要收集成一炉纯阳凝真丹的药材了。
不过按照陈莫白的估计，到了元婴后期，这纯阳凝真丹对于他来说，几乎就没有效果了。
如果还想要快速进步的话，就需要炼制另外的丹药了。
丹方倒是不缺，不过近期陈莫白是没打算继续嗑药提升了，因为他修为进步的速度，有些过于快了。
哪怕是要再次提升，那也要等到白光老祖和灵尊离开之后。
而且这几年，青女得到了他给的冰云上人的药材，忙于化合毒龙内丹，给自己炼制丹药提升修为，陈莫白也不太想麻烦她。
不过他这么快突破到元婴五层，还是需要用一点借口。
想到这里，他去了仙门国家图书馆，申请再次观看仙门剑诀。
有了白光老祖的条子之后，陈莫白随时都可以来这里观看全本的仙门剑诀，之前就已经看过三次了。
不一会儿，他就已经来到了一间单独的阅览室，里面挂着八副图案，上面有山有水，有星辰，有清风，有云霞，有江海……置身其中，好似来到了一处环境清幽的隐居地，令人神思物外，心神放松。
陈莫白一边以燃灯术纯化自己的精气神，掩盖嗑药突破提升的迹象，一边将心神放在了仙门剑诀之上，开始巩固自己从中得到的剑道精义。
他首先来到了第一副剑图之前，上面图案非常简单，画的是一只飞在青山之上的白鹤。
这便是剑一：青山有思，白鹤忘机！
陈莫白自然没能够领悟这剑图之中蕴含的是什么意思，但并不妨碍直接看留下这副剑图的人，对于这一式的理解！
就和他当初截取元阳剑意一样，他直接截取了剑图之中这一式最本源的剑意。
而这仙门剑诀，是张道损所留。
根据云牙老祖的笔记中记载，这位出身于白鹤道场最强大的仙剑宗，是忘机道君坐下最小的弟子。
只可惜魔主出世的时候，白鹤道场覆灭，忘机道君也被镇压，张道损与云牙老祖他们逃出来之后，接下了紫霄宫的任务，来到了地元星。
这仙门剑诀原本有九式，不过张道损剑道境界不足，无法画出第九副剑图，所以仙门这边，也就只有八式。
因为他们丹鼎派和仙剑宗关系不错，所以云牙老祖还知道，仙门剑诀学会九式之后，融汇贯通，九图合一，就是忘机道君的合道之剑！
陈莫白现在正在回忆张道损对于仙门剑诀的理解。
这八副剑图之中，剑一就是根基。
青山有思，白鹤忘机。
这白鹤便是忘机道君的真身。
当初紫霄宫传道诸天的时候，在一座青山之顶降临，一只白鹤恰巧飞入宫门之中，停在了一个蒲团之上，被紫霄道尊启灵开智，化形修行，最终一剑合道，成为了大名鼎鼎的忘机道君。
随着陈莫白将张道损的理解截取，在他眸光之中的剑图，也渐渐的发生了变化。
只见原本光秃秃的青山之上，一座紫色的宫殿若隐如现，而宫殿的大门，在云端之上，好似仙门，正对着刚刚在飞行的白鹤开启。
来不及改变飞行路线的白鹤，一头撞入了门内。
一尊高大模糊的道人端坐于宫殿之中，白鹤飞进来之后，在殿内盘旋了两圈，站在了道人的面前。道人看到它微微一笑，随后伸手朝着左边的蒲团一点，白鹤似乎通灵，站在了那个蒲团之上等候着。
接着，陈莫白看到又有一个个的修士从不远万里之遥赶来，进入了这座宫殿之中。
一直到大殿之中所有的蒲团坐满了之后，大门关闭，随后道人开始阐述天地玄妙，大道玄机。
陈莫白只能够看，无法倾听，甚是遗憾，他没猜错的话，这个道人就是紫霄道尊。
在剑图之中，时间来来往往，很快道人就讲完了，与此同时，这一式剑诀也结束了。
这一式剑诀的玄妙，就在道人的阐述之中。
只不过自从忘机道君留下这剑一以来，仙剑宗每个人领悟的都不同，张道损理解的，便是两种剑意，一种如同高山一样宁静厚重，而另一种则是如同白鹤一样灵动超然。
张道损以这两种剑意奠定根基，领悟后续的剑图，最终在化神之时演化出独属于自身的道灭一剑，成为了忘机道君最小的入室弟子。
陈莫白看完了剑一之后，依旧只看出了张道损的理解，没有任何自己的。
不过他也没有在意，反正能用就行，随后继续看起了旁边的剑图。
剑二：顺辰通烛，从星泽风。
剑三：山倚断霞，江吞绝壁。
剑四：白露暖空，素月流天。
剑五：翠微霜晓，仰盼龙楼。
剑六：拨雪寻春，烧灯续昼。
剑七：半溪明月，一枕清风。
剑八：天地无尘，山河有影。
一轮看下来之后，他对于道灭一剑的理解，更加的深刻了。
除此之外，陈莫白还在这八副剑图之中，看到了元阳剑诀的影子。
当初元阳老祖能够创出这门剑诀，也是参照了纯阳卷和仙门剑诀这两大化神功法，这元阳剑诀，就是元阳老祖对于仙门剑诀的理解。
也正是因此，陈莫白对于当初截取的元阳剑意，理解更深。他能够不动用五阶剑器法宝，纯以元阳剑诀斩杀冰云上人，就是这个原因。
完整的仙门剑诀，根据张道损的理解，共有三千种剑意，而每一种剑意尽皆能够一剑破万法，也能够一剑生万法。
当然了，因为现在的剑图不是原版的，仅仅是张道损根据自己记忆之中模仿出来的，所以其中蕴含的剑意只有二十四种，但就算是如此，也基本上是囊括了剑修能够参悟出来的各种剑意。
所以仙门之中，剑修是最不愁化神之法的，只可惜能够走通这条道路的，也是屈指可数。
陈莫白将八副剑图全部都看完了一遍，稳固了一下自己对于道灭一剑和元阳剑诀的理解之后，展露了一下自己突破的气机。
不久之后，正法殿主参悟仙门剑诀，境界突破的消息，就传遍了地元星和龙神星。
“你家这个，剑道天赋当真是恐怖啊！”
灵霄宝殿这边，牵星听闻了这件事情之后，不由得对身边的俞白光说道。
“哪里哪里，论剑道，他还是比我稍微逊色一点点的，毕竟突破的是纯阳卷，我在他这个境界的时候，已经快要把一剑破万法练成了！甚至在一剑生万法之上，也走出了很远！”
话虽然这么说，但俞白光的嘴角微微翘起，眼里是止不住的笑意。
“这样也好，齐玉珩已经走出了最后一步，水仙也炼化了神域，将来纯阳再化神的话，我也能够放心的走了。”
牵星看着下方灵光越来越黯淡的龙神星，感慨的说道。
他最终还是决定留下来，不跟白光和灵尊一起离开，相信自己一贯以来的成功经验。
“那就辛苦你了！不过伱该不会是怕自己走了之后，补天一脉后继无人，被打压所以才留下的吧。”
俞白光一脸揶揄的打趣，牵星老祖听了之后哑然失笑。
“到了我们这等境界，早已经没有了门户之见，而且我若是看重这个的话，就不会让林道鸣走了。以他的资质，再加上灵枢万象，我将这颗龙神星的大地本源以及地龙神神格给他，也是轻松化神。”
听了牵星的话语，俞白光也是面容好奇。
“这我就有些想不通了，我们舞器一脉若是有这等后辈，我肯定是尽力帮助他化神的，林道鸣不是挺不错的，数百年来在仙门兢兢业业。”
牵星微微一笑，遗憾的摇摇头，说起了仙芽培育计划。
说来也巧，青女等人被调配出来的时间，正好是俞白光转世的时候。
牵星虽然一直在山上打游戏，但仙门的一举一动基本上都瞒不过他。不过林道鸣和燕新霁合作的事情，是被应广华发现的，后者举报给牵星之后，得到了牵星的授权，率领执法部和补天组将郁木城那边的试验封锁。
不过林道鸣毕竟是仙务殿主，再加上是他们补天一脉，所以牵星就大事化小小事化了，将事情压了下去。
牵星不追究，俞白光又在闭关，其余三脉哪怕是知道了这件事情，也不敢多说什么。
但做下这件事情的林道鸣，却是在牵星心目中失去了所有印象分。
也正是从那之后，补天一脉的大部分权力，都开始移交到了应广华的手中，林道鸣逐渐成为了虚有其职的一个仙门之主，也为他后续投靠飞升教埋下了伏笔。
因为林道鸣自己知道，犯下这种错误之后，哪怕是仙门这边有化神的机会，牵星也绝对会将他放在最后一个考虑。
“竟然还有此事！”
俞白光听说了仙芽培育计划之后，不由得眸孔眯起，眼中寒光一闪。如果当初她没有闭关的话，知晓这件事情，肯定不会像牵星这样心慈手软，最起码要把林道鸣仙务殿主的职位给下了。而不是还要给面子，再等一届大会。
“只能够说一念仙一念魔吧，不过当初我第一眼看到林道鸣的时候，卦象就显示了这一点。”
“但我还是给了他机会，让他成为了仙门之主，只可惜在最后的关头，他还是没能够把持住本心。”
“不过看在他执掌仙门五百年，兢兢业业的苦劳之上，我留了他一命，让他离开了地元星。”
“也算是时也命也吧，林道鸣的事情败露之后，界门开始波动，如果早几十年的话，他肯定不会走上这条路……”
听到牵星这么解释，俞白光也就不追究了。不过也觉得林道鸣的运气太差，因为只要界门波动，就代表着会有开辟世界级别的战争。林道鸣作为仙门之主，如果有化神资源的话，肯定会是第一序列。
而在这个时候，一道金光纵天而至，眨眼之间就横跨了万万里，来到了他们两人的身前。
“见过灵尊！”
牵星和白光今天一起在这里，就是在等灵尊。
因为时间差不多了，仙门已经将龙神星之上的绝大部分资源都挖空了，只剩下最珍贵的星核。

第951章 灵尊真身
陈莫白出关之后，因为境界突破的缘故，有不少人打电话过来过来道喜。
都是他的朋友之类的，比如闻人雪薇，明熠华等等。
这天，他让庄嘉兰带着王心颖去仙务殿那边领取金液玉还丹，而自己则是去迎接从龙神星那边撤回来的军部修士。
这也是最后一批了，是玄武道宫的那些修士。
因为水仙在闭关，陈莫白又有事，就征用了南宫玄玉这个还在正法殿编制之中的元婴修士，让他驾驭玄武道宫从龙神星那边飞跃宇宙虚空而归。
“见过正法殿主。”
陈莫白在地元星之外接到了玄武道宫之后，南宫玄玉主动飞出来，对着他行礼。
“这一路辛苦了！”
陈莫白和他恩怨早消，现在也是将他当成了一个正常的属下对待。
两句话之后，两人也是没有言语了。陈莫白让跟着自己来的一群炼器专家将玄武道宫以及配套的北天门，星空战舰之类的都检查了一遍，确认没有问题之后，将这批从龙神星归来的仙门修士带回了地面之上。
他们降落的地方，是一个早已经准备好的空旷城市，这里有着一应设施。
为了避免有外星球的传染物，或者是无法察觉的啮金火蚁之类的生灵被带回来，他们需要在这里生活一段时间，经过最为彻底的检查之后，才能够一一回家。
安排好这批军部修士之后，陈莫白化作一道银光，来到了界门之前，通过这个传送到了龙神星。
他一过来，就感觉到和之前不太一样的环境。
来自宇宙之中的辐射，爆裂的日精星华，令得他这个元婴修士，都不得不展开真气防御。
抬头一看，就知道了原因。
原本包裹着龙神星的天地胎膜，这个时候只剩下了最后一角，齐玉珩以身化界，将最后这片无形无相的胎膜炼化之后，还把这颗星球之上的天幕地络大阵也抽出，融入了自己的法体之中，陈莫白也算是赶得巧了，正好遇上了。
看到齐玉珩已经在收功，身边还有北冥上人，云海上人，他也上去打了个招呼。
齐玉珩现在的气息，已经和之前完全不一样了，端坐在虚空之中，陈莫白却好似倾听到了一整个世界在他的体内喧嚣。
周身隐隐有六道仙气围绕，这是齐玉珩六御经刚刚突破，还无法完全控制自己元神的缘故。
陈莫白看到这一幕，眼中满是羡慕。
以六御经的根基化神，齐玉珩将来的成就，肯定不会低。
不一会儿，齐玉珩也收功了，他看到陈莫白也是轻轻点头打了个招呼，随后几人一起去了灵霄宝殿。
星空之中，除了仙门双圣之外，还有一个陈莫白没有见过的金发女修，不过猜也能够猜出来，肯定是灵尊。
陈莫白他们和三位化神行礼之后，站到了后面，齐玉珩则是站在了牵星的身边。
化神之后，他就是仙门的第三圣了！
仙门一大半的元婴修士，基本上都来了这里，除了三大殿主之外，还有各大道院学宫的校长。
不过也有部分没有来，比如刚刚回去的南宫玄玉，在海域闭关巩固境界的水仙，玉箫上人等等。
陈莫白和众人打过招呼之后，来到了承宣上人的身边。
在场的元婴修士交流之间，牵星已经对着下方的龙神星伸手一招，很快虚空之中就有两个无形的小界浮现而出，从覆盖天空的浩瀚广大，渐渐的化作了拳头大小，落在了他的掌心。
这是剩下的两个神域，海龙神的已经被水仙炼化，因为涉及到化神的机会，所以由牵星收走保管。
没有了天地胎膜的遮掩，龙神星已经彻底暴露在了宇宙之中，整颗星球遵循着规律，向着既定的轨道快速前进，在这个过程之中，星球表层的各类气体开始燃烧，化作了各种各样的火焰。
如果不加以控制的话，这颗星球很快就会化作宇宙废墟。
“我下去取星核，你们助我一臂之力。”
这个时候，金发的灵尊开口说了一句，仙门三圣立刻点头。
齐玉珩当先站了出来，右手五指张开，已然化神的六御经施展开来，龙神星之上的阴阳风雨晦明六大元气已经被其掌控，随后在他元神驾驭之下，化作了一层新的天地胎膜，将整颗星球保护了起来。
炼化了龙神星的天地胎膜之后，齐玉珩对于其中的构造规则已经了如指掌，所以可以轻松的用龙神星的各种本源气体，捏造一份新的出来。
不过这毕竟不是天地造化而成，需要有他的真气才能够维持。
陈莫白听到，齐玉珩施展了这个之后，浑身的气机也是衰减了许多，显然对于他来说，这也是不得了的大神通。
与此同时，灵尊已经化作了一道金光消失在了原地，随后本来就被切开了一道口子的龙神星，再次被一道金芒洞穿。
俞白光也披上了灵霄仙甲，整个人气机在刹那之间覆盖了整颗龙神星，原本就镶嵌在了星球之上的银色锁链，在灵尊的指引之下，将星核一圈圈的缠绕起来。
伴随着一声惊天动地的轰鸣，本来被龙神星拖着的灵霄宝殿，这个时候开始停滞，随即闪烁出火光，向着龙神星星轨前进的反方向行进。
在这股力道之下，本来稳固的星核，开始一点点的被拖动，从灵尊洞穿的通道之中，被灵霄宝殿拽出来。
锁链被绷紧的声响令得虚空震荡，整颗龙神星此时已经在剧烈的哀鸣了，似乎也察觉到了自己的末日。
陈莫白在这个过程之中，感知到了前所未有的浓郁虚空之力狂涌而出。
龟宝这个时候也开始弹窗了，不过这么多化神在场，陈莫白直接就把它关机了。
与此同时，牵星一脸郑重的从灵霄宝殿之中飞出，落到了龙神星之上。
他闪烁到了界门之前，开始驾驭这件仙门至宝，汲取着突然爆发出来的海量虚空之力。
而在这个过程之中，整颗龙神星动荡的更为剧烈了，苍茫大地裂开了一道又一道巨大的缝隙，海水开始倒灌，与地心深处的岩浆对撞，更是引发可怕的爆炸。
隐藏在其中，还没有被仙门剿灭的虫兽们，在这种末日的环境之下，也终于承受不住，一一从大地深处冲了出来。
而它们冲出来之后却发现，星球表面，已经没有了那些时刻猎杀它们的人类。
就在它们准备欢呼劫难终于过去的时候，却看到巨大的星核，被从天外星空落下的银色锁链，从星球深处被拖出来的画面。
高阶的虫兽们，就是在这颗星核所在的洞穴之中诞生的，它们自然清楚没有了这个之后，星球很快就会枯萎，化作宇宙尘埃。
它们疯了一样的率领着最后的亿万虫兽，向着被拖拽出了大地的星核扑去。
金发的灵尊，屹立在这颗星核之上，看到这一幕，轻轻吐出了一口气。
这口气好似清风，但在转瞬之间，就化作了无穷无尽的风刃，以星核为中心，开始层层叠叠的旋转绽放，好似一朵莲花。
所有扑过来的虫兽，在接触的刹那，无论是四阶还是一阶，尽皆是化作了碎片。
龙神星的天空之中，顿时下起了血雨，混合着残肢碎壳，铺满了大半个星球。
这一口气之下，就是亿万生灵的消散。
陈莫白看到这一幕，不由得感慨化神之威，当真恐怖。
没有了虫兽之后，星核被顺利的取出。
而在这个时候，整颗龙神星也开始有了解体的迹象，齐玉珩有些镇不住了，面色微微苍白。他感觉自己模拟出来的天地胎膜，在这等末日天灾之下，快要崩散了。
对此，陈莫白他们这些元婴修士，肯定是帮不上忙的。
而牵星和白光也是各有任务，无力他顾。
哗啦啦！
一声常人无法倾听的海啸突然在陈莫白的耳中响起，他惊讶的看向了灵尊的头顶，一个仿佛无穷广大的界域，在其头顶若隐若现，而在这个界域之中，又有一尊堪比大半个龙神星的巨大虚影。
伴随着虚影的张嘴，界域洞开，随后将金发灵尊脚下的星核淹没。
一道强烈的光芒过后，金发灵尊已经消失不见。
但原地却是出现了一尊覆盖了天空的巨大虚影，虚影的头顶，端坐着一尊同样相貌的蓝发灵尊。
陈莫白已经听俞白光说过了灵尊的事情，知晓这位是真灵鲲鹏，练成了两大元神，修为深不可测。
这蓝发灵尊，显然就是巨鲲元神了。
而那巨大虚影，就是灵尊的真身了，只不过在北冥界域的笼罩之下，谁也无法看清。
在灵尊真身出现之后，强大的法界之力已经覆盖了整颗龙神星，将原本快要处于崩解的星球镇压了下来。
这也是因为星核已经被取走的缘故，要不然的话，哪怕是灵尊，也无法镇压一颗星球崩溃之时的无穷变化。
灵尊出手之后，齐玉珩松了一口气，随后将自己的力量撤了回来，开始闭上眼睛，细细体悟覆盖了整颗龙神星的北冥界域。
这是仙门这边六御经的标杆，齐玉珩却是刚刚踏上这一层，从中看到了许多自己还没有领悟的玄妙。
而在灵尊镇压了龙神星之后，这颗星球的崩溃趋势仅仅是减缓，但这也是它所需要的。因为界门现在还处于半封印的状态之下，能够汲取炼化的虚空之力有限，一旦星球崩解过快，很多虚空之力就会被浪费掉。
这是回去紫霄星河的最好机会，灵尊考虑了所有的细节，务必要做到最好。
这个时候，灵尊的天鹏元神，也已经取代了牵星，开始解封操控界门。
而它的巨鲲元神，也没有闲着，趁着真身和北冥界域镇压整颗星球之时，伸手取出了一片洁白的贝壳，冲着下方剧烈翻涌的海水一舀。
刹那之间，整颗星球的海水向着它手中的这片贝壳倒卷而来。
“灵尊的炼器手段，恐怕已经快要六阶了！”
看到这一幕的承宣上人，一脸的钦佩。
陈莫白作为仙门仅次于五阶的炼器师，自然也看出灵尊这是在用一颗星球的海水炼器。
这等手段，也只有它这个顶尖化神，再加上鲲鹏真灵的天赋神通，才能够做到了。
在灵尊真身和两大元神出手之后，仙门三位化神，反倒是空闲了下来。
除了齐玉珩闭目正在以刚刚练成的元神参悟灵尊显化全貌的北冥界域，牵星回到了灵霄宝殿，而俞白光也收起了灵霄仙甲。
“师妹，灵尊出手的话，大概需要半年左右，就可以将界门彻底解封，你将自己离开之前的后事，也都安排一下吧。”
牵星开口提醒，俞白光听了之后却是摇了摇头。
“都交代好了，没什么可说的了。”
在之前，俞白光就已经将这件事情告知了舞器一脉的三位元婴，唯一的弟子俞惠平，更是早就知晓此事，早早的就做好了心理准备。
“既然如此的话，我就驾驭着灵霄宝殿回去了，希望数百年之后，我们能够在星空之中重逢！”
牵星听到这里，也是由衷的对俞白光说了一声祝福。
“这千多年来，辛苦师兄了！”
俞白光也是对着牵星道谢，她不喜欢管事，牵星就处理了所有的杂务，也正是因此，她的线比较少，更接近练虚。
“哪里哪里，都是同门。”
牵星轻轻一笑，随后元神出窍，和龙神星之上的灵尊也打了声招呼。
“老祖，祝你此行，大道有成，天地同寿！”
这个时候，仙门这边的元婴修士也都知道了俞白光要和灵尊一起离开的消息，齐齐对着她行了古老的道礼。
俞白光伸手回礼，随后犹豫了一下，还是对着陈莫白招了招手。
边上的元婴修士，看到这一幕都是一脸的理所当然。
“我走之后，舞器一脉就交给伱了。”
陈莫白来到了俞白光的面前，听到了预料之中的话语，当即一脸郑重的点头。
“老祖放心，舞器有我！”
【女儿也交给你了……】看着眼前的陈莫白，俞白光在心中补了这句话。
不一会儿，悬在宇宙虚空之中的灵霄宝殿，化作了一道银光，向着仙门所在披着星光疾驰而归。

今天更新晚一点
今天更新晚一点
去市区医院那边检查身体了，耽误了不少时间，更新会晚点，肯定是十二点之后了，大家可以明天起来看。

第952章 无相天魔
林道鸣端坐在黑土星的地下深处，他的周身环绕着一层淡淡的暗黄浅黄深黄金黄交杂的精气，这是他化神的诸般灵气，因为来源众多，再加上这里的环境，堪称斑驳。
但在这种情况之下，林道鸣已经是咬着牙踏出了最后一步。
他的双目紧闭，双手结印，身化灵枢，全身的气息与整颗黑土星融为一体，仿佛他已经成为了这颗星球的核心。
胎化精气早已经全部融入了他的元婴之中，引领着他蜕变为元神。
三年过去，他的修为已经突破了那一层瓶颈，原本略显苍老的肉身也逐渐开始返老还童，更加强健。
炼化了胎化精气之后，他原本悟道结丹得到的灵枢万象之能，更是彻底升华，化作了一道黑金色的符箓。
这道符箓黄底黑纹，落在他的紫府识海最上空，好似一轮黑金色的大日，化作了一道道深邃的灵光落下。
灵光似乎蕴含着觉悟的力量，每次林道鸣在化神之时遇到问题，在灵光照射之下，就能够想出解决办法。
时间一点点流逝，林道鸣身体周围的斑驳地气逐渐形成了一个巨大的光茧，将他整个人包裹其中。但不知为什么，这个茧之上遍布着黑色的纹路，这些纹路与灵枢万象所化的符箓，一模一样。
而林道鸣这个时候，已经完全沉浸在了突破后的境界之中。
在他的元神映照之下，黑土星原本早已经枯寂的大地之上，突然开始下起了第一场雨，随后一株青草破土而出，前所未有的生机，诞生在了这颗星球之上。
“原来，这就是元神！”
林道鸣的心中，涌现出一股大喜悦之情。
而在这个时候，灵枢万象所化的黑金色符箓，突然收敛了所有的光芒，冲着他的元神落下。
林道鸣也没有任何的抗拒，他非常清楚的知道，自己能够化神，九成功劳都在这道符箓之上。
很快，符箓就融入了他的元神，在其眉心化作了一道漆黑的线，好似一只闭合的眸孔。
而在眸孔浮现的刹那，林道鸣的元神之中，浮现出了三千魔道之法！
这是与仙门传承截然不同的修炼法门，乃是肉身不死不灭之道。
作为前任仙门之主，林道鸣自然也是知道神魔之道的，不过他第一次得知这个，还是在自己悟道结丹之时，那个时候他身化灵枢，感知到了地元星最深处，那一缕魔气。
在悟道的特殊状态之下，他看到了三千魔道。
这是魔主的道，每一条尽皆可以证得不灭，成就真灵。不过林道鸣那个时候，仅仅是结丹修士，自然无法感悟三千魔道，但就算是如此，也给他打开了修行的大门，知晓了这方宇宙最为强大震撼的魔道境界！
悟道结丹结束之后，林道鸣脑海之中的三千魔道，尽皆消失不见。
他还以为是自己错失了机缘，不过知晓了化神之上，还有如此多的境界，却也令得他不再满足于自己仅仅是一个普通的元婴修士。
他迫切的想要化神，相信如果练成了元神，肯定可以参悟这三千魔道，哪怕是其中的一条，那也是超越仙门七大天书的无上境界。
看见了宇宙浩瀚之后，林道鸣不愿意自己被困顿在仙门之中，于是乎他联合燕新霁，研究胎化精气，只可惜还是没能够瞒过牵星……
但这一切，终于还是过去了！
林道鸣感知到元神之中，渐渐清晰起来的无上魔道，立刻沉静下来，开始饥渴的汲取着这超越仙门五祖，几乎是宇宙最强大的传承。
随着他心神的深入，原本虚幻不可触摸，不可参悟，不可领会的三千魔道，其中一条开始亮起了黑金色的光泽。
无相天魔！
这是三千魔道之中，与他属性最为契合的一道。
神魔之道，乃是宇宙亿万生灵种族之中，最为强大的真灵开辟，这些存在本身，就是宇宙的大道。
但因为三千大道，有许多已经被玄门修士占据，所以哪怕是魔主，也仅仅是将三千魔道之中的七十二道，修练到了不灭真灵的境界。
而在七十二道之中，就有“无相天魔”。
这无相天魔，需要取太古六虫之精粹融合演化。
而太古六虫之中，有一种名为戊土真蝗，魔主观其创出一种真蝗功，林道鸣的仙土灵根，正好可以修行这个。
等到林道鸣肉身也成就不死之身，就可以用肉身将元神吞噬，直接突破到滴血重生的境界，在仙门这边，也就是相当于练虚之境。
只不过这样一来的话，就只能够止步于滴血重生了。
林道鸣若是想要练成无相天魔，还需要在这之前分别修行其余五种异虫的功法，最终将太古六虫代表的真灵之道融会贯通，才有机会证得魔主的七十二道法相之一！
感知到了“无相天魔”的大道之后，林道鸣没有任何的犹豫，立刻就将自己化神的真气，尽数转化融入肉身之中，开始修炼真蝗功。
与此同时，他元神眉心的符箓也释放出了一道神秘幽深的魔气，不受他控制的开始在全身游走，为他奠定神魔不灭之道的根基。
这股魔气深邃，强大，不同于林道鸣感受过的任何能量，既磅礴又神秘，还充满了摧枯拉朽的威力，将他的人类肉身一寸寸的摧毁，却又一寸寸的重塑，向着非人的方向进化。
林道鸣感受着肉身的剧痛，却是面不改色。
因为这股魔气是通过他的元神释放发挥，所以他感觉自己本来初生还不稳固的元神，在这股力量的熏陶下，突然就变得坚韧起来。
他的元神在魔气的作用之下，脱胎换骨，开始了质的飞跃。
他能感觉到自己的意识与黑土星的地气融合的更加紧密，对于土行大道的感悟也更加深刻。
光茧之上，本来就浓郁的黑色纹路，这个时候变得更加的幽暗了。
林道鸣的元神之光越来越明亮，整个人对于天地万物，宇宙寰宇的理解也是越来越深邃，但他的身体，却是渐渐的不再是人类，而是向着虫子变化。
而在这个时候，三道遁光突然从天外飞来，落到了黑土星之上。
“啧，竟然躲在这个地方……”
其中一道遁光散去，显露出了一具深紫色的啮金火蚁，口吐人言，正是飞升教的神御轩主。
“早就知道林道鸣不可信，我们辛辛苦苦帮他吸引仙门的注意力，让他凝练胎化精气，竟然直接拿着跑了，太没有信用了！”
神御轩主很是不满的开口，随后看了看被封闭起来的通道，施展了自己这具啮金火蚁化身的能力，直接就大地洞穿。
“走吧，他虽然只知道一些飞升教的皮毛，但为了避免被仙门找上门，还是尽快把他解决掉吧。”
飞升教主对着身边的燕新霁说道，后者来的是白虎化身。
“我和他有互不伤害的誓言，虽然他先背弃我，但我也只能够给你们领路。”
听到燕新霁的话，飞升教主也不在意，跟着神御轩主开辟出来的通道，进入了黑土星的地下。
而在这个时候，神御轩主已经是第一个冲到了林道鸣的闭关所在。
他在尽头看到了一只遍布黑纹的茧。
就在神御轩主疑惑之时，一声轰鸣响起，光茧炸裂，露出了一双巨大如铜铃的眼睛。
两道精光如电，从铜铃般的眼睛之中迸发而出，神御轩主刚刚想要出手，却发现自己引以为傲的啮金火蚁躯体，在这两道目光之下，就像是脆纸一样，直接被洞穿！
刚刚跟着进来的飞升教主和燕新霁两人，正好看到了这一幕，一脸震惊的站在了原地。
“哦，你们是来祝贺我突破的吗？”
林道鸣的声音响起，他缓缓的从碎裂的茧之中爬了出来，双手双脚已经化作了类似虫爪的形态，头顶之上长出了两根触角，浑身好似披了一层暗黄色的甲壳。
若不是那张脸还能够看出他的几分五官，飞升教的三人根本就不敢相信，此人竟然是林道鸣。
“你，化神了！？”
燕新霁有些不敢置信的开口，他和林道鸣合作最深，也知道胎化精气的所有奥秘，但在黑土星这种环境之中，他相信哪怕是让牵星白光过来，也是不可能突破成功的。
“化神？我可不仅仅是练成了元神！”
林道鸣说话之间，深深吸了一口气，感受着体内那股前所未有的强大力量，以及充沛的血气，他知道自己成功了。
在这一刻，林道鸣觉得，自己所做的一切都是正确的。
看似强大的仙门，在魔主的大道面前，就像是蝼蚁一样羸弱。
林道鸣对于未来充满了期待。
他迫不及待的想要离开这里，前往浩瀚的宇宙深处，证得无相天魔，随后再练成魔主七十二法相，成为第二个魔主！
不过在那之前，还有一件事情要做！
感受着别扭的手脚，林道鸣施展了变化之术，将自己的躯体重新变化成了人。
“给伱们一个机会，臣服于我，等我毁掉仙门之后，带你们离开这贫瘠的星系！”
林道鸣对着眼前的三人说道，虽然他已经化神，又得到了魔主的传承，但仙门那边数千年的底蕴，光靠他一个人，还是没有办法对抗的。
他非常清楚，要离开这里，只能够借助界门！
而仙门是肯定不会让他带走界门的，所以就只能够用非常手段了。
“你要知道，我们来这里的，都仅仅是化身！”
沉默许久之后，飞升教主开口说了一句。
而神御轩主，则是直接放弃了这具好不容易修炼到四阶，有着进化成为母皇潜力的啮金火蚁化身，第一个就跑路了。
“何等浅薄的眼光和见识啊，你们根本就不知道，自己拒绝的，是能够看到更广阔天地的唯一机会！”
林道鸣叹息一声，举起了自己的右手食指，冲着头顶轻轻一划。
刹那之间，地表就被他切开了，露出了浩瀚无垠的宇宙星空。
“我们两有过约定，无论是谁用胎化精气化神成功，都必须全心全意的护持另外一个人也成功。”
这个时候，燕新霁开口了，他目光火热的看着林道鸣。
无论是轻松镇压神御轩主，还是刚才这一手改天换地，都代表着林道鸣已经突破了瓶颈，练成了元神。
既然林道鸣能够成功，那么燕新霁相信自己，也能够成功。
“契约的内容，是互相护持炼化胎化精气。我能够成功，是因为得到了无上存在的传承，你的话，我感觉希望不大。”
林道鸣实话实说，燕新霁听了之后眉头皱起。
“这么说，你是要毁约了？”
“既然你想尝试的话，我就给你一次机会吧。”
林道鸣对着燕新霁微微一笑，说完之后转头看向了飞升教主。
“那么你的选择呢？”
“修行路上，达者为师，若是能让我化神，一切都好说。”
听了飞升教主的话语，林道鸣哈哈大笑。
“你有六御经的根基，炼化天地胎膜，即可化神，若是毁灭了仙门，我将地元星的天地胎膜赐予你。”
“一言为定！”
……
在林道鸣化神之时，牵星突然心有所感，他发现自己无法感知到这个棋子了。
出现这种情况的话，一般只有一个可能。
那就是死了。
因为就算是林道鸣突破了，他也仅仅是初入化神，不可能遮蔽牵星这个近乎化神巅峰的天机命算。
“可惜了……”
牵星叹息一声摇了摇头，林道鸣的天赋，原本是最有可能接任他成为补天一脉新化神的。
“老祖，怎么了？”
在边上的是齐玉珩，他们正在灵霄宝殿之上，向着地元星疾驰。牵星的意外动作，令得在场的人都看了过来。
“没什么，只是想到灵尊和师妹离开，我要孤寂一人停留在仙门许久，有些感慨而已。”
牵星微笑着转移了话题。
“老祖若是感觉寂寞的话，等我回仙门之后，就搬入五峰仙山之中，有空就过来找你指教。”
齐玉珩开口说道，他化神之后，整个仙门就只有六阶灵脉才对他有用了。
听到这里，陈莫白也想到了一件事情。
白光老祖一走，她的望仙峰怎么办？

第953章 神识突破
五峰仙山，一般情况之下，化神后裔都住在会仙和群仙两座山峰。
志仙，聚仙，望仙三座，是仙门这边常态留给化神老祖的。
白光一走，望仙峰理论之上就要被仙门收回。
不过她的面子肯定能够照拂一段时间，至少俞惠平还在的情况之下，望仙峰还是会留给她这个白光的弟子。
这样的话，新晋化神齐玉珩，就只能够去志仙峰了。
果不其然，回到了仙门之后，牵星就驾驭天幕地络大阵，将志仙峰的灵气提升到了六阶。
望仙峰那边由于牵星没有开口，所以一切都维持原样。
灵霄宝殿回到仙门之后，俞白光要离开的消息，基本上已经是被三大殿的人知晓了。
新一轮的势力洗牌也开始了。
齐玉珩化神之后，自然不会再占据开元殿主的职位，他天赋出众，将来也是有可能练虚的，所以要尽可能的断线。
下一任的开元殿主，也是人尽皆知，肯定是叶云娥了。
“到时候开元殿的副殿主应该是施渺，齐玉珩如果没有化神的话，我们还可以想办法运作一下……”
说话的是王叔夜，在开元殿之中，也算是实权人物之一，对于三大殿的各种情况都了如指掌。
“施渺天赋如何，能否结婴？”
陈莫白开口问道，今日是他们小团体在开会，针对齐玉珩取代俞白光成为仙门双圣之后，有可能出现的政局动荡，提前商讨。
“与我差不多。”
王叔夜想了想，给出了这个评价。
那就是说结婴的几率不大，这样的话，就可以操作了。
“齐玉珩毕竟刚刚化神，要给他面子，这一届开元殿的职位安排，我们就不和他争了，不过如果施渺结婴失败的话，副殿主之位肯定就要换个人了。”
陈莫白开口说道，在场的众人都明白了他的意思。
这次开辟战争之后，按照以往的规律，最起码有数百年的清静。在没有外部威胁的情况之下，内部之间肯定是会斗一斗的。
现在补天执掌仙务殿，舞器执掌正法殿，鲲鹏执掌开元殿。
正好算是形成了权力的稳固三角。
只不过白光即将离开，到时候明面上就是正法殿上头没有化神真君，但却有陈莫白这个未来的化神，再加上水仙毕竟是老上司，肯定也会照拂一二，能够形成三足鼎立。
不过化神真君为了练虚，对于凡尘之事，能不管基本上都不会管。
所以三大殿之中些许权力斗争，只要在规则允许的范围之内，无论是牵星还是齐玉珩，都不会下场。
而在陈莫白看来，仙门的未来是属于他们的。
毕竟无论是他还是闻人雪薇，化神的概率都要超过其余的元婴修士。
所以他打算在未来百年之后，谋划一下其余两大殿。
“那以你之见，谁较为合适？”
在场的另外一个元婴，闻人雪薇开口问道。
“我这一脉已经执掌正法殿，再多伸手的话，恐怕会被补天和鲲鹏联手打压。不如就由裴议员出面吧，以她的资质，百年之后，也该结婴了。”
陈莫白言语一落，边上的裴青霜面露喜色。
哪怕是她作为桃花上人的女儿，想要结婴灵药的话，也只能够走三大殿这边的路子。
只不过句芒一脉，一向都是四大之中势力最弱的，如果没有陈莫白帮忙的话，她无论是去竞争仙务殿还是开元殿的结婴灵药资格，都需要等很久。
“可，不过毕竟齐玉珩已经化神，翠儿能不能坐上开元殿副殿主的职位，要顺其自然，不能强求。”
闻人雪薇听到这里，也是轻轻点头。自从她结婴之后，就是当之无愧的句芒一脉主事人。而接下来他们这脉最有可能结婴的，就是裴青霜这个寿仙血脉了。再加上桃花上人的面子，所以无论如何，她都要帮裴青霜预定一份三大殿的结婴灵药。
这次因为开辟战争的缘故，仙门已经在开始采集下一炉培婴丹的材料了，准备嘉奖那些有功之人。
裴青霜还没有金丹圆满，所以这一炉肯定是没有办法了。
但先安排起来肯定没有问题，到时候哪怕是被齐玉珩拦下，没能够成为开元殿副殿主，至少也要成为实权之一，和当初的王叔夜一样，这样就能够预定下下炉的化婴丹。
“其实除了白光老祖之外，牵星老祖估计也不会停留太长时间了。若是他也离开的话，到时候仙务殿那边，也不是不能够争夺一番。”
这个时候，陈莫白又开口说了另外一件事情。
俞白光离开之前，将所有的事情都对他们舞器一脉的三个元婴说了。
牵星之所以现在不离开，除了自身还没有化神圆满之外，还因为想要做减求空一次，将自己身上的线清空。而无论是做减求空还是离开，那段时间他就会和俞白光闭关一样，不会再管凡尘任何事情。
“若是牵星老祖离开的话，肯定会给应广华一次化神的机会，地龙神的神格结晶，与他属性挺适合的。”
闻人雪薇冰雪聪明，陈莫白一说，她就想到了最关键的一点。
“应广华若是能够化神，那么仙务殿自然依旧还是他们补天一脉的，但若是失败了的话……”
陈莫白话只说了半句，但众人都已经明白了他的意思。
修行境界，越到后面就越是艰难。
这次齐玉珩化神成功，是因为他天赋惊艳，哪怕是放在鲲鹏道院数千年历史之上，也是排在前五的惊艳存在。
而水仙能够炼化水龙神神格结晶，除了它本身也是海域生灵，更因为有灵尊出手相助。
应广华的话，陈莫白觉得他的天赋，是不如林道鸣的。至少林道鸣是悟道结丹，与自己徒弟卓茗同等档次。
牵星老祖的方寸书，是能够看到破境最有可能突破的刹那，但若是本身破境成功的概率就只有那么一点呢？
“有你在三大殿把控大局，我才能够放心的在道院之中偷懒！”
闻人雪薇说话之间，笑着提起了茶壶，给陈莫白将茶水添上。
“你若是愿意出山的话，我倒是想把这正法殿主的职位让给伱。”
陈莫白有些无奈的摇头，他自问已经够懒的了，哪知道闻人雪薇更懒。结婴之前她以专注突破境界为理由，天天窝在句芒道院，而结婴之后，正好是开辟战争，陈莫白在白光老祖出关之后，不得已只能够一路上进，反倒是把所有的事情都做了。
现在一路坐上了正法殿主，身系舞器一脉的全部，在白光老祖即将离开的情况之下，更是退不下来。
而在他努力的情况之下，闻人雪薇就更是不愿意来三大殿这边和其他两脉动脑筋勾心斗角了。
“那翠儿的前途，就交给你了，有事喊我。”
会议结束之后，闻人雪薇第一个告辞。
“云华上人慢走！”
房间里除了陈莫白之外的所有人都起身，恭送闻人雪薇。
闻人雪薇结婴之后，选择了“云华”作为道号。
云华在古籍之中，是茶的代称，指生长在高山云雾缭绕之处品质上乘的茶叶，这也是闻人雪薇早就想好了的。
这个时候，下班的闹钟声响起，陈莫白对着众人打了声招呼，也施展了虚空行走，离开了办公室。
回到家的时候，师婉愉已经准备好了丰盛的晚餐。等了一会之后，陈小黑也回来了。
她自从结丹之后，在原来的单位之中，就成为了领导。只不过林业局那边，因为领导的职位早就满了，所以她是空有职称，而无实权。整天上班不是上网刷剧，就是带领着饭圈粉丝出警。
所以下班时间一到，她也是第一个下班的，只不过不如陈莫白能够直接瞬移，所以慢了点。
“白光老祖不日就要离开，去宇宙深处追求更高的境界，到时候俞真人一个人在山上肯定孤单，你有空的话，可以多上去陪陪她……”
一家人吃晚饭的时候，陈莫白开口对着边上的女儿说道，陈小黑听到这个消息，也是非常惊讶，连连点头。
师婉愉听着，嘴角也是泛起了一丝莫名的笑意，眼中隐隐浮现出满意之色。
晚饭之后，陈小黑去了修炼室，指玄剑在那边，她每天晚上都要接受这柄剑器之灵的指点。
陈莫白则是去了书房，一边用燃灯术纯化真气，一边用点火术转化内丹之中的先天火元为先天纯阳气。
经过六年的修行，得益于丹鼎玉树之上得到的果实，这颗内丹已经被他炼化。虽然其中的先天火元还没有被他全部转化，但却不会影响他施展纯阳宝珠的变化。
随着他的心念流转，这颗内丹表层突然浮现出他的五官面孔，随后熊熊火焰燃起，内丹如同岩浆一样融化凝成了一尊火焰小人。
小人与陈莫白的元婴几乎一模一样，只不过头发是火红色，就像是头顶烧着一窜火，浑身上下披着一件同色的火焰衣，脚下也是荡漾着火红的赤霞云光，如同一尊火中仙！
这是陈莫白以纯阳宝珠之法凝练的第二元婴！
本来是需要将其中所有的先天火元转化成先天纯阳气之后，才能够做到这一点，不过丹鼎玉树所凝结的道果，乃是练虚修士的知识，让陈莫白提前做到了这一点。
虽然现在他的先天纯阳气，仅仅是只转化了这颗内丹的百分之一，但就算是如此，能够施展出来力量，也达到了元婴的级数。
如果再有法器的配合，甚至是在仙门元婴之中，也是排的上号。
陈莫白念动之间，身上的纯阳仙衣，昊天镜，晨钟都一一飞出，落到了第二元婴的身上。
这三件法器全部都是纯阳套，再加上第二元婴本身就是纯阳宝珠，如果陈莫白再得到元阳剑，还有青女手中的纯阳宝鼎，他这一套装，就齐了。
左手镜，右手剑，仙衣穿在身，宝珠含于口，金钟镇于顶，宝鼎悬于足下。
昔日的梦想，又一个实现！
陈莫白感受着内心被满足的喜悦之情，自身磅礴浩荡的神识，在刹那之间，也突然突破了瓶颈，达到了元婴后期的层次。
这主要得益于他长年累月的对着大道树施展吞神术，神识境界早早就已经达到了元婴中期的巅峰。
只不过这毕竟不是他自己苦修得来，所以在瓶颈之上卡了不少时间。对此陈莫白也没有着急，毕竟神识至关重要，也是把控自身的核心，所以没有想着服用丹药突破。
在瓶颈之后，他依旧是照常以吞神术汲取大道树的游离灵识。
纯阳卷上的燃灯术，不愧是化神秘法，在以此法精炼之后，这些以禁术得来的神识，就像是他自身修行而成，被他化作了碧玉梧桐，虚幻在紫府识海各处，增强着他的底蕴。
也正是因此，今日大满足的情绪之下，这些积攒的神识全部都被陈莫白融合归一，轰然冲破了神识的瓶颈。
这件事情，也让陈莫白对于前古道统的禁术更为惊叹。
要知道他的纯阳卷修行速度之快，已经是仙门之最，但就算是如此，现在也仅仅是元婴五层。
而神识境界，却是在吞神术的辅助之下，轻轻松松的就到了元婴后期。
神识突破之后，陈莫白又运转丹凤朝阳图，不一会儿，他就有些叹息的睁开了眼睛。
丹凤朝阳图共有七层，他现在已经是第五层应地灵的境界，而第六层名为“律五音”。凤凰能够聆听奏响大道玄音，如果陈莫白能够练成这层，就能够自己聆听道之音轨，任何功法一旦不成大道，都能够被他瞬息之间听出破绽所在。
而除了斗法之外，“律五音”还能够帮助修士校正自身的修行，使之与道合真，臻至最完美和谐的状态。
仙门的惊神曲，源头就是这里，乃是丹鼎派传承下来用来辅助化神。
不过也正是因此，练成这一层境界的丹鼎派修士，都是屈指可数。
很多以丹凤朝阳图纯阳卷修行之人，大多数都会卡在这一关。
根据云牙老祖留下的笔记，丹鼎派之中练成这一层的，除了像是祖师爷丹鼎道人这样天赋绝伦的，基本上都是有机缘。
比如说二代祖师随丹鼎道人观赏忘机道君舞剑，在剑鸣之中听到鹤唳，触类旁通。
还有其中一位弟子，在天外得见一只真凰神鸟。
而练成律五音的时候，有的是元婴境界，也有的是化神之时，所以陈莫白元婴后期没成功，也算是正常。
对此，他也没有在意。
因为长生教的大术，空谷之音若是修炼到极致的话，对于律五音也是有帮助的。
而且，将来仙门这边积攒的玄音道种们演奏惊神曲之时，也是他修行律五音的好机会。
实在是练不成的话，直接跳过这一层，也能够修炼丹凤朝阳图最后的“览九德”。
而对于这丹凤朝阳图的最后一层，陈莫白早就已经在准备了。
所谓的览九德，就是凝聚一粒圣德道种！
而想要凝聚圣德道种，就需要天下间最为高尚的九种品德，无论是在仙门还是东荒那边，陈莫白都是在这么做。
一旦凝聚圣德道种，那么丹鼎派传承的丹凤朝阳图，也就是圆满了。
不过陈莫白却是知道，这并不是圣德之道的最终境界，凤篆天书之上，还有更多的内容。
他只有凝聚了圣德道种之后，才能够领悟凤篆天书的所有。
想到这里，陈莫白对于未来更是期盼。
就在他准备继续凝练先天纯阳气，提升第二元婴之时，熟悉的气息向着这里靠近。
陈莫白微微惊讶，停下了修行，起身开门。
“怎么了？”
门外自然是他的妻子，师婉愉。
“没什么，有点睡不着，就走到这里来了。”
师婉愉低着头，语气有些轻颤的说道。
陈莫白听了，想着可能是师婉愉寿元不多，心思焦虑的缘故，所以也温和的点点头。
“那就一起休息吧。”
……
龙神星。
俞白光端坐于虚空之间，忘情剑悬在她身边，缓缓的睁开了眼睛。
“你这个做减求空之法，我当初好像在烛龙道的时候听说过类似的……”
在俞白光的对面，是金发的灵尊，她站在已经关闭的界门之前，将龙神星崩塌动荡之下，狂涌而出的虚空之力，源源不断的注入其中。
“灵尊是怎么加入烛龙道的？”
仙门五祖来自于白鹤道场，鲲鹏道院的龙逴老祖出身的势力名为烛龙道，乃是龙宫的一头烛龙所传下，任何修炼成六御经的修士，都可以去龙宫。
龙宫乃是不逊色于紫霄星河的强大势力，只不过相比起紫霄星河这边以人类修士为主，那边更多的是龙族真灵。
“我也不知道，刚刚出生睁开眼睛，就在烛龙道了，只可惜没过两千年太平岁月，烛龙道就被魔主毁了，我也就跟着来到了这里。”
灵尊开口说道，它是真正的先天真灵，是可以修炼到七阶的鲲鹏。
所以哪怕是在烛龙道之中，它也是备受照顾。
龙逴正是烛龙道那一代要被送往龙宫的天才，所以灵尊与他契约，只可惜前脚刚离开白鹤道场，就听说宗门连同整个道场都被魔主覆灭了。
龙逴和灵尊回去之后，只看到了宇宙尘埃，他们原本想要去龙宫搬救兵。
只可惜魔主出世，整个紫霄星河乱成一团，中央道场前往龙宫的法阵，也失去了作用，无法借道之下，龙逴遇上了张道损他们，就结伴来了这地元星。
在仙门这边稳定下来之后，龙逴毅然决然的离开，就是想要去龙宫。
“不知道烛龙道之中，与做减求空类似的功法，是什么？”
俞白光向着灵尊请教，后者却是摇摇头。
“我那个时候还是个孩子，根本就没有学习的心思，早已经忘记了。也许龙逴知道，只可惜他也已经死了。”
听到这里，俞白光也是叹息一声。
龙逴老祖离开仙门，以失败而告终，也许是力量耗尽，死在了星空之中，也有可能是遇到了强大的域外天魔。希望她这次和灵尊离开，能够有一个好的结果吧。
“不过我隐隐记得三个字，名为‘斩三尸’，将来若是能够去到紫霄星河的中央道场，你可以沿着这个方向查一下，应该对你修行有用。”
灵尊仔细回忆了一下，最终想起了这些。
俞白光听了之后，轻轻点头，开口道谢。
“界门启封的速度比我想象中的还要快，大概再有三个月左右，就可以离开了。你可以趁着这个时间，和仙门那边的亲人朋友最后道个别。”
灵尊又说了一句，俞白光摇摇头。
“正好我凝练了一件法器，要留给小水仙，你不回去的话，我就自己回一趟了。”
灵尊看到她这么坚定，看了看虚空之中，镇压着整颗龙神星的真身，真身之上端坐的蓝发灵尊将手中的贝壳举起。
这个贝壳已经将整颗龙神星的水源凝练，在它登峰造极的炼器术之下，现在已经是五阶巅峰的法器。
不过这等法器，对于它来说，基本无用。这是它离开之前，留给海域化神，水仙的至宝。
听到有顺风车，俞白光脸色微微犹豫，但最终还是叹息一口气，摇了摇头。
她既然已经决定做减求空，那就没有必要再去加深这条线了。
鲲鹏真身之上的蓝发灵尊化作了一道浪花，来到了界门之前，接替了金发灵尊，后者接过了贝壳之后，化作了一道金光，瞬息万万里，向着地元星而去。
因为要用界门催动星空大挪移，所以灵尊没有用这件至宝直接传送自己，它要将每一分虚空之力，都用在离开这个星系之上。
俞白光看到这一幕，再次闭上了眼睛，装作是闭关的样子。
随后直接登录了师婉愉这个号，比灵尊更快来到地元星。
最后三个月，最后享受一下吧。
抱着这样的念头，俞白光开始尝试进入了妻子的角色。
“周末两天，我带女儿去望仙峰住两天吧。”
早上一家人在吃饭的时候，“师婉愉”开口对着身边的陈莫白说道，后者点点头。
“正好我这两天公务繁忙，你们也多去陪陪俞真人。”
陈莫白说完之后，就放下了手中的碗筷，施展虚空行走去上班。
“妈，那我也走了！”
陈小黑看了看时间，也拿起了自己的公文包，急匆匆的离开了家门。
不一会儿，一道黑芒飞到了“师婉愉”的身前，正是指玄剑。
【主人，小主人的剑道在我的教导之下，根基逐渐扎实，不久之后就会突飞猛进了……】
指玄剑汇报着最近陈小黑剑道补习班的情况，只能说也就陈小黑背景深厚了一点，要不然见惯了剑道天才的指玄剑，肯定不会拿正眼看她一眼。
没见过这么笨的！
不过在俞白光的面前，它还是语气较为委婉。
“辛苦你了！”
俞白光的这句话，令得指玄剑浑身一个激灵，它可从来没听说主人这样子温柔的语气。
【不辛苦不辛苦，应该的……】
指玄剑连连表示，能够教导两位剑道绝世天才的女儿，是它的万分荣幸。
周末两天。
师婉愉带着陈小黑上了望仙峰，俞惠平看到母女两一脸的开心。
夜里，陈小黑被指玄剑带着进入了俞白光练剑的地方，进行新一轮的剑道补习。
“我要走了，不能给你送终了！”
只剩下两人的时候，俞白光对着身边的俞惠平说了这么一句话，后者显然被吓了一跳。
“师尊，你怎么……”
白天的时候，俞白光扮演师婉愉，俞惠平是一点都没有看出来，还以为就是师婉愉。
“师兄竟然没有将这里的六阶灵气撤掉，倒是挺给我面子的。”
俞白光感受了一下望仙峰的灵气浓度，不由得满意点头。
“牵星老祖之前让陈纯小姐带了话过来，说只要我在这里，这六阶灵气就会在，不过将来若是让小黑入主的话，就只能够是五阶灵气了。”
俞惠平说了这番话，俞白光轻轻点头。
仙门这边资源紧张，在没有她炼化的情况之下，六阶灵气在这里其实有点多余了，不过不会浪费就是了。有天幕地络大阵，过剩的灵气会返还到五峰仙山其余四处。
仙门的极品上品灵石，大部分都是在这里充能的。
夜晚。
牵星放下了手中的游戏机，看了看对面的望仙峰，又继续开了一盘。
齐玉珩却是没有察觉，继续以六阶灵气，稳固着自己的境界。
这段时间，陈莫白感觉自己的妻子师婉愉变得更加大方起来了，有的时候甚至会因为一点生活的小习惯，而和自己争论，不再是以前那样，事事都以自己为主，没有自己的主见。
对于她的这种变化，陈莫白想到她寿元不多了，也就迁就了。
各种生活习惯，就以她为主了。
“对了，你还记不记得，我曾经送你的那块白石。”
这天晚上，“师婉愉”说起了一件事情。
陈莫白轻轻点头，然后伸手从界域之中拿了出来。

第954章 白光离去
三个月后，师婉愉将一个精心包装的盒子交给了陈莫白，里面是她拿走的那块白石。
“以后你若是想我了，就看看这个吧。”
陈莫白听到这个，微微一愣，心想你还有好几年寿命，怎么这么快就想着交代后事了。
不过他也没有说什么，伸手接过盒子，放入了自己的界域之中。
“女儿那边，我也给她留了东西，不过她剑道天赋只能说尚可，恐怕无法以剑道化神。仙门这边又没有适合她纯阴之体的化神大法，将来若是实在不行的话，就转修六御经或者尝试炼化道律之果吧。”
师婉愉的这番话，陈莫白却是摇头，表示反对。
“女儿化神的道路，我会安排好的，你不需要担心。”
仙门这边没有纯阴之体，天河界那边却是有，无论是混元道果还是玄阴经，将来他化神之后，都可以得来给陈小黑。
师婉愉毕竟眼光见识短了些，局限于仙门这一隅之地。
“伱……”
俞白光一听，不由得心中一奇，要知道就连她都没有办法凭空创造出一门适合纯阴之体的化神功法，不过这也跟她九成九的智慧悟性都点在了剑道之上有关系。
若是牵星的话，全程跟着陈小黑的成长，说不定有办法。
不过哪怕是俞白光，也不敢这么大脸，让牵星做这种事情。
但转念一想，自家的男人，天赋乃是当之无愧的仙门古往今来第一，牵星能够做到的事情，他肯定也能够做到。
“那今后女儿就交给你了。”
想到这里，俞白光嫣然一笑，说出了这句分别时候，没能够说得出口的话。
“那是我女儿，不交给我，又交给谁。”
陈莫白皱着眉头，纠正着眼前妻子的话语。
“有你这个丈夫，真好啊！”
俞白光看着眼前可靠的男人，忍不住靠到了他的肩膀之上。
“怎么你今天有点怪怪的。”
陈莫白感觉身边的妻子，就像是明天要闭眼，在交代遗言一样。
这个时候，师婉愉均匀的呼吸声传来。
转头一看，她已经是嘴角带着笑容，沉沉的睡去。
陈莫白将自己的纯阳真气运转开来，在房间里保持了一个适宜的恒温，随后就这样子让妻子靠着，闭上了眼睛开始打坐冥思。
……
龙神星，这个时候已经是裂开了无数道缝隙，只差最后一点力，就可以将这颗星辰化作宇宙尘埃。
俞白光睁开眼睛的时候，一道金光也正好从星空之中飞来，在她眼前化作了金发灵尊。
“准备好了吗？”
蓝发灵尊这个时候已经将界门启封，这件至宝的门后，显示的正是蔚蓝的地元星。
“嗯。”
俞白光最后看了一眼仙门，点点头。
“那就走吧！”
灵尊的两大元神齐齐开口，随后化作了一蓝一金两道异气，形成了巨大的漩涡，与此同时覆盖在龙神星上空的真身缓缓落下。
轰隆！
震天动地的巨响之中，龙神星再也无法支撑，在刹那之间爆发出了刺目的光华，恐怖的毁灭之力，将这颗星球崩散亿兆碎石尘埃。
灭世之后，一股令得俞白光都为之色变的浩瀚虚空之力，在龙神星的消失之处狂涌而出。
早已经被解封的界门顿时爆发出了璀璨的银芒，展现出真面目。
宇宙诞生之前，先有大道显化。
三千大道演化完整之后，才有先天生灵出世，开辟世界。
而世界之根基，便是虚空！
紫霄星河便是紫霄道尊所开辟，这位道尊拥有一件先天至宝，名为“太虚之门”，乃是这方宇宙所有虚空的源头。
太虚之门出世，这方宇宙才能够开辟，也正是因此，紫霄星河才号称中央道场，因为这是这方宇宙最初被开辟的虚空。
紫霄星河之后，又有其余的先天生灵，求取太虚之门，开辟龙宫凤巢等等其余的宇宙道场。
而界门，便是太虚之门分化出来的仿品。
真正的太虚之门悬挂在紫霄星河中央道场，乃是镇压气运的无上至宝。而界门这些仿品也被注入了太虚之门的道韵，只要虚空之力足够，就可以借用太虚之门的力量，在宇宙星空之间挪移。
因为地元星离中央道场十分遥远，所以昔日仙门五祖来这里的时候，特意用道功兑换了这座界门。
一旦有人练虚成功，就可以将界门发挥出完整六阶的威能，往返中央道场也不会像现在这么艰难。
知晓这些的灵尊，在这个时候，已经借助一方世界毁灭的虚空之力，将界门彻底开启。
六阶的威能，在涌现的刹那，令得整个天阳星系的虚空都开始震荡，甚至是波及到了仙门。
对于虚空之力极为敏感的陈莫白，自然是察觉到了。
闪烁之间，他已经来到了地元星的天幕之外。
界门的本体，自从开辟战争之后，就被牵星搬到了这里，哪怕是现在结束了，牵星也没有将其拿回去。
陈莫白到来的时候，三道人影也已经站在了界门之前。
正是牵星，齐玉珩，和同样化神的水仙。
“正好，来送她们最后一程吧。”
看到陈莫白，牵星对着他招了招手，后者打完招呼之后，站到了牵星的身边。
陈莫白从未见过界门这样的形态，相比起之前好似普通石头雕刻的粗糙样子，此时就像是赌石褪去了外壳，露出了内里如同凝脂白玉的本体。
界门的对面，陈莫白正好能够看到灵尊和俞白光的身形。
而龟宝这个时候，也以前所未有的速度剧烈的发送弹窗。
玉石般的界门，此时也已经汲取了毁灭一个世界的浩瀚虚空之力，门的中心，突然浮现出了一个银色的漩涡，好似灿烂星河。
灵尊此时两大元神已经融合，巨大的真身也被收入了北冥界域之中，整个人闪烁出蓝金二色光华，好似一颗流星，向着星河漩涡飞去。
在接触的刹那，灵尊消失在了宇宙之中。
而在传送了灵尊之后，星河漩涡却是猛然缩小了一大圈。
俞白光看到这一幕，也是踏前了一步。
只不过在迈入星河漩涡之前，她转身回头看了一眼。
陈莫白的眼神正好与她对上，这一眼，熟悉的感觉让陈莫白浑身一颤。
因为就在刚刚，他的妻子，也是用这种眼神看着他。
陈莫白脑中突然闪现了许多东西，瞳孔巨震，他忍不住冲着界门之中的俞白光伸出手。但俞白光轻轻一笑，剑指一挥，隔着界门将陈莫白按在了原地。
随后，俞白光摘下了自己一直带着的面纱。
虽然气质和师婉愉完全不一样，但近乎相同的容颜，却是让陈莫白知道了一切。
“原谅我一个人离开了你们父女两，今后若是遇到好的姑娘，你就再娶一个吧。”
离开之前，俞白光还是忍不住表露了自己的身份，对着陈莫白说了这句话。
“对不起！”
最后一声道歉之后，俞白光也转身消失在了漩涡之中。
伴随着沉闷的震响，界门缓缓关闭。
束缚着陈莫白的剑意也在这个时候消失，但他呆呆的看着眼前这片空旷的星空，紧闭的界门，心中无法接受，自己的老婆，竟然是化神。
而且这个老婆，还是个渣女，为了修行，背井离乡，抛弃了家庭。
“别难过，以你的天赋，今后也肯定能够走到这一步的，说不定千年之后，你们夫妻二人，能够在宇宙之中重逢！”
齐玉珩和陈莫白的关系不错，算是朋友，看到陈莫白在俞白光消失之后，呆愣在原地的模样，走过来安慰他。
“我的妻子是师婉愉，不是她俞白光。”
但陈莫白却是脸色平静的说了这么一句话。
“都是一个人，你也别太生气，师妹的行为虽然渣了点，但她对你还是不错的。望仙峰的六阶灵气我就不收走了，今后那个地方归属你……”
这个时候，牵星也过来安慰了一句，表明这件事情之中，陈莫白是受害者，然后将白光走了之后留下的望仙峰给了他。
“她的东西，我不要！”
但陈莫白却是非常硬气，他是真的有点生气自己被俞白光骗了这么久。
“行行行，那就给你和师妹的女儿吧，正好指玄剑师妹也给了她，师妹比较好面子，就对外宣布你们女儿是她收的弟子吧。师妹和灵尊离开的事情，也就不对仙门大众宣传了，就说她在闭关吧。”
牵星非常理解陈莫白，换做是任何一个丈夫被妻子抛弃，都会气不过。
更何况是陈莫白这个仙门绝顶，注定化神的天才了。
“这事怎么不早点跟我说！”
陈莫白这个时候也明白过来了，牵星肯定在陈小黑出生的时候，就知道了这件事情。估计当初俞惠平找清平上人借灵霄玉佩的时候，清平上人就汇报到他那边了。
“师妹那个人对于脸面极为看重，若是知道自己和你结婚生女的事情已经传开，估计要疯，下面的小辈们肯定要遭殃，所以我就下令都当做不知道。”
牵星如实说道，当初俞白光暴露了转世身之后，他就是这么对下面说的。
陈莫白这个时候终于是完全明白了！
为什么自己当初宣布有一个女儿的事情，作为死对头的补天以及想要转移注意力的鲲鹏两脉的媒体会如此反常。
本来还以为是他们集中精力在叶云娥之上，现在才知道，原来是都在怕俞白光。
“家中还有事，我就先回去了！”
陈莫白明白之后，突然担心起师婉愉了，她才是与自己朝夕相处几十年的妻子，俞白光一走，她该不会一睡不醒吧。
牵星三人也都是理解的点点头。
“小齐，正好你化神了，今后这界门就交给你保管吧，此物蕴含虚空道韵，对于你修行六御经法界也有帮助。”
陈莫白离开之后，牵星指了指屹立在天幕之外的界门，开口说道。
“多谢老祖！”
齐玉珩一听，也是一脸喜色。
而这个时候，陈莫白已经是回到了家中。
他急匆匆的来到了房间里，动静顿时惊醒了沉睡中的师婉愉，她有些睡意朦胧的起身，感觉自己好像睡了很久，看着站在面前的丈夫，还以为是天亮了。
“要去上班了吗，我马上做早饭！”
师婉愉起身正准备穿衣服，陈莫白却是摇摇头。
“没，还早。”
说话之间，他看着眼前这个一脸温柔的妻子，大概也明白了为什么之前几个月，她会突然变得那样反常。
“怎么了？”
师婉愉看着陈莫白一直看着自己，有些奇怪的问道。
“没什么，就想看看你，真希望能够永远看着你啊……”
陈莫白感慨的说道，这个时候他心情也已经从俞白光暴露身份的情绪波动之中平复了下来。
他之前的那句话是内心最真实的想法。
俞白光并不是他的妻子，眼前这个温柔贤淑的女子，才是他相濡与沐的妻子。
“今天怎么突然说这些话了？”
师婉愉听了陈莫白的话语，微微有些脸红。
两人都已经是老夫老妻了，这种情话好久没有听到了。
“哈哈哈，以后我天天说给你听！”
陈莫白这个时候，也放下了心结，忍不住大笑起来。
……
界门开启的波动浩浩荡荡，除了仙门之外，远在黑土星上的林道鸣自然也察觉到了。
他起身看向了龙神星消失的方向，忍不住哈哈大笑起来。
“何事这么开心？”
燕新霁来到了他的身边，有些奇怪的问道。
“灵尊和俞白光走了，仙门就只剩下牵星这个老东西了。”
林道鸣也没有隐瞒，直接就开口说了。
“不是说齐玉珩和水仙都突破了吗？仙门依旧是三尊化神，你若要抢夺界门的话，孤掌难鸣，还是需要我和教主一起突破才行。”
燕新霁说话之间，看着不远处被封闭了紫府识海，僵硬的站在原地的孔飞尘，这是他的化神机缘。
“若要取用仙芽体内的胎化精气，夺舍之后需要长时间的磨合，确保你的精气神不会有任何的排斥，你现在夺舍的话有点晚了。”
林道鸣没有说自己毁灭仙门的真正计划，他非常清楚，就凭飞升教这群丧家之犬，加起来估计都打不过四大道院的任何一脉。
但毕竟现在只有他们能用，所以还是告诉了自己炼化胎化精气突破的心得。
“那就先看教主吧，希望她能够突破成功！”
燕新霁听了之后，虽然心中着急，却也只能够再等等。
他之前因为想要最好，所以就没有取用孔飞尘这个仙芽。按照他原本的计划，云从龙，风从虎，以青女的天水灵根演化云龙化身，再以孔飞尘的风灵根演化白虎化身，到时候就能够将龙虎大法臻至前所未有的境界，练成龙虎元神！
只可惜青女之前被林道鸣拦着，不让他带走，后面好不容易林道鸣离开仙门，他想要带走青女的时候，却又被陈莫白藏了起来，所以这个计划就一直搁置了。
而除了青女和孔飞尘之外，飞升教主夺舍的仰景，却是另外一个仙芽。
也拥有一道胎化精气。
所以得到了林道鸣传法之后，飞升教主打算先行尝试一下，看看能不能化神。
毕竟若是真的要等攻破仙门，得到地元星的天地胎膜，哪怕是有林道鸣这个化神，飞升教主自己也没有什么信心。
那可是仙门！
无论是牵星还是白光，千年以来，都是飞升教所有修士的噩梦！
“我有些事情需要做，这是我的符箓。”
林道鸣将一道传信符给了燕新霁，虽然飞升教有办法借用仙门的卫星信号，但他要做的事情和存在不能够泄露分毫，所以决定采用这种古老的联系方式。
“行！”
燕新霁虽然好奇，但却也知道，在林道鸣化神之后，两人之间的地位已经发生了根本性的逆转。
目送着林道鸣化作了一道黑金色的流光，消失在了星空之中，燕新霁来到了孔飞尘的面前，继续施展吞神术。
离开了旁人的视线之后，林道鸣在星空之中展现了自己的真身。
近乎蝗虫的诡异躯体，遁速却是飞快无比。
但星空浩大，哪怕是以他化神的修为，也是耗费了将近一年时间，才来到了天阳星系的某处。
这里好似一个古战场，分布着很多散碎的法器，卫星，战甲等等！
林道鸣闭上眼睛，眉心之中那一道黑金色的符箓闪烁出幽深的光华，将这一处星空照彻。
不一会儿，他就寻到了一缕彩色的气流。
林道鸣面露喜色，来到了彩色气流之前，伸手触碰，但在接触的刹那，他修炼了真蝗功的一只爪子，却是化作了水晶般的透明，随后彭的一声，好似玻璃碎裂开来。
“不愧是彩灵老祖的补天仙光，厉害……”
看到这一幕的林道鸣，却是轻轻点头，知道自己找对了地方。
这处古战场，就是仙门第一次开辟战争时候，所遇到的三眼族最接近地元星的星空轨道一点。
那场开辟战争，界门就是在这里开启。
最终补天一脉的彩灵老祖，施展补天印牺牲了自己，把三眼族所在星辰送出了天阳星系之后，封闭了界门。
而林道鸣现在要做的事情，就是重新将三眼族接引回来！
作为前任仙门之主，林道鸣非常清楚仙门的底蕴，光是那灵霄宝殿，就不是自己能够对抗的。
所以需要更为强大的帮手！
而仙门历代开辟战争之中，除了三眼族之外，还有一次近乎灭绝的危机——冥王星！
只要他能够将这两个被魔念染化的星辰召回来，除非是白光和灵尊回来，要不然的话，就凭牵星和另外两个新晋的化神，是肯定不可能阻挡得了的。
混沌元气炮，最多就是毁灭一方世界！
无论是三眼族还是冥王星，都拥有能够对抗仙门全盛时期的恐怖底蕴。
而且最关键的，这两个世界的至高存在，都与他林道鸣一样，是魔主传人！
想到这里，林道鸣不再犹豫，按照眉心黑金色符箓之中涌现而出的神秘知识，开始在这处古战场的星空之中布置阵法，召唤接引三眼族。
地元星上，正在打游戏的牵星突然感觉心头一闷，操作慢了半拍，画面中的主角被最后一关的boss给一口吃掉。
“奇怪……”
牵星非常清楚，这是自己的劫数临头的迹象。
作为神机府的当代府主，他的神机妙算之术，可以说是前无古人，后面也很难有比他更厉害的了。
上一次他有这种感觉，还是直面俞白光的指玄剑之时。
其余的哪怕是开辟战争，虽然也有警兆，却没有如此感受。
莫非，自己做减求空会失败？
牵星皱着眉头，想起了刚刚的安排。
开辟战争结束，灵尊和白光离开，齐玉珩和水仙各自镇守仙门海域，三大殿之中也有强人，牵星认为自己可以放心的去转世，所以已经在挑选自己做减求空的地方和人选。
之前俞白光就已经给他做了很好的例子，因为夺舍是禁忌，所以只能够转世，而且必须是死胎，与自己有血缘关系的最好。
牵星活了一千多年，虽然自己没有娶妻，但父母亲戚还是有的。不过因为需要等死胎，所以就没有直接进行，他也不想沾染因果，直接自己制造，就派出了一些傀儡化身在凡尘看着，等候时机。
没想到这一等，却等到了劫数临头的警兆！
这让一向非常信命的牵星，顿时犹豫起来了。
俞白光做减求空能够成功，是因为她心思单纯，再加上莽，又遇上了陈莫白这个仙门古往今来的天赋第一人。
他呢？
对比俞白光，牵星的性格与她截然相反，她的成功经验，真的能够套用到自己身上吗？
心中有了怀疑之后，牵星决定再好好想一想。
不过凡尘之中的那些傀儡化身，他却是没有撤回来，依旧在看着与自己有血脉关系的亲人。
数千年的繁衍下来，哪怕是牵星也有些理不清，不过他盯住了离自己最近的一支。
也就是他弟子陈纯父母所在那一脉。
……
“通过投票，叶云娥当选为新一任开元殿殿主，议员施渺当选为开元殿副殿主……”
又是一年年底，开元殿议员大会之时，已经化神的齐玉珩主动退位，随后作为副殿主的叶云娥，全票当选为开元殿殿主。
而除了开元殿之外，正法殿这边也选出了新的副殿主。
乃是原先执法部部长，现任军部师长的温连山。
原先陈莫白当选为正法殿主的时候，因为在开辟战争的余波之中，所以副殿主之位暂时空缺了。
这次南宫玄玉回来之后，对于这个位置也是非常觊觎。
只不过陈莫白虽然和他恩怨了结了，但自家一亩三分地，是怎么也不可能让他再插手的。
因为白光老祖离开，所以补天一脉也有些蠢蠢欲动，想要染指正法殿。
陈莫白只能够与应广华经过一番友好的交流，再加上全力支持叶云娥执掌开元殿，换来了鲲鹏一脉的支持，将南宫玄玉从正法殿革了出去。
理由就是，开辟战争耗费了仙门太多的资源，为了节省灵气灵石等等，陈莫白打算裁军。
而裁一个元婴上人，节省下来的资源，就能够供应一军之士，所以就把南宫玄玉给裁了，让他继续回纯阳学宫那边去教书育人。
对此补天一脉自然也有反扑，不过在牵星不露面的情况之下，应广华面对三脉合力，也是无力翻天。
没有了南宫玄玉之后，温连山自然是躺赢，不过他履历也算是丰富，从补天组，执法部，再到军部，这次也是跟着水仙，在玄武道宫，龙神星之上立下了不小的功劳。
温连山自己也非常清楚，他主要就是要拿一份结婴灵药，只要这一炉的培婴丹到手，就会退位让贤。
温连山就是给钟离天宇铺路的，为此，钟离家族也是在其中付出了不少。
开元殿和正法殿之外，仙务殿那边也是经过了一番职位调整。
蓝海天继续高升，他想要竞争这一炉的培婴丹。原本他是没有这么急的，但陈莫白的例子就在前面，他觉得自己再多等百年的话，很有可能错失更多的机会，所以也不想等下下炉的化婴丹了，就要竞争当前。
开完了大会之后，陈莫白也和蓝海天谈了一番话，随后才回到了自己的家里。
和师婉愉母女两吃完晚饭之后，他照常来到了自己的修炼室之中，随后点击龟宝来到了东荒。
现在仙门的三位化神，全部都已经闭关，所以可以放松的来往两界了。

第955章 丹鼎派的炼器传承
回到了黄龙洞府之后，陈莫白首先看起了龟宝的弹窗。
【发现虚空之精，是否炼化？】
【发现太虚之门，是否吸收炼化？】
【检测到宿主境界等级不够，无法炼化。】
……
这些都是他没有查看的内容，一直在循环。
陈莫白也已经从云牙老祖的笔记之中，知道了界门的来历，明白这是灌注了太虚之门道韵的仿品。
龟宝大概就是感知到了这一点，才将界门误认为是太虚之门。
不过由此陈莫白也诞生了更多的疑惑。
要知道太虚之门乃是紫霄星河镇压中央道场的先天至宝，是这方宇宙等级最高的法宝，是虚空大道的实质化具象而成，也是宇宙的根基道宝之一。
从修行等级上来说，是与八阶纯阳甚至是魔主同等的存在。
龟宝如果能够炼化太虚之门的话，等级是有多高啊？
又或者是，龟宝只是针对界门，并不是太虚之门本体。
对于这件事情，陈莫白也只能够记在心里，等到将来修为上去之后，再来具体的探究界门。
毕竟就连龟宝都说了，他修为不够，无法炼化。
至于虚空之精，应该就是龙神星毁灭之后，爆发出来的更高等级的虚空之力精粹吧，可能对于龟宝有用。
陈莫白也记在了心里，然后回想丹鼎派的传承。
丹鼎道人是丹器双绝，只可惜云牙老祖这个太上长老，只专注于炼器之上，所以舞器一脉在地元星之上成了炼器祖庭。炼丹术方面，除了丹鼎玉树这个道果，其余的传承算是丢失了。
不过炼器之道上，却是保留了丹鼎道人的完整传承。
后天炼器的极限，便是六阶法器，这种等级的法宝，也被称之为后天至宝。
而六阶之上，都是先天之物，或者是先天灵材炼制而成，是三千大道的具象化，大部分都是天生地养而成，比如说太虚之门。
七阶被称之为先天灵宝，八阶被称之为先天至宝。
当然了，后天法宝，也不是不能突破界限，成为七阶甚至是八阶。
修士的本命法器，会随着修士修为的提升，不断的进阶，如果修士合道甚至是证得纯阳，那么这些本命法器就是成道之宝。
最强的成道之宝，甚至不会比先天至宝逊色。
丹鼎派的炼器术传承，来自于紫霄宫，对于这些也都是记载了。
陈莫白拿出了龟宝的本体，观察了许久，知道这东西的等级最起码在六阶之上，也就是说先天之物。
意识到这点之后，他的内心也是微微激动。
要知道哪怕是丹鼎派的祖师爷，丹鼎道人离开紫霄宫的时候，也仅仅是分到了一口七阶的鼎，只可惜这口鼎在抵御魔主的时候，被破碎了。
而他这个后辈，才区区元婴境界，就拥有了最起码七阶甚至是八阶的龟宝。
不过按照丹鼎派的炼器术传承，陈莫白觉得自己的龟宝，应该只是七阶的，因为这明显也是虚空大道的法宝，而这方宇宙有关虚空的法宝，源头就是太虚之门。
所以哪怕是龟宝在虚空之上表现的多么神奇，等级上也是绝对不可能超过太虚之门的。
毕竟太虚之门的上一任主人，是证得造化的紫霄道尊。
这样子想着，陈莫白也不可惜，依旧是恭恭敬敬的将龟宝放入界域之中供了起来。
出关之后，小黄龙女立刻就过来了：“见过主人。”
“只有你在吗？”
陈莫白开口问道，小黄龙女轻轻点头，然后把一个玻璃瓶从储物袋之中拿出，交给了陈莫白。
“女主人在闭关，这是她让我交给你的。”
这一瓶丹药自然是新的纯阳凝真丹。
虽然陈莫白说了不要着急，但很显然无论是五行宗还是青女，都是将他的事情放在了第一位。
早早的就将材料收集齐全，开炉炼制。
陈莫白接过丹药，感慨自己有一个好道侣之时，问起了这些年五行宗的情况。
但小黄龙女却是一问三不知。
她是条宅龙，再加上是真灵，所以平日里基本上都不出黄龙洞府，而这里又是陈莫白夫妻俩隐居之地，五行宗那边的人也很少会过来打扰。
也就是刘文柏卓茗等弟子，偶尔会过来拜见。
而他们也不会对小黄龙女说宗门的事情。
陈莫白微微一愣，也明白了自己问错龙了，他拿出了通天仪，原本打算把鄂云和卓茗喊过来，但想到青女在闭关，还是决定去一趟北渊城看看，顺便视察一下东荒那些新城市的发展情况。
得益于张盘空的鼎力相助，整个东荒大地之上，都已经被大中小各种传送阵贯通，所以陈莫白很快就通过洞府之外风雨仙城的传送阵，来到了北渊城。
“拜见掌门！”
得到消息的鄂云，立刻过来拜见。
陈莫白一边喝茶，一边问起了宗门的情况，得到了不少的好消息。
比如说上次那一炉金液玉还丹，让宗门之中的鱼连、班照胆、严元灏三人都结丹成功了，五行宗又多了三名结丹修士。
不过有成功的，自然也有失败的，与陈莫白关系最好的元池冶没有成功。
说到这里的时候，鄂云脸色也有些黯然。
昔日还是神木宗的时候，他们这个小圈子，就是以陈莫白，鄂云，元池冶三人为核心。
只不过元池冶的资质还是逊色了些许，哪怕是这么多年按照陈莫白的指点，刻苦打磨精气神，也依旧是没能够第一次就迈过这一关。
“伤势如何？”
陈莫白听到这里，也是满脸可惜，关心的问道。
“有掌门你留下的结丹心得，元师弟在察觉到失败的迹象之后，并没有强行冲关凝丹，再加上金液玉还丹，所以仅仅是损失了些本源和血气。”
鄂云立刻回答，陈莫白松了口气，随后又问金液玉还丹是否还有多的。
“目前还有两粒库存。”
“预留一粒给元池冶吧，等他伤势恢复之后，伱安排一些宗门贡献多的任务给他，让他尽快兑换……”
陈莫白对于自己人一向都非常好，鄂云听了之后也是点点头，表示都安排好了。
“我闭关之后，又有谁筑基圆满，兑换了金液玉还丹？”
陈莫白问起了这个，青女之前炼制的一炉金液玉还丹，他取了一粒给表妹王心颖，得益于两粒金液玉还丹的叠加，她很幸运的结丹成功，目前正在稳固境界。
剩下的九粒有五粒是在他闭关之前就定下的。
“是水脉的季观海师叔和土脉的绿珠师叔，其中季观海师叔再次失败，绿珠师叔那边还没有消息传来，估计她会等周长老出关之后再服用。”
鄂云是孟弘的弟子，而孟弘又是周圣清的弟子，所以他的辈分是五行宗的第五代弟子。
面对季观海和绿珠两人，鄂云哪怕是境界要高，却还是要称师叔。
季观海是怒江的弟子，之前就已经失败过一次，这次再失败，基本上就无缘结丹了。
而绿珠名义上是周晔的弟子，不过五行宗所有人都知道她还是周晔的侍女。绿珠的资质有点差，只有四灵根，哪怕是有着周晔的指点，再加上土脉的资源，到了现在才堪堪筑基圆满。
原本按照五行宗的规矩，绿珠这等资质，哪怕是筑基圆满了，也是不能够兑换结丹灵药的。但陈莫白却是知道，要给所有人的都留下希望，所以并没有将这条规矩摆明。
甚至是还对外宣称，凡五行宗弟子，无论灵根资质如何，只要能够修炼到筑基圆满，又有足够的宗门贡献，都可以兑换结丹灵药。
不过有周晔的面子在，哪怕是陈莫白不说，鄂云也不会卡绿珠的金液玉还丹。
“万登庸呢？”
陈莫白数了数，发现还有这个五行宗之外的人。
“他很幸运，结丹成功了。”
鄂云说到这里的时候，也是一脸羡慕，万登庸结丹的资源之丰盛，哪怕是他这个五行宗的掌门，也是觉得浪费。
“那就好，今后我们也有个活字招牌了。”
陈莫白听了之后，脸上微微一笑。
现在东荒这片大地之上，出现一个非五行宗的结丹修士，就代表着他们五行宗的结丹灵药是没有问题的。
万登庸自家宗门数千年的底蕴换取结丹成功，会让其余有好东西藏着的势力们，更加相信五行宗的操守。
“掌门，万登庸结丹之后，东吴那边有个朱姓修仙家族，也想要用家族的底蕴，兑换一粒结丹灵药，他们在海外有一座隐秘的灵岛，培养了许多炼制筑基丹的千年药草！还有一个张家，他们在云梦泽发现过一处水府遗迹，改造成了三阶药田，甚至还有三株家族珍藏的四阶药材……”
果不其然，鄂云说起了东吴那边不少修仙家族，想要利用家族资源，兑换结丹灵药的好消息。
陈莫白听了之后，立刻授意鄂云去谈。
筑基丹的主药，有不少就是金液玉还丹的主药，比如最关键的玉髓金芝。
结丹灵药的价值，在东洲这边，也有一个大概的价格区间，毕竟道德宗的草堂偶尔也会出售。
不过五行宗的丹药效果更好，而且数量稀少，甚至是能够提供结丹灵地，所以完全是他们的供方市场，因此陈莫白让鄂云按照王鹤门万登庸的标准去谈。
两人谈着谈着，得到消息的卓茗也过来了。
她汇报了一下这些年东荒之上天幕地络的运转情况，这些事情还是需要实地考察才能够说得清，所以陈莫白准备带着卓茗巡视一下东荒各大仙城了。
“掌门，新结丹的三位师兄师弟，你要见一见吗？”
鄂云眼见陈莫白要走了，立刻开口问了一句。
“周师兄见过了吗？”
陈莫白问了一句。
“见过了。”
“那我就不见了吧。”
如果说之前，陈莫白对于五行宗新的结丹修士，还有一股新奇和养成的满足感，现在就已经是很平淡的心情了。
算上周晔，以及青女和颜绍隐，现在五行宗已经有了二十二位结丹修士，这等数量几乎都快比得上之前东夷三大派了。
也正是因此，白乌老祖已经许久没有踏出金乌仙城了，甚至就连东土都不敢去，深怕自己一走，无人主持五阶大阵，回来就被五行宗把老巢给端了。
拥有元婴坐镇的浴日海如此，其余的势力就更不用说了。
现在五行宗就是当之无愧东洲边疆第一大宗！
甚至就连东土圣地的商会过来做生意，都要事先打声招呼。
五行宗修士结丹之后，拜见元婴老祖，除了眼熟一下之外，就是需要元婴老祖的条子，才能够观看更高层次的功法和秘籍。
既然周圣清已经见过了，陈莫白也就不多此一举了。
而且他们结丹不久，现在肯定在忙于巩固境界，或者是提升功法之类的，不打扰比较好。
陈莫白师徒两人离开北渊城的时候，将宋黄大这个徒孙也喊了一下。
小南山三代阵法造诣最高的人，通过五行宗遍布东荒的传送阵，将各大仙城都走了一遍。
这其中宋黄大的收获最大，他的阵法造诣之前仅仅是勉强三阶，但在这一趟旅途之后，哪怕是在仙门那边，也是货真价实的三阶阵法师了。
在巡查到东荒高原最后的六甲仙城之时，宋黄大甚至是境界突破了一个层次，臻至了筑基中期。
他的资质相比起韩芝灵来说，是逊色一筹的，仅仅是三属性真灵根，而且修行的又是真空法体，所以修行进度一直都不快。
韩芝灵都快筑基后期了，而他现在才刚刚突破。
“多谢师祖和卓师叔的指点。”
但宋黄大依旧是很开心，稳固了暴增的灵力之后，立刻起身对着在边上护持的陈莫白和卓茗道谢。
“也是你刻苦修行积累的缘故，将来你若是能够以真空法体结丹的话，我看看能不能将你引荐到太虚缥缈宫那边。”
陈莫白也算是看着宋黄大一步步修行起来的，虽然一开始心思不纯，但拜入了小南山门下之后，却是最为刻苦勤恳之人，再加上给他赚的一亿灵石，所以陈莫白愿意给他一个更进一步的机会。
“弟子生是小南山的人，死是小南山的魂！”
但宋黄大却是一脸郑重，语气激昂的说了这么一句话。
似乎所谓的圣地太虚缥缈宫，在他的眼中，也不如小南山三代弟子的身份重要。
“哈哈哈，你倒是个会说话的，不想去也随你，这是我编写的虚空经，里面有不少有关虚空之道的感悟，你有空的时候看看吧。”
陈莫白自然也是喜欢听漂亮话的，将删减了可能暴露仙门内容的虚空经玉简拿了出来，递给了宋黄大，后者双手恭敬的接过。
“宗门的真空法体是当初从撼山顶那边抢来的，最多也就是修炼到结丹境界，没有有关结婴的内容。不过你离结婴还远，既然不想去太虚缥缈宫，就先练着吧，到时候我看看能不能将真空法体结婴篇章的内容创造出来。”
陈莫白说话之间，一脸的风轻云淡，好似创造真空法体结婴的心法，对他来说是个非常简单的事情。
如果能够练成丹凤朝阳图律五音的话，就可以做到这一点。
要不然的话，就只能够他自己亲自修行之后，对于这门功法领悟极深，才能够做到。
就像是《赤炎剑诀》升级成《赤炎剑经》一样！
宋黄大一脸感恩戴德之中，一道青色的灵光从远处六甲山顶飞了过来，落地之后浮现出一个容颜绝美的女修，正是尹青梅。
“咦，青梅你的境界，竟然快要突破了。”
陈莫白看到尹青梅，感受到她浑身更为浓烈的灵力，不由微微诧异。
“得益于掌门夫人的万化雷水，我的本命灵植不久之前提升到了三阶上品，带动我的青帝长生经修行凝灵，也是更为快速。”
尹青梅一脸喜色的开口说道，她因为天灵根的缘故，除非是万不得已的情况之下，五行宗不会将各种琐事派遣给她，让她一心一意的在六甲山这边修行破境。
而她自身也是努力，平日里除了去隔壁看看骆宜萱这个好友之外，其余时间都在碧玉梧桐之下打坐修行。
青帝长生经经过百年的修行，也已经被她摸索的差不多了，天灵根再加上本命灵植的双重叠加之下，她的修行速度开始突飞猛进，现在已经到了结丹后期的门槛之前了。
陈莫白算了算，尹青梅突破结丹中期是在二十五年之前。
按照仙门的换算，就是从金丹四层到了金丹六层巅峰。
平均八年左右破一层，都快赶得上仙门那群天骄了。
不过这个速度在东荒这边，反正是仅次于陈莫白了。
不愧是天灵根！
“好好好，只可惜周晔现在在一元秘境之中闭关，要不然的话，我可以将你送入秘境之中，感悟一元祖师的五行大道，肯定能够帮你突破结丹后期。”
昔日青女在一元秘境之中，借助一元真君留下的社稷台，映照自身对于黑帝渊冥经的理解，查漏补缺，收获不小。
陈莫白就想着有空的时候，让修行青帝长生经的尹青梅也进去提升一番。
只可惜仙门那边事情太多了，到现在才有机会。
“多谢掌门！”
尹青梅听了之后，也是一脸感动。
对于一元秘境，她作为宗门结丹修士，自然也是知道的，知道这是五行宗内，最根本的传承圣地。
若是天赋出色之人，像是混元祖师和陈莫白，直接就能够得到混元道果的传承。
五行宗之中，除了周圣清莫斗光他们这些三代弟子之外，就只有青女这个掌门夫人才进去参悟过了。
现在陈莫白让她进去，显然把她当做最亲信之人。
“茗儿你到时候和青梅一起进去看看，再问问文柏萱儿宗衡他们，若是有空的话，也可以结伴去。”
这个时候，陈莫白却是一句话让尹青梅脸上的笑容微微一僵。
不过马上她就说服了自己。
这代表着自己在陈莫白的心目中，地位和这些亲传弟子一样。
在新城市典范的六甲仙城逛了逛之后，陈莫白满意的带着卓茗和宋黄大又去看了看无尽沙海。
相比起上一次过来，这里的绿化带向着漫天黄沙推移了一截。
卓茗现在也将自己的大部分时间都用在这里，毕竟天幕地络大阵成形之后，会自动运转，很少出现问题。
返程的时候，他们路过了骆宜萱的寒瑛湖，只可惜她并不在这里，而是去了东夷那边的翻海门遗迹。
陈莫白接着乘坐传送阵，回了一趟巨木岭。
他将十块充能完毕的极品灵石给了傅宗绝，作为其研发长生木龙的前期资源，后者也是非常高兴。
师兄弟两人促膝长谈了一夜，主要是傅宗绝说自己在制作长生木龙的时候，遇到的各种难题。
虽然已经将混元祖师留下的小青龙修复完成，有了这件完整的样本，但制作一件新的遇到的问题，肯定要比修复多。
傅宗绝带领着五行宗的傀儡部精英弟子上手制作之后，才发现自己的知识储备有些不够。
正好陈莫白来了，他的傀儡术造诣，融汇两界精华，又是元婴境界，远在傅宗绝之上，很多傅宗绝无法解决的难题，他却是能够用自己的眼光和见识，想出好几种。
一夜之后，傅宗绝又拉着陈莫白谈了一天，总算是将自己炼制长生木龙之时，遇到的所有难题都探讨完毕。
随后傅宗绝也没有去休息，而是兴致勃勃带着傀儡部的弟子，去验证陈莫白提出的解决之法。
陈莫白则是趁此机会，去了一趟神树秘境。
按照惯例施展吞神术之后，他却是微微叹息的睁开了眼睛。
神识突破到元婴后期之后，大道树的游离灵识，对于他来说，作用已经微乎其微。
不过蚊子再小也是肉，至少比自己刻苦修行提升的速度要快，所以陈莫白依旧是以吞神术汲取。
离开之前，他拿出了一具无相人偶，进入了大道树内部虚空，来到了天尊道果之前。
在得到了云牙老祖的笔记之后，他对于化神之后的境界，也不再是云里雾里，这次主要是想要观察一下，这天尊到底是什么境界。
只可惜陈莫白自身的境界还是低了些，无法看出这天尊道果的层次，只感觉和舞器道院传承的丹鼎玉树比起来，毫不逊色。
不过到底孰高孰低，估计也只有将天尊道果和丹鼎玉树全部炼化之后，才能够分辨出来。
想到这里，陈莫白将这具无相人偶留在这里看守天尊道果，而自身则是离开了神树秘境。
“师弟，周师兄传来消息，混元仙城那边周晔好像快成了！”
陈莫白刚刚出关，就看到傅宗绝等在自己的长生木道场之中，说了这个消息。
周晔要结婴了！？
陈莫白听到这里，也没有耽搁，立刻就来到了巨木岭传送阵所在。
结婴可以说是东荒修行的巅峰，所以傅宗绝也想要跟着去看看。
陈莫白自然不会忘记带上卓茗和宋黄大。
银光闪烁之间，他们已经通过传送阵，来到了混元仙城。
刚刚一出来，就看到了漫天乌云，一道道五颜六色的雷霆，火焰，寒霜，风窝等等天劫具象接连浮现，不过现在似乎在酝酿之中，还没有向着仙城所在的灵脉核心劈落。
看到这一幕，陈莫白也是松了口气。
天劫出现，代表着周晔丹破婴出了。
不过再仔细一想，周晔如果都不成功的话，陈莫白不知道东洲之上，还有谁能够结婴成功。
周晔拥有育婴丹，凝婴丹，本身又是天土灵根，再加上混元真气相当于化婴丹，手上的资源，几乎都快比得上陈莫白结婴的时候了。
如果这种条件还结婴失败的话，那真的可以一头撞死了。
“师弟，你也来了！”
两道浩荡的灵光亮起，落到了陈莫白的身前，正是周圣清和莫斗光两人。
莫斗光正好看顾一批五行商会的货物从东土运输到东荒回来，遇到了周晔结婴渡劫，索性就跟着周圣清一起过来看看。
他们两人虽然之前和周晔不太对付，但现在都是五行宗长老，一脉师兄弟，还是愿意过来护持一番的。
“周晔的运气真好啊，想当年我结婴的时候，那可是群狼四顾……”
周圣清看着天上的劫数，不由得感慨出声。
“这也是我们共同努力，宗门强大的缘故！”
陈莫白接过他的话语说了一句，让周圣清不由得与有荣焉。
而在这个时候，传送阵之中，又有一道灵光飞出，是周王神，他看到站在一起的三个元婴老祖，立刻过来行礼。
陈莫白看到他，想起了自己交代他的五行精气之事。
正打算问一下，突然之间，虚空之力震荡！
一道浑身笼罩着五彩光华的高大身影从一元秘境之中踏出，手持一柄重锤冲天而起。
轰隆声响，天劫砸落！
而周晔怡然不惧，举起手中的重锤，将落到头顶的劫雷轰碎。
阵阵巨响声中，陈莫白看到周晔似乎在利用天劫之力，淬炼自己的法器，不由得放下心来。
“不是，你一个天才赏金猎人不去猎杀妖魔，怎么成天在边郊种树？！”
穿越到妖魔丛生的蓝星，程铭发现自带面板有点问题。
【职业：赏金猎人
任务：种树
目标：树苗成活结果
奖励：四阶武道神通(妖魔武体)、经验*300】
赏金猎人任务不去猎杀妖魔居然是种树？种下的树苗还会枯萎？
【提示：树苗缺少肥料】
程铭百般尝试，直到偶然将一头妖物踢到树苗旁边，提示终于变了。
【提示：树苗成活】
就这样，赏金猎人的种树庄园一步步成为蓝星所有妖魔的禁忌坟墓。

第956章 一宗四元婴
天空中的劫云翻滚，五彩雷霆如同虬龙般盘旋，轰鸣声中砸落，仿佛要撕裂大地。
恐怖的威势，令得混元仙城之中的居民，尽皆是面色震撼。
元婴天劫，他们这辈子都没有见过。
不过所有人震撼却不恐惧，因为在仙城的上空，五行宗三大元婴的伟岸身影，屹立其中，给予了他们莫大的安全感。
他们相信，哪怕是周晔渡劫失败了，天劫的余波，也不可能会影响到他们。
这就是在五行宗仙城之中定居，给予他们的自信。
不过以周晔的浑厚底子，显然也不可能被天劫拦住，他手中的重锤每一次挥舞都能够将一道劫雷砸碎。
随着一道道雷霆的轰击，天火黑风的淬炼，这柄重锤微微变得透亮，法器的光芒也更加璀璨。
“周晔师兄的炼器术造诣也是不凡啊！”
陈莫白看到这里，笑着对身边的周圣清和莫斗光说道。
“还行吧，师尊晚年的时候，大部分时间都是在教导他，除了混元道果之外，炼器术、阵法、炼丹、傀儡、制符等等，也都一股脑的传授给了他。现在看来，周晔窝在混元仙城的时候，除了修行之外，这些修仙百艺也没有落下……”
周圣清说这番话的时候，语气还是有一点酸的，混元老祖没对他这么好过。
“人力有穷尽，在有宗门背景的情况之下，还是专注于其中一项比较好……”
陈莫白听了，立刻转移了话题。
听了这话，莫斗光认同的点头。
他们金脉的出色剑修，学习修仙百艺就很困难，不过因为五行宗的蓬勃发展，却是能够在仙城之色买到任何自己需要的东西和服务，所以最近新入门的弟子，除了剑道之外，就连养剑，炼剑，磨剑，鉴别剑器这些技艺，都不太肯花时间学习了。
“周晔结婴之后，莫师弟你也能够轻松一点。对了，师弟，马上星天道宗又要召开北斗大会了，请柬已经提前发到了我手上，你要去逛逛吗？”
周圣清说起了另外一件事情，陈莫白听了之后轻轻点头。
“第一次去的时候，因为实力不足，看到好的东西，都不敢出手购买。想要一份三光神水，还需要九天荡魔宗帮忙。现在我们五行宗的实力，哪怕是在东土，也是一流大势力，却是可以堂堂正正的降临星天道宗了。”
陈莫白对于自己第一次北斗大会之行，还是遗憾颇多的，而且他也想给青女弄一份三光神水。
“一起吧。”
莫斗光听了之后，开口说道。
星天道宗的星极大长老，在东洲之外收集到了不少奇珍异宝，功法妙诀，莫斗光结婴之后，原本的金鸿剑诀已经修练到顶，需要一部更为顶尖的剑诀，又或者是自己推演更高的境界。
所以这次的北斗大会，他也想去看看。
陈莫白自然是欣然点头，有莫斗光同行，到时候就算是遇上劫道的，也能够让他护持一下弟子们。
而在三人聊天之时，天劫也已经演化到了最强大的地步。
周晔这个时候，已经不敢再以劫雷淬炼自己的法器了，他浑身上下绽放着五彩光华，五行真气凝作混元，将落到自己头顶的天雷，天火，天风等等，尽皆抵御消融破去。
也有不少天劫落到了四周，陈莫白轻轻一挥袖，混元仙城的大阵就已经启动，一道巨大的土黄色光罩将所有的劫雷都拦了下来。
混元仙城内，所有的居民都抬头望着天空，看着头顶惊心动魄的画面，满脸兴奋和敬畏。
早几十年，他们哪里敢想象，自己竟然能够这样子堂而皇之的直视修士渡元婴天劫。
这一刻，他们对于五行宗的向往，达到了巅峰。
“儿啊，今年戊土学宫的入学试，你一定要通过！”
“女儿，明年隔壁云梦学宫扩招，那边入学试要求低一点……”
“孙儿，伱天赋惊人，我们家族还有几十亩灵田，卖了之后带你去北渊城，参加长生学宫的入学考试……”
满城的议论，自然落入了陈莫白三人的耳中，他们相视一笑，心中也莫名的多了一种难以言喻的成就感。
而这个时候，天劫已经彻底爆发，在半空之中化作了无边雷海。
但周晔的身形五彩光华更盛，面对这最后的恐怖劫波，一尊玉黄色的元婴小人从他头顶飞出，他浑身上下的气机也在刹那之间达到了前所未有的高度。
“哈哈哈！”
周晔的元婴在雷海之中突然大笑，随后冲着身体心口一抓，一道五彩灿烂的雷光已经被他抓出，随后元婴双手一合，与四周的五行劫雷共鸣契合，竟然借助劫雷修行大法。
“这是……”
陈莫白看到这一幕，不由得面露惊色。
周圣清和莫斗光自然也想起了混元五行灭绝神雷，他们也是万万没想到，周晔的天赋竟然如此出色，胆子这么大。
“师弟，这能成吗？”
周圣清对着陈莫白问道，后者以空谷之音倾听，轻轻点头。
“他修行五行真气结婴，迎来的劫雷也正好是五行属性，与混元五行灭绝神雷同源。看来他和这道灭绝神雷相处了上百年，也是收获不小啊……”
陈莫白说话之间，这道混元老祖留在周晔体内的混元五行灭绝神雷已经被其元婴借助天劫之力炼化，玉黄色的元婴眉心浮现出一道五色闪电符号。
周晔再次大笑，元婴冲着天劫抬手，残余的劫雷顿时汇入他的掌心，被其眉心闪电吞噬一空。
不一会儿，天空之中乌云已经彻底消散。
这个场景，也令得下方混元仙城之中，许多年轻的修士，面露向往之色，他们也渴望有朝一日，能够元婴大成，抬手劫散。
而在这个时候，周晔也已经将元婴收回，向着陈莫白三人飞了过来。
“多谢两位师兄和掌门师弟护法！”
周晔一脸真诚的开口，在结婴之后，他对于五行宗的归属感也达到了巅峰。
虽然他练成了混元真气以及灭绝神雷，自认为在宗门之内是除了陈莫白之外的第二高手，但这个时候面对周圣清以及莫斗光两人，依旧是很恭敬的持师弟之礼道谢。
“恭喜师兄结婴，大道有成！”
陈莫白当先笑着开口，随后周圣清也代表师兄，对着周晔回礼。
接下来，他们四大元婴落在了混元仙城之中。
按照天河界这边的古礼，由周晔阐述一下自己结婴的心得，随后再由同阶的陈莫白三人补充。
五行宗在东荒大地之上的结丹修士们，得到了这个消息之后，尽皆通过传送阵过来，深怕自己错过宗门四大元婴的盛会。
陈莫白为了表现五行宗的慷慨，甚至还邀请了万登庸，后者感恩戴德，随即以最快的速度来了混元仙城。
这样子大张旗鼓，五行宗出现第四个元婴修士的消息，也很快就传了开来。
东吴。
孙黄龙将手中的信件看完之后，让眼前这个从东荒跑回来的后辈下去休息，随后一脸沉重的坐在了书房之中。
非常清楚周晔身份的他，知道他们孙家要大祸临头了。
那可是灭族大仇。
换做是孙黄龙处在周晔的位置上，一旦结婴成功，第一件事情就是来东吴，灭他们孙家满门。
幸好，孙家的精英，在这些年之中，已经通过宝船，送到了海外。
妹妹孙黄灵前些年也在海外得了仙府机缘，破碎外道金丹成功结丹。
不过这件事情，也让孙黄龙明白，自己已经没有退路了。
周晔还没有结婴的时候，就已经在扶持陆家，打压孙家，现在结婴了，哪怕是五行宗要面子，可能不会主动出手，但接下来孙家的处境，肯定是更加惨淡。
也许，是时候离开了！
想到这里，孙黄龙看了一眼这座巨大的府邸。
自从东吴被开辟以来，他们从东土一个普通的修仙家族，成为这里的霸主，历经数千年岁月，现在却是不得不背井离乡了！
但很快，他的脸上就释然了。
只要人还活着，一切就都有机会。
留得青山在不愁没柴烧！
想到这里，孙黄龙再也不犹豫，直接起身去安排孙家离开东吴之前，最后的事情。
“哦，我那哥哥竟然这么能忍！”
得知了孙黄龙在东吴变卖孙家各处产业的消息，海外的孙黄灵有些意外。
“家主缺乏上进心，他一旦过来的话，这边做主的可就不是小姐了！”
说话的是孙家一个外姓结丹修士钟正云，这些年在他和孙黄灵的带领之下，孙家在海外占据了几座灵岛，日子虽然比不上东洲之时，却让他这个原本备受打压的长老得到了更多的权力和好处。
“那就让他别过来就是了。”
孙黄灵开口说了一句，随后一具血色的人影从她的阴影之中浮现而出，向着东吴所在的方向飞去。
钟正云看到这一幕，一脸的敬畏。
……
混元仙城。
四大元婴讲道之后，陈莫白打开了一元秘境，给了五行宗所有的结丹修士一个进去的机会。
不过他也是事先说明了，所有人都只能够进去一次，这算是给予结丹成功的奖励。
“一元秘境之中，修为越高，能够在社稷台之上得到的好处越多，你们可以现在进去，也可以将来修行遇到瓶颈的时候再进去，随你们选择。”
“若是能够为宗门立下大功的话，我也会酌情再次开放一次秘境让你等进去，里面也有一些珍贵的灵材，除了五行灵果之外，其余的你们尽皆可以取一样，各凭机缘。”
“当然了，要是你们之中有人结婴了，这一元秘境自然是无限次数开放。”
陈莫白和周圣清三人商量了一下之后，定下了一元秘境的开放规矩。
从今以后，五行宗修士筑基有成的话，可以去神树秘境；结丹有成，则入一元秘境；也算是传承有序，位列名门大派了。
这次一元秘境开放，除了尹青梅之外，卓茗，周王神，鄂云三人也决定进去。
尹青梅是想要借助社稷台，对照自己修行的青帝长生经，看看有没有疏漏。如果她结丹后期的话，就要开始准备结婴了，现在是时候查漏补缺，扎实根基了。
而周王神和鄂云两人，则是感觉到了自己资质的界限。
他们突破了结丹中期之后，哪怕是资源灵脉不缺，修行进度开始变得缓慢，甚至是数月整年都只有一点点的精进。
这就是灵根资质的桎梏，之前的傅宗绝，盛照熙，怒江等人，也都是如此。
不过傅宗绝等五行宗三代弟子，没有什么顾忌，直接就服用丹药硬莽，积攒了足够的灵力之后，再借助紫玉粥突破了瓶颈。但也由此留下了根基不稳的祸患，基本上是不可能结婴了。
现在五行宗可谓是如日中天，周王神和鄂云两人，自然也对于结婴十分渴望，肯定不会自废道途。所以在感觉到修行提升乏力的情况之下，想要借助社稷台，一元真君的知识，得到如何更进一步的可能。
除了他们之外，五行宗其余的基本上都是结丹初期，还没有感觉到资质的界限，全部都留着这次机会，想要用在关键的时候。
倒是还有两位结丹修士非常想要进去。
王鹤门的万登庸和外门长老颜绍隐。
只不过这都不是自己人。
虽然要竖立万登庸这块招牌，但肯定不可能将一元秘境也开放给他。
不过对于颜绍隐，陈莫白则是有些犹豫。
自从带领着回天谷全部归顺五行宗之后，这批炼丹师对于五行宗的扩张，起到了至关重要的作用。
青女的丹霞阁之中，就有超过一半的员工是颜绍隐调教过的。
将近六十年来，原来的回天谷的弟子，仅剩下一些筑基，几十个老年的练气，以及颜绍隐。
回天谷这个昔日的东荒第一炼丹大派，早就彻底的融入了五行宗。
能够如此顺利，颜绍隐可谓是功劳巨大。
他身上的丹毒，早已经被陈莫白和青女两人联手去除，不过寿元也到了最后的关头，眼看着就几年了，想要在最后关头，将回天谷祖传的地心真火诀完善一下。
颜绍隐还答应，只要他完善了功法，甚至可以直接死在一元秘境之中。
对此，陈莫白征询了其余三位元婴的意见，决定给他一次机会。
《修真：我在宗门养灵鹿》，作者：趋道者
种田+轻松+宗门，无女主，主角通过在修仙世界修炼五禽戏入道，上架后日更六千

第957章 最强法身
“多谢掌门！”
颜绍隐得到了陈莫白的保证之后，感恩戴德的下去了。
门口，周王神已经等着了，两人见面互相点头，算是打了声招呼，随即前者进入了殿内。
“掌门，这是众弟子凝练的五行精气！”
一进来，周王神就满脸恭敬的将一个储物袋交给了他。
陈莫白神识探入一看，发现里面是一个个装满了五行精气的玻璃瓶，竟然有数百个之多。不同的精气闪烁着各色的光泽，十分容易分辨。
五行宗这边，上上下下，都将陈莫白的事情，当做是最大的事情。
周王神得到了任务之后，除了自身修行，就是在忙这个。
除了宗门的弟子之外，他还派人在东荒各大仙城的灵宝阁之上招收修为陷入瓶颈的散修，花费灵石雇佣他们将打坐生成却无法增长的灵力转化成五行精气。
这可比去种田治沙要轻松，成为了许多散修抢着做的任务。
对于这件事情，在东荒之中的不少外来势力也非常疑惑，因为东洲之上，还没有过这等雇人练法之事。以往有这种情况的，也就是东黎那边的魔道了。
对于这件事情，也有看不顺眼的邻居知晓之后，举报到九天荡魔宗那边。
出于义务，九天荡魔宗那边也派人过来调查了一番。
但每一个凝练五行精气的修士，都是自愿的，而且还需要争抢才能够接到任务。
毕竟散修之中，许多人自身的灵力都不精纯，凝练出来的五行精气更是不用说了，有着诸多杂质。
所以周王神对于想要凝练五行精气的散修，也是需要考核和筛选的。
不过一旦通过考核，那基本上就是找到了一个铁饭碗了。
因为只要灵力合格，凝练出来的五行精气，有多少要多少，五行宗新建立的部门灵库，尽皆收购。
一瓶五行精气共有十道，可以兑换100块下品灵石。
而练气后期的修士，基本上三四天就能够凝练一道。陷入瓶颈无法提升的修士，每日晚上打坐，一两个月就能够凝练一瓶。
当然了，因为凝练五行精气，需要化散自己辛辛苦苦修来的灵力，所以对于修士的精气神也会有损耗，若是全身心做这个任务，基本上就没有精力去干第二份工作了。
但就算是如此，这报酬也是高于五行宗各大基建项目的平均薪酬。
自然是争抢激烈。
知晓这点之后，九天荡魔宗又打听到了周王神故意放出来的“真相”，知晓五行宗在自家秘境之中，寻到了一株枯死的五行灵树，想要用长生教遗留的这等法门，复苏这株灵植。
对此，很多人都觉得五行宗在白费力气。
毕竟五行灵树对于生长孕育环境的苛刻要求，在天河界众多珍贵灵植之中，也是排在前三，既然枯死了，基本上就不可能再活过来了。
在无人因为五行精气而有伤亡的情况之下，九天荡魔宗派过来的修士，在东荒这边逛了一圈，就回去了。
离开之前，鄂云也打听到了是谁举报的。
是东夷那边，浴日海地盘之内，一家筑基门派。
不用说，肯定是白乌老祖指使的。
再添一笔新仇。
“不错，有了这些五行精气，我的身外化身天腑境界，能够凝练将近十分之一了。”
陈莫白看着储物袋里面六百多瓶五行精气，满意的点点头。
“掌门，这是我们五行宗弟子，今年凝练的五行精气。其余各大仙城的灵库之中，大概还能够从散修手中收购到同样数量的，不过按照严格标准，符合要求的估计只有一两百瓶左右。”
周王神听了之后，立刻开口解释，深怕陈莫白误会自己的办事能力，表示这一个储物袋并不是今年的全部收获。
“今年？这不是二十多年的库存吗？”
哪知道，陈莫白听了之后，却是捕捉到了另外一个关键词，大吃一惊。
“每年兑换收购到的五行精气，都存放在金光仙城那边，因为修行五行属性功法的修士有多有少，所以按照完整五行五瓶一套的话，大概是一千两百套的数量。”
“数量是少了些，主要是一开始的几年，灵库刚刚建立，许多人对此有疑虑，所以收购到五行精气不多。现在却是步入正轨了，弟子有信心明年开始，能够每年收购到一千瓶，也就是两百套五行精气。”
“现在东荒各地，甚至是东夷东吴那边的势力，都知道了这个生意，想要求取这个法门，让他们自己的门人弟子帮我们凝练五行精气，他们赚取差价。弟子考虑到五行精气的质量把控，并没有同意。”
“弟子还觉得，之前为了开辟市场，定下的一百块灵石一瓶的价格，现在有些太高了，明年开始可以降低到八十块灵石，为掌门你节省一些成本。”
周王神将这些年灵库的发展，五行精气的储备情况一一告诉陈莫白，后者听了之后不由得大喜过望。
有了这么多的五行精气，他不仅可以将身外化身的五气朝元大圆满，甚至还能够用多出来的人工合成七十二种地煞之气，或者是直接用来提升混元真气。
“不用降价，也不用扩张到东荒之外，避免有人用我们五行宗的名头，迫害底层散修凝练五行精气。”
陈莫白想了想，赞同了周王神的观点，觉得五行精气的生意，还是在东荒这边做比较好。因为每个通过灵库考核，凝练五行精气的修士，在得传法门之前，都是需要立下誓言的，所以这门生意，暂时还能够控制得住。
不过时间长了之后，总有人会不顾一切。
他们五行宗要提前将这种危险的苗头扼杀在摇篮之中。
东洲这边的修士，为了灵石，可是什么都做得出来的。
“此事你做的不错，有什么想要的奖励吗？”
陈莫白对着周王神和颜悦色的问道，手底下有能力出色的人，就是这样子轻松。这五行精气他原本仅仅是随口吩咐了一句，再给了点启动资金，没想到周王神却是干出了超乎自己想象的成绩。
有功就要赏，他希望周王神能够给他干一辈子的活。
“为掌门做事，理所应当，弟子不敢要赏赐。”
周王神却是一脸郑重的摇头，这话说的让陈莫白更是欣喜。
“此乃大功，就给予你一次进入一元秘境的机会吧。这次伱出来之后，哪天感觉到自身在社稷台之中所得消化的差不多了，就可以再找我带你进去一次。”
听到这里，周王神一脸的欣喜，立刻道谢。
混元仙城之中，四大元婴讲道完毕之后，周圣清和莫斗光结伴离去，周晔稳固境界。
而陈莫白则是打开了一元秘境。
虚空门户洞开，他挥挥衣袖之间，太乙五烟罗已经带着身后的五人进入。
秘境和之前他来过的时候几乎没有变化，不过因为他取走了核心的天元珠，所以五行灵气的浓度，降低了些许，但对于元婴之下的修士来说，是没有任何区别的。
将尹青梅四人一一送到社稷台，告知了使用方法和这座秘境的禁忌之后，陈莫白最后带着卓茗去土社稷台。
“秘境之中虽然有按照五行留下的五座社稷台，但实际上最关键的是这座土属性的，甚至就连我宗至高的混元道果修行之法，也能够在其中领悟。”
师徒两人来到了土属性的社稷台之后，陈莫白告知了卓茗有关这里的奥妙。
“弟子驽钝，恐怕无法领悟混元。”
卓茗听了之后，脸色也是非常激动，毕竟混元道果的名头，她从入宗听到现在，更是刚刚见识了周晔以此结婴。
“没事，你先试试，领悟不了的话，等修为到了，为师直接传授给你。”
陈莫白却是不在意的摆摆手，放眼整个五行宗，下一辈之中，也就是卓茗才有资格修行混元道果。又是自己的衣钵传人，这混元道果不传她又传谁呢。
“多谢师尊！”
卓茗喜滋滋的行礼。
“还有一件事情，秘境的中心是五行灵树，四阶的万化雷水，可以催熟五行灵果的诞生，今后为师若是没时间的话，你过来帮忙浇浇水，照看一下。”
陈莫白又带着卓茗来到了秘境中心，一甲子之前他和周晔采摘了五行灵果，按照规律，还需要一甲子才能够成熟一轮。
不过万化雷水却是可以大大的缩短这个过程，万化仙城那边的雷池建造完毕之后，陈莫白和青女联手，凝练了许多万化雷水，浇灌宗门各处宝贵的灵植，尹青梅的碧玉梧桐就是因此而提升迅速。
五行灵树陈莫白自然不会忘记，除了这株之外，还有他界域中心的那一株。
原本仅仅是一阶的树苗，在五阶灵气，以及他不间断的用万化雷水浇灌之下，六十多年来，已经是进阶成为三阶。
等到四阶之时，陈莫白就打算用界域中的这株，取代秘境中心的这株，再以揠苗助长之术点化，以五阶的五行灵树，将混元道果大圆满。
到了那个时候，他甚至可以说，一元正统在五行。
将事情吩咐完毕之后，卓茗自己去了土社稷台接受传承。
而陈莫白则是来到了秘境中心的五行灵树之下端坐，因为出去还需要他开门，所以他打算在这段时间之内，将自己的身外化身提升一下。
这门长生教的大术，他早已经灌顶修练到了四阶大成的境界，只可惜因为缺少相应的资源，再加上没有花费心思去修行，所以在元婴之后，若是不吸纳五行道兵之力的话，有些上不了台面。
想当初，万古老祖以此凝练万法身，称雄东洲边疆，若是能够更进一步的话，陈莫白觉得不会比纯阳宝珠所化的第二元神差。
离上次进来过去了一甲子，五行灵树枝条之上原本开满的五色灵花，已经变得稀稀落落。
取而代之的，是五颗拇指大小的青涩果子。
等到所有的五色灵花消失，也就是这五颗灵果成熟之时。
陈莫白拿出了一管万化雷水，以空谷之音感知着果子的承受极限，将其一滴滴的渗入其中。
有了源源不绝的万化雷水，这五行灵果，按照他的估计，再有二十年左右，就可以成熟了。
到了那个时候，卓茗应该也能够突破到结丹后期，可以尝试修行混元真气了。
有了五行灵果之后，她就可以用最快的速度，将混元真气大成，到时候也是保底结婴。
想到这里，陈莫白再次感知了一下五颗果子，随后将天元珠取了出来，握在了掌心。
精纯浓郁的五阶灵气，除了能够帮助他修行身外化身之外，也能够令得五行灵果更快的吸收炼化万化雷水。
陈莫白端坐于五行灵树之下，神识出窍，与自己放在这里取代天元珠的太乙五烟罗沟通。
这件法器，在这六十多年的岁月之中，借助这里得天独厚的环境，灵性也是大大增长，现在已经不比他手中云牙老祖炼制的那一块逊色，同样是四阶巅峰。
太乙五烟罗也是名列丹鼎玉树之上的法器之一。
这也是丹鼎派每个弟子学习炼器术入门的时候，都需要炼制的法器。
太乙五烟罗虽然看似简单，但却包含了法器炼制的所有手法，需要气态、液态、固态材料，还有五行生变，循环演化，甚至是与大阵结合等等知识。
按照丹鼎派的标准，将太乙五烟罗练成之后，才算是炼器术入门。
陈莫白自然是早早就入门了。
他将这件自己亲手炼制的太乙五烟罗把玩了一会之后，就神识归窍，拿出了周王神给他的储物袋。
念动之间，数百瓶五行精气已经落在了四周。
陈莫白按照五行五瓶一套整理，叠成了一百一十三套五行精气。
在他磅礴浩瀚的神识驾驭之下，最前面的五瓶开启，五十道五行精气涌出，落入了他的眼中。
虽然在周王神看来，这些五行精气已经是精挑细选，足够精纯，但东荒这边的修士灵力纯度，又怎么可能和仙门那边相比。
陈莫白发现这些五行精气之中，依旧有着些许的杂质。
对于其他人来说，这是一件麻烦事，但对于他来说，却是小事一桩。
他元婴出窍，落在了头顶。
随后巨大的身外化身在背后虚空浮现，头戴天地众生冠，晶莹如玉的五行灵树，在其面前，就像是路边的一株小草一样。身前的五十道五行精气，在他的神识驾驭之下，化作了五道彩色流光，对准了身外化身的五脏六腑部位。
随着五行精气的入体，原本体内空虚一片的身外化身，渐渐的出现了实质的器官，与虚空之力凝聚而成的天髓天脉链接，构成了人身的五行循环。
不过五十道五行精气，还是少了些。
很快就被这具身外化身吞纳炼化一空，而各大器官，也仅仅是浮现出大致的轮廓而已。
陈莫白元婴轻轻呼气，很快就有一缕缕杂气从身外化身之中溢出，消散在了这方天地之中。
这是丹凤朝阳图“饮有仪”的能力，只会吸收和炼化自己需要的灵气和能量。
试验过之后，陈莫白大概估算出了自己炼化五行精气的效率，神识涌出，很快就有五十瓶打开。
整整五百道五行精气涌出，陈莫白甚至是感觉到了身后的五行灵树，以及地下的太乙五烟罗，都涌现出了渴望的情绪。
显然这五行精气，对于它们来说，也有大有用处。
看来，今后还是需要大力发展这个行业，给宗门弟子和东荒各大散修，提供更多的工作岗位就业机会才行。
这样子想着，陈莫白放开了限制，让身外化身尽情的吸纳这五百道五行精气。
随着时间的流逝，四周六百多个瓶子都已经被开启，浩荡的五行精气化作了五条绚烂的长龙，游走在他的身外化身之内，构筑完整的内天地。
在将所有的五行精气炼化吸收之后，最主要的五脏六腑已经凝若实质，陈莫白甚至可以感知到这些器官在跳动。
陈莫白元婴后期的磅礴神识涌出，如同一位造物主，按照身外化身的口诀，融合仙门那边对于人体的研究，细致地将身外化身的骨髓，血脉经络，五行器官等等，一一构筑。
在天地众生冠的加持之下，他的方寸书联想到了燕新霁和车玉成留下的人傀儡，将这具身外化身以傀儡的方式重新加装和构造。
而他想要构建的傀儡，自然是完美与自身契合，又能够将这具身外化身的战斗力发挥到最强大境界。
而这其中的关键，就是一本被他遗忘了许久的书籍。
《剑煞集》！
他在凝练这具身外化身的时候，就有这个想法了，想要在此化身之上，融汇万千剑煞，成就万剑法身。
因为身外化身的天星境界，就是接引大地深处潜藏的七十二种地煞之气，凝聚诸般窍穴。
若是练成这个境界，陈莫白就可以随意凝练施展各种剑煞，再加上他拥有截天一线长生剑意，完全可以截取各种剑煞对应的最强大剑意，如同紫华剑意，元阳剑意，道灭剑意等等，将其威力发挥到极致。
甚至是，他说不定能够以此，将仙门剑诀之中蕴含的二十四道剑意全部大成。将来反推出忘机道君原本的三千剑意，也不是没有可能。
如此一来，他这具身外化身，就是当之无愧的最强剑修！
到时候一旦与敌人战斗，陈莫白都不用自己出手，只需要这具万剑法身，就可以轻松的克敌制胜！
在天地众生冠的加持之下，陈莫白对于万剑法身的思路，也是越来越清晰。
方寸书运转，仙门的诸般剑诀，各大剑煞凝练之法，也被他按照炼制傀儡的方式，用神识提前镌刻在了身外化身的各处。
在这个过程之中，陈莫白还打算将混元道果也融入。
既然要做了，那么就要凝练一具古往今来最强的身外化身！
在全神灌注之下，时间都仿佛静止了，陈莫白沉浸在统筹自身的所有知识，创造万剑法身的过程之中。
虽然五行精气早已经用完，但这处秘境之中的五行灵气，也能够帮他验证自己的想法。
而且身外化身最后一层天衣境界，需要吸纳九天清气，灵气也属于其中，可以提前以此凝练血肉皮膜。
五行灵树在巨大的万剑法身边上微微摇曳，灵果的五彩光华，与化身体内的各大器官的五行光泽对应。四周源源不绝的五行灵气，在灵树的帮忙之下，让陈莫白炼化驱使的更加顺畅。
渐渐的，他的身外化身越来越像个完整的人，头骨也浮现出了一层透明的血肉，在五行灵气的填充之下，慢慢转变为正常的肤色。
原本模糊的五官，在这个时候，也开始变得清晰。
与陈莫白一模一样！
也不知道过了多久，陈莫白从入定之中醒来。
他背后的身外化身也睁开了幽深的眸孔，那双眼睛清澈透亮，仿佛是一片浩渺无垠的神秘虚空，但隐隐约约之间，却又能够看到虚空深处悬着的万千剑光。
陈莫白依旧端坐在五行灵树之下，已经凝聚了全部体型的身外化身起身，这一动，整座一元秘境都微微颤动了一下。
正在秘境之中参悟社稷台的五行宗结丹修士们，感知到这一点之后，尽皆抬头望向了最中心的方向。
神识涌出，他们很快去就看到了那一尊头顶苍穹，足踏大地，数百米高的万剑法身。
【这是元婴境界的实力吗！？】
所有人尽皆是面露震撼之色。
而知晓身外化身，并且同样在修炼的尹青梅，看到万剑法身之后，更是倒吸一口冷气。
她能够感觉到，自己以碧木元珠凝练的身外化身，和陈莫白的相比，就像是萤火之与皓月。
【估计义父的化身吹口气，就能够将我的化身碾死！】
就在众人震撼之中，陈莫白也以神识驾驭万剑法身活动了一下筋骨，他感觉自己成为了顶天立地的巨人。
念动之间，整座一元秘境的五行灵脉，都与他呼吸共鸣。
剑煞集之上他修炼的最为熟练的五行剑煞，伴随着他万剑化身的手指抬起，顿时就有五道剑光亮起，在他指尖凝聚成了五行剑阵。
秘境的五行灵气，顿时受到了剑阵牵引，疯狂的向着万剑化身的指尖涌来。
转瞬之间，就是一截五彩灿烂的百米光剑，在指尖凝聚成形。
陈莫白有一种感觉，自己随手挥动这一剑，就能够达到以大日乾阳火加持的极阳斩巅峰威力。
不过到底威力如何，还是需要一个对手试试才能够知道。
可不能够拿这一元秘境试招。
想到这里，陈莫白端坐于五行灵树之下的真身露出了满意的微笑。
他站起身来，背后的万剑法身，顿时缓缓的隐于虚空，消失不见。
这具身外化身的凝练，是他修炼生涯中的一个重要转折点，因为这道大术，只要境界到了，力量又足够，是没有境界的瓶颈的。
陈莫白有自信可以借用五行宗收集海量的五行精气，将其凝练到四阶大成，也就是元婴圆满的境界。
若是再加上完整的五行道兵之力，能不能突破元婴的界限，掌握化神的力量？
想到这里，他缓缓的呼出一口气，按捺住想要找一个能够让五行宗全军出动，发动战争的势力的冲动。
这里是天河界，有着化神坐镇。
在实力没有到达顶端之前，还是不要这么高调。
紫府识海之中，晨钟一声声奏响，借助这件本命法器将心境平复下来之后，陈莫白转身看向了秘境的社稷台。
他的万剑法身虽然创意很好，但他自身的境界毕竟才元婴，哪怕是有着方寸书和仙门的知识，也不可能尽善尽美。
所以无论是人傀儡，剑煞集，仙门剑诀，混元道果等等，仅仅是预留了与身外化身融合的口子，将来到底能不能真正融会贯通，成就预想之中的万剑法身，还需要不断的试验。
这其中，也需要他对于以上这些内容的知识掌握并且领悟。
别的就不说了，混元道果之法，一元真君留下的社稷台，就是非常好的老师。
陈莫白想到这里，起身飞向了卓茗所在的土社稷台。
给尹青梅他们参悟社稷台的时间，因为陈莫白沉寂在万剑法身之中，实际上早就已经超过了。
不过这也算是他们机缘到了，陈莫白不喊他们，他们自然也是继续参悟五行大道。
这其中，运气最好的，就是颜绍隐了。
他是一个人独享火社稷台，不像是尹青梅周王神鄂云三人，都挤在木社稷台之上。
借助一元真君的火行大道，颜绍隐不仅将回天谷秘传的地心真火诀补齐了有关结婴的内容，甚至还将地心真气的极限，拓展到了十六道。
如果上天再给颜绍隐一次机会，回到结婴的时候，他觉得自己最起码能够走到培婴这一关。
“多谢陈掌门成全，这是我补齐的地心真火诀，以及我宗历代祖师和我半辈子经验的《回天丹书》，希望能够在贵宗之中传承下去。”
离开一元秘境之后，颜绍隐将两块玉简给了陈莫白，后者看到他几乎焕然一新的眼神，也是轻轻点头接过。
“颜大师要走了吗？”
“我大概还有数年的寿元，结婴是肯定没指望了，打算在死之前，去看看外面的世界。”
颜绍隐开口说道，他这一辈子，都为了结婴这个目标而努力。结婴失败之后，又为了活着而加入了五行宗。
现在到了最后，却是什么都看开了。
留下了传承之后，想要为了自己，去看看这个世界。
“这是我绘制的一道符箓，颜大师拿着做个纪念吧，保重！”
陈莫白将一道四阶的大阳剑符拿了出来，递给了颜绍隐，后者郑重的接过。
“宗内的回天谷弟子，还请掌门多多照顾。”
最后留下了这句话之后，颜绍隐进入了混元仙城的传送阵，离开了这里。
陈莫白对着身后的鄂云吩咐了一句，若是五行宗地盘之中遇到颜绍隐，以礼相待。
不管一开始如何纷争，至少这几十年来，颜绍隐对于五行宗有大功。
“是，掌门！”
鄂云点头，这个时候周晔也飞了过来。
他身负混元真气，而且一元秘境的入口就在他的府邸，在闭关之中也是第一时间感受到了。
陈莫白与周晔交流了两句，后者也是非常感谢，宗门给了绿珠一粒金液玉还丹。
“不过绿珠资质一般，不知道能够再多兑换一粒结丹灵药……”
周晔厚着脸皮，对着陈莫白说道。
看在他结婴的份上，陈莫白自然不会驳他这个面子，正好除去给元池冶预留之外，还有一粒多的。
“周师兄，只此一次。而且从此之后，绿珠师侄就不能够兑换宗门的结丹灵药了。”
示意鄂云将一粒金液玉还丹给周晔之后，陈莫白也是一脸正色的说道。
“多谢掌门师弟，此番恩德，我永远记在心里。”
周晔接过丹药之后，对着陈莫白行大礼，却被后者拦住了。
“希望下次见面的时候，我宗再添一位结丹！”
陈莫白说了对于绿珠的祝福之后，就带着卓茗等人离开了混元仙城。
这次在一元秘境之中，所有人都收获不小，都想要回去自己的道场之中闭关。不过以尹青梅的收获最大，她身上的灵力波动时强时弱，是快要突破到结丹后期的迹象。
陈莫白嘱咐了两句之后，任由他们四散。
尹青梅回六甲山，鄂云回北渊城，卓茗回小南山。
唯有周王神，和陈莫白一起去了金光仙城，他们是去灵库的总部，取放在那里的所有五行精气。
路上，陈莫白也很奇怪周王神为什么将总部设置在那里。
“一开始的时候，很多散修凝练的五行精气杂质颇多，灵库收购的价格自然就要压一压，但这些年宗门讲规矩的形象深入人心，所以有些头皮硬的散修会大吵大闹。对于这些人，金脉的剑修更有威慑力，我就将灵库总部设置在了那边。总部旁边就是金脉剑修坐镇金光仙城的大殿，有人敢吵，负责灵库的弟子就喊隔壁过来镇一下场子。顺便也促进一下金光仙城的经济发展，东荒之中的所有宗门仙城，就以这里每年的收入最低，之前莫师叔找我家老祖说了此事，我就想着用这个项目帮一下。”
陈莫白听完之后，更加感觉周王神有大才。
若不是鄂云是他的嫡系心腹，恐怕掌门之位还真不一定能够争得过周王神。
通过中型传送阵的周转，两人很快就来到了金光仙城。拿到了储存在这里的数千瓶五行精气之后，陈莫白让周王神回去闭关，自己则是去了金光崖那边。
来到了莫斗光的地盘，总要打声招呼。
算算时间，当初那个天金灵根，现在也应该长成一个大姑娘了。

第958章 元婴六层
金光崖峰顶是莫斗光的修行之地，所以陈莫白落到了山腰处。
一踏足山间的石阶，他就倾听到了呼啸的山风，其中隐隐夹杂着金铁交鸣的声音，这是这条四阶灵脉之上万千修士练剑形成的特色剑鸣。
这个时候，一道凌然如剑的神识从山顶涌出。
这自然是莫斗光的，陈莫白一过来，他就感觉到了。
“师弟，门外稍坐片刻，我马上收功。”
莫斗光似乎正在运功凝练剑气，对着陈莫白说了这句话之后，就收回了神识。
陈莫白轻轻点头，随后移步踏上了山顶。
五行宗四大元婴的清修之地中，金光崖是最简朴的，山顶之上仅仅是建了几座石屋。
陈莫白上来之后，看了一眼那块灰扑扑的混元石，他能够练成混元真气，全靠这个。混元石边上，有一座最高大的石屋。
里面正是莫斗光闭关之处。
大约是一个时辰之后，石门开启，莫斗光走了出来。
“师弟久等了。”
“哪里哪里……”
一番寒暄之后，两人坐在了石桌石凳之上，说起了事情。
“金铃儿目前在金光学宫那边当助教，你要见她的话，我让宁乐山跑一趟，将她带上来。”
莫斗光开口说道，金铃儿天资出色，入学的时候，就已经是练气后期。后面在金光学宫读了两年之后就已经可以毕业，丁盈觉得不能够浪费她的天赋，又送去了长生学宫那边深造了几年。
但很快，金铃儿在长生学宫那边也学无可学，顾家的她就又回到了金光学宫这边做助教。
“我回去的时候，还要走金光仙城那边的传送阵，正好也顺便和丁盈戚瑞他们见个面，就不劳烦宁师侄了。”
陈莫白听了之后，却是摇摇头。
如果是宁乐山在场，那肯定说不麻烦，马上就会下山去将金铃儿带上来。但莫斗光性格直，陈莫白这么说，他也就点点头。
“后年的北斗大会，师弟打算带谁？”
莫斗光问起了另外一件事情。
星天道宗的北斗大会，每一位元婴修士可以带两个人，五行宗得到请柬的时候，一共有三位元婴，所以名额有六个。
“如果到时候青女出关了，我应该会带她去，别的几个徒弟之中看看谁有空吧。”
陈莫白还真没想过这个，随口说了心中的想法。
“我金脉正好有两个结丹修士，师弟若没有意见的话，我带他们去见见世面。”
莫斗光开口，陈莫白自然点头。
“现在周晔结婴了，我之后跟星天大商会在东荒的负责人曲秀仙说一下，应该还能够再多两个名额。”
这些年来，得益于东荒的发展和五行宗的强大，东洲边疆三域风气良好，星天大商会赚到了更多的灵石，和五行宗的关系也非常不错。
陈莫白相信这点面子还是会给他的。
“不知道周晔去不去？”
莫斗光年轻的时候，曾经跟着混元老祖去过北斗大会，不过周晔入门晚了，却是没有等到这个机会。
“到时候问问他吧，名单的事情反正不急。”
陈莫白开口，周圣清是已经确定不去了，毕竟是法身元婴，到时候那么多元婴修士，肯定有人就能够看出来。
这样子除了原本的两个附属名额，还能再多一个人代替周圣清。
对于北斗大会，五行宗内部不少结丹修士，都是比较向往的。
陈莫白也不好全部安排成自己的弟子，到时候再仔细筛选一下吧。
说完这件事情，两人又喝了一壶茶，随后陈莫白提出了告辞。
放下了手中的茶杯，陈莫白化作了一道银光，消失在了原地。
【师弟的真空法体，看样子也已经登峰造极！】
看到这一幕的莫斗光，不由得微微吃惊。
他结婴之后，已经在摸索凝剑成丝的境界了，隐隐约约之间，可以用剑感触到虚空的波动，比之前纯看虚空行走的时候，感悟更深。
没有结婴的时候，莫斗光觉得陈莫白强大无比，结婴之后，他更是觉得这位掌门师弟，修为深不可测。
陈莫白瞬移到了金光仙城之后，神识一扫，就发现了金光学宫所在。
他身形落到了操场之上，看着上面一个个手持制式精钢长剑，正在演练一套基础剑决的学生们。不由得回想起了自己当初在舞器道院御剑系学习的场景。
不过再仔细一想，好像他被大道树灌顶，直接就毕业了，没什么学习的记忆。
这就有点无法共鸣了。
“这位前辈，学宫重地，如果没有得到允许的话，还请不要窥伺！”
这个时候，一个清脆的声音响起，在操场之上引领学生练剑的一个女子身轻如燕，轻轻的飘到了陈莫白的身前说道。
女子穿着金色的长裙，肌肤如雪，气质淡雅，容颜极美。
陈莫白看到她，就知道遇到正主了，不由得微微一笑。不过保险起见，还是问了一句。
“你就是石玉珂吧。”
玉珂之名，还是当初青女取的，二十三年不见，果然已经成长为了一个美丽的少女。
“正是，不知前辈是？”
石玉珂知道能够飞行的，最起码都是筑基修士，不过她从小就能够面见金光崖的结丹甚至是元婴，感觉眼前这个神清骨秀的少年，气息比她见过的任何一人都要深邃浩瀚，不由得语气好奇又警惕的问道。
“你不知道我？”
陈莫白倒是有些奇了，理论之上，他的画像应该是挂在各大学宫走廊上的才对。
“伱……”
石玉珂听了这句话，果然感觉眼前这个少年面容有些熟悉，很快脑海之中就闪过了挂在校长室中的一副人物像，不由得玉容一惊。
而在这个时候，两道灵光已经是从远处金光仙城之中飞了过来，落到了陈莫白的身边。
“拜见掌门，您来了怎么不提前通知一声，好让我们准备准备。”
来的两人，自然是戚瑞和丁盈。
刚才陈莫白落下的时候，就已经用通天仪通知了他们，不过今日负责学宫的丁盈正好去了仙城采购一批学生用的物资，得到消息之后，就和戚瑞一起急匆匆的赶了回来。
“好久不见了。”
陈莫白看到眼前容颜相比起之前，更为成熟的两人，不由得微微感慨。
两人也都是一百多岁了，按照筑基修士的寿元，算是步入巅峰期了。丁盈的资质好一点，已经是筑基后期，而戚瑞则是只有筑基中期巅峰，显然是卡在瓶颈许久了。
“找个地方叙叙旧吧。”
陈莫白开口说道，作为金光学宫校长的丁盈立刻带着他来到了自己的办公室。
看着三人离开的背影，石玉珂脸上的惊骇之色还没有散去，她万万没想到，竟然能够在这里遇见宗门至高的掌门老祖。
“石老师，你也一起来吧。”
丁盈却是知晓石玉珂身份的，知晓这次陈莫白过来，很有可能就是要接引这位师妹入门了，请示了陈莫白之后，立刻对着她招招手。
石玉珂闻言，立刻提气跟上。
办公室中，陈莫白坐在了上首的位置上，丁盈和戚瑞分坐两边，聊起了这几十年建立金光仙城和学宫的事情。
石玉珂则是坐在了陈莫白对面，听着三人聊天。
“这几十年来，你们两个辛苦了。”
陈莫白开口肯定了丁盈和戚瑞的工作，两人听了之后，脸色也是微微激动。
当初宗门为了发展均衡，在五行五脉之地各自建立一座仙城和学宫，戚瑞和丁盈两人领了任务来到这里。能有今天的成就，真可谓是披荆斩棘。
负责仙城的是戚瑞，学宫的是丁盈，两人知道这风郡在东荒算是苦寒之地，资源也不多，在前面几年的摸索之后，决定发挥金光崖剑修的特色，将金光学宫发展成为专科学校，专门培养剑修。
在莫斗光结婴之后，此地已是东洲边疆三域所有剑修心目中的无上圣地。
也正是靠着这个招牌，金光学宫才能够抢一些资质出色的新生，但就算是如此，在各大学宫的综合实力之上，依旧是排在倒数。
毕竟自从陈莫白当家以来，东荒各大学宫举办阵法师比赛，炼器师比赛，制符师比赛，炼丹师比赛，就是没有举办过斗法大赛。
而金光学宫的这些剑修，唯一能够拿得出手的，就是能打。
但现在五行宗举目四顾，没有对手，所有的政策，都是以开发建设为主，需要修仙百艺的各种人才。
若不是东荒之外依旧是很危险，五行商会也需要剑修保驾护航，金光学宫的学生，恐怕毕业就是失业。
金光学宫这些学生，如果毕业能够进入金光崖，那自然是不要他们操心，自有宗门养着，安排就业。
但一些资质不行只能结业的学生，戚瑞和丁盈却是会尽可能的用自己的关系给他们找工作。
也亏得他们人脉还行，再加上五行宗种田，开矿，治沙，五行精气，安保等等，都需要大量的人手，剑修哪怕是专业不对口，只要肯干也能够养家糊口。
不过因为剑修的性格都比较头铁，工作之上一不顺心就喜欢撂担子，所以这些年来，金光学宫毕业的学生，在招聘市场之上，已经不受待见了。
这马上就是毕业季了，两人正在为此发愁。
陈莫白听到这里，沉吟了起来。
戚瑞和丁盈，一开始仅仅是为了完成任务，但现在已经对这里产生情感，将每个学生都当成了自己的弟子来照顾培养。
陈莫白对于有功之人，一向都是赏罚分明。
“正好东荒之内的基建项目人口也快要饱和了，我打算将东荒和东夷之间的那块荒墟之地开辟出来。”
开辟荒墟，那自然是需要斗法好手了，对于剑修重大利好。
“多谢掌门！”
丁盈和戚瑞一听，满脸喜色。
就连石玉珂也是忍不住欣喜。
“你们二人这四十年来，功劳苦劳卓著，我允诺你们一次结丹的机会，只要你们两人修炼到筑基圆满，宗门就会给你们各一粒结丹灵药。”
陈莫白又开口说了这个赏赐，丁盈和戚瑞更是惊喜万分。
与他们同辈的木圆尹青梅等人，早已经结丹，甚至比他们还要晚入门的刘文柏，鱼连等等，也同样结丹。他们心中对此可谓是无比羡慕，不过也知道相比起这些人，自己无论是资质还是关系，都差了些。
现在得到了陈莫白的允诺，顿时觉得自己这四十年的辛苦，得到了最好的回报。
丁盈两人再次道谢，也开口请教了一些修行上的问题。
陈莫白自然也是一一解答。
“这是我结婴之后，重新修订的赤炎剑诀，现在可以修行到元婴的境界，你有空的时候可以参悟一下。”
戚瑞修行的也是赤炎剑诀，陈莫白记得当初在青光岛上，两人的交情，将自己完善的赤炎剑经全本拿了出来给他。
戚瑞没想到，陈莫白一出手，就是元婴级功法，脸色更是激动莫名。
也顾不得旁边有人，忍不住立刻参悟了起来。
一遍看完之后，戚瑞只感觉之前自己修行的赤炎剑诀，是如此的粗浅，他甚至感觉到自己筑基中期的瓶颈都开始隐隐松动了起来。
陈莫白又给丁盈指点了长生不老经的修行之后，转头看向了一直坐在对面，不声不响的石玉珂。
心想这个孩子当真是老实，茶水都不会帮忙倒一下。
“昔日我留了一颗剑丸给你，还在你身上吗？”
陈莫白微笑着开口，这个弟子当初是预定给青女的，他作为师公的，也要提前考量一下。
第一印象还算是不错，并没有被宠坏性格，是个踏踏实实的好姑娘。
“启禀掌门，还在……”
石玉珂没想到陈莫白竟然会问她，有些急促的开口，然后将雪白脖颈上挂着的剑丸取了出来。她这个从小挂着，都不知道是陈莫白炼制的。
陈莫白接过一看，发现这颗剑丸，二十多年来吸纳了不少金气，虽然仅仅是只有二阶层次的力量，但内里却蕴含了一点细微不可察觉的灵性。
“你天赋出色，可以选择两条道路，一条是练剑，另外一条则是修行一门古长生教秘传的仙经。前者与你体质心性契合，按部就班的修行，再加上我宗的资源，结婴没有问题。将来你若是能够练成剑意，我还可以传授你一剑破万法和一剑生万法，直指化神的剑道！”
“而长生教的金行仙经，却是可以直接修炼到化神境界，不过到底能不能成，却还是个未知数。宗门之中我小南山一脉有个徒孙在修行此法，现在也仅仅是筑基初期而已。”
“这两条道路都不会浪费你的天金灵根，你可以好好考虑一下。”
陈莫白说完之后，就起身准备离开了。
“掌门，我能够拜你为师吗？”
这个时候，石玉珂却是开口问了一句，一脸的期待。
她从小就知道自己天赋出色，金脉所有修士都对她另眼相待，不过为了避免她骄傲自满，没有人对她说过陈莫白夫妻两与她的关系。
而现在陈莫白这话一出，她却是马上就领悟到了眼前这位掌门想收她收徒的意思，立刻就开口。
“哈哈哈，放心吧，你的师傅另有其人，不过也算是我门下，先好好考虑一下自己未来的道路吧。”
陈莫白留下这句话之后，将手中的剑丸放下，对着丁盈和戚瑞嘱咐了两句之后，消失在了原地。
离开金光仙城之后，陈莫白通过这里的中型传送阵，来到了巨木岭。
他去了一趟小南山。
卓茗正在这里闭关，不过他主要是过来看看自己种植在这里的各种灵植。虽然这些东西，对于他来说，基本上已经没什么用了，但去参加北斗大会的时候，却是可以交换不少好东西。
“师尊！”
陈莫白过来的气机，自然瞒不住拥有地母印的卓茗，这些年下来，不仅仅是小南山，甚至是整座巨木岭的地脉，都已经与卓茗心有灵犀。
只不过卓茗为人低调，所以这件事情除了陈莫白之外，也就是周圣清才察觉到了。
“为师好久没回来了，茗儿你带着为师转转吧。”
陈莫白看到骑着青牛过来的卓茗，立刻对着这个宝贝徒弟挥挥手。在得到了黄龙洞府之后，作为龙兴之地的小南山，几乎快要被他遗忘了。
卓茗立刻点头，从青牛身上落下。
这头青牛是当初刘文柏送给她的，跟着她走南闯北，也算是有机缘，现在已经是二阶，眸光之中有着难得的灵性，看到师徒两人离开，走到了灵田那边，帮助除草。
“这株悟道茶树，竟然也升级到四阶了！”
陈莫白看着茶园最中心，微微低矮，不太起眼的茶树，不由得感慨出声。
闻人雪薇在仙门培养了一辈子，也才仅仅是三阶巅峰，他放养之下，却是不知不觉就达成了她毕生所愿。
“主要是得益于师娘炼制的万化雷水，还有我五行宗弟子，从东洲各地移植过来的茶树缘故。前些年师尊闭关的时候，刚刚升级到四阶，幸亏有地络大阵，很轻松的就将劫数渡过了。”
在陈莫白将小南山给了卓茗作为道场之后，后者只要手上没事，就会回到这里照顾这些灵植，她是亲眼看着这株悟道茶树一步步升阶的。
“这四阶的悟道茶，有存货吗？”
以陈莫白现在在仙门的地位，是可以喝到大椿树叶泡的正品悟道茶，只不过大概是喝的次数多了，对他几乎没效果了。
也不知道这用天河界各种茶树精粹提升的小南山四阶悟道茶，对于他有没有作用。
“师尊，这是今年的，之前的都已经给师娘了！”
卓茗立刻将一罐茶叶拿了出来，陈莫白轻轻点头，伸手接过。
接下来，师徒两人又去看了看山顶的仙桃树，这株桃树在卓茗的悉心照顾之下，已经是四阶上品，只可惜因为被揠苗助长，不会再有升级到五阶的机会。
看着挂满了枝条的桃果，陈莫白也是满意的点头。
他自己取了几颗摘下保存，最后又去看了看那一片清净竹竹林。
当初空桑谷给的那些清净竹苗种，大部分都种到了这里，不过养活之后，卓茗也在东荒其他合适的灵脉之上，分枝种了一批。
但唯有小南山这里，才有四阶的清净竹。
“这竹子的清净之气，对于神识提升很有帮助，你可以直接摘取炼化使用。”
陈莫白当初结婴之前，能够神识圆满，就是得到了一截木琴老祖赠予的一截清净竹，现在小南山这边种植的清净竹，虽然最高也就是四阶中品，但对于卓茗来说，却是正好够用。
看完了小南山的灵植之后，陈莫白选了一些，准备在北斗大会的时候，用来交换自己需要的灵物。
离开的时候，他顺便也问了卓茗，想不要去东岳逛一逛。
“若是名额不足的话，弟子可以下次再去，不过弟子的九仞法体已经修练到了第六重圆满，后续的功法没了，如果师尊能够在北斗大会之上遇到，希望能够帮弟子买下……”
卓茗非常懂事，却说了一件陈莫白忽略的事情。
“那就一起去吧。”
陈莫白自己有两个名额，就确定是青女和卓茗了。
反正他还有将近千年寿元，一甲子一次的北斗大会，足可以将所有的弟子都带着去一趟。
“多谢师尊！”
卓茗听了之后，一脸欣喜的道谢。
离开了小南山之后，陈莫白回到了黄龙洞府。
青女还没有出关，他留了一道口信给小黄龙女，就启动龟宝回了仙门。
时间流逝。
很快又是两年过去。
陈莫白首先利用五行精气，将自己的身外化身的天腑境界圆满，随后继续服用纯阳凝真丹。
虽然已经有了耐药性，但在数量的加持之下，他还是很轻松的突破到了元婴六层的境界。

第959章 灭世大磨
突破到元婴六层之后，陈莫白就暂时停止了服用丹药，以燃灯术精炼自己的真气，避免根基不稳。
而除了燃灯术之外，他也没有忘记凝练纯阳宝珠，以及万剑法身。
这其中，纯阳宝珠所化的第二元婴，每日都在增长，按照陈莫白的估计，一二十年左右，就可以臻至元婴的极限，但到底能不能突破界限，拥有五阶化神的力量，还需要看他的神识强度。
而除了第二元婴之外，万剑法身的进度，却是进展不快。
他构想的这具最强法身，想要以仙门剑诀为根基，演化二十四道剑意的立意很强大，但想要做到的话，却是有些超乎了他自身的境界。
说到底，他毕竟才只是元婴境界，虽然拥有天地众生冠和方寸书，但想要将身外化身化作万剑法身，所需要掌握的东西，实在是太多了。
哪怕是牵星看到他万剑法身的立意，也要直接摇头，直呼办不到。
也就是他拥有截天一线长生剑意，不用自己辛辛苦苦的将所有的剑意都修炼成功，只需要拿仙门过去剑道人杰的剑意来用就行。但就算是如此，也不是一件简单的事情。
不过对此，陈莫白也没有放弃，毕竟对于他来说，万剑法身只是难，而不是无法做到。
而且一旦他领悟了律五音的境界，这个就不再是问题。
万剑法身天腑境界圆满之后，就是需要七十二地煞之气凝练诸般窍穴，这些东西他在闭关之前，也已经让五行宗收集。
因为这些算是修行的资源，所以赏善殿之中，也有存货，虽然没有齐全，却也有四十七种。
这些很多都是卓茗这个东荒第一地师寻到的，还有一些则是五行商会通行东洲用宗门资源交易而来。
不过赏善殿之中储存的这些地煞之气，等级都不高，陈莫白虽然以此凝练了部分窍穴，但将来若是要将万剑法身提升到想象中的强大境界，还是需要寻到更高阶的地煞之气来补足。
他吩咐的，正是此事。
想到这里，陈莫白的神识进入了自己的天算珠，将最新下载更新的，仙门人工合成地煞之气的论文通读一遍。
元虚早就率领补天道院的团队，以仙门拥有的地煞之气为源头，反推补足了七十二种地煞之气的人工合成之法，不过仙门这边的科研人员，讲究的是精益求精，所以这些年来，针对每一种地煞之气的合成，都有公司和团队在研究精简。
因为地煞之气是能源的一部分，一旦掌握了更高效和省材料的合成之法，不仅能够得到仙门三大殿的奖励，甚至还能够迎来能源巨头的投资，哪怕是自己开公司，也是大赚特赚。
比如说严冰璇的玄霜公司，这些年在他明里暗里的照拂之下，现在已经是仙门十大能源公司之一，每年的交易流水，都有数十亿善功。
陈莫白将五行宗没有的二十五种地煞之气列了一份名单。
随后重点查看这些煞气的论文。
碧光煞，苍云煞，冥火煞，淩汐煞，翠英煞，陨幽煞……
把最新最节省材料的配比论文记录下来之后，陈莫白将太乙五烟罗拿了出来，驾驭这件法器形成了锅炉的形态。
随后他取出了一百瓶五行精气，按照碧光煞的材料表，精准的以神识摄取所需要的3分甲木精气，2分丙火精气，0.5分丁火精气，1.5分戊土精气，2庚金精气，1分壬水精气。
陈莫白加持了丹凤朝阳图的应地灵境界之后，可以说是当之无愧的仙门第一地师。
亲自出手之下，凝练地煞之气，想来应该是手到擒来。
但凡事还是需要操作经验的，他第一次合成碧光煞失败了。
方寸书状态之下，他对照论文和实验教程，再次取了一份五行精气重试。
这次弥补了之前的错误，但凝练出来的碧光煞不符合要求。
陈莫白没有放在心上，也没有给元虚打电话请教，继续进行第三次尝试。
反正他五行精气多得是，可以用材料来堆熟练度。
到了第七次尝试的时候，一缕青碧若幽光的地煞之气，已经在锅炉形态的太乙五烟罗之中成形。
看颜色，品煞光，定量级，虽然和仙门的标准有点差距，但对于陈莫白来说，够用了。
在方寸书和祥瑞加持之下，陈莫白接下来再也没有失败，合成碧光煞的品质也是越来越高。
等到凑齐完整一道之后，他取出了一根封灵管，贴上了一张凝灵符。
接下来，继续利用五行精气开始人工合成苍云煞。
由于陈莫白凝练的，都仅仅是一阶的地煞之气，所以速度非常快，不到一个月时间，就已经补齐了自己没有的二十五种。
看着神识摄取之下，悬浮在自己身前的二十五瓶闪烁着各色光泽的封灵管，陈莫白微微点头。
身外化身的天星境界，只需要一阶煞气，就可以奠定根基，凝练窍穴。
而完成之后，就会自然而然的汲取天地灵气，不断提升。
不过这样提升的速度非常缓慢，若是有更高阶的煞气直接炼化入窍穴，能够缩短数倍，甚至是十数倍时间。
也正是因此，这道身外化身的大术，哪怕是在上古时期，长生教之中也很少有人修炼到圆满境界。
毕竟二阶三阶的煞气还好寻找，四阶五阶的，基本上都是镇派至宝，甚至是有些圣地凝练大法的根基，自己用都嫌不够，根本就不会出售。
比如说青木煞，因为明面上陈莫白在东荒那边，就是以赤炎剑诀纵横天下，所以令得很多弟子都修行这门功法，导致修炼青焱剑煞所需的青木煞，奇货可居。
东荒的高阶青木煞，早就全部都被五行宗控制，遵循可持续原则，成熟之后上架灵宝阁，或者是赏赐给有功的弟子。
东吴和东夷拥有青木煞的修仙势力，也是借此赚的盆满钵满。甚至东岳和东土那边的青木煞，也被一些看到了商机的商会高阶收购，翻好几倍价格倒卖到东荒。
就算是如此，也依旧是供不应求，尤其是三阶以上的青木煞。
不过陈莫白拥有人工合成地煞之气的知识，只要自己辛苦一点，再加上五行精气充足，就可以源源不绝的凝练高阶的煞气。
只可惜卓茗身上的事情太多了，再加上这个知识对于天河界来说，实在是太超前了，他不太想在天河界留下这方面的痕迹，要不然的话，还能够交给徒弟去辛苦。
还是一步步来，先把天星境界练成吧。
想到这里，陈莫白神识涌动，身前的二十五瓶人工合成的一阶地煞之气全部飞出，化作了五颜六色的光束，升入了他头顶洞开的界域之中。
他将自己的身外化身放在了界域之中练法，毕竟实在是太巨大了，虽然打算将这当做是虚空经的最后篇章，但现在就暴露的话，进度有些太快了。
万剑法身头戴天地众生冠，端坐于界域之中，俯瞰苍茫，随着二十五道地煞之气融入凝练，浑身上下一个个窍穴被点亮，泛起了各色光芒，好似一颗颗星辰，又像是大地中的灵枢，定住了所有的气机变化，锁住了虚空五行。
七十二道窍穴凝练完成之后，天星境界也已经成就，接下来就是一步步汲取高阶煞气，将这些窍穴点得更亮，最终化作身外化身浩瀚无尽的法力源泉。
陈莫白早就通过了大道树灌顶，得到了这些境界，所以施展起来很是轻松的就练成了。
四大境界皆成之后，他突发奇想，想要尝试一下更高的天衣境界。这也是身外化身最后的境界，一旦练成，就是天衣无缝，法天象地。
陈莫白怀疑，一元真君当初留在一元道宫的化身，就是天衣境界的身外化身。
天衣境界，需要凝聚九天清气，五行灵气也算是其中的一种。
伴随着陈莫白的神识念动，界域中心的天元珠，顿时释放出了大量的五阶灵气，身外化身的窍穴此时已经和天脉结合，交织成了一张覆盖整个化身的网。
旺盛的五阶灵气刚刚涌来，就被化身炼化，涌入这些网的空隙之间，化作了皮膜。
陈莫白坐在修炼室的蒲团上，双手结印，不知何时元婴已经出窍，落在了头顶，而化身之中七十二道被点亮的窍穴，在修行之时，竟然在不断变换。
如果是别的修士，自然看不懂这些变化。
但陈莫白在修行之时，加持了丹凤朝阳图的所有境界，在通天祉应地灵之下，他发现这是苍茫大地的先天变化，也是一种天地自然阵势。
在这个时候，他突然感觉自己与身下地元星的苍茫大地，产生了一种微妙的联系，他感觉自己的每一次呼吸都在与大地的脉搏同步。
陈莫白大概意识到了是什么原因，他闭上眼睛，感受着这份难得的闻道机缘。
在通天祉应地灵之下，他对于大地的感知也是越来越敏锐，他的意识仿佛随着大地蔓延到了这颗星球的每一寸，大地山脉每一次微小的震动，每一处矿脉的走向，甚至是地下深处的灵脉流动，都在他的脑海之中一一浮现掠过。
这对于陈莫白来说，是更在应地灵之上的体悟。
他化身之中的七十二道窍穴开始变幻的更加繁复神秘，而意识还没有来得及将笼罩地元星表层的地络大阵观察透彻，已经被一股无形的呼唤之力迎接着，向着星球最深处落下。
这就是星核吗？
陈莫白的意识在闻道境界之下，终于来到了地元星最核心的一点，他看着眼前这颗银白色好似心脏鼓动的星核，微微凝重。
云牙老祖的笔记之中，记载了地元星的星核，早已经被魔主的一缕魔念寄托。
他大好前程，没有必要冒险。
就在陈莫白打算结束闻道状态退出去的时候，一缕银黑色的亮光突然从星核之中扩散开来，瞬间就将他包裹了起来。
陈莫白大惊失色之中，已经来不及离开，整个人进入了一个神秘的虚幻空间。
这是一处银黑色的宇宙虚空，一块白灰色的磨盘，浮现在宇宙最中心，缓缓的转动。
这块磨盘每转动一次，就有一片星河湮灭，化作了宇宙之中的尘埃。
灭世大磨！
陈莫白的脑海之中，直接就浮现出了这块磨盘的名称。
代表着宇宙末运，众生毁灭的先天至宝！
也是魔主的真身。
陈莫白目光落到这块磨盘之上，不知何时就突然浮现出了这些信息，就像是任何人看到，就都能够知道一样。
灭世大磨转动的似乎极为艰难，一点点的变化，就能够引得宇宙虚空震荡。
吱嘎！
陈莫白很快就看到了原因所在，原来还有一道道漆黑的锁链，从宇宙虚空各处伸出，将这块灭世大磨禁锢束缚，令得它不得运转。
然而就算是如此，这件代表着毁灭的先天至宝，依旧没有停歇。
终有一天，等到灭世大磨转完一圈，就是宇宙毁灭之时。
这就是魔主被镇压的真相吗？
陈莫白看到这里，心头浮现出一丝明悟。
不过这等存在的交锋，离他还是太遥远了。
陈莫白只想着怎么离开这里。
仙土灵根闻道，为什么会带着他来到这里呢？
莫非当初林道鸣也是看到了这个？
这地元星星核之中的魔念，看来还是想办法提前全部净化掉比较好。
陈莫白觉得以仙门的层次，还是不配参与这等事情的，他想着自己化神掌权之后，还是彻底结束开辟战争比较好。
随着时间的流逝，他已经在这处虚幻空间之中停留了许久。
他也逛了一圈，实在是没有办法离开。
无奈之下，只能够看着宇宙中心的灭世大磨以及那些漆黑的锁链。
大磨静静地悬浮在眼前，散发着让人心悸的威压。
浩瀚而又毁灭的波动，令得陈莫白这一缕心神的压力越来越大。
随着时间的流逝，他也看清了这块灭世大磨的样子，看上去好像是浑圆一块，但实际上却是以割圆的方式，形成的近似圆。
总共有三千面，每一个面似乎都蕴含着一种无上魔道，有诡异的文字和图案，有的能够看清，有的是却是模模糊糊。
陈莫白数了数，灭世大磨共有七十二个面能够看清。
他想要把这些看不懂的文字和图案记下来，但却发现，哪怕是用了方寸书，这些也无法在他的心中留下印记，好似流水落在沙漠中，转瞬即逝。
也不知道过了多久，一声轻微的钟鸣突然在陈莫白的耳边响起，他从灭世大磨的毁灭大道之中惊醒了过来。
一扇门户亮起，他瞬间消失在了这个虚幻空间之中。
王屋洞天的修炼室，陈莫白头顶的元婴睁开了双眼，而在边上，第二元婴怀抱着一口铜钟，使劲了全力在敲响！
也正是这口本命法器的晨钟，才让他在这次诡异的闻道状态之中苏醒了过来。
“多谢！”
陈莫白对着自己的第二元婴点点头，后者略显疲惫的摇摇头，随后化作了纯阳宝珠的形态。
看了下时间，这次闻道竟然已经过去了三个月。难怪以第二元婴如此浑厚的根基，都吃不消了。毕竟哪怕是自己的本命法器，连续敲钟敲了三个月，也是会元气大伤。
陈莫白伸手将纯阳宝珠和晨钟收入了体内，随后元婴归窍。
拿出测灵仪检查了一下自己的灵根，果不其然。
土灵根已经是达到了100。
这次果然是仙灵根闻道。
想到这里，陈莫白眉宇之间微微浮现出忧色。
如果闻道之中看到的场景是真的，那么就代表着这方宇宙，魔主出世，就是灭世大劫。
一旦灭世，哪怕是他躲在地元星这边，也会被波及化作尘埃。
上一次魔主出世，被紫霄星河镇压了。
也不知道会不会有下一次。
紫霄道尊登临彼岸之前，怎么就不想办法将魔主彻底解决掉呢？
陈莫白作为在仙门教育之下长大的修士，还是偏向于守序善良阵营的。
在知晓了灭世大磨之后，心中也是非常忧虑。
只恨自己修为太浅，他若是有拥有紫霄道尊的造化之力，肯定不会将烂摊子留给后世子弟。
这样子想着，陈莫白又开始担心起了离开了仙门的白光。
魔主一旦出世，最开始遭殃的，肯定是中央道场那边。
就怕俞白光和灵尊好不容易借助龙神星去到了那里，却正好遇上了魔劫。
虽然不承认俞白光是小黑的妈妈，自己的妻子，但毕竟也是他们舞器一脉的祖师，陈莫白还是希望她能够顺顺利利去到中央道场，修为更进一步的。
不过现在想这些也没用，陈莫白能够做的，就是一步步修行，争取能够在魔主出世之前，修行到足可以改变大劫的境界。
念到这里，陈莫白闭目感受自己的身外化身。
虽然他意识在闻道之时，被摄去了地元星最深处，但这尊万剑法身的修行，却是没有停下。
在界域之中的五阶灵气之下，已经形成了完整的皮膜，再也不会像之前那样有裸露的脏腑和骨髓了。当然了，这些皮膜也仅仅是虚有其表，若要真正练成，还是需要上九天，凝练无穷清气才行。
若是炼化天地胎膜的话，这天衣境界，不知道能不能直接圆满？
陈莫白脑子里突然浮现出了这个念头。
天地胎膜，就是一颗星球最精华的天罡大气。
想来应该可以！
只可惜龙神星的被齐玉珩炼化了，也不知道下一次开辟战争，会是什么时候？
陈莫白惋惜之后，看了看界域之中赤裸裸的万剑法身，觉得这样子和对手交手的话，有伤风化！
他想了想，将太乙五烟罗化作了一套五彩仙衣，落在了万剑法身之上。
按照仙门各种款式试验了一下，确定了面对不同对手的装扮之后，陈莫白满意的将太乙五烟罗和万剑法身都收了回来。
算了算时间，也快差不多要北斗大会了。
运气不错，这次仙灵根闻道，并没有耽搁这件事情。
陈莫白这样子想着，正打算出关，突然感觉到了有些不对。
他仙灵根闻道，得了个什么好处啊？
林道鸣都能够弄个灵枢万象，他呢？
总不能就是近距离看了个灭世大磨吧？
这样的话，岂不是血亏！
陈莫白瞬间就感觉自己这近百年用在聚土诀修行之上的碎片时间，有些不值得。
不过他还是有些不认命，端坐在了修炼室之中，元婴运转，开始查看全身，说不定是自己疏忽了。
一刻钟之后，陈莫白睁开了双目，脸色微微好看了些。
并不是毫无收获，这次仙土灵根闻道，他除了心神进入了地元星深处，看到了灭世大磨，还得到了一道先天土行精气。
这应该是保底收获吧，这至少能够让他修行正统混元道果了。
但对于他来说，只能够说是聊胜于无吧。
除此之外，还有一件令得他有些忧虑的事情。
那就是刚才他闭目端坐的时候，回想仙土灵根闻道，脑海之中，想要忘却的那灭世大磨形象，突然就清晰了起来。
虽然三千个面上的无上魔道，依旧是看不清，记不住，但这段经历，好像已经深深的刻在了他的心神深处，只等哪天机缘一到，就会化作真实。
这一点让仅仅是元婴境界的陈莫白，压力巨大。
他也想过要不要将这件事情告诉牵星，毕竟地元星之上，以牵星的修为最高，见识最广，说不定有解决的办法。
但陈莫白却又怕牵星知道这件事情之后，为了避免未来的劫数，将自己给解决了。
毕竟现在俞白光已经不在了，牵星要是动手的话，谁也拦不住。
想到这里，陈莫白还是决定先自己扛一下吧。
实在是没有办法了，再坦白。
确定了思想之后，陈莫白在修炼室之中，敲了几声晨钟，将自己的心神彻底平静了下来。
出关和师婉愉陈小黑母女两渡过了数日之后，陈莫白也去正法殿上班，将积攒的公务处理了下。
随后再次以剑道有所精进为理由，选择了闭关。
对于这个，仙门这边也是习以为常。
三大殿之中，也只有仙务殿主因为比较特殊，需要勤奋，其余的正法殿主和开元殿主，长时间不见人才是常态。
陈莫白回到了东荒之后，见到了许久未见的青女。
夫妻两人坐在了黄龙洞府的庭院之中，喝着茶说着这些年的事情，边上早已经被调教好的小黄龙女，用四阶的灵水开始泡茶。
“这次的运气不错，要不然估计就要错过北斗大会了。”
青女开口说道，她这次闭关的时间不短，服用了毒龙老祖的内丹化合的丹药之后，修为也是提升到了结丹中期的巅峰。
若不是她想要稳固一下根基，实际上是可以直接用丹药突破的。
“算算时间也差不多了，明天我们收拾一下洞府之中的好东西，就去北渊城那边和莫师兄他们汇合吧。”
陈莫白并没有对青女说自己这次仙土灵根闻道，看到了灭世大磨之事，免得她担心。
“嗯，我这些年也炼制了一些珍贵的丹药，按照这边的标准，都是上上品，希望能够换取一份三光神水。”
青女都说珍贵的丹药，肯定都是四阶的品质。
这些都是她用天河界的药材改良仙门丹方的试验品，有一些微不足道的丹毒，她没有上架丹霞阁和灵宝阁。
而这些放到北斗大会之上，估计要被那群元婴修士争抢。
陈莫白看完了青女拿出来的几种丹药，不由得点点头。
有了这些，再加上小南山以及五行宗准备的珍贵灵植材料等等，一份三光神水肯定是值得上的。
但三光神水，有的时候并不是等价了，就能够得到，还需要看星天道宗的意思。
陈莫白只希望，五行宗有这个面子。
夫妻两人将手头上的好东西都整理了一下之后，第二天乘坐中型传送阵离开了黄龙洞府。
他们先去了一趟巨木岭，在青女和卓茗摘取珍贵灵物的时候，陈莫白惯例去了一趟神树秘境，以吞神术汲取大道树的游离灵识。
修行至今，他从未懈怠过任何能够提升自己一分一毫的时间。
“陈师弟，这是我制作出来的第一具长生木龙，你这次出门说不定会遇上劫修，有这个也能够节省一点灵力。”
傅宗绝知道陈莫白来了之后，将自己这些年来的成果拿给了他。
这长生木龙作为四阶傀儡，在陈莫白的手里，遇上了弱一点的元婴修士，也是能够斗一斗的。
不过陈莫白手段太多，所以将傀儡炼化尝试之后，先给了青女护身。
三人到了北渊城之后，莫斗光和周晔已经等在了那里。
“见过掌门师弟！”
看到陈莫白，两人都是很客气的行礼。
周晔这次也想要去北斗大会，没有出乎陈莫白的预料。
莫斗光的身边，跟着宁乐山和班照胆。而周晔带的人，则是绿珠和周王神。

第960章 星璇，星极
“这次去北斗大会，除了长长见识，也想要给绿珠购买一些丹药……”
周晔开口说道，陈莫白一脸疑惑，什么丹药需要去外面购买，青女的丹霞阁包罗万象，什么丹药没有。
不过马上，陈莫白目光落到绿珠身上之后，就面色恍然。
绿珠气血有些不足，好像是受伤的样子，应该是结丹失败了。
两粒金液玉还丹都没成功，那估计这辈子都没可能了。
但周晔显然是不太死心，想着去北斗大会看看，陈莫白也就随他。
众人说话之间，周圣清也过来了，他身后跟着三个人，是鄂云、木圆、以及一个气质清冷的白裙少女。周圣清留下来看家，但他的请柬和名额可不会浪费。
“拜见掌门，两位老祖！”
周圣清身后的三人过来之后，就立刻对着他们行礼。
其中白裙少女是周冰燕，也是除了绿珠之外的另一个筑基，看样子应该是周家自周王神之后，重点培养对象了。
周圣清因为是法身元婴，所以在提升无望的情况之下，将大部分精力都用在培养宗门后辈之上。而周冰燕除了是宗门弟子还是自己家族的后裔，灵根天赋也不错，周圣清对于她显然是寄予厚望。
陈莫白以空谷之音倾听了一下她的气机，发现已经筑基后期，估计不久之后就可以尝试结丹了。
周冰燕和卓茗关系非常好，对着在场的元婴老祖行礼之后，来到了卓茗的身边。
“这是周冰燕师侄……”
陈莫白和周冰燕也算是认识，看到她过来，也是微笑着对青女介绍了一下。
“见过掌门夫人！”
周冰燕也是立刻行礼，青女微笑着拿出了一瓶丹药当做见面礼。
“竟然是涅槃丹……”
丹霞阁出品的丹药，每一种都有独特的瓶子包装，比如说这一瓶阳刻了大大的涅槃二字。周冰燕接过一看，大吃一惊，面露迟疑之色。
这个丹药实在是太珍贵了，哪怕对于结丹修士来说，都是珍宝。
“这是小涅槃丹，是我改造之后，能够让筑基修士服用炼化的，瓶子还没有生产出来，就用了涅槃丹的。”
青女笑着指了指瓶子的底部，上面贴了一张印刷的纸，正好覆盖了涅槃丹的使用说明生产日期等等。
周冰燕仔细一看，已经明白了小涅槃丹的使用方法和各种禁忌。
这个时候，绿珠也过来对青女行礼。
在场的只有四个女修，以青女地位和修为最高，自然是以她为主，形成了小圈子。
青女见到绿珠，也是送了一粒小涅槃丹，这对于结丹失败之后恢复本源和气血也有帮助。
绿珠自然是万分感谢。
“师兄，那宗门这边就辛苦你了。”
这个时候，陈莫白三人也对着周圣清告辞，随后一行人向着传送阵方向而去，不一会儿，就已经来到了东夷。
因为星天道宗那边的大型传送阵没有和五行宗的贯通，所以接下来的路程需要自己飞过去。
金乌仙城那边的大型传送阵倒是能够直达，不过陈莫白肯定不会去那边，虽然他自己不怕，但带着这么多人呢。
而且他们五行宗三大元婴一起过去，估计白乌老祖都会以为是要对浴日海动手，门都不会开。
考虑到这些，再加上这是难得增加宗门凝聚力的机会，陈莫白决定还是带着众人飞一飞吧。
当初他跟着木琴老祖走的那条路线，妖兽也不多，唯一四阶的是一头暗紫天蝎，正好可以用来炼制一门提升神识的丹药。
对于陈莫白的决定，众人也都没有意见。
很快，他们就来到了东夷空桑谷的境内。
出于礼貌，陈莫白觉得还是要跟空桑谷打个招呼，毕竟他要走的路线，是空桑谷的。
“我去吧，东夷境内的各大门派，我都熟！”
周晔主动请缨，五行宗攻下了玄嚣道宫之后，他在这里负责了几十年，要不是为了让卓茗轻松一点，陈莫白还不一定会将他调回来。
“那就劳烦周师兄了！”
陈莫白点点头，周晔对着青女身边的绿珠示意了下，就化作了一道五色遁光，向着下方的清净仙城而去。
元婴的浩荡气机，瞬间就令得下方如临大敌，甚至就连护城大阵都开启了。
不过周晔主动停在了半空，以示没有敌意。马上，清净仙城之中，就有结丹修士出来交涉，陈莫白还认识，正是易承瀚。
“见过陈掌门，以及五行宗的诸位道友。”
易承瀚和周晔一起飞了过来，看到屹立在五色祥云之上，气机昂然的一众修士，心中一阵羡慕。
昔日他跟着木琴老祖去到东荒的时候，这五行宗的势力甚至还不如他们空桑谷，没想到几十年过去，却是已经有了如此显赫的威势。
“没想到是易真人掌管此城，倒也巧了……”
陈莫白笑着开口，随后说了要借道的事情。
“这是我宗荣幸，说来也巧了，苦竹掌门也在不久前从海外归来，也要参加这次的北斗大会，到时候你们二位说不定还能够遇上。”
易承瀚透露了一个消息，陈莫白听了之后，微微点头。
“苦竹和浴日海的白乌老祖有大仇，这次归来，以其性格，估计不会轻易放过这件事情。”
离开东夷，进入了荒墟之后，周晔开口说道。
他在明镜山主政的时候，可是时刻都在想着如何吞并整个东夷，这其中十六家金丹势力都是墙头草，空桑谷羸弱不堪，唯一顾虑的只有浴日海。
“开荒之前，不好动金乌仙城。”
陈莫白听了之后，却只是说了这么一句话。
周晔立刻就明白了，轻轻点头。
……
东夷和东岳之间的荒墟，陈莫白沿着上次和木琴老祖一样的路线前进，很快就遇到了那头四阶的暗紫天蝎。
诡异妖邪的暗红妖气从下方的山谷之上升腾而起，莫斗光和周晔两人面色微变，正打算出手的时候，陈莫白已经是一指点出。
一缕晶亮的剑丝迸发，刹那之间，就已经将这头可怕的四阶妖兽以及其屹立的山头，整齐的切成了两截。
这一幕让在场的五行宗修士尽皆是面色震惊。
尤其是周晔，他借助元婴天劫，练成了混元五行灭绝神雷，虽然觉得不是陈莫白的对手，却也认为自己和陈莫白交手的话，应该能够支撑几招。
看到这个，他感觉自己可能一剑都挡不住！
这就是东荒千年来剑道第一吗！
周晔深深的为自己是五行宗的一员而庆幸，难怪白乌老祖那个家伙，坐拥五阶大阵，也是天天提心吊胆，连金乌仙城都不敢出一步。
“没想到啊，掌门师弟竟然已经练成了‘凝剑成丝’，估计元婴境界之内，除去那些圆满的老怪物，无人是你对手了。”
一向沉默的莫斗光，看着陈莫白的元阳剑丝，表情格外的丰富，难得说了一长串话。
“以师兄的剑道天赋，不久之后肯定也能够练成。”
陈莫白却是笑着说了这么一句话，而这个时候，青女已经飞下去，收拾这头四阶天蝎的尸体。
卓茗等三女见状也赶紧跟着下去，不过却被陈莫白阻止了。
这暗紫天蝎乃是剧毒之物，不懂其中门道的修士哪怕是靠近呼吸到它尸体散发的气息，也会中毒。
“回去可以炼制一炉紫灵丹……”
青女利用万化葫芦，将天蝎尸体收起来之后，喜滋滋的回到了五彩祥云之上。
陈莫白也没有耽搁时间，驾驭着太乙五烟罗，继续向着东岳飞去。
众人离开之后半天，一叶竹舟也飞到了这里。
竹舟之上一男两女，全神贯注来到了这天蝎岭，却发现这处需要警惕的绝地，已经完全变了样子。
只见原本高出地面的山头，就像是被劈开了一道天门，从中间裂开来，切口光滑之中，却又带着还未散去的灼热之气，以及那一股凝聚到极致的锋锐煞气。
“好可怕的剑煞！”
竹舟之上的三人，正是空桑谷的苦竹，和明雯真人萧灵丽师徒两。后两者只感觉此地残留着一股灼热浩瀚的煞气，但作为元婴剑修的苦竹，却是一眼就看出了其中的门道。
“这不只是剑煞，还有剑意，以及……凝剑成丝！”
苦竹从竹舟之上飞下，来到了被斩开的山岭之间，亲身感受了一下，不由得面露惊色。
要知道他从潜渊岛离开之后，时刻接受天渊道果的熏陶，修为突飞猛进，几年前更是突破到了元婴中期的境界，修行进度的速度堪比那些圣地的道子圣女。
但就算是如此，他也是在不久之前，才借助道果，堪堪领悟了凝剑成丝的奥妙。
“不愧是一元道宫的青帝道子，这等剑道境界，在化神不出的东洲，估计足可以横行无敌了。”
明雯真人听了苦竹的话语，不由得一脸惊叹。
陈莫白他们一离开，后脚易承瀚就将借道的事情传信到了空桑谷之中，所以一见这暗紫天蝎消失，就知道是他动的手。
昔日在北渊城见到陈莫白的时候，明雯真人只觉得此人非常厉害，不像是东荒这种小地方能够培养出来的。
但没有料到，短短六七十年，此人不仅经营出了五行宗这偌大基业，甚至还没有耽误修行，练成了凝剑成丝这等可怕的剑道境界。
“走吧，我对于这位一元道子，倒是越来越好奇了！”
苦竹回到了竹舟之后，对着驾驭竹舟的明雯真人说道，他原本也是打算动手，将这头暗紫天蝎斩掉的。
四阶妖兽的内丹，哪怕是在北斗大会之上，也是珍贵的材料。
……
陈莫白自然不知道，自己抢了苦竹的猎物，他还觉得自己是帮助空桑谷将这条道路之上最大的障碍清理了。
除了暗紫天蝎之外，这条空桑谷流传了千年的道路之上，就只有一些三阶的妖兽了。
这些也算是不错的材料，陈莫白让卓茗等五行宗结丹修士出手，帮空桑谷也将这些小怪清理，顺便锻炼一下宗门的修士。
将来五行宗周边的荒墟也要全部开辟，正好趁此机会适应一下。
除去伤势未愈的绿珠之外，就连周冰燕也和一些二阶妖兽交手，磨练了一下自己的技艺。她也是走的剑修路子，看在周圣清的面子上，陈莫白和莫斗光都开口指点。
五行宗三位元婴压阵，自然是一路轻松的横趟了过去。
这其中，表现最好的，是金脉的宁乐山和班照胆两人，虽然东荒已经是太平盛世，但两人在结丹之前，可还是乱世，又是剑修，时刻都在磨练厮杀，斗法的本能已经是深入骨髓。
鄂云，周王神，木圆他们也算是不错，只不过他们修行长生不老经，所以场面之上，以守御反击为主，不如宁乐山和班照胆干脆，几剑下去就定了胜负。
相比起来，卓茗的斗法经验最少。
不过她皮粗肉厚，又是在东荒本地长大的，对此也是毫不畏惧。一手握着五化伞，一手握着金玉斧，一斧子劈下去，若不是敏捷型的妖兽，硬碰硬基本上就被她劈成两半了。
看到五行宗的结丹修士，斗法如此熟练，青女也有手痒。
一滴滴水珠在半空成形，瞬息凝作了一道道透明的水剑，洞穿了一群疾驰飞过来的黑色老鹰。半空之中，突然就下起了尸体雨。
“多谢师娘！”
这群妖兽本来是卓茗要对付的，用来试验一下五化伞的彩虺之毒，不过青女却是觉得这样子太污染环境了，正好她修为有所精进，就尝试了一下自己的滴水剑。
而在这个时候，其余的五行宗结丹，也已经将大地之上的一群狼兽斩杀殆尽了。
就在他们收拾值钱的内丹和皮毛之时，陈莫白转头看向了后方。
不一会儿，他曾经乘坐过的竹舟在天边亮起，马上就到了他们身前。
莫斗光和周晔默默的站到了陈莫白的身后，五行宗三大元婴的气机，令得竹舟之上的苦竹都不由得面色微变。
“见过陈掌门，这是我家掌门，苦竹……”
竹舟之上的明雯真人，看到他们当先站了出来，避免一个误会，直接就被五行宗的三大元婴给做掉。
天河界这边，遇到落单的出手劫杀，可太常见了。
“久仰大名！”
陈莫白听了之后，当先笑着对竹舟之上的苦竹打招呼，原本微微紧张的气氛顿时缓解。
“陈掌门闻名天下，我也早就想要见上一面了。”
苦竹挤出了一个笑容，双手抱拳。
“正好也快要到东岳境内了，不如一起同行。”
陈莫白做出了邀请，苦竹迟疑了下，点点头同意了。
此时，下方的鄂云等人，也已经在青女的指挥之下，将妖兽的尸体都处理好了，飞了上来。
看到这一幕的苦竹脸皮抽了抽，却也没有说什么。
“多年不见，萧师侄也筑基圆满，快要结丹了，当真是可喜可贺。”
陈莫白看到竹舟之上的萧灵丽，也是打了声招呼，后者立刻恭敬的行礼。
正好这个时候青女来到了他身边，听了陈莫白的话，立刻笑着拿出了一瓶小涅槃丹当做见面礼，萧灵丽看到瓶子上的丹霞阁标签，不由得用敬仰的语气问道：“敢问可是东荒第一炼丹师，丹霞神女。”
这些年来，虽然丹霞阁没有开到东土那边，但在东荒边疆三域之中，却是已经成了所有修士心目中当之无愧的丹药第一。
而青女这个能够轻松炼制四阶丹药的炼丹师，更是大名鼎鼎，被称之为“丹霞神女”。
丹霞阁的丹药品质奇高，也有人拿着去道德宗的草堂鉴定过，无论是一阶还是四阶的丹药，几乎都是无丹毒的绝品。
现在在东土那边，印上了丹霞阁标签的丹药，也已经开始被抢购。
陈莫白当初的精品化政策，也因此而非常成功。
在东土能够代理丹霞阁丹药的小南山铺，现在已经被视作为高端的象征。
这其中，陈莫白的符箓和法器，有如此品质，东土那边还算是能够理解，毕竟是一元道宫出身，又是元婴修士。
但青女这个结丹修士，却是能够轻松的炼制品质奇高的四阶丹药，而且查来历，在嫁给陈莫白之前经历一片空白。令得东土那边都在怀疑，她是不是道德宗秘密培养出来，和一元道子联姻的。
“不敢当，叫我青女就行了。”
青女笑着摇摇头，虽然是事实，但她从来都没有自称过东荒第一炼丹师。
不过丹霞神女的称呼不错，她现在也已经以“丹霞”为道号。
众人一起飞向东岳的空中，明雯真人师徒两直接从竹舟之上落到了五彩祥云之上，和青女她们几女相谈甚欢。
苦竹则是个闷葫芦，陈莫白和他交谈了几句之后，也就不再打扰他了。
“我们这次去北斗大会，主要是想要帮我徒儿购买灵冰玄液，帮助她结丹……”
明雯真人开口说起了此行的主要目的，空桑谷虽然有苦竹坐镇，勉强维持了东夷三大派的名头，但新的结丹修士却是许久没出现了。
主要原因就是他们的后辈弟子断代了。
空桑谷这百多年来，和玄嚣道宫，浴日海打打杀杀，大部分有天赋的筑基修士，都死在了战场之上。少数存活下来的，也运气不好，好不容易有四个修练到了筑基圆满的境界，不是因为常年的战争损了本源，精气不足，就是丹毒过量，又或者是走火入魔，尽皆是结丹失败。
萧灵丽算是结丹希望最大的了，正好遇到了北斗大会，想着振兴空桑谷的苦竹，就带着她们师徒两过来。
“可惜我几年前炼制的一炉结丹灵药刚刚用完，若是两位这次北斗大会之上没有购买到结丹灵药，可以等我下次炼制……”
青女客气的说道，她这话一出，明雯真人师徒两顿时面色惊喜。
“当真，贵宗的结丹灵药能够对我宗出售吗？”
青女炼制的结丹灵药，最近几十年来，在整个东洲都是闻名遐迩。
五行宗短短百年之内，从原先的个位数结丹修士，到现在的二十多，数量暴增了将近三倍还多，自然是惹人眼红。打听之下，知道除了青女这个东荒第一炼丹师之外，还因为陈莫白得到了上古长生教，有助于结丹的古丹方。
有心的邻居浴日海那边还统计过，根据五行宗这些年筑基圆满修士闭关的迹象，推算出这长生教的古丹方，结丹成功率有将近三成！
这已经超越了东洲最出名的结丹灵药，天阳火液和灵冰玄液了！
浴日海那边将这个数据在东土那边大肆宣扬，引得不少东土大势力蠢蠢欲动。
不过五行宗的来历，东土这边也都知晓，是一元道宫的分宗别院。
哪怕是一元道宫已经封山，但至少也还是圣地的门面，山脚下撑场面的还有不少元婴呢。
五行宗借助一元道宫的名头，算是无知无觉的渡过了一劫。
但青女的名头，以及五行宗的结丹灵药，却是已经在东洲人尽皆知。
尤其是在万登庸结丹之后。
不过在空桑谷看来，五行宗愿意自己境内出现一个新的金丹势力，但对于隔壁的元婴大派，应该不会愿意其多出一个新的结丹修士。
因为万登庸这个结丹修士，前面是没有路的，几乎不可能结婴。
但空桑谷这个元婴大派的结丹，是有可能结婴的，能够削弱五行宗在东洲边疆的统治力。
在东洲这边，打压同等级势力的后学晚进，未来道种，是常识！
“以我们两家的关系，也不是不能破例。”
陈莫白开口说了一句，空桑谷还是有不少好东西的，比如说那四阶巅峰甚至是五阶的清净竹，若是用此交换的话，他甚至还觉得自家的结丹灵药稍显不足。
“多谢陈掌门！”
明雯真人听了之后，和萧灵丽一起对着他道谢。
这个时候，五彩祥云和竹舟也已经飞到了东岳境内，在元婴修士的催动之下，他们很快就来到了星天道宗所在星柱神山。
第一次过来看到神山和石城的青女等人，都是沉浸在这等雄厚的壮观风景之中。
“外面的世界，果然很不一样！”
青女说了一句只有陈莫白听懂的话，这时，一道星光从星柱神山之上飞下，落到了他们身前。
“在下星沉，几位道友很是面生啊，不知如何称呼？。”
星光散去，一个须发皆白，身材微胖的中年人对着他们抱拳行礼，很客气的开口问道。
毕竟他们这一行人有四个元婴修士，无论放在哪里，都是仅次于圣地的顶尖势力了。
“见过星沉道友，我们师兄弟三人来自东荒五行宗，这位是东夷空桑谷的苦竹道友。”
陈莫白微微一笑，上次他跟着木琴过来的时候，也是这个星沉迎接。
“原来是五行宗的三位道友，这位就是陈掌门吧，请请请，大长老吩咐过，你若是到了，马上通知他。”
星沉一听陈莫白自报家门，面露喜色，立刻将一道星光符箓激发，送往了神山之顶的石城。
“空桑谷上次来的还是木琴道友，没想到这次是苦竹道友……”
开启阵法的门户，带着一行人飞入石城的时候，星沉也转头对着苦竹打了声招呼，后者轻轻点头算是回应。
“说起来也真巧，我上次来参加北斗大会的时候，是跟着木琴道友来的，遇到的也正好是星沉道友。”
陈莫白笑着说了一句，星沉一听微微吃惊。
“陈掌门见谅，我年纪大了，记性不太好，没想到我们六十年前就已经见过了。”
那个时候，星沉和木琴说了一句之后，理都没理她身边的明雯真人和陈莫白，不过元婴修士记忆强大，他稍微回忆一下，就将当时的画面对了起来。
星沉尴尬的笑了笑，只推说自己记性不好。
幸好这个时候，一个星眸皓齿，容颜明丽的元婴女修飞到了他们一行人的身前。
“见过星沉师兄，大长老让我来接人。”
女修对着星沉开口，后者立刻开口介绍，缓解了本来有些尴尬的气氛。
“陈掌门，这是星璇师妹，你和她一起去见见大长老吧，我带着贵宗的修士去落脚的地方。”
陈莫白听了之后，想着客随主便，对着周晔交代了两句，就跟着星璇一起飞向了石城最中心的那座星辰大殿。
“早就听闻三十年前，星天道宗又添一位元婴上人，天资绝世，不逊色于圣地道子圣女，想来就是星璇道友了吧。”
路上，陈莫白随意起了个话题。
“比不得一元道子。”
星璇听了之后，却是这么说了一句。
星天道宗做梦都想成为圣地，自然也会效仿圣地，推出自家的道子圣女。
不过他们的道子圣女标准比较高，需要结婴才行。
星天道宗所有元婴修士之中，最年轻的男修女修，就是道子圣女。
这一代，就是星火和眼前的星璇。
对此陈莫白只有一个想法，这星天道宗也太虚荣了。
“我并不是一元道宫的人！”
陈莫白表明了一下自己的身份，这个时候两人已经到了飞到了大殿之中。
一个银色长发，面容俊美的银袍少年已经等在了其中，他看到陈莫白，微微一笑。
“本座星极，见过陈掌门！”
陈莫白立刻开口回礼，他是没想到，星极竟然是这副形象。
“没想到陈掌门结婴不到百年，就已经突破到了元婴中期，不愧是一元道宫的道子。”
互相介绍之后，星极就说了一句令得陈莫白苦笑再次摇头的话。
“我真的不是一元道子！”
“若不是一元道子，九天荡魔宗的叶清，岂会为了你在火云宫动用太和剑！”星极笑着，说了一句令得陈莫白眉宇一惊的话语。

第961章 明尊归来，再见叶清
陈莫白不明白叶清为了什么，要动用太和剑，而且他们五行宗和火云宫无冤无仇，该不会焚天五脉真的要为浴日海出头吧？
“这其中有何缘由，还请道友赐教？”星极既然开口说了这件事情，显然不会打哑谜，陈莫白很是客气的问道。
“此事说起来，主要还是一元道子没有处理好邻里关系啊……”
星极笑了笑，将这件事情的原因，一五一十的道来。
源头是白乌老祖。
但主要原因还是五行宗最近几十年来，发展太快的缘故。
结丹修士就跟地里的韭菜一样，一个个冒出来，要知道金乌仙城拥有太阳神树，可以自己提炼结丹灵药天阳火液，数百年来，也就积攒了十个结丹修士而已。
这其中朱筠死在东荒，前不久浴日海新晋一个结丹修士，正好又维持了浴日十真的排场。
五行宗拥有比天阳火液更出色的结丹灵药，经过白乌老祖的宣扬，在东土那边几乎被所有的大势力知道了。
不过一开始的时候，慑于一元道宫的威势，再加上五行宗毕竟也是元婴大派，在缺少足够强大的势力牵头之下，那些东土大派仅仅是心里有想法，都在等着有人第一个对五行宗动手，自己再伺机而动。
这一等，就等来了莫斗光结婴成功的消息。
这下子，所有观望的势力都坐不住了。
五行宗坐拥三大元婴，哪怕是在东土这边，也能够挤进前二十了。
而且，莫斗光结婴之后，白乌老祖断定五行宗除了结丹灵药之外，肯定还拥有结婴灵药。
这个消息不管是不是真的，反正东土那边很多大势力都信了。
有的时候，之所以能够忍耐，仅仅是筹码和利益不到位而已。面对结丹灵药，东土那些大势力可以忍耐，但结婴灵药的话，哪怕是一元道宫的名头也镇不住了。
毕竟一元道宫沉寂太久了，在很多势力眼中，甚至都已经被踢出圣地的行列了。
东土一些贪心的元婴大派，在背后一只暗手的操控之下，暗地里组成了联盟，打算来东荒逼迫五行宗交出古长生教的结丹和结婴灵药丹方。
而为首的，正是焚天五脉之首的火云宫。
白乌老祖天天鼓吹五行宗威胁论，还是起到了作用的。
只不过这个联盟刚成立之后没有不久，得到消息的叶清就亲自降临了火云宫。
火云宫大长老红云，作为东洲仅次于化神的元婴大圆满修士，面对叶清这个后学晚辈，一开始并没有打算退让。
直到叶清拔出了太和剑和他讲了讲道理，红云才终于清醒过来。
出手帮五行宗化解了一劫之后，叶清却是并没有告知陈莫白。
“叶道兄仗义啊！”
陈莫白听完了这件事情之后，由衷的感慨道。
“叶清为你动用了太和剑之后，哪怕你之前不是一元道子，但在那之后，哪怕是一元道宫出面否认，也都会被认为是想要帮你遮掩，避免被魔道大宗针对。”
星极的这番话，令得陈莫白苦笑不已，接着他又问了更具体的情况。
叶清出面说服了红云之后，火云宫就退出了那个联盟。没有他们领头，剩下的东土势力，更加不敢同时得罪一元道宫和九天荡魔宗，纷纷全部退出。
“看来，开荒之后，金乌仙城是没有必要存在了。”
陈莫白既然知道了事情的缘由，也明白了星极说没有搞好邻里关系的真意。
“其实，开荒之前，也不是不能搞。”
星极却是说了一句令得陈莫白非常诧异的话语。
“不是说焚天五脉对于开荒有大用吗？道德宗应该不会坐视我对浴日海动手吧？”
“那陈掌门觉得，火云宫背后是谁在指使，才敢让红云调动焚天五脉和东土各大派，针对伱们五行宗！”星极问了一句令得陈莫白眉头紧锁的话语。
五行宗拥有结丹灵药的丹方，现在是人尽皆知，毕竟这几十年来冒出的新结丹太多了，而且也已经在对着万登庸等外人售卖。
但结婴灵药，应该是白乌老祖为了给五行宗拉仇恨的信口雌黄，不过毕竟颜绍隐和青女先后炼制育婴丹，其中主药都是太阳圣果，说不定就有痕迹被发现了。
而东洲之上，唯有圣地道德宗才能够炼制凝婴丹，再加上星天道宗的三光神水，就是最出名的两种结婴灵药了。
如果五行宗再多一种，那么毫无疑问，会更加削弱道德宗的影响力。
而根据之前的情报，火云宫联合焚天五脉和道德宗谈判，以协助开荒为功勋，获取通圣真灵丹。
也就是说，这次针对五行宗的联盟，背后的是……道德宗！
陈莫白在星极的提点之下，想到了这个，陷入了沉思。
“看来一元道子已经明白了，这样的话，我们说不定可以合作一番。”这个时候，星极再次开口了。
“合作？”陈莫白一脸疑惑，星天道宗不也有求于道德宗，想要通圣真灵丹吗？
“有件事情，一元道子应该还不知道，东黎那边，最近几个消失了很久的老魔头都现身了，已经在纠集修士大军，在东土边境齐聚，估计不久之后又要开始正魔大战了！”
“东黎魔道？没有化神坐镇，我一个人都能够杀穿他们，他们怎么敢的？”
陈莫白一脸的疑惑，虽然一元道宫现在封山了，但其余三大圣地可不是摆设，尽皆是有化神真君坐镇的超级大势力。尤其是九天荡魔宗的袁青雀，那可是此界最接近飞升的十五人之一，位列四真。
化神和元婴的差距之大，在仙门这次开辟战争的时候，陈莫白已经看到了。
那不是数量可以弥补的。
尤其是这些接近飞升的顶尖化神。
各个都是最起码牵星那个等级。
“那些狡诈的魔头敢露面，自然是背后有人，我们星天大商会在东黎的暗子得到了一个可靠的消息，失踪了数百年的明尊已经重新现身，回到了通幽魔宗。”
星极语气凝重的说了一个令得陈莫白面色大变的消息。
“明尊！他竟然没有死！”
这可是一元道宫的头号大敌。
叶清误我啊！
陈莫白瞬间就明白了如果自己顶着一元道子的名头，会多么招惹魔道那边的注意。
明尊那个家伙，该不会以大欺小吧？
“不仅仅是明尊，驱神魔宗的那尊鬼神，也被从黄泉之中请了出来，甚至还有妖族王庭的真灵法相在东黎露过面。此番那些魔道大宗既然敢动手，至少化神这个境界的存在，不会比圣地的少。”
星极说完了这些隐秘的消息之后，陈莫白心中只有一个念头。
尽快回东荒，开启天幕地络大阵，谨守自家门户。
这种规模的正魔大战，不是他们五行宗这个乡下门派可以参与的。
“此事也应该是道德宗要开荒引起的，若是当真是炼制成了通圣真灵丹，我们正道这边，说不定就会多出几位化神真君，到时候东洲正魔之间的势力，就会彻底失衡。”星极说了自己的猜测，他们星天道宗是东洲仅次于圣地的大势力，一旦大战开启，也是逃脱不了，肯定要上前线。
“那这么说来的话，开荒之前，正魔之间肯定要做过一场了！”陈莫白这个时候非常庆幸，五行宗地盘远在边疆，东黎又被东土隔着，魔道大军怎么都不可能杀到东荒这边来。
“不久之后，估计封山的一元道宫也要被请出山，毕竟东土这边，也只有贵宗才有对付明尊的经验。”星极似笑非笑的说了这么一句话，之前陈灵明和萧玉璃下山的时候，他就已经借此和一元道宫的几位山主交谈过了，也知道了一些事情。
“祝愿我正道大胜！”
陈莫白当做没听懂，说了这么一句话。
“到时候焚天五脉也会被抽调到前线，他们联手施展的焚天净世火，非常克制魔道的那尊鬼神，到时候一元道子若是有心的话，可以派人帮浴日海守护金乌仙城，避免有魔道贼子或者是玄蛟王庭的妖族大军上岸，抢占那里的大型传送阵！”星极语气委婉的说道。
金乌仙城的大型传送阵，是可以直通东土腹地的，战争期间，肯定是重中之重。
“我虽然和白乌老祖有仇，但他若是在前线拼杀，我肯定不会派人攻打他的金乌仙城。”
但陈莫白还是有点原则的，而且虽然星极的借口很好，但谁也不是傻子，若当真是这么做了，估计五行宗在东土的形象，就彻底败坏了。
“若是圣地让一元道子守护金乌仙城这座海上的门户呢？”
星极却是又开口问了一句。
“金乌仙城既然属于浴日海，那自然只有白乌老祖亲口求我，我才会率领五行宗的大军北上，入主金乌仙城。”
陈莫白来到天河界这么多年，哪怕是灭绝撼山顶玄嚣道宫等敌对势力，那也都是拥有绝对正当的理由，将自己置于道德的至高点。
“一元道子这就有点折辱人了，白乌罪不至此！”
但星极却是误会了，还以为是陈莫白心胸狭隘，想要让白乌老祖亲自低头求他。
“道兄误会了，不过贵宗和道德宗还没有达成协议吗？”
陈莫白也不想再说这个，立刻岔开了话题。
“勉强达成了一个能够让众位师弟师妹接受的协议，但也仅仅是和道德宗的神溪掌门口头约定而已。”
星极叹息一声，也没有隐瞒陈莫白，说了自己这些年多方游走活动的结果。
如果他借助通圣真灵丹化神成功的话，星天道宗就要将三光神水的丹方献给圣地。
若是化神失败了，倒是不用献出三光神水的丹方，但却要将他们宗门珍藏的那份仙书玉简拿出来，让圣地的人参悟一次。
星天道宗的三光神水，正是从那份仙书玉简之上参悟而出。
“若是圣地的人不仅参悟出了三光神水，还将仙书玉简之中蕴含的道韵全部理解了，贵宗岂不是亏大了。”
陈莫白想了想，开口说了自己的想法。
“那毕竟是通圣真灵丹，也是我宗离圣地最近的一次机会，不得不搏啊！”
星极无奈的开口，这也算是谋划他们星天道宗仙书玉简的阳谋了，但他哪怕是看穿了，也不得不跳下去。而且三光神水的丹方，是经过他们宗门历代先贤更改才成，哪怕是参悟透彻仙书玉简，也只是得到古丹方，而不是现在这种有助于结婴的。
“那就祝愿道兄，化神道成，贵宗成为我东洲新的圣地，正道支柱！”
陈莫白的话语，令得星极微微一笑。
“听闻一元道子的道侣丹霞神女炼丹术出色，能够炼制古长生教的结丹灵药，不知道能否帮我宗炼制几炉，材料方面，贵宗尽管提要求，整个东洲，估计也就道德宗的药材，比我宗丰富。”
星极说了今日请陈莫白过来的另外一个目的，他们星天道宗拥有三光神水，元婴修士的数量，已经是仅次于圣地。
但结丹修士方面，却还差了一截。
东洲之上，辅助结丹最好的灵药就是天阳火液和灵冰玄液，这两种丹方他们星天道宗也早就用三光神水置换到手了，但可惜原材料却被东土圣地卡住了脖子。
东土圣地用这种方式限制着星天道宗的结丹修士数量，而结丹一少，哪怕是他们拥有三光神水，元婴修士的数量，自然也就相应的少了。
按照道理来说，拥有三光神水的星天道宗，元婴修士的数量，最起码要翻上一番才对。
“这结丹灵药乃是四阶丹药，哪怕是青女出手炼制，也要竭尽全力，耗费心神，耗时数年蕴养才能够练成，现在正魔大战又在即，几炉的话，实在是做不到啊。”
陈莫白想要和星天道宗建立长期合作关系，将来好和圣地一样，每隔一甲子就能够兑换三光神水，也就慢慢的试探着星极的底线。
“那依一元道子之见，如何是好？”
“将来我宗若是有弟子修炼到结丹圆满的境界，不知道贵宗这边，能不能安排三光神水。”陈莫白表达了自己的意思。
“三光神水珍贵，单独一两份的话，我还能做主……”星极有些为难。
“那要不，先合作一次试试看？”陈莫白的这番话，令得星极轻轻点头。
双方约定，五行宗出手帮星天道宗炼制一炉结丹灵药，确保成丹率在七成以上，星天道宗给出一份三光神水作为报酬。
约定达成之后，陈莫白当场写了一份药材的清单，当然了，为了避免被星天道宗反推出丹方，除了金液玉还丹的药材之外，他还加上了紫灵丹等其他丹方所需的。
不过这也是东洲这边的炼丹行规，想要请人炼丹，肯定要先让炼丹师吃饱了，要不然雇主还会担忧炼丹师不尽心尽力。
“我东岳之地，无数修士翘首以盼贵宗的丹霞阁分店能够开设到这里来，一元道子可有这方面的安排？”
临别之际，星极又笑着说了一件事情，陈莫白想了想，还是等到正魔大战之后再说吧。
毕竟东岳可就和东土挨着呢。
“小作坊炼丹，人手不够，恐怕要让道兄失望了，等过个几十年，我宗培养出新的炼丹师之后，解决了产量问题，绝对第一时间将丹霞阁分店开到贵宗的石城来。”
陈莫白的这番话，让星极甚是遗憾。
丹霞阁青女出品的丹药，品质实在是太好了，近乎无丹毒的特性，独树一帜。星天道宗的修士，都是不差灵石的，同种丹药，他们宁愿贵一点，也要购买无丹毒的。
也正是因此，作为东洲炼丹巨头的道德宗，感觉到了威胁。
若是青女的产量上来，恐怕今后高端丹药的市场，都要被丹霞阁垄断了。
和星极告辞之后，依旧是星璇带着陈莫白离开。
这次他们五行宗过来，可和当初陈莫白孤身一人不一样了，星天道宗竟然给他们安排了四阶灵气的一个大庭院。
而跟他们同行的苦竹三人，却是需要自费才能够住宿。
这件事情，瞬间就让陈莫白感觉到了身份地位的不同。
而在他们五行宗庭院的隔壁，竟然就是九天荡魔宗的。
这让陈莫白瞬间反应过来了，这好像是圣地的待遇。
完了，一元道子的身份洗不掉了！
陈莫白心中叹息，随后将和星极合作的事情告知了青女，后者无所谓的点点头，她现在炼制金液玉还丹，闭着眼睛都能够丹成十粒。
“没想到，三光神水的事情，竟然就这么简单的解决了。”
青女之前听陈莫白说了，他那份三光神水到手是多么的艰辛，还需要让九天荡魔宗的叶清帮忙认证身份，到手之后还迎来了浴日海朱筠的窥探，险些在金乌仙城大开杀戒等等。
哪知道，这次却是如此轻易，北斗大会都还没有正式召开，就已经提前预定了。
这个时候，鄂云也从隔壁回来了，他是代表五行宗去叩门的，和九天荡魔宗那边交流了一下。
“启禀掌门，叶清道子还没有来，不过袁甄圣女恰好在，知道你来了，邀请你过去。”
鄂云将自己打听到的消息说完，陈莫白就点点头。
“一起去见见吧，我给你介绍一个我的朋友。”
陈莫白对着青女说道，后者听了也很是高兴，她这次出门，主要就是为了见见天河界的世面。
东洲圣地的道子圣女，她可是闻名许久了。
“陈掌门，好久不见了。”
袁甄亲自在大门口迎接，看到陈莫白带着道侣一起过来，尤其是青女气质清艳，迥异于她见过的任何女修，不由得心中五味杂陈。
袁甄本来还在想，到底是谁，竟然能够让陈莫白看上。
现在看到青女，觉得两人当真是天造地设的一对。
“……不知这位道友是？”
来到了院子里，互相介绍之后，陈莫白看到袁甄身边月白道袍，容颜平凡的朴素女修，感觉她有些熟悉，不由得开口问道。
“在下祁见素。”
道袍女修笑了笑，主动开口。
“原来是道德宗的圣女，失敬失敬！”
陈莫白一听她的名字，面色微微一变。和星极交谈之后，他对于道德宗的观感暂时处于负面，不过在这种场合，肯定不会表现出来，还是非常客气的和她打招呼。
“陈掌门贵人多忘事，六十年前，在这北斗大会之上，你还找我鉴定过丹药呢。”
祁见素却是开口说了这么一件事情，陈莫白听了之后，不由得一脸恍然。
想起了当初在草堂鉴定的时候，鉴定丹药的好像真的是她。
难怪熟悉。
不过眼前这个女修太平凡朴素了，一点特色都没有，他实在是没记住。
“见谅见谅，年纪过百之后，记性就不太好了！”
陈莫白干笑了一声，用了之前星沉上人的借口。
“想来当初陈掌门拿来鉴定的绝品丹药，就是丹霞道友炼制的吧？”
祁见素说话之后，一双明亮的眼神直直的看着青女，她作为东洲屈指可数的五阶炼丹师，炼制四阶丹药的时候，也很难做到每一炉每一粒都绝品无丹毒。
要知道，她可是被誉为，道德宗最有可能成就六阶炼丹师的天才。
也正是因此，她格外的关注丹霞阁出品的丹药，每次东土那边的小南山铺上架青女新炼制的丹药，她都会派弟子过来购买一份。
越是鉴赏青女的丹药，她就越是觉得，好像自己在炼丹技艺之上，还不如仅仅是结丹的青女。
“不错……”
陈莫白刚刚说了两个字，突然之间一道浩浩荡荡如青天的气机在石城的上空浮现，袁甄和他立刻起身。
叶清来了！
两人立刻飞到了庭院的上空，不一会儿，就看到和星极一起过来的叶清。
“那我就不打扰叶道子了，有空我们再叙。”
星极看到陈莫白和袁甄，对着叶清告辞。
“叶兄，好久不见。”
陈莫白看到飞过来的叶清，不知道为什么，感觉浑身轻松了许久。
一直以来，他都是五行宗甚至是舞器道院的依靠，需要一个人撑起两大势力的局面，但在叶清在场的时候，他却是觉得，自己可以难得放松一下。
“久违。”
叶清也是笑着说了两个字。
“师兄！”
袁甄对着叶清招呼行礼，这些年来，叶清在九天荡魔宗的威势也是越来越盛，而她依旧没有结婴，所以渐渐的也有些自卑了。
三人落到了庭院之后，祁见素主动对着叶清问好，随后就提出了告辞。
“师妹，送一下祁道友。”
叶清对着袁甄吩咐了一声，后者立刻起身和祁见素一起出去了。
“火云宫之事，多谢道兄了！”
外人一离开，陈莫白立刻郑重的对叶清道谢。
“小事一桩。而且不久之后正魔两道估计要大战一场，火云宫这种行为在削弱我们正道的力量，我既然知道了，肯定要出面阻止。”
叶清虽然是这么说，但这份恩情，陈莫白却是记在了心里。
这个时候，袁甄也回来了，她主动煮水泡茶。
“最近因为正魔大战即将开始，道德宗想要培养更多的元婴修士，所以打算开炉炼制凝婴丹，我通过她的路子，想要预定一粒。”
袁甄主动开口说了邀请祁见素过来的原因，叶清听了之后轻轻点头，看着眼前原本笑容明媚的师妹，眼中的微微愁容，也是心中叹息。
在之前，袁甄尝试了第二次结婴，依旧是失败了。
现在九天荡魔宗之中，甚至有长老已经开始想要更换她这个圣女了。
不过因为大战在即，再加上毕竟是袁家的人，所以这件事情就暂时压着。
作为师兄的叶清，也是想要帮她一把，所以这次才会参加北斗大会，以自身的影响力和面子，帮她再弄一份三光神水。
再加上祁见素这边的凝婴丹，就是袁甄最后一次结婴的机会了。
这次再不成，哪怕是叶清也不好帮忙了。
陈莫白听了之后，拿出了一瓶丹药。
“这是我从长生教秘境之中得来的育婴丹，总共有四粒，之前三粒都已经被我宗两位师兄结婴用去了，正好还有一粒剩下，应该对袁圣女结婴有些帮助。”
叶清的大恩，能够报一点是一点，他将青女炼制的最后一粒育婴丹拿了出来。
听到这里，袁甄脸色微微激动。
“果然你手上有结婴灵药，难怪火云宫会忍不住贪婪。”
叶清也没有拒绝，主动接过了育婴丹看了一下，简单鉴别之后，递给了身边的袁甄。
“多谢陈掌门，多谢师兄！”
结婴灵药，哪怕是在圣地之中，也是珍贵无比。袁甄非常明白，陈莫白能够将育婴丹拿出来，完全是看在叶清的面子上，所以对于两人都是道谢。
“希望下次见面的时候，袁圣女已经是元婴修士！”
陈莫白笑着说了对袁甄的祝福。
接下来，陈莫白又问了一些有关一元道宫和正魔大战的事情，叶清也是如实告知。
基本上和星极说的一样。
唯有一件事情。

第962章 飞升之秘
“我离开了火云宫之后，还去了一趟道德宗，对于那件事情，神溪掌门确保他没有和红云沟通过。”
星极说，以火云宫为首针对五行宗的联盟，背后是道德宗在指使，不过根据叶清的调查，却不是这么回事。
“那应该是我误会了，星极上人倒也没有指名道姓的说道德宗。”
陈莫白回想了一下自己的和星极的交谈，后者仅仅是指引他向着道德宗的方向去想，不由得感叹老狐狸说话当真是滴水不漏。
叶清还透露了另外一件事情，这次他去道德宗的时候，正好遇到了无尘真君出关，后者练成了一炉返老还童丹。
有了这个，他师尊和无尘真君就能够延寿数个甲子，可以驻留在天河界更多的时间。
“看来，两位前辈，都是随时都可以飞升了。”
陈莫白听了叶清的话语之后，顿时就明白了他的意思。
化神修士的寿元也就两千年左右，而玄天真君成道就已经在一千五百年之前，按照道理来说，早就已经是寿元的极限了。
不过以玄天真君的身份地位，肯定服用了不少延寿丹药。比如说道德宗的五阶仙茶寿眉，就能够增长360年的寿元。
而玄天真君的寿元，早已经过了两千岁，如果没有新的延寿丹药，那么为了活下去，就不得不考虑破境飞升了。
“我师尊许久之前就可以尝试飞升了，只不过尘缘未了，再加上我宗未有下一任化神，所以就一直驻留在人间，无尘前辈的话，却是还差一些。”
叶清实话实说，陈莫白听到他说起飞升，也就顺着话题问了下去。
对于天河界的飞升，他可是好奇许久了。
“此界飞升有两条道路，一是等到仙府开启，借助登仙台的清灵仙萃洗练红尘之气，转化成仙体而飞升。二则是突破到练虚之境，强行破碎虚空飞升。”
“但破碎虚空至灵空仙界的话，还需要经历九重天劫，等闲弱一点的练虚修士，也是无法渡过。”
“不过鬼母降临人间之时，为了阻止灵空仙界的真仙降世，已经将仙府连同登仙台一起埋葬到幽冥之中，所以现在天河界的化神修士想要飞升的话，只有破碎虚空这一条路了。”
叶清对于陈莫白没有隐瞒，将这些各大圣地才知晓的秘闻告知。
“鬼母之劫后，就没有前辈先贤，去幽冥之中将仙府和登仙台重新带回人间吗？”
陈莫白听了之后，想起了当初强闯黄泉路的混元祖师，心想他该不会就是想做这件事情吧。
“自然是有的，不过幽冥最深处，盘踞着鬼母的残魂，还有不少强大的鬼神。而阳世修士到了那里之后，因为环境的缘故，实力只能够发挥出三四成。”
“中州那边曾经有即将飞升的修士进入过幽冥，想要将登仙台带回，最终却是一去不回。”
“到了现在，天河界这边寿元到头，无法破碎虚空的化神修士，也会尝试闯入幽冥深处，寻找登仙台。”
陈莫白一听到这里，不由得大为吃惊。
没想到黄泉幽冥竟然如此危险，这么想来，当初骆宜萱被带入其中，能够活着回来，是何等的幸运。
不过也有可能是因为没有深入其中的缘故。
这么想来的话，被混元祖师封印的那条黄泉路，将来说不定还是条飞升路。
趁着叶清还在，陈莫白又多问了灵空仙界的事情。
“灵空仙界就在天河界之上，越过九重天罡，再渡过九重天劫，就能够飞升其中。登仙台就是捷径，你可以把其看作是天河界到灵空仙界的传送阵，不过登仙台本来就是太虚真王为此界修士所留。”
叶清又说了一个秘闻，陈莫白听了之后不由得对太虚缥缈宫更加高看。
不愧是在天河五洲都有圣地存在的超级大势力。
“既然练虚修士可以破碎虚空飞升灵空仙界，那么灵空仙界的真仙，为何不能够直接下来呢，还需要通过登仙台？”
陈莫白却是又想到了这个问题。
“三万载之前，有域外无上真魔降临天河界，可以分化万千心魔，附身修士，造成了无比恐怖的魔劫。最终还是这位无上真魔的一具心魔分身飞升到了灵空仙界，被上界大能察觉。”
“等到真仙下界之时，发现各大门派之中，尽皆有这位真魔的心魔化身，无论杀死多少修士，都无法寻到其真身。现在魔道之中的化身魔宗，就是这位无上真魔的传承。”
“最终还是灵空仙界几位道君联手施展通天大法，改变了天河界的大道规律，逼迫化神之上的生灵全部都要飞升离开此界，才将这头无上真魔逼了出来。”
“若要闯过九重天劫，九重天罡降临天河界，则必须要动用练虚境界的力量，而一旦暴露出练虚的本质，就会被天河界的大道规律察觉，强迫飞升。”
叶清说完这些之后，陈莫白面色恍然。
原来是这么回事。
“那也就是说，此界最高就是化神圆满，没有练虚大能了。”
陈莫白再问，这样的话，将来若是真的惹到了什么圣地，他也可以将仙门的牵星等人拉过来，不用这么畏首畏尾了。
“理论之上是这样的。”
但叶清却是说了这么一句话，陈莫白听了之后悚然一惊。
“中州几大圣地，天海水母宫这些超级大势力，都是能够与上界交流的，此界的大道规则，也是这几家的祖师所改，说不定就有什么隐藏的手段。”
得，还是继续稳扎稳打吧。
陈莫白听完之后，决定保持本心。
“那贵宗有没有化神之上的底蕴呢？”
最终陈莫白还是忍不住好奇，问了一句。
对此叶清笑而不语，并没有再说了。
陈莫白也很知趣的没有问下去了。
而这个时候，青女也将服用育婴丹的方法和禁忌告知了袁甄，陈莫白也就提出了告辞。
“陈掌门，正魔大战开启，一元道宫也要出山，到时候你打算如何？”
临走的时候，叶清问了一个问题。
“你也知道，我是假冒的，我又以何种身份去参加大战呢？”
“若是一元道宫认伱呢？”
叶清的这个问题，令得陈莫白迟疑了。
如果其他人说这句话，他肯定不信，但叶清的话，搞不好还真能够让一元道宫低头，让他们认下这个他这个假冒的圣子。
他肯定是不愿意趟这趟浑水的，毕竟以他的实力，元婴无敌手，在战场之上那肯定是无比出挑，到时候将魔道元婴杀个遍，肯定会惹来对于一元道宫无比记恨的明尊瞩目。
陈莫白对于化神，还是非常敬畏的，知道怎么都不可能打得过。
所以要想个借口，让一元道宫别来沾边！
“若是愿意让我炼化道果，我也未尝不能够帮他们重振一元道宫的威名！”
最终，陈莫白还是不信一元道宫那边，会让他这个外人，来炼化一元道君留下的道果。
“东土边境有我师尊和无尘真君坐镇，魔道肯定无法突破，就怕他们从海上绕路。若是魔道和妖族王庭联手，东吴和东夷这两大门户就首当其冲。我师尊的意思，若真的发生如此情况，我们几大圣地又无力他顾的话，会让星天道宗镇守玄海，贵宗驰援东吴。”
东吴和荒海接壤，东夷和玄海接壤！
玄海那边拥有玄蛟王庭，实力比圣地还要强大。
而荒海那边，没有妖族王庭，但却也有不少强大的妖魔，不过总体实力肯定不如玄蛟王庭。
圣地的这番安排，陈莫白肯定不能拒绝，毕竟还要在东洲混。
“包在我身上！”
不过这样一来的话，陈莫白倒是有点理解了星极为什么会想要让他拿下金乌仙城了。
这要是五行宗占了浴日海的地盘，那遇到玄蛟王庭，肯定是要顶上去拼命，星天道宗也有借口可以不来。
毕竟在东土边境战场之上，虽然要和魔道大军对上，但有圣地在上面顶着，他们星天道宗只要注意一点，仗着八大元婴，魔道那边肯定也不会找他们拼命。
但来了东夷的话，可就不一样了。
正面对上玄蛟王庭，一旦化神境界的老蛟龙出手，哪怕是拥有五阶大阵守护，那也是生死不由自己。
星极老儿，好生阴险！
陈莫白明白过来之后，本来对于星极的一点好感，顿时就无了。
不过现在毕竟还在和他们做生意，这笔账先记下。
回到了五行宗的庭院之后，陈莫白将莫斗光和周晔喊了过来。
在屋子里将自己刚刚得来的情报说了一遍，莫斗光心思没那么复杂，只说了一句听掌门师弟安排。
“周师兄，你怎么看？”
陈莫白却是知道，周晔也是个人才，可以独挡一面，而且本来宗内就计划好了，周晔结婴之后，就去坐镇东夷那边的地盘。
“此事还需要早做打算，若玄蛟王庭当真是要在东夷上岸，我宗实力不济，要做好毁掉传送阵，退守东荒的准备。”
周晔却是没有任何犹豫，说了失地存人的想法。
“什么都不抵抗，直接撤退的话，到时候正魔大战结束之后，圣地那边我不好交代。这样吧，一旦东夷那边也当真开战的话，我们作为邻居，还是需要支援一下浴日海的，实在是抵挡不住了，再让后面明镜山的弟子们撤退吧。”
“大战开始的时候，先把宗门在东夷的资源全部都打包好，立刻转移到东荒这边来，金乌仙城拥有五阶大阵，哪怕是遇到化神境界的存在出手，这点时间还是能够争取的。”
“到时候若是星天道宗过来接管金乌仙城的话，周师兄你亲自带领宗门在东夷的修士去支援，若还是浴日海的话，你随便雇佣一批散修过去意思意思得了。”
陈莫白的话虽然没有说明白，但周晔却是听懂了，立刻点头。
“大战在即，各种法器符箓丹药的价格肯定要飙升，趁着这个北斗大会，让下面的弟子们不要吝啬灵石，好好采购一番吧。”
陈莫白又对着莫斗光和周晔说了这个，出门之后，除了鄂云等人之外，就连他们两个元婴也都是去逛了起来。
陈莫白一身顶尖法器，只有五阶的才能够让他看上眼，但莫斗光和周晔可没有他这么富裕。
两人也都是结婴没有多久，甚至就连四阶法器都只有一件。
在北斗大会开始之前，很多元婴修士，也都组织了一些私下的交易会，五行宗虽然没有门路，但名声在外，星天道宗甚至还主动帮忙介绍。
陈莫白懒得去，就将请柬给了莫斗光和周晔。
回来之后，两人脸色也是比较凝重。
问了之后才知道，交易会上的东西，价格相比起东土市场价，贵了一倍不止。
“有些人换到了自己需要的东西之后，也没有参加北斗大会，直接就离开了，莫师兄换到了一部西洲大派的剑修之法。交易会上还有一个道德宗的元婴修士，我换了一套天阳火液和灵冰玄液，希望绿珠能够结丹成功吧。”
周晔感慨的说道，他本来还以为自己的身价已经很丰富了，但到了交易会之上，却发现自己是最穷的。
幸好他要交换的，仅仅是结丹灵药，这对于元婴修士来说，尤其是道德宗的炼丹师，是随手可以拿出来的。
“对了，掌门师弟，你让我们问的白璃天晶和九阳真火石，交易会上并没有人拥有这些灵材。也有可能是我们参加的圈子里没有，明后天还有一场，我们到时候再去看看。”
陈莫白虽然人没去，但对于自己需要的东西，还是让莫斗光两人注意一下。
“那就辛苦两位师兄了。”
时间很快就到了北斗大会召开的这天。
虽然交易的方式非常原始，但陈莫白带着青女，还是逛得津津有味，尤其是青女，看到了许多东荒没有的珍贵药材。
她现在身上有大笔的灵石，将自己看上的全部都一一报价。
而卓茗也在土属性的石城街区之中，寻到了九仞法体后面的功法，这竟然还是等级最高的物品，卓茗报了价格之后，忐忑的等待着回应。
莫斗光也将所有金属性相关的剑修之法，全部都报了价。
能够来到北斗大会的，大部分都是元婴和结丹，所以摆上来的功法最起码也都是能够修炼到结丹圆满，少部分可以结婴。而能够修炼到元婴大圆满的，只有屈指可数的一两部。
陈莫白精挑细选了十部能够修炼到元婴境界的五行功法，正好每种属性各两部，准备带回去扩充一下五行宗的图书馆。
只不过价格也当真是贵，元婴功法，起步报价就要一千上品灵石。
而能够修炼到元婴大圆满的，竟然需要一万上品灵石。
陈莫白选择的，全部都是最便宜，一千上品灵石档次的。
卓茗的九仞法体，能够修炼到元婴中期，需要三千上品灵石起步价格。她这些年正好就攒了这么多，陈莫白知道之后，支援了这个宝贝徒弟两千上品灵石。
反正这种东西没了可以赚，但功法错过了，还不知道下次有没有。
光是这些功法，陈莫白就几乎将身上的灵石都掏空了。
不仅仅是他，莫斗光也是，金属性又是剑修之法的，北斗大会之上，最高的是一门可以修炼到元婴后期的，据说是当初东土皇庭的功法，名为《皇极剑道》，原本是可以修炼到化神境界的，现在摆上来的，自然是不完整的。
莫斗光身上的灵石不够，找陈莫白想办法。
陈莫白就帮莫斗光预支了今后百年宗门要给他的俸禄，透支了一万上品灵石。
周晔知道之后，也想要这么操作，他看上了一件四阶中品的防御法器，身上灵石不够。
“周师兄你想要怎样的防御法器，说个要求，我给你一份材料清单，你去收集一下，我亲自出手帮你炼制。”
陈莫白却是觉得，这份钱不能够让外面赚了，区区四阶法器，他利用兜率火闭着眼睛都能够炼制出来。
“多谢掌门师弟！”
周晔听了之后，也是一脸喜色。
之前他和莫斗光一起去参加交易会的时候，听后者说自己结婴之后，本命的长生剑被陈莫白精炼一番，现在已经是四阶上品的剑器了。
周晔还在想自己结婴怎么没有这种待遇，该不会是区别对待吧。所以今天就用这种方法提醒了一下陈莫白。
果然掌门师弟还是公平公正的，之前肯定是太忙忘了。
天河界这边，防御法器的价格要远远高于攻击法器和功能性法器，周晔知道陈莫白要出手帮自己炼制之后，立刻就将早就想好的要求说了出来。
周晔说完，心里还有些忐忑，觉得自己是不是有些贪得无厌。
“就这些要求？太过简略了吧？”哪知道陈莫白听了之后，却是皱着眉头，表示他这种要求太宽泛了，需要再具体详细一点。
“啊？”
周晔有点没听懂，后面还是陈莫白拿出了一张表格，将仙门那边定做法器之时需要填写的几十项内容一一发问。
“我心里大概有数了，周师兄身上的灵石应该也不太够，我也预支你未来五十年的宗门贡献吧。”
陈莫白将周晔的要求汇总之后，心中已经有了一件法器的雏形，随后写了一张非常具体的材料清单给他。
这次出门来北斗大会，陈莫白让鄂云将五行宗账户之上所有可以调动的流动资金都取了出来。
大概有十几亿，换算成上品灵石，也就是十几万。
只能说家业还是薄了点。
将来还需要继续赚钱。
就在陈莫白感叹之时，北斗大会也开始了压轴物品的展出。
第一件就让他索然无味，竟然是一套四阶上品的阵法。
这套阵法乃是东土一个阵法大派，玄法宗的作品，若是遇到了合适的五阶灵脉，甚至能够发挥出五阶的威力。
无论是哪个元婴大派拿到了，都能够作为护山大阵。
玄法宗用这套阵法换取了三光神水，现在被星天道宗拿出来，作为北斗大会的压轴第一件。
接着第二件压轴，倒是让陈莫白有些兴趣了，竟然是一株五阶的金光草。
此物对于剑修来说是无上至宝，可以用来洗练自己的本命飞剑，曾经有剑修的四阶上品剑器炼化了一株五阶金光草之后，竟然诞生了灵性，升级成了五阶飞剑。
莫斗光看到这株金光草，也是眼热，再次找陈莫白想要透支自己的宗门贡献。
陈莫白想了想，也不好拒绝，但也只再给了一万上品灵石。
而第三件则是一颗漆黑的珠子，名为黄泉珠，也不算是什么法器，但却迎来了叶清祁见素等圣地的代表。
陈莫白问了问在大殿之中招待的星璇上人，后者告知他，这黄泉珠之中，有着一条通往幽冥的缝隙，任何炼化此珠的人，都能够进入幽冥深处。
对此，在场有不少元婴修士疑惑不解，他们不知道为什么黄泉珠能够引来圣地的人。
不过既然叶清都露面了，那肯定是宝物。
所以也有一些元婴修士，也在好奇之下报了价。
“周师兄，当初混元祖师留下的，能够感应黄泉路的符箓，是不是还在你手上？”
看完了今天的压轴物品之后，陈莫白带着五行宗修士回到了自家的庭院，然后拉着周晔到了房间里，问了一个问题。
“在，就是此物，掌门师弟要吗？”
周晔听了之后，虽然心中疑惑，却也没有任何迟疑，直接就从自己的储物袋之中拿出了一道五彩色泽巴掌大小的长方形符箓，递给了陈莫白。
“黄泉路的鬼物，也是我人间一大祸患，将来若是在战争之时冲出来，对于我宗来说也是一大劫难，我今日看到那黄泉珠却是想起了此事，等回去之后，我看看能不能以此感应封印，重新加固一番。”
陈莫白并没有将登仙台的事情告知周晔，毕竟这个离他们五行宗来说太遥远了。元婴修士知晓了，知道还有如此飞升的捷径，很有可能道心不稳。
“那就劳烦掌门师弟了，若是有用得着我的地方，尽情吩咐。”
周晔说话之间，将动用这张符箓的方法也告知了陈莫白，这是混元祖师临死之前传授给他的。
主要就是需要混元真气，才能够启动。
陈莫白试验了一下，确认没有问题之后，去了隔壁串门。
“黄泉珠是当初鬼母留下的，原本是为了能够让魔道修士能够随时开辟幽冥通道，让鬼神降临人间。”
“后面鬼母陨落之后，幽冥的鬼神也不太敢正大光明的降临，不过毕竟是个隐患，所以一旦遇到这种东西，我们各大圣地都会出面回收。”
“当然了，也有登仙台的一部分原因。”
叶清面对陈莫白，实话实说。
许多化神修士，都会常备一颗黄泉珠，为的就是在寿元将近，又无法练虚的情况之下，闯一闯幽冥黄泉，说不定运气好，就寻到登仙台了。
毕竟这么多年来，虽然闯幽冥的化神修士，都没有回来，有的魂牌破碎，但也有屈指可数的几个魂灯到现在依旧亮着，代表着还活着。
虽然也有可能是转化成了鬼修，但万一是寻到登仙台飞升了呢？
所以天河界的化神修士，遇上黄泉珠，都会抢夺。
“袁圣女今日不在吗？”
陈莫白看到自己和叶清聊了这么长时间，袁甄都没有出面，不由得开口问道，要知道之前几次他过来串门，袁甄可都是非常热情。
“昨晚我参加了太虚缥缈宫主持的一个交易会，帮她换了一粒凝婴丹，星天道宗的三光神水也早就给了她，再加上你的育婴丹，她迫不及待的回宗门通天峰那边，准备最后一次结婴了。”
听了叶清的话，陈莫白立刻祝愿袁甄能够结婴成功。
“太虚缥缈宫来的人，可是张盘空道子？”
陈莫白又开口问道，托叶清的关系，他和张盘空关系也不错，五行宗能够高速发展，全靠后者帮忙铺的传送阵。
“嗯，北斗大会开始的时候来的，他还带了一些其他洲的元婴修士过来，有许多东洲这边没有的天材地宝，能够从他主持的交易会之上换取到。”
陈莫白一听，顿时兴趣来了。
“我有一件强大的法器要炼制，还差两种五阶材料，不知道能不能请叶兄帮忙打听一下……”
叶清听了白璃天晶和九阳真火石之后，微微思考了一下。
“这东西火云宫好像有，他们继承了焚天净地最大的底蕴，只可惜现在红云看我们两个肯定不顺眼，这东西他会卖给任何人，却肯定不会给我们。”
叶清这话一出，陈莫白立刻就想到了另外一个人。
“能不能请张盘空道兄帮忙斡旋一下，或者是代为出面。”
叶清听了，也觉得可行，立刻拿出了张盘空的传信符，将这件事情告知了他。
不一会儿，张盘空竟然很给面子的亲自过来了。

第963章 此界顶尖化神
“我问过火云宫这次过来的红霜上人了，九阳真火石他们的确有，正好这次也带过来了，想要换取一份三光神水。白璃天晶却是没有……”
张盘空办事效率极高，来之前就已经把东西打听清楚了。
虽然只有一种，但陈莫白还是非常高兴，毕竟在仙门那边，是完全没有。
“三光神水的话，就有些麻烦了……”只是可惜，火云宫要的东西，他也拿不出来。
之前和星极谈妥的那份，是要留给青女结婴的，而且是金液玉还丹交付的时候才能够拿到。
“你可以尝试报价，以你现在的身份，星天道宗肯定会愿意给你一份的。”
张盘空说了自己的想法。
“但这样的话，还需要先和火云宫那边说好，而且若是火云宫可以直接和星天道宗那边交换三光神水的话，他肯定不会愿意拿二手的。”
陈莫白开口说道，换在他在红霜上人的位置上，肯定是这么做的。
“那就让星天道宗出面，先把东西换了，然后你再和星天道宗换。”
叶清一针见血的说了一个绝好的主意，也能够省却张盘空的时间。
“对啊。”
陈莫白一听，感觉非常有道理。
现在星天道宗正处于和五行宗合作的阶段，这件事情和星极去谈的话，只要价值差不多，星极肯定不会为难。
解决了九阳真火石之后，就只差白璃天晶了。
“北斗大会结束的时候，星天道宗会举办一个交易会，所有的元婴修士都可以参加，很多人都是在这之上，交换到了自己需要的东西。你到时候也能够试试，说不定这次参会的修士中，就有其中一人拥有这个。”
张盘空提出了一个方法，陈莫白顿时眼前一亮。
天河界这边资源丰富，但能够令得元婴修士交流的舞台不多，北斗大会正是其中之一，几乎能够让东洲所有元婴势力到场。
因为到了元婴这个等级，所需要的灵材最起码都是四阶以上，这些很多都已经无法用灵石来衡量，基本上都是以物易物。
也正是因此，北斗大会才能够引得这么多元婴修士过来。
毕竟对于元婴修士来说，三光神水已经毫无用处。
陈莫白上次提前跑路了，没有参加，这次正好可以见识一下。
“四十多年不见，陈掌门竟然已经突破到了元婴中期，这速度可真够快的。”
聊完了正事之后，张盘空仔细看了看陈莫白，忍不住开口说了一句。
“哪里哪里，两位道兄不也一样，而且叶兄似乎快要突破到元婴后期了。”
陈莫白这次过来，将自己伪装成了刚刚突破到元婴中期的样子，但就是如此，这种修行的速度，在天河界这边也已经有些惊世骇俗了。
“我们是拥有道果之力，才能够进步的这么快。”
叶清之前还真没有探查陈莫白的修为，张盘空一说，他也有些吃惊。他自从结婴之后，就得到了太和剑，以及与剑配套的道果，修行速度突飞猛进，不到百年就已经快要突破到元婴后期。
而张盘空虽然没有得到太虚真王的道果认可，却也与中州太虚缥缈宫一位飞升修士留下的道果产生感应，再加上他自身的寰宇奇脉，也才堪堪在十年前突破到元婴中期。
陈莫白在没有道果的情况之下，速度却是一点也不慢。
“实不相瞒，主要是我有个贤内助，能够炼制一门快速提升修为的丹药……”
陈莫白是万万没想到，在自己已经藏拙的情况之下，表现出来的修行速度，还是震惊了叶清张盘空这两个圣地道子，只能够用丹药找补一下。
说话之间，他将纯阳凝真丹拿了出来，表示这是长生教留下的古丹方之一，被青女改良之后炼制了出来，对于火属性修士的提升作用非常巨大。
“你用这丹药去和火云宫交换九阳真火石的话，我估计他们会非常愿意。”
张盘空听完之后，开口说了一句。
“是吗？那到时候我试试看。”
陈莫白觉得很有道理，这纯阳凝真丹，虽然对于纯阳卷修士的效果最好，但其余火属性功法的真气，也能够有十之七八的效果。
而且陈莫白自信，哪怕是十之七八，药效也足以碾压天河界这边的所有丹药。
只可惜这丹药他身上也只剩下了五粒，也不知道够不够交换一块九阳真火石。
“陈兄，以你的天赋，迟早都能够修炼到元婴圆满，丹药之力虽然方便快捷，但却会令得根基不稳，将来破境之时不易……”
叶清作为朋友，却是难得劝说了一句。这也是陈莫白对于五行宗弟子早就说过的道理，对于圣地来说，这点也是知晓的。
“多谢叶兄提醒，这次回去之后，我就好好闭关打磨一下根基……”
陈莫白说这话的时候，却是在想着，莫非借助道果之力，和丹药不一样吗？
不过这个他就没有问了，毕竟道果已经涉及到圣地的根本了。
接下来三人又谈论了一些修行破境的心得体会。
这些都是自己的东西，所以也不在宗门的限制之内。
主要是叶清和张盘空两人在交流，他们都身负道果，是未来的化神。不过这两人心高气傲，想着在炼化道果的同时，走出自己的道路。
以道果修行破境，将来的最高成就，就是祖师爷的终点。
所以天河界圣地的修士，非到万不得已，不会炼化道果而化神，他们都是将道果当成了大道路上的标杆，会以其作为参照，验证自己的道路。
不过很多圣地的修士，哪怕是化神之时能够走出自己的道路，但到了练虚这一步，却会发现，自己的道路甚至还不如道果，十有八九，最终又从自己的路上，回到道果。
叶清和张盘空两人，也仅仅是浅浅的交流了一些。
毕竟两人的道果，都是宗门根本，无法对外人言说。
“也就是说，没有炼化道果化神练虚的修士，未来成就更高？”
陈莫白听完之后，得出了这个结论。
“仅仅是保留了超越祖师爷的一丝希望而已。”
叶清摇摇头，说了一句令得陈莫白面色恍然的话语。
拥有道果的修士，在自身境界和留下道果的祖师爷齐平之前，修行都会突飞猛进，有着一条可以狂飙的康庄大道。
但这条路在走到尽头的时候，就是绝路。
而相反一步步依靠自己开拓出道路的修士，因为之前就是一步步艰难的开辟走来，所以拥有开道的能力。
圣地很多惊才绝艳的化神修士，在飞升之前，都会将自己炼化的道果重新洗练出来，留在宗门之中，为的就是给自己的将来留下一丝可能性。
“可惜我没有炼化一元祖师的混元道果，要不然的话，也能够与你们论道一番。”
陈莫白一脸惋惜。
既然炼化之后能够重新洗练出来，那么他对于道果也不是那么抗拒了。
实在是不好用的话，就不要了。
至于叶清和张盘空讨论的开道，超越祖师爷？
陈莫白也仅仅是想了想，觉得自己应该很难做到这一点。
若是有个纯阳境界的道果就好了，这样的话，炼化之后就能够直升修行的最巅峰，只要走的这条路本身就已经到了终点，那么就不存在什么绝路了。
时间很快就到了北斗大会的最后一天。
三光神水出来之后，冒出来的元婴修士数量，令得陈莫白都感觉有些夸张，这几乎有上百人了。
东洲边疆三域之中，除了他们五行宗的四个，就是白乌老祖了。也就是说这些元婴修士，全部都来自东土。
东土竟然有这么多元婴势力？
“也有一些是来自外海他州，太虚缥缈宫的超级传送阵，就是靠这个赚取灵石的。”
这天叶清也过来了，他以自己的面子帮袁甄换了一份三光神水，但九天荡魔宗这次的份额还没有拿到手。因为袁甄之前就已经用掉了，所以今年北斗大会之上的这份，是要给宗门另外一个弟子的，叶清要来报价带回去。
“这超级传送阵是怎么收费的？能够直通其余的四洲四海吗？”
陈莫白对于太虚缥缈宫这个超级圣地也是非常感兴趣，他感觉自己的龟宝，可能与太虚真王有关系。
“每次启动一块极品灵石，来回的话就是两块，五洲之中都能够传送。四海之中太虚缥缈宫并没有布置超级传送阵，因为有的时候战争开启，妖族王庭第一目标就是传送阵，有好几次被化神妖兽夺了之后反攻到五洲之上，经过几次教训之后，就全部撤了。”
叶清对着陈莫白说道，他二十年前，去了一趟中州，正好有这方面的经验。
“我五行宗想要发展，肯定要接触外面的世界，等到正魔大战结束，东洲平静下来之后，我看看能不能通过太虚缥缈宫的超级传送阵，让宗门弟子去东洲之外看看。”
一块极品灵石相当于一百块上品灵石，虽然会有溢价，但一个修士来回最多也就是三百块上品灵石，他感觉五行宗还是出得起的。
别的不说，宗门的结丹修士去外面看看，开拓一下眼界，对于结婴肯定有帮助。
“只收极品灵石。”
叶清补充了一句，陈莫白顿时将自己的这个想法收了回去。
这极品灵石他手上也没有多少，而且在他手上是可以重复利用的，给了太虚缥缈宫就是永久的损失，非常不划算。
接着叶清又说了自己去中州那边的见闻，比如说太上宫的道子与中央魔道圣子交手之时进阶化神，逼得后者施展天魔附生诀，才堪堪逃得性命。
又比如说清微剑宗这一届道子圣女被选出来之后，九天之上突然有两柄惊世神剑落下，穿过了九重天罡之后认他们为主。这两柄剑，之前已经被清微剑宗飞升修士带走，现在又从灵空仙界降下，好似又有大劫的气息。
还有中州圣地万灵教的天灵真君，在不久之前强闯九重天罡，想要依仗夔兽真灵法相飞升，只不过在渡过了三次天劫之后，扼腕而归。
叶清每说一次见闻，陈莫白就眼皮直跳。
这中州在他的心目中，已经快要成为龙潭虎穴了。
他还是老老实实待在东洲慢慢发育吧，等到化神之后，再去中州看看，涨涨世面。
“这天灵真君，和尊师相比的话，孰强孰弱？”
陈莫白对于万灵教还是有些耳闻的，毕竟当初叶清来东荒就是斩杀聚兽魔宗的一个魔修，而聚兽魔宗和东土御兽宗，祖师爷都是从万灵教出来的。
虽然万灵教不认聚兽魔宗，但认御兽宗啊。
陈莫白可没有忘记，自己斩杀的那头毒龙妖兽，就是御兽宗的手笔，也不知道将来这件事情会不会成为因果。
“此界最顶尖的十五位修士，被称之为五魔、四真、三仙、二剑、一宫。”
“除了这一宫代指的是天海水母宫，其余皆为化神巅峰的修士。”
“天灵真君，北州星辰神殿的元辰真君，西洲清净上宫的清风真君，以及家师玄天真君，并称为四真！”
陈莫白听完叶清说的之后，彻底放弃了开拓进取的想法。
按照这个描述，相当于此界有十五个俞白光，太可怕了。
“不知其余的五魔，三仙，二剑又是指哪些前辈？”
陈莫白之前就已经给三光神水报过价了，虽然和星极合作炼丹之后会有一份，但这东西不嫌多，能多储备一份就是战略性资源。现在的五行宗，已经可以保得住这个了。所以现在没什么事情，就和叶清在边上闲聊，顺便了解一下天河界的顶尖战力。
“五魔指的是五方魔道，也就是五洲之中的魔道魁首，之前我们东洲这边，是驱神魔宗的那头鬼神，后面明尊出世之后，就变成了他……”
叶清同样报完价，没什么事情，两人聊着聊着，张盘空看到他们，也走了过来。
论对于五洲四海的了解，作为太虚缥缈宫道子的张盘空更在叶清之上，之后基本上就是他在说，叶清补充了。
“这十五位顶尖修士，是我人族的顶尖化神。而妖族之中，也有‘九大真灵’，以及不属于各大势力的‘天下六奇’。还有五洲荒墟四海深渊之中自上古之时就存活下来的强大古兽……”
张盘空侃侃而谈，这个时候大殿之中为了三光神水而来的元婴修士们，不少都将目光看了过来。
毕竟无论是叶清还是张盘空，都是圣地道子，炼化了道果的未来化神，可以说是将来东洲之地的至高天。
而和他们站在一起的陈莫白，自然也引起了众人的侧目。
有些不认识的打听了之后，很快就是一脸恍然。
原来是一元道子陈青帝，难怪了。
人群之中，白乌老祖混在其中，陈莫白的身份就是他和大殿之中星天道宗的人宣传出去的。
不过虽然目的达成了，但看到和叶清张盘空站在一起，风姿修为毫不逊色的陈莫白，他却是心里怎么都不是滋味。
他结婴之后修行了四百多年，拥有五阶太阳神树这等资源，到现在也才元婴中期巅峰。
而陈莫白结婴才四十多年，竟然就已经和他差不多了。
这让白乌老祖心里非常的难受。
如果时光能够倒流，他肯定不顾身份，以大欺小，去东荒将神木宗给灭了。
而在这个时候，又是一道倩影走到了陈莫白三人的身边，叶清他们对着她点点头。
能够让圣地道子打招呼的，自然也是同等身份。
“见过祁道友！”
陈莫白也对着祁见素问好，后者很是客气的回礼。
“三位道兄在聊什么？不介意我来凑个热闹吧。”
“没什么，在谈论此界顶尖的化神存在，也不知道什么时候，我们四人也能够位列其中。”
张盘空轻描淡写的说了一句，边上刚刚凑过来听到这句话的星火和星璇两人，顿时感觉到自惭形愧。
星火和星璇是地主，也是星天道宗选出来和四大圣地争锋的门面。
只可惜就算是他们，平日里也不敢妄想化神境界。
因为星天道宗自古以来，就没有出过一个化神修士。
他们看不到自己化神的路在哪里。
而眼前这几位，却是已经在高谈阔论，将来跻身于顶尖化神了。
一想到这里，星火和星璇的脚步顿时僵在了原地。
“两位道友可是已经将所有的报价都统计好了？”
倒是祁见素看到星火和星璇过来，开口问了一句。
“已经秉呈给了大长老，想来不久之后，中标的人就会得到通知了。”
稍微更加成熟一点的星火开口说道，然后带着星璇一起站到了陈莫白四人的身边，强行蹭着提了一下自家的身份。
“交易会什么时候开始？”
张盘空知道陈莫白关心这个，接着问道。
“现在已经通知了诸位弟子过来收拾场地，明天一早就能够正式开始。”
星火上人回答道，这个时候，陈莫白也看到不少星天道宗的弟子，在星沉上人的带领之下，将压轴的七样物品一一收走。
到时候报价最被星天道宗需要的人，就会单独得到通知，然后私下里兑换。
“那我明日过来逛逛，后天就走，几位有空的话，可以来通天峰找我。”
叶清当先告辞了，他做事情一向都雷厉风行，这次过来也仅仅是为了给袁甄弄结婴灵药。不过既然来了，那肯定要看看最后的交易会，说不定就有自己需要的珍贵灵材。
“我和叶兄一起回去吧。”
陈莫白也不喜欢闲逛，尤其是他发现，在场的上百位元婴修士，大多数人都在打量自己，更是有些不自在。
他略微一想，就知道了是怎么回事。
只能说叶清太过于显眼了。
陈莫白也不好跟这么多人解释，只能够双眼一抬，保持沉默。
只希望一元道宫出山参加正魔大战的时候，能够好好澄清一下，陈灵明才是一元道子。
“我还有一些他州的朋友要招待……”
张盘空这次组团带了一批人来北斗大会，他算是导游，接下来的交易会也是这批人的目标，要好好照顾。
超级传送阵每次启动所需要的成本都是一样的，所以载客一半和载满收获完全不一样，张盘空带一次团，能够抽取的极品灵石是个位数还是两位数，全看客流量多不多。
他还指望着这批人满载而归，回去之后发散身边的亲朋好友，多多来往东洲这边。
对此，陈莫白也是非常羡慕。
他奋斗了百多年赚取的极品灵石，估计还不如张盘空这次带团。
只能说背靠大树好乘凉啊！
这垄断的生意太暴利了。
“对了，我还有瓶丹药想请祁道友鉴定一下……”
临走的时候，陈莫白突然想起了一件事情，让叶清先走，自己拿出了纯阳凝真丹。
“好丹药，看来又是丹霞道友炼制的。”
祁见素接过纯阳凝真丹一看，从手法和成品之上，就能够看出是青女的杰作。
不过她马上还是展现了自己的专业水平，给出了这纯阳凝真丹极高的评价。
“此丹可让修行阳火属性功法的修士大幅度提升真气，建议元婴中期巅峰或者是元婴后期服用，绝品无丹毒……”
祁见素拿出了一把符箓，将自己的鉴定结果写在了上面，然后一一贴在了每颗丹药之上。
有了这个鉴定结果，这丹药哪怕是拿到中州那边，也会被元婴修士认可。
“辛苦祁道友了，不知道鉴定费用多少？”
陈莫白对着祁见素很客气的道谢。
“陈掌门客气了，同为圣地修士，未来的正道支柱，互相帮忙是应该的。”
祁见素这个意思，就是不收费了，陈莫白有些过意不去。
毕竟他这纯阳凝真丹若是没有这位道德宗圣女背书的话，很难被其他的元婴修士认可。
越是高阶的丹药，就越是需要来历清白，炼丹大派背书。
青女的丹霞阁虽然现在在东洲之上名声不错，但在四阶这个层次的丹药之上，声誉不如道德宗万分之一。
按照东洲的市场价，四阶以上的丹药，有的时候鉴定费用，甚至能够达到丹药本身价值的一半。
毕竟哪怕是修士运气好，从某处遗迹之中得到了保存很好的丹药，但没有道德宗鉴定的结果，没有任何人敢吃。
“不知道丹霞道友有没有空，我手上有一些她炼制的丹药，平日里对着参悟获益匪浅，但也有不少疑惑，希望能够找她好好请教一番。”
祁见素却是开口说了一句令得陈莫白内心凛然的话语。
遇到识货的行家了，应该是看出青女的炼丹手法不同于东洲了。
“晚上正好我做东，提前给叶道兄送行，到时候内子也在，祁道友有空的话，也可以一起过来。”
陈莫白深怕祁见素是想要试探，叶清在场的话，应该能够让她有所顾虑。
“多谢陈掌门安排。”
祁见素听了之后，展颜一笑，平凡的容颜这个时候却是多了一分难言的美丽。
时间很快就到了晚上。
叶清应邀而至，陈莫白和他继续谈论着此界顶尖的化神修士，打算将这些存在的出身来历，功法特性一一记下来，免得将来遇上了不认识。
另外一边，祁见素和青女坐在了一个亭子里，前者拿出了一瓶瓶刻着青女炼丹师印记的丹药，这些有的是她直接从东土小南山铺那边购买的，也有的是她派道德宗弟子去丹霞阁代购而来的。
越是炼丹技艺高超，就越是明白青女炼制的这些丹药的出色之处。
祁见素也拿这些丹药请教过自家的师尊无尘真君，后者仔细鉴定之后，只给出了一句话：“此女炼丹手法绝大多数都是使用水法，水平之高超越了我所知的任何一个炼丹师，恐是天海水母宫出身！”
道德宗作为炼丹大派，哪怕是放在中州也是排的上号的。
不过此界有一个势力，是所有圣地都不敢窥伺的。
正是天海水母宫，也是公认的天河界第一炼丹大派，恰好也是以水法炼丹而出名。
无尘真君之后还派道德宗调查了一下青女的身份来历，只得到是凭空出现在东荒，一出现就是那位一元道子好友。后面正式露面的时候，就是结婴大典，青女和陈莫白对外宣布结成道侣。
有意思的是，叶清和张盘空两人，竟然在那次，千里迢迢的去了东荒参加。
按照无尘真君猜想，应该是这两派比道德宗更早得到了消息，派弟子过去示好。
天海水母宫也要现世了吗！
无尘真君意识到这点之后，就让祁见素和这位神秘的青女搭上关系。
天河界最顶尖的修士数万年来一直都在变，但那“一宫”却是永远都没有变过。
这是五洲四海所有势力，对于水母宫的尊敬。
意为天海水母宫之中，永远都有此界最顶尖，甚至是天河界第一的修士坐镇！
只不过这个势力，除去几次大劫的时候有弟子出世，其余的时候都是不出天海一步。
联想到灵空仙界之中清微剑宗的飞升修士降剑下界，无尘真君觉得天河界可能马上又有一场大劫了。

第964章 玄火宗，玄阴教
“这个道德宗的祁道友倒是挺虚心好学的……”
夜晚，送走了所有的客人之后，青女对着陈莫白说道，祁见素和她请教了不少炼丹的问题，都是具体到某一粒青女炼制的丹药之上。
青女能说的，也都用天河界的知识解释了，这些年她编写了五行宗麾下各大学宫的炼丹教材，创建了一套在天河界这边看来，有些超前，但又没有那么超越的炼丹体系。
这套炼丹体系以仙门的主体作为框架，五行宗收集而来的本土炼丹师知识作为填充，这其中颜绍隐和破灭玄嚣道宫得来的丹书，帮了不少忙。
也正是因此，祁见素才能够听得懂，甚至还受益匪浅。
第二天。
五行宗来的人，一大早就已经出门了。
现在的石城，已经变成了东洲最大的交易市场。
最中心的街区主要是元婴修士们交流的，星天道宗给每一位申请的元婴修士，免费摆了一张精致的石台，让他们摆放自己的东西，还有一块牌子，上面写着需要交换的物品。
而在中心街区之外，就是结丹的地盘了，这里就没那么好待遇了，和陈莫白当初在南溪坊市摆摊一样，只能够办证之后领一张毯子摆摊。这块区域之中，还夹杂了许许多多的店铺。
不过有的时候，在结丹修士的摊位之上，也能够寻到很珍贵的东西。
陈莫白带着青女，兴致勃勃的想要去尝试捡漏。
虽然对于这些修士来说，只要神识一扫，大概就能够知晓是什么等级的灵材药草，但很多东西，只有在需要他的手中，才算是珍贵。
比如说陈莫白需要的白璃天晶和九阳真火石，对于他来说，愿意散尽家财去购买。
但对于手上有着这个东西的人来说，可能仅仅是一块比较特殊的晶体而已。
九阳真火石倒还好，这东西对于东洲很多修士来说，都当做是超越极品灵石的阳火属性仙石在用，哪怕是不用来炼器，元婴修士汲取其中的阳火精粹，不仅能够提升自家的真气量，还能够煅烧擢升元婴真火的品质，算是硬通货。
而白璃天晶的话，这种天然晶体，唯有炼器之时才用得上，而且因为天河界这边处理材料的工艺粗糙，做不到以此和其他的矿物金属融合，很多时候都是打磨成镜面来使用。
陈莫白在两个台子上看到了白璃天晶，只不过都只有四阶。
虽然对于他来说，也不是不能用，但全部材料五阶的兜率八景灯，将来才有升级到六阶的可能。
他是不想后面还浪费时间，重新炼制一番。
不过如果实在是寻不到五阶的话，四阶也只能够接受。
陈莫白给摊位之前的结丹修士留下了联系方式之后，也来到了星天道宗给自己安排的地方。
“师尊，你来了！”
卓茗早就已经坐在石台后面了，元婴修士是何等身份，尤其是大宗门的老祖，怎么可能像个商贩一样摆摊，一般都是有事弟子服其劳。
陈莫白觉得很有道理，也让卓茗这个弟子帮忙。
从东荒带来的不少好东西，也都弄了个最好的样品摆在了石台之上，牌子上写着陈莫白的需求，除了白璃天晶和九阳真火石之外，还有一些青女炼制丹药需要的高阶灵植。
主要是结婴三灵药所需要的各种主药。
青女在不顾及根基的情况之下，以毒龙内丹化合丹药提升，估计几十年就能够结丹圆满了。现在也是时候准备收集结婴灵药所需要的药材了。
“有什么收获吗？”
陈莫白开口问道，卓茗将自己记录的笔记本拿了出来。
九阳真火石和白璃天晶都有消息，是一个玄火宗的元婴修士所留，他对于纯阳凝真丹非常感兴趣。
“玄火宗！”
陈莫白一听之下，不由得微微一喜。
此乃南州大派，也是拥有化神真君坐镇，地位等同于以前全盛时期的焚天净地，这个门派的修士有白璃天晶和九阳真火石的话，陈莫白是信的。
“我们去玄火宗的台子前看看。”
陈莫白看了卓茗记录的信息之后，带着青女向着玄火宗的地址而去。
不过到了之后陈莫白发现，这边也只留下了一个结丹修士看着，玄火宗的元婴在逛街，可能要到晚上才会回来。
“这位前辈，等家师回来之后，我就告诉他此事。”
玄火宗的结丹修士是个红裙女修，听陈莫白说完事情之后，很是客气的说道。
“那就劳烦了。”
陈莫白只能够留下自己的地址，这也是他第一次参加这种交易会，忘了第一天各大元婴，肯定都是忙着逛街，看东西。
真正要交易的话，肯定要过几天，将市场上同类物品的价格都探查一遍，互相对比之后。
“这株火元灵芝有数千年火候了吧……”
这个时候，青女在玄火宗的石台之上，看上了一株通体暗红，如同晶玉的灵芝。
“道友好眼光，这是我宗的玄火灵芝，乃是养在地下火脉之中三千年才成形，一出世就是四阶，现在这株更是四阶上品。”
玄火宗的结丹修士名为红袖，她对着青女详细介绍起了自家的产品，陈莫白看到这株玄火灵芝，就明白了青女的意思。
这东西可以替代太阳圣果，作为育婴丹的主药，不过可能因为药效不足的缘故，只能够炼制一粒。
不过幸运的是，玄火宗的台子上，这样的灵芝摆了不少，只能说家业甚大。
“有五阶的吗？”青女开口问道，她肯定是想要一步到位。
“有，不过已经被师尊当做报价填了上去，可能会被用来换取三光神水。”
红袖犹豫了下，也是实话实说，这次他们师徒跟团来北斗大会，主要就是为了换取结婴灵药。
“那真是可惜了……”
按照陈莫白的想法，五阶的玄火灵芝，肯定是足可以换取三光神水的，这东西估计是会落到星天道宗手里了。
不过这也算是个好消息，毕竟在星天道宗手上，将来还有机会交换。
若是在玄火宗手上，陈莫白不觉得以五行宗的实力，可以跨越大洲去和圣地做这个生意。
最终青女购买了一株四阶上品的玄火灵芝，这东西因为多，所以红袖也没有等候比价，直接就换取了一粒涅槃丹。
“箐箐，过来帮忙看看！”
不过丹霞阁出品的涅槃丹，在南州那边肯定没有什么名气的，所以红袖喊了隔壁的一个少女炼丹师过来鉴定。
这个名为箐箐的少女模样水灵，就是皮肤较为粗糙，一看就是常年炼丹跟火气接触的。她穿着白色的丹袍，袖口用火焰的纹路缝了一个大大的药字。
陈莫白刚刚找叶清和张盘空补了五洲四海的各大圣地的信息，知晓这是南州另外一个大派药王宗的标记，和道德宗在东洲的地位差不多。
“绝品无丹毒……”
这个名为箐箐的女炼丹师一打开瓶口鉴定，就瞪大了眼睛吓了一跳。
她炼了一辈子丹药，现在也就炼制一阶的丹药，才有把握炼制出无丹毒的绝品。
眼前这粒涅槃丹，毫无疑问是三阶上品的丹药，能够做到这一点，在药王宗之中，也只有屈指可数的几位太上长老才行，而且还要看运气。
“……服用之后，可帮助修士净化体内绝大部分丹毒，若是本身就无丹毒，可以用来提升锻体境界。”
这个名为箐箐的女炼丹师水平不错，将涅槃丹的效果鉴定的清清楚楚。
“多谢道友！”
红袖一听，顿时就知道自己赚到了，立刻就把药力最充沛的一株四阶巅峰玄火灵芝从石台上拿起，给了青女。
“这些材料也不错，可以用来炼制一件不错的四阶法器了……”
这个时候，陈莫白也将玄火宗石台上其余的东西都过了一遍，着重看了一下那些炼器的材料。因为绝大部分都是火属性的，所以他也非常喜欢，除了可以用来升级自己的昊天镜，也可以炼制一些本命法器胚胎放到东土小南山铺，维持自己炼器大师一年一杰作的规矩。
“前辈也是炼器师吗？”
红袖听了之后，竟然用略带审视的目光看了看陈莫白。
玄火宗是南州第一炼器大派，昔日一元真君炼制混元钟的时候，帮忙的那位南州大德，原本就是出身于玄火宗。
“略懂一二。”
陈莫白很是谦虚。
“这次师尊前来东洲，除了三光神水之外，还想要邀请东洲的炼器宗师，炼制一件五阶的法器，前辈若是有空的话，等师尊回来之后，可以与他详谈。若是前辈炼器技艺高超的话，我宗愿意送出一朵五阶玄火。”
红袖开口说道，玄火宗的最出名的，就是“玄火”，这是一种能够提升到六阶的后天真火。
除了斗法之外，炼器炼丹也能够起到非常好的作用，是天河界这边无数炼器师和炼丹师梦寐以求的真火。
南州药王宗能够有偌大的名头，就是因为他们的炼丹师，使用的都是玄火。
陈莫白拥有兜率火，对于玄火并不是太看重。
不过取一朵给青女炼丹的话，还是非常不错的。
青女因为修行水属性功法，炼丹之时需要用火的话，除了陈莫白的兜率火，就是葫芦中的地心灵火。今后若是有了玄火，哪怕是没有陈莫白，她也能够独自炼制高阶丹药。
“到时候正要与元火上人好好交流一番。”
玄火宗的元婴修士道号“元火”，陈莫白也已经从和红袖的交谈口中得知了。
“不知前辈如何称呼？”
红袖也拿出了一块玉简，将陈莫白留的地址等信息都记录好了，还差个名讳。
“五行宗陈龟仙！”
陈莫白说了自己的名号，然后就带着青女离开了。
“五行宗，陈龟仙？没怎么听说过……”
红袖听了之后，心中嘀咕了两句，她在南州玄火宗曾经争夺过圣女之位，也打听过五洲四海其余的圣地大派。
知晓东洲之上，炼器第一的是一元道宫。一元道宫的道子陈青帝，六十年前就已经是准五阶炼器师。现在估计很有可能是东洲第一炼器师，也是这次元火上人的主要目标。
“红袖师姐，这东洲的丹霞阁，是什么势力你知道吗？”
这个时候，鉴定完涅槃丹的药王宗林箐箐，看着瓶子上的标记，不由得开口问道。
“不清楚，回去的时候可以问一下东洲的太虚道子，他是地头蛇，肯定熟悉。”
红袖摇摇头，林箐箐和她一样，对于东洲的了解，仅限于四大圣地。哪怕是现在所在的星天道宗，也是来之前才打听知晓。
“师姐，到时候你服用完丹药之后，这瓶子可以给我吗？”
红袖点点头，当场就把涅槃丹换了自己装药的玉盒，然后把瓶子给了林箐箐。后者刚才也想要换一粒涅槃丹，只不过药王宗的石台上，售卖的全是成品丹药，青女随意瞄了一下，很礼貌的拒绝了。
……
陈莫白和青女逛了整整一上午，从一大早的没什么人，到很快热热闹闹，几乎个个石台上都围满了人。
毕竟这里是石城的中心，最好的东西全部都在这里，除了元婴修士之外，结丹摆摊有空的时候，也都会进来看看，有没有自己买得起的东西。
幸好星天道宗约束了自家的弟子，没有让他们过来，要不然的话，估计早已经人满为患。
在中午的时候，陈莫白也遇到了叶清，两人聊了两句。
叶清在这里也看上了三样东西，两样是他州的元婴修士带来的，因为他急着走，所以让张盘空出面帮忙交涉一下，看看能不能今晚就将东西交易完成。
“我要的东西，南州的玄火宗正好有，就是不知道我的东西那位元火上人看不看得上。”
陈莫白也说了自己今日的收获，只能说不愧是东洲最大的交易会，他挂个牌子就有人主动找上门来。
“到时候若是没谈成的话，你也可以让张盘空出面，太虚缥缈宫的面子很管用的。”
叶清开口说道，在南州之上，太虚缥缈宫也是圣地。张盘空虽然是东洲太虚道子，但毕竟也挂着太虚道子的名头。
陈莫白轻轻点头，这个时候，他们遇到了同样在逛街的祁见素，后者对他们两人打了个招呼之后，马上就到了青女的身边。
“丹霞道友，我们道德宗在东洲炼丹行业略有薄名，交易会一开始，就有许多人将自己手上的珍贵药材灵植挂到了我们那边，昨晚听说你准备炼制一些高阶丹药，不如一起去看看，有没有适合你的？”
祁见素的话语令得青女眼前一亮，虽然五行宗家大业大，她又坐拥东洲边疆最多的药田，但高阶药材需要数以千年才能够成形炼丹，这些唯有那些传承久远的大派势力的药田之中才有。
东荒之中能够遇到一个王鹤门，已经是非常幸运了。
如今限制丹霞阁高阶丹药产量的，就是这个原因。哪怕是陈莫白这个掌门需要的纯阳凝真丹，也需要耗时很多年，才能够收集全一炉。
如果有道德宗的药材清单的话，青女说不定能够将结婴三灵药的各种主药，全部都收集齐全。
“那你和祁道友一起去看看吧，正好我也和叶道友一起逛逛。”
陈莫白看到青女望过来的目光，点点头。这里安全不用担心，哪怕是化神出手，也能够抵挡一二，再加上是道德宗圣女带着，陈莫白不信东洲之上有人敢对祁见素动手。
两女离开之后，陈莫白和叶清逛到了一家没人的石台前。
“两位客人，需要看看吗，这是来自北州的星辰石……”
石台后面，是一个眯着眼睛笑着，故意表现出来结丹修为，看上去十三四岁的小男孩。他的石台之上，摆放着一块块通体漆黑，却投射出一点点银色光华的矿石。
陈莫白也听说过这种星辰石，据说练气修士握着一块，就能够驭空飞行。飞剑之中炼入，重量能够大大减轻，增加速度。
也正是这种特性，这星辰石在天河界，是用来炼制飞舟的绝好材料。
“这位道友是来自星辰神殿吗？”
陈莫白很客气的对着小男孩问道，星辰石矿脉，也只有北州那边才有，被星辰神殿这个巨无霸级别的圣地占据。
“不，我来自玄阴教，这些都是我师尊杀了星辰神殿的人之后抢来的。”
小男孩却是眯着眼睛，笑着摇头，说了一句令得叶清微微皱眉的话语。
天河北州原本只有一个圣地星辰神殿，后面多了一个太虚缥缈宫，万载之前，又多了一个玄阴教。
这个玄阴教原本是中州那边的圣地大派，只不过某一任教主和中央魔道勾结凝练一件魔宝，被千秋笔墨林的一位在世圣人镇杀。
玄阴教主死后，该教的另外两位化神惹不起那位在世圣人，选择分家，一个来到了东洲开创了冰天雪地，最终练虚飞升，也就是极阴道人。
而另外一支，迁移到了北州，还是继承了玄阴教的名头。
星辰神殿和玄阴教在北州可谓是死对头，毕竟前者将北州视作为自家的私产，太虚缥缈宫进来北州打开门户，是因为实力强大，惹不起。
玄阴教算什么！
当初北州玄阴教的那位教主，差点就要被星辰神殿的化神真君以天星真火化作劫灰，后续据说还是北方魔道的那位白骨法王出手捣乱，才让其逃过一劫。
从那之后，北州之上就战火纷争不断了。
星辰神殿和玄阴教，再加上隐藏在暗处的北方魔道，万载岁月下来，还没有停休的迹象。
不过千年前星辰神殿出了个惊才绝艳的元辰真君，位列四真之一，这一代的玄阴教主和北方魔道之主很有默契的联手牵制，才勉强维持了一个三足鼎立的局面。
“在东洲杀的，还是北州杀的？”
叶清开口问了一句。
“放心吧，不会让你们这些本土圣地难做的，不是在东洲动的手。”
小男孩眯着眼睛笑着回答，如果是在东洲这边星辰神殿的人遇害了，九天荡魔宗和道德宗都要给一个说法。
“你很幸运，这次过来的他州元婴之中，并没有星辰神殿的人。”
叶清开口说了一句，星天道宗其实也算是星辰神殿的分支，只不过后者不认。所以星辰神殿的人，基本不会过来参加北斗大会。
“这可真是太可惜了，回去的时候，又少了一笔收入。”
小男孩却是摇摇头，一脸的惋惜。
陈莫白忍不住以空谷之音倾听眼前这个家伙，发现其真实修为竟然已经元婴中期了。而且他能够倾听出来，眼前小男孩充沛旺盛的血气，这代表着他的年纪竟然比自己还要年轻。
这怎么可能？
陈莫白内心有点不敢置信，要知道他虽然悟性普通，但修行速度这一块之上，集合两界精华，哪怕是炼化了道果的叶清和张盘空，也压不住他。
眼前这个家伙，比他年轻，修为却也是元婴中期，打娘胎里就在修炼吗？
“明儿，怎么了？”
这个时候，一声女性的声音响起，一个带着黑色面纱，全身黑裙的女修走了过来。
陈莫白以空谷之音倾听，却发现一向无往不利的这道大术，第一次无功而返，眼前的女修就像是一个深不见底的漩涡，无法倾听到任何的信息。
“没什么，和两个客人相见甚欢，多聊了两句。”
小男孩笑着回答，叶清这个时候却也是发现了黑裙女修的不凡，对视了许久之后，两人才各自挪开了目光。
“这星辰石我想要一些，还有这份四阶的玄阴煞也不错，怎么卖？”
陈莫白看到气氛好像有点不对劲，立刻开口指着石台之上的东西问价。
“一些能够对元婴修士快速提升修为，积攒真气的丹药……”
黑裙女修过来，接替了那个小男孩与陈莫白交谈。
“这是四阶的仙桃果，纯天然无污染，还有以此酿制的四阶灵酒，以及丹霞阁出品的纯阳凝真丹……”
陈莫白将一箩筐采摘的仙桃果，以及一个黄皮葫芦拿了出来，这些东西只要没有服用过，对于元婴初期修士也有用。
不过眼前这两人，一个元婴中期，一个元婴后期，估计看不上，所以陈莫白又拿出了祁见素鉴定过的一粒纯阳凝真丹。
“好丹药，只可惜与我修行的功法不符。”
那个名为明儿的小男孩拿起了纯阳凝真丹看了一下，一脸惋惜。
最终，陈莫白只是用仙桃果和灵酒交换了三块星辰石，一瓶四阶的玄阴煞。
“玄阴教若是能够撑到元辰真君离开，恐怕能够大兴！”
离开了玄阴教的石台之后，叶清开口说了一句。
他的剑心敏锐，刚才面对玄阴教的两个元婴，竟然感觉到了危险。这种感觉，也只有在面对张盘空和陈莫白的时候才有。
这让叶清知道，这两个玄阴教的修士，实力非常可怕。
“应该就是这一代的玄阴教道子圣女了，据说玄阴祖师的道果就在这一教之中，我以秘术倾听，估计就是被那个圣女炼化了。”
陈莫白也说了自己的看法，极阴道人是玄阴教的后起之秀，最初飞升的名为玄阴祖师，这枚道果被北州玄阴教分家的时候带走了。
“果然，任何一个圣地都不容小觑，我之前仅仅是去了中州游历，却是有些傲慢了，等到这次正魔大战结束，去另外几个州陆甚至是四海各处看看。”
叶清开口的话语，令得陈莫白非常钦佩，若是他有叶清的条件，肯定是缩在九天荡魔宗之中，炼化道果等化神之后再说游历。
只能说想法不同吧。
两人接下来又去逛了其他的街道。
……
“尊上，如何？”
而在他们离开之后，原本还在石台之前的黑裙女修，却是一脸恭敬的对着边上的小男孩行礼。
“叶清不错，此人已经与太和剑通灵，将来必成化神，成为第二个袁青雀也不是没有可能。”
听了明尊的判断之后，苏紫箩轻轻点头，张口吐出了一面闪烁着六色光泽的玉盘。
“这次尊上亲自出手，再加上轮回盘，必定能够将叶清斩杀，断绝九天荡魔宗的未来化神！”
苏紫箩修行的混元真气特征太过于明显，来到北斗大会，需要用轮回盘遮掩，也因此而避过了陈莫白的空谷之音以及叶清的剑心探查。
“斩杀叶清之后，就怕被我打残的一元道宫又重新起来？”
明尊却是略显苦恼的说了这么一句话，苏紫箩听了之后，面容和眼神却是不变，说了一句：“既然尊上担心，那就等北斗大会之后，我亲自出手，将这个一元道子陈青帝也除掉。”
“好好好，不过五行宗毕竟拥有三位元婴，到时候让埋伏在外面的光明使者和你联手，合你们二人之力，覆灭整个五行宗都没有问题。”
少年明尊听了之后，满意的点点头。

第965章 元火上人
叶清接到了一张传信符，说是看上的一件东西正主回来了，邀请他见面详谈，就先离开了。
陈莫白就开始一个人随便逛了起来。
他走过一个个石台，观赏着各种珍奇异宝，不时还会停下交谈，看看能不能便宜捡漏。
天河界这边的宝物，可比仙门那边多太多了，只可惜囊中羞涩，只能够捡便宜的买。
很快，他就走到了专门售卖功法书籍的地方，星天道宗给元婴修士置办石台的时候，会大概问一下是什么东西，然后将同类型的分在一起。
在这里，他看到了一本本泛黄的古籍，甚至还有残碎的玉简。
这里也有着最多的元婴修士，陈莫白还看到了莫斗光。
“师兄可有收获？”
莫斗光看到陈莫白，从储物袋之中拿出了两本剑修功法，一块玉黄色的书简。
陈莫白看了看，都是残缺的元婴功法，问了问价格，却是要比星天道宗的便宜一半以上。
不过这些东西，买卖就只能够靠运气了，不像星天道宗出售的，会质保到下一届北斗大会。
天材地宝，千年灵植，万年药草，都是实打实的硬通货，无法造假。但这功法典籍就不一样了，全看眼力。
这些交易会上的功法，当场交割清楚，回去之后发现问题概不退换。
陈莫白大概看了看莫斗光买的三本，也没有多说什么。
“我再去外面的区域逛逛，那里的东西更便宜，说不定能够捡到大漏。”
莫斗光开口说道，来了北斗大会之后，他才发现原来灵石是这么有用的东西。之前他在东荒的时候，还感觉自己是低欲望消费的修士，就没有什么自己看得上的。到了这里才知道，原来是东荒那边没有好东西。
“我这边再逛逛，到时候再来外面找你。”
莫斗光离开之后，陈莫白在一个个石台上逛了起来，发现还真有不少好东西。
比如说西洲天雷禅宗的石台之上，拥有半块真正的仙书玉简，里面记载了一门强大的雷法，只不过只有驾驭控制施展仙雷的部分，前面最主要的凝练提升炼化仙雷的部分，却是没有。
但就算是如此，这半块仙书玉简，依旧是吸引了十几个元婴修士的注意力。
陈莫白甚至还在其中看到了星天道宗的星沉上人。
“我宗这半块仙书玉简，乃是当初东土皇庭赐下，老祖大雷仙天生雷电灵体，修为大成之后，元神统御万雷，也就不需要前面半块的内容。”
“这次过来我宗也不是想要售卖这半块仙书玉简，众位若是能够拿出我宗没有的雷法，或者是对于锻体有大帮助的灵物，都可以参悟一次。”
“若是有人能够提供另外半块，我宗愿意出大价钱收购。”
天雷禅宗石台之后，竟然是元婴修士亲自在主持，陈莫白听了一会，就知道了其用意。
不一会儿，就有不少元婴修士上前交涉，可惜只有两人才得到了参悟仙书玉简的机会。
其中一人正是星沉。
这东西天雷禅寺会给每个人一天参悟的时间。
陈莫白看到星沉上人恋恋不舍的走出来，不由得走了过来打招呼，顺便打听一下。
“陈掌门……”
星沉看到陈莫白，也很是客气，随后说起了自己参悟所支付的灵物，是一头四阶巅峰妖兽的完整骨头，这东西熬煮之后，对于锻体大补。
陈莫白听了之后，心中一动，他没记错的话，青女那边还有毒龙老祖的尸身，因为蕴含了彩虺剧毒，所以一直都被封存了起来。
也不知道这天雷禅宗，收不收这个。
“怎么不收，剧毒妖兽对于别的修士来说是大忌，但对于他们这些锻体修士来说，却是大补，正需要这些剧毒刺激肉身，才能够做出关键的突破。”
星沉听了之后，立刻开口说道。
“可惜了，我对于雷法不感兴趣。”
但陈莫白想了想，还是摇头了。
他仅仅是对于仙书玉简有点好奇而已。
“那要不，陈掌门将你的毒龙尸骨卖给我？”
但这个时候，星沉上人却是提出了一个建议，他修行的是星辰雷法，也已经快要修行到尽头了，若是想要化神的话，需要去星辰神殿或者是一部五阶雷法参悟。
这其中，星辰神殿就连星极去了，也是碰一鼻子灰，更不用说是星沉上人了。
所以他的目光就放在了五阶雷法之上，这天雷禅宗的仙雷玉简，对于他来说，可谓是指明大道的仙书。
一天参悟的时间，对于星沉来说实在是太少了，因为他是参悟过自家记载了三光神水的仙书玉简的，所以希望能够多找点资源，兑换更多的参悟时间。
“这……倒也不是不能商量！”
陈莫白想了想，也没有拒绝。
毕竟星天道宗这次北斗大会之上，收罗了很多好东西，说不定其中就有他非常需要的九阳真火石等等。
接着，陈莫白就向星沉打听起了这次中标的情况。
“三光神水来的圣地基本上都给了一份，无论是东洲还是他州的……”
星沉沉吟了片刻，施展了个隔音的法咒，对陈莫白透露。
这也是提前说好的，张盘空今年是第一次带团过来，肯定要让所有的客户满意而归。若是星天道宗这点面子都不给，也就不用想着争夺通圣真灵丹的名额了。
“可惜，那看来我宗是没有了。”
陈莫白听到昨晚就已经将消息告知了每个圣地中标的人，不由得一脸叹息。
“陈掌门若是想要的话，我可以用三光神水跟你换毒龙的尸骨。”
星沉说这么多，就是为了这句话。三光神水对于外人来说非常珍贵，但对于星天道宗的元婴修士来说，却还是有些份额在手的。
【四阶巅峰妖兽的尸骨换一份三光神水，感觉有点亏啊！】陈莫白虽然心中这么想，却也知道三光神水这东西完全就是卖方市场，在外人眼里，估计还是自己赚了。
“毒龙妖兽的精血早已经被我抽取，鳞片龙筋龙须龙角等珍贵材料，也早已经用掉，现在只剩下分离出来的骨头和冷冻保存的血肉……”
陈莫白事先给星沉说明，后者却是直接点头，表示锻体修士就只需要骨头熬汤煮肉，别的部分蕴含的精华都不如这个。
“东西在我道侣身上，等我回去之后给道友送来。”
陈莫白想了想，还是换了。
“此事就当是我欠陈掌门一个人情。”
星沉上人一听，也是非常高兴。
“道兄，倒是还有一事，贵宗在我东荒境内，还有万亩蟠龙灵米，不知道我有没有机会，付出一些资源，将这些买下？”陈莫白听到星沉一说，突然就想起了这件事情。
东荒境内，现在这是唯一一块不受五行宗掌控，而且还是外来大势力的灵田。
虽然这么多年来，五行宗和星天大商会合作也挺愉快，但这万亩灵田，每次想到都是如鲠在喉，有些不舒服。
陈莫白想着能不能趁这次机会，将此事解决一下。
“陈掌门，此事恐怕不行……”
星沉上人听了之后，一脸的为难。这万亩蟠龙灵米对于他们这些元婴修士来说，倒也不是那么珍贵，但关键这是星天道宗三代祖师的功绩。
虽然三代祖师人已经走了数千年，但牌位可还在，现在星天道宗的八个元婴，哪怕是星极大长老，也不会因为一点利益，而背上不孝的名头。
“我明白了。”
陈莫白知道其中的缘由之后，轻轻点头，这万亩蟠龙灵米作为祖师基业，后人没有足够的理由和借口，还真不好售卖。
看来，只能够等将来成就化神之后，再来和星天道宗“谈谈”了。
陈莫白这样子想着，又对着星沉说了一些五行宗门人看上的东西，比如说卓茗的九仞法体，莫斗光的皇极剑道等等。
“这些简单，到时候我看一下汇总的价格，若是报价相差不多，就安排贵宗中标。若是价格差的多了，到时候我把标底告诉陈掌门，伱让五行宗的人再重新补一份报价给我就行。”
三言两语之间，星沉上人就已经内定了五行宗报价中标的事情。
“多谢道兄！”
陈莫白也很是高兴，果然办事情还是要内部有人才行。
晚上。
陈莫白取了青女处理过的毒龙尸骨，亲自去拜见了星沉，两人虽然年纪相差甚大，却也是相谈甚欢，言语之间甚至将当初第一次见面的场景，当成了美谈。
“陈掌门慢走……”
“道友不送！”
陈莫白拿了一份三光神水之后，回到了自家的庭院之中，却发现竟然来了客人。
周晔正在招待。
是一个面色红润，眉发皆赤的道人，在他的身边，是陈莫白认识的红袖。
“在下玄火宗元火，见过陈掌门！”
道人起身，对着陈莫白先是自我介绍。
“元火上人客气了……”
陈莫白早已经想到了他的身份，也不惊讶。
“听闻陈掌门是东洲炼器大师，正好我这次想要邀请几位道友，一起炼制一件五阶法器，不知道大会结束之后，道友是否有空与我同去一趟南州？”
“在下回去之后，恐怕要闭关一段时间，不能出远门，实在是抱歉！”陈莫白听了之后，想也不想的就拒绝了。
他就连东土都不想去，又怎么会去更加陌生的南州。
“陈掌门先别忙着拒绝，东洲即将沦为是非之地，我南州有五大圣地镇压，却是风平浪静，陈掌门在这等时候，可以带领道侣弟子，来我南州避避风头的。”
元火上人却是说了一句令得陈莫白没想到的话。
仔细一想，发现还真有那么些道理。
五洲四海之中，南州的实力仅次于中州，南方魔道很早之前就已经被他们打散，溃逃到了海中，依仗着妖族真灵，才能够苟延残喘。
若是东洲大劫起来，将核心弟子送往南州躲一躲，也是一个好选择。
“多谢道友好意，不过东洲毕竟是我的家乡，我相信四大圣地。”
但陈莫白想到超级传送阵的极品灵石费用，以及叶清对于自己的帮助，还是觉得缩在东荒，帮忙看顾一下东吴的海上门户吧。
哪怕是要跑路，那也肯定是要在大势已去的时候。
那个时候，也不叫跑路，叫留着有用之身！
“那可太可惜了。”
元火上人一脸惋惜，然后拿出了白璃天晶和九阳真火石。
“听红袖说，陈掌门需要这些？”
陈莫白一看到这两样五阶的灵材，不由得感叹不愧是南州圣地。
“不错，我要炼制一件法器，就差这两样材料了。不知道友有什么要求？”
“敢问陈掌门想要以此炼制什么法器？是何品阶？”
元火上人的问题，在天河界这边来说，尤其是炼器师行业来说，有些逾越了。
“实不相瞒，我打算以此炼制一盏炼魔宝灯，为接下来东洲的正魔大战出一份力。预计是想要炼制成五阶，却也不敢说有完全的把握。”
陈莫白却是不怕被人知道虚实，毕竟兜率八景灯不是此界之物。
“五阶！果然道友已经是五阶炼器师了！”
元火上人听了之后，更是惋惜。
整个天河界，五阶的炼器师都是屈指可数，他们玄火宗的化神老祖，位列三仙之一，被称之为“焰中仙”，也仅仅是五阶炼器师而已。
若是有陈莫白相助，元火上人的法器，成功的把握能够更大。
“道友若是有别的火属性五阶灵材，就可以交换我这两样东西。”
想到这里，元火上人也是决定交好陈莫白，这五阶的白璃天晶和九阳真火石，哪怕是在玄火宗，也是一等一的宝物，原本他是打算用来邀请宗门其余的准五阶炼器师出手的报酬。
“我这里还有纯阳凝真丹，道友看看……”
陈莫白身上哪来的五阶火属性灵材，他所知的，也就是金乌仙城那株太阳神树了。
“绝品无丹毒，厉害……”
元火上人拥有五阶玄火，除了是准五阶炼器师之外，也是四阶炼丹师，自己就能够鉴定纯阳凝真丹，再加上道德宗祁见素的鉴定结果，他点点头表示认可。
“不过这一瓶只有五粒了，就算是我给道友面子，最多也就是交换半块白璃天晶或九阳真火石。”
“我回去之后就派宗门弟子收集材料，等到炼制成两炉之后，再来找道友交换剩下的材料，只希望道友能够给我几年时间。”
陈莫白这个时候就有些后悔，之前为什么不多炼制一些纯阳凝真丹，哪怕是自己吃着没什么效果了，摆在丹霞阁售卖也好啊。
“实不相瞒，我在五阶炼器师的门槛之前已经上百年，这次炼制五阶法器，可谓是豁出数百年的家底一搏，回去玄火宗之后，这些材料肯定也会用来邀请南州同道帮忙……”
元火上人却是实话实说，表示这两样东西不可能为了陈莫白留着。
“这样的话，不知道这份东西，能不能用来交换？”
陈莫白想了想，元火上人一旦离开东洲，青女就算是练成了纯阳凝真丹，也要亏两块极品灵石的路费，决定还是当场搞定比较好，免得夜长梦多。
他将刚刚从星沉上人手中交换而来的三光神水拿了出来！

第966章 太虚四册（97k）
“咦，没想到贵宗也中标了。”
元火上人看到三光神水，不由得微微吃惊，他是第一次参加北斗大会，又是外来的，还以为压轴的三光神水当真只有一份。
陈莫白也不解释，微笑着将三光神水递给了元火，后者从自己的储物袋之中拿出了同样的一份，对比检查之后，发现的确是一样的。
“此物珍贵，陈掌门当真要交换？”
元火上人肯定是乐意的，哪怕是他手上已经有了一份，但他也不敢保证自己的徒弟用了一份三光神水就能够成功。
而且这玩意在南州那边，价值比东洲这边又要高半个档次，和五阶丹药的价格差不多了。
他甚至可以用此，邀请一位真正的五阶炼器师出山。
“我身上估计也就这东西道友才看得上眼了，希望道友帮帮忙。”
陈莫白笑着说道，五行宗下一个有机会结婴的，无论是青女还是尹青梅，最起码都还需要几十年的时间。这三光神水在他身上放这么长的时间非常浪费，还是直接换成能够提升自己战斗力的东西，确保自家势力能够渡过即将到来的正魔大战。
“哪里哪里，这是我的传信符，将来陈掌门若是来南州，可以来找我。”
元火上人也没有再迟疑，收下了三光神水和纯阳凝真丹之后，将白璃天晶和九阳真火石递给了陈莫白。
“多谢道兄！”
陈莫白接过之后，开口道谢。按照星天道宗的价格，一样五阶灵材，就可以兑换一份三光神水。比如说火云宫，就是报价了一块九阳真火石。
现在元火上人将两样东西都给了他，陈莫白算是赚了半块白璃天晶。
“这是我打算炼器的材料，还请道友指点一番。”
交易谈完之后，元火上人开始说起了正事，他从储物袋之中拿出了一个玉盒，递给了陈莫白。
从张盘空口中打听到了陈莫白的“真正”身份之后，元火上人知晓眼前这位年轻的道友，是东洲最顶尖的炼器师，所以才十分想要邀请他前往南州。只可惜毕竟是一元道子，还身系苍生，没有打算逃避即将到来的正魔战场。
刚刚得了好处，陈莫白也不好拒绝，而且他也有些好奇，要知道天河界这边，常规炼制五阶法器，最起码需要五阶巅峰甚至是六阶的材料。
也不知道元火准备的是什么？
他打开玉盒，只见里面躺着一根璀璨夺目的翎羽，羽毛整体呈现出火红色，边缘却又带着金色，仿佛燃烧的火焰与金色的岩浆交织在一起，散发着一股令得陈莫白感觉浑身精气神好似泡在温泉之中，毛孔张开的舒适感。
“这是……”
陈莫白一脸惊色，他能够感觉到这根翎羽近乎六阶，应该是火属性的真灵羽毛，而能够令得他有这种感觉的，莫非是……
“……凤凰翎羽！”
陈莫白修行丹凤朝阳图，随着这门功法的境界越来越高，会逐渐拥有凤凰的各种祥瑞，而眼前这根翎羽，似乎就是这传说之中的万鸟之王。
“陈掌门果然不愧是五阶炼器师，不过这并不是真正的凤凰翎羽，而是拥有凤凰血脉的火凤之羽。”
元火上人点点头，说出了这根翎羽的来源。
原来南州在最古老的时候，就是一头真灵火凤的落脚之地，玄火宗的玄火，源头就是天凤真火。
真灵火凤飞升灵空仙界之后，南州就沦为了其后裔的乐园。
南州各大圣地经过数万年的开辟，才有了如今的局面。而这根火凤翎羽，就是玄火宗当初开辟南州荒墟的时候，斩杀的一头五阶巅峰火凤所得。
“不知道道兄想要炼制什么法器？”
陈莫白看着掌中的火凤翎羽，心中也是十分想要，但却明白，这是元火为了突破五阶炼器师从宗门之中换来的，肯定不可能和白璃天晶九阳真火石一样交换。
“我打算以这根翎羽为主，辅以其余的火属性羽毛，炼制一柄羽扇。”
元火上人说了自己的想法，除了火凤翎羽之外，他还收集交换了其余的鸟类翎羽，只可惜大部分都是四阶的，同为五阶的只有一根火鸦羽，一根火鹤羽。
三根五阶翎羽，再加上十几根四阶翎羽，炼制一柄羽扇！
【太奢侈了！】
陈莫白听完之后，心中只有这个想法！
这要是在仙门，三根五阶翎羽，就能够炼制三柄五阶飞剑了！
“道友的想法非常好，这些材料如果按照互相共生的方式组合起来，炼制一柄五阶羽扇，那肯定是绰绰有余。”
陈莫白微微点头，强忍住心痛的用略带赞赏的表情开口。
“不过，因为这些翎羽之中蕴含着强大的火元力，炼器之时需格外小心。若是控制不当，极易造成炼器失败……”
陈莫白毕竟得了元火上人的人情，想了想还是开口提点了一些可能会遇到的问题。
元火上人聚精会神地听着，这些他也想到了，寻找强大的炼器师帮忙，就是为了这个。因为他自身如果炼制这柄五阶羽扇，最多也就是控制一根五阶翎羽的力量，需要其他强大的炼器师分担。
“还请陈掌门指点，有没有什么好的方法，能够尽可能的减少失败。”
陈莫白听了之后，沉吟了片刻，觉得和玄火宗打好关系有利于将来，决定拿出一点真本事。
“炼器时，可寻找一种材料与翎羽融合，将其中蕴含的力量封印镇压，等到法器彻底成形，拥有灵性可控之时，可用祭练手法让器灵将这些封印缓缓解开，甚至以此为引，激发出这些翎羽的全部潜力。”
这在仙门那边，算是炼器师行业最正常不过的操作，但在天河界这边，却是别具一格。
元火上人连连点头，继续请教：“陈掌门所言极是，敢问哪些灵材合适？”
陈莫白微微一笑，拿出了刚刚到手的白璃天晶：“此物能够增加火焰的力量，道友按照反方向去尝试，不过这就需要不少的时间来试验材料特性了，道友炼制这柄五阶羽扇之时，切勿心急，慢慢尝试即可。”
元火上人恍然大悟，连声感谢陈莫白的指点，随即又从储物袋中拿出了不少材料，除了另外两根五阶翎羽之外，还有不少矿石，灵木。
这些都是他准备炼制五阶羽扇收集的材料。
陈莫白看到金色的灵木不由得拿起一看，果不其然是五阶的太阳神木。
一问之下才知道，是张盘空牵的线，从白乌老祖手中交换而来。
陈莫白放下太阳神木，接过其他的灵材，一一观察之后，大概指点了一下处理材料的禁忌和火候。
“多谢陈掌门，他日我若是练成了这柄五阶羽扇，必定亲自来东洲向你重重道谢。”
元火上人将陈莫白的话牢牢记在心中，再次表示感激，随即将所有的灵材小心收好，告辞离去。
“师尊，这位五行宗的陈龟仙掌门，竟然是五阶炼器师？”
玄火宗师徒两人回去的时候，红袖一脸惊奇的向着元火上人问道，她之前和好友林箐箐一起打听了五行宗和丹霞阁，得知是东荒的元婴大派，却并不是以炼器闻名。
“这位陈掌门还有另外一个身份，在东洲上层之中算是人尽皆知，乃是一元道子。他在六十年前北斗大会之上，就已经是准五阶炼器师了。”
“我昨日在交易会之上，看到了一件炼制手法精巧到堪称繁复的法器，仅仅是使用二阶的灵材，竟然练成了三阶下品的品质，完完全全的炫技之作。”
“恐怕就算是焰中仙老祖出手，也就这等水平了。此人肯定已经是尽得一元真君的炼器真传，不愧是以火属性功法坐上一元道子之位的天才！”
元火上人说话之间，将一盏莲花形状的宝灯拿了出来。
这是陈莫白几十年前为了熟悉兜率八景灯的炼器图纸，用来练手的作品，总共炼制了八盏，后面用五盏灯组合成了一套五火法阵，放到了东土的小南山铺上架售卖。
只不过经过漫长的岁月之后，这一套五火法阵早已经分散，五盏灯也散落天下，正好有一盏在这次北斗大会之上出现，原本是一个元婴修士用来压符纸的，却被元火上人看出了玄妙，连同符纸一起买了下来。
陈莫白炼制的法器，和青女的丹药一样，全部都刻了独属于自己的印记，为的就是让人知晓是他炼制的。
元火上人拿着这盏灯向张盘空打听，后者看到灯盏底部刻着的小乌龟，就知道是陈莫白的作品。
“竟然是一元道子！”
红袖惊叹之中，接过莲花状的宝灯仔细观看，她在元火上人的提携之下，辅助炼制过四阶法器，也算是个四阶炼器师。但看这盏三阶的宝灯，从炼制手法，材料组合，再到其中的禁制和术法，能够看懂的知识屈指可数。
“这就是得了一元真君炼器术真传的五阶炼器师吗？”
红袖一向都以自己是玄火宗的炼器师而骄傲，认为哪怕是在中土那边，自己也是个出色的炼器师。
但现在看到了陈莫白的作品，却是深深的感觉到了自己水平的浅薄。
她这个四阶炼器师，和一元道子相比，就像是还在门外徘徊的学徒。
“可惜这里是东洲……”
元火上人回头看了看五行宗的庭院，略感惋惜的说了一句。
……
陈莫白送走了客人之后，看着手中的白璃天晶和九阳真火石，强忍住想要当场炼制的冲动。
兜率八景灯毕竟是真正的五阶法器，可和当初已经成型的太乙五烟罗不一样，那个时候只需要利用参同契将材料一一炼入擢升。而这白璃天晶和九阳真火石，作为五阶材料，其中蕴含的强大力量，哪怕是陈莫白也需要全神贯注。
这两样材料到手，陈莫白觉得自己这次来参加北斗大会的主要目的，都已经达成，有点想要回东荒了。
不过这次毕竟不是孤家寡人了，五行宗的其余门人，包括青女在内，都是逛得津津有味，沉浸在了淘宝的乐趣之中。
尤其是青女，在祁见素的道德宗草堂之中，看到了许许多多自己以前只在句芒道院课本之中看到的传说级药草，很快就和祁见素相见恨晚，成为了好朋友。
陈莫白也只能够逛街消磨自己的时间。
值得一提的是，本来打算逛逛就离开的叶清，却是因为五阶的玄光煞，也暂时留了下来。
这玄光煞是叶清修炼的剑诀所需，在北斗大会之上，从一个散修元婴手中买到了一瓶，后者却说他还有更多的玄光煞，叶清若是愿意同样价格收购的话，他可以跑一趟，多采集几瓶过来。
叶清本来不想这么麻烦，想要一次性买断散修元婴手中的玄光煞地煞阴穴，但后者却是怎么也不愿意，似乎是打算做长久生意。
叶清没有办法，只能够对散修元婴说，有多少买多少，不过仅限于北斗大会结束之前。
现在叶清就在等这个。
聊到这个，陈莫白才知道，原来叶清也练成了凝剑成丝，若是有足够的玄光煞，就可以大圆满，开始尝试一剑破万法了。
“没想到，我这些年刻苦修行剑道，却还是慢了你半步！”
陈莫白听了之后，叹息一口气说道。
“哦，陈兄也练成了凝剑成丝，不过以你的天赋也是正常。将来说不定一元道宫的第二条化神路，就是由伱来开辟。”
叶清知道陈莫白凝剑成丝，仅仅是微微惊讶了下，毕竟他知道陈莫白的剑道天赋，不比自己逊色。
“自己开道，何其艰难，不过谁让我是火灵体，走混元道果之路，更是艰难。”
陈莫白继续感慨，一元道宫的混元道果，自古以来，都是土灵体或者是天土灵根炼化才能够化神。
他发现自己被架在了一元道子的位置上之后，想尽办法想要撇清干系，避免到时候真的被圣地征召去了前线的正魔战场。
“我却是觉得，你能做到。”
但叶清却是非常看得起陈莫白，说了这么一句话。
【兄弟你可高看我了，我自己都没这个信心……】
陈莫白内心苦笑，但表面上也只能够谦虚的摇头。
在九天荡魔宗的庭院之中，和叶清聊了一会之后，陈莫白就出门逛街去了。
元婴所在的中心街区，他全部都已经看过了，好东西的确是非常多，五阶的灵材，不下于几十种，只可惜囊中羞涩，买不起。
所以陈莫白现在隐藏了自己的气息，逛起了外围的街区。
这些日子，莫斗光和周晔两人，也都在这里，前者购买金属性的功法，或者是剑诀，后者则是按照陈莫白的清单，收集法器的材料。
陈莫白用小南山的一些特产，交换了一些四阶的灵材之后，来到了功法区域。
只不过相比起中心的元婴街区，这边的就有些良莠不齐了。
有些故意做旧的泛黄书籍，甚至假的手指一摸都能够染黄。
有个摊位上，甚至还摆放了一大把的各色玉石雕刻的书简，摆摊的是一个微笑很温柔的女修，牌子上写着“出售家传仙书玉简，每块一百上品灵石！”
令得他惊奇的是，竟然还有不少人围着，挑挑拣拣。
陈莫白逛着逛着，走到了一个角落里，这里也有一个摊位。一个满脸皱纹的老者拿着个烟斗，正在吞云吐雾，他身前的毯子上，摆放着一本本封面被撕掉的书册。
“这本我能看看吗？”
陈莫白神识一扫，拿起了其中一本，开口问道。
“十块上品灵石，看三分之一。”
老者开口说道，陈莫白直接就给了十块，然后看了起来。
这本书册记载的，竟然是一门有关虚空的法术，名为“虚空锁”，修炼成功之后，能够驾驭虚空之力形成锁链，禁锢对手，修炼到最高境界，甚至可以直接禁锢一片空间。
陈莫白看了三分之一之后，以自己的虚空经根底，确认没有问题，不过他还是开口问了一句。
“这是从太虚缥缈宫中流出来的吗？”
整个天河界和虚空有关的，都源自太虚缥缈宫，不过因为有虚空天赋的修士实在是太少了，所以太虚缥缈宫会故意流出一些类似于真空法体的功法，帮助自己来筛选弟子。
这些修行起来就没有问题，但若不是的话，会迎来太虚缥缈宫的追杀，比如说传送阵的生意。
“你若能练成，那就是，若不能练成，那就不是。”
老者却是笑着说了一句令得陈莫白微微皱眉的话语，想着可以问一下张盘空，也就没有多说什么，支付了剩下的二十块上品灵石，将这本没有封面的虚空锁带走了。
“我这里还有一本虚空遁甲术，一本真空法体，一本虚空幻象，和这本虚空锁算是配套的，你需要吗？”
陈莫白正打算起身离开的时候，老者却是放下了手中的烟斗，从破了个口子的衣袖之中抽了三卷同样被撕掉了封面的书册出来，开口问道。
“我验一下货。”
陈莫白心生好奇，他接过这三卷书册的时候，以空谷之音倾听了眼前这个老者的修为，发现仅仅是结丹中期的修为，也就放下心来。
“三十块上品灵石。”
老者伸手要灵石，陈莫白点点头，将灵石交付，然后看了起来。
虚空遁甲术，是一门遁法，算是虚空行走和虚空大挪移的结合，修炼到大成之后，据说能够入幽冥，踏九天，甚至是直接一步遁入灵空仙界！
这是陈莫白第一次在天河界这边，看到同类型的法术比仙门的更精妙出色。
虚空遁甲术，包罗了虚空行走和虚空大挪移，却又超越了两者。
看到这里，陈莫白面色泛起惊容。
这等法门，恐怕不是太虚缥缈宫愿意流出的。
他强忍住心中的震惊，看起了第二本真空法体。
五行宗就有这部锻体之法到结丹的部分，但陈莫白发现，他手上的这本，比从撼山顶得到的真空法体，要更加的详细精妙。看完了三分之一，就已经是到结丹圆满的境界，后面三分之二的内容，除了结婴之外，莫非还有化神？
陈莫白想要看接下来的内容，却发现怎么也翻不开，后面有着他都没发觉的禁制。
他抬头看向了面前的老者，后者眯着眼睛在吞云吐雾。
“这三本我都买了。”
陈莫白将剩下的六十块上品灵石交给了老者，后者接过灵石之后，用烟斗在三本书册之上各敲了一下，一股无形精妙的灵力没入书册，禁制已经被解开。
陈莫白立刻看起了真空法体的后面三分之二，却发现仅仅是记载着修炼到元婴圆满的内容。
失望之中，陈莫白也没有觉得自己有这么好的运气，能够用白菜价，购买到化神功法。
接着他继续看起了最后一本，虚空幻象！
这和虚空锁一样，是法术，能够用虚空之力制作一个幻象空间，将自己想要让人看到的景象在其中虚构出来。修炼到最高境界，甚至是能够跨越天与地的距离，人在上界，幻象在下界，传达出自己想要下界弟子知道的东西！
看到这里，陈莫白顿时瞪大了眼睛，猛然抬头看向了老者。
这虚空幻象，按照这种描述，哪怕是太虚缥缈宫之中，估计也是压箱底，唯有寥寥几人才知道的秘术！
眼前这个老者到底是什么人？
这肯定不是太虚缥缈宫敢流出来的东西！
“怎么，对于后面记载的内容不满意吗？规矩可是摆着，买卖全凭自愿，不过老夫心善，你若是觉得亏了，老夫就把这些灵石还给你，你把四本全部还我，然后发个誓言，绝不将看到的内容告知第二人即可。”
听了老者的话，陈莫白用空谷之音和洞虚灵目来回窥探，却仅仅是察觉到他是个结丹修士。
“东西很好，我很满意！”
思考了片刻之后，陈莫白还是决定带走这四本书册，不过内心向张盘空验证的想法已经荡然无存。
若是被太虚缥缈宫知晓这些东西泄露了，除非自己拜入他们门下，要不然估计是不死不休。
“不过还请老者不要告诉任何人，我购买了这些东西。”
陈莫白开口说了一句，老者眯着眼睛连连点头。
“自然自然，规矩都懂，生意肯定是互相保密的。”
接下来陈莫白又看起了其余的书册，发现竟然都是一些奇诡绝伦的法术和功法，描述的威力也是夸张强大，但陈莫白对于这些，就没有什么分辨能力了，只能够遗憾放下。
离开了这处摊位之后，陈莫白又去别的地方逛了逛，想着能不能再找到一些好东西。
只可惜这外围区域，就连能够修炼到元婴境界的功法，都是屈指可数，而且还真假难辨。
陈莫白眼见天色已晚，转身就回自己五行宗的庭院了。
路过那处摊位的时候，那个老者依旧在吞云吐雾。
时间很快就到了晚上，一个个修士将自己摊位上的东西收拾了起来，老者似乎沉醉在了烟气之中，直到只剩下他一个人的时候，他放下了手中的烟斗。
睁开眼睛之后，一缕银光闪烁，老者用烟斗轻轻敲了敲毯子，随后整个人和上面撕了封面的书册，就像是幻象一样，消失在了原地。
如果陈莫白看到这一幕，就会发现，这和“虚空幻象”描述的一模一样。
第二天，参悟了四本书册一晚上的陈莫白，越发觉得博大精深，妙不可言，睁开眼睛，想要将放在边上的虚空遁甲术拿起，再次阅览一遍，却发现上面的文字已经全部消失。
陈莫白顿时瞪大了眼睛，将其余三本也拿起，却发现一模一样，全部都变成了无字天书。
他豁然起身，将这四本书册收好之后，去了昨日的摊位，然而已经空无一人。
陈莫白找附近的摆摊修士询问，却发现他们根本就不知道有这么一个人。
这个时候，陈莫白哪里还不知道，遇到高人了。
能够让他四阶大成的空谷之音都无法倾听到丝毫端倪的，毫无疑问是化神真君，就是不知道是哪位？
不过仔细一想，可以随意拿出这些太虚缥缈宫功法书册的人，应该只有太虚缥缈宫的化神了。
是坐镇东洲的那位大空真君吗？
陈莫白没有见过东洲三大化神，所以也无从知晓昨日的老者到底是谁。
不过既然他将这四本书册送到了自己的手里，那么肯定是有原因的，最起码没有恶意。毕竟若是化神真君要对自己出手的话，陈莫白是一点反抗的手段都没有。
该不会是看上自己，想要收自己为徒吧？
陈莫白莫名的闪过了这个念头。
他修炼万剑法身之时，以身外化身之术汲取炼化了许多空冥石，现在已经有了部分虚空灵体的特质，在虚空之道上，已经有些天赋异禀了。
这位化神可能就是看上了这个。
不过陈莫白又仔细一想，这一届太虚缥缈宫的圣女，可是真正的虚空灵体，就连她也是结婴之后，才拜入了大空真君的门下，自己这个半吊子，应该不值得化神真君亲自过来吧？
越想越是想不明白，但陈莫白却是知道，自己可能被太虚缥缈宫的化神真君盯上了。今后做事的话，需要更加的谨慎，避免露出仙门的痕迹。
希望长生教的名头，能够瞒得过太虚缥缈宫的化神吧。
这样子想着，陈莫白决定不在北斗大会停留了，正好昨日在星沉上人的安排之下，卓茗莫斗光他们也都拿到了自己想要的功法。
当晚，他就召集了所有的五行宗门人，将回东荒的事情说了一下。
众人虽然不解，却也全部遵从陈莫白的决断。
“我去和隔壁的叶兄道个别。”
陈莫白说完了明日离开的决定之后，起身对着青女说道，后者点点头，跟着他出门。
不过青女是去对门的道德宗驻地，找祁见素告别。
“这倒是巧了，我也正打算来找你。”
哪知道陈莫白刚刚来到了九天荡魔宗的驻地门口，就看到叶清也走了出来。
原来那位回去采集玄光煞的散修元婴，在荒墟之中被一头强大的四阶妖兽堵住了，不得已之下向着叶清求援，后者记挂着自己的玄光煞，打算跑一趟。
“荒墟之中危险重重，你要小心。”
陈莫白听了之后，开口说了一句。
“放心吧，我有太和剑在手。”
叶清却是自信的笑了笑，和陈莫白道别之后，他又去了星极上人那边，随后化作了一道剑光消失在了石城上空。
“我去杀他，一元道子就交给你们了。”
早就离开了石城的明尊对着身后的两人说道，随后与黑夜融为了一体，整个人消失了原地。
苏紫箩看到明尊施展幽影遁法离开，面无表情的抬起头来。
而在她的身边，则是一个天庭饱满，面色温和的中年人。
此人是通幽魔宗三大圣使之一，四百年前就已经是元婴后期的修为，当时明尊横扫东土的时候，他就跟在后面。
苏紫箩虽然现在也是元婴后期，却依旧是感觉这个光明圣使，修为深不可测。
“五行宗除了那个一元道子之外，还有两个元婴初期，为了避免出现意外，我喊了一个帮手。”
光明圣使开口说道，苏紫箩听了眉宇微微一皱。
“明尊说了，让我们两个出手即可，那个陈青帝修行的是火属性剑诀，我的混元真气可以完全克制，只需要你对付两个元婴初期和一些结丹修士而已，光明圣使这点信心都没有吗？”
苏紫箩的话音一落，天空之上的明月突然照射出了一道镜光，随后一个人影从中浮现而出。
“苏圣女莫怪，正魔大战开始之后，按照明尊的命令，需要我宗攻占东吴。这五行宗就是我宗到时候最大的对手，所以我一直在关注，若是能够趁此机会将五行宗的上层修士一网打尽，对于明尊的大业，也是极大的推进！”
一个银袍俊美的男子从镜光之中踏出，对着苏紫箩笑着开口。
“温步月？你居然还活着？”
看到银袍男子，苏紫箩脸色有些意外，按照传闻，他不是应该早就死在了玉镜圣女的手中了吗。
“运气不错，从鬼门关爬了回来。”
温步月微笑着说道，随后提醒了一句。
“这一元道子陈青帝剑道修为不凡，曾经借助天劫剑斩毒龙妖兽，苏圣女和光明圣使可切勿小看。”
“再怎么厉害，也仅仅是初入元婴中期而已，修为的巨大差距，是无法用天赋弥补的。”
光明圣使却是不在意的开口，这次若不是温步月主动找上来，他甚至觉得对付区区五行宗，只要自己一个人就够了。
“既然如此的话，我就在远处观战，帮两位清理五行宗的杂鱼吧，这样也不算是我插手，明尊那里也有交待。”温步月听了之后，笑着说了一句，光明圣使点点头。
“那就辛苦玉镜圣子压阵了。”
听到这句话，温步月笑着告退，随后身形隐入了月光之中消失不见。
百里之外的一座山头，温步月真身睁开眼睛，看着远处埋伏的苏紫箩和光明圣使，嘴角露出了一个意味深长的微笑。
“我可是已经提醒你们了，希望这位一元道子的五阶剑意，能够给这两位通幽魔宗的元婴修士，造成足够的伤害……”
魔道之中，一向都是勾心斗角，明尊虽然以化神的境界，强行统一了东洲魔道，但这些年执掌东黎魔道的祈天和玉镜两派，却是各有心思。
这次正魔大战，两位元婴圆满的老魔头，也是打算尝试一下化神。
不过这件事情，明尊和那头鬼神，肯定不会太愿意，甚至是说不定还会阻止。
所以温步月需要想方设法，削弱一下通幽魔宗的实力。
所以他明明知道陈莫白的真正实力，却并没有尽数告知。
……
陈莫白离开星天道宗之前，除了叶清之外，也和张盘空告辞了。
他甚至还想到了苦竹，只不过前者早就在北斗大会结束的时候，就带着明雯真人师徒两离开了。
最后，自然是和作为地主的星极告辞。
“陈掌门这么快就走了，不再多逛逛？”
星极极力挽留，陈莫白却是已经从叶清那里，知晓了他老狐狸的真面目，皮笑肉不笑的回应了两句，随后就展开了太乙五烟罗，离开了这座石城。
很快，他们就离开了东岳境域，进入了荒墟。
因为来的时候，这一路上的妖兽已经被清理过了，所以回去的路上，非常的轻松顺畅。
很快，陈莫白就来到了当初斩杀暗紫天蝎的地方。
“咦！”
陈莫白突然惊疑出声，停了下来。
“你小子竟然看出来了？”
一声疑惑的声音响起，光明圣使和苏紫箩两人从半空之中浮现而出，两人背后的天空，隐隐约约在扭曲。
“埋伏的阵法太粗糙了，全是痕迹！”
陈莫白看到两人，面色不变，开口点评着前面横贯在天地之间的一个四阶阵法。
如果他没有察觉一头飞进去的话，虽然自己能够轻松破阵，但五行宗的其他人肯定会受到影响。
“可惜了，那里是个风水宝地，你死了埋葬在那里的时候，说不定千百年之后，还能够化作一具僵尸。”
光明圣使遗憾的摇头，随后拿出了一对金光灿灿的轮子形状法器，整个人的气机在刹那之间猛然爆发，近乎元婴圆满的森然魔气，令得天空都被遮蔽，好似陷入了一个阴森的鬼蜮。
莫斗光和周晔两人顿时面色惊变，但他们还是先后站到了陈莫白的身边，一人拔剑，一人握锤，一左一右护卫着。
“来者何人，我剑下不斩无名之鬼！”
但陈莫白面对近乎元婴圆满的光明圣使，却是眼皮都没抬，问了这么一句话。
“哈哈哈，当初本座跟着明尊杀上你们一元道宫五帝山的时候，你小子还没出生呢！”
光明圣使大笑声中，将左手的金色轮子掷出，刹那之间，漫天的森然魔气尽皆被这件法器吸收，一道斩天裂地的金色光华迸发而出，以无可阻挡的可怕威势，切山断河，落到了太乙五烟罗之前。
“魔道贼子，竟然在此露面，今日就让你们来得去不得！”
面对这道金色的斩天光华，周晔却是当先站了出来，他说话之间，张口吐出了一道五彩灿烂的混元真气。
“咦！”
看到周晔的混元真气，一边一直沉默不语的苏紫箩微微皱眉。
随后，她坐视着光明圣使的法器金光和这混元真气对撞，只见原本强大无比，似乎可以斩裂一切的金色光华，在刹那之间，和混元真气接触的中间部分，溃散成了金色的波纹，化作了漫天的金灵气。
“怎么感觉这小子更像是一元道子啊！”
看到这一幕的光明圣使，却是面色不变，向着不远处的苏紫箩说了一句。随后眸光之中金芒闪烁，中间被混元真气溃散开的金光突然上下一分为二，在半空之中划着两道金光弧线，落到了陈莫白的头顶脚下。

第967章 金刹大力神魔相
陈莫白眼见金光落下，神色不变，右手轻轻一挥，脚下的五彩祥云分出了两道烟霞，在他的纯阳真气驾驭之下，凝作了两只手掌，将上下两道金芒握住。
看上去弱不禁风的烟气，面对这足可以斩裂高山大河的金芒，却是轻轻松松的就拿捏。
“咦！这小子的真气，竟然如此浑厚！”
光明圣使看到这一幕，一脸惊讶，他这一招虽然是试探性质，但也是四阶巅峰的威力了，等闲元婴后期的修士，都不一定能够如此轻易的接下。
“他和叶清差不多，快要元婴后期了！”
苏紫箩开口说道，眸孔之中闪烁着五彩光华，已经在刚才这次交手之中，看穿了陈莫白的真正修为。
“这小子炼化了混元道果吗？”
光明圣使听到这里，不由得诧异。天河界这边，结婴之后几十年就能够有如此修为，唯有道果的这个解释了。
“我没有感知到道果的气机……”
这也是苏紫箩惊疑的，没有道果的话，就是纯靠苦修了。
若当真如此的话，这陈青帝的天赋，未免太过于逆天了吧！
“既然不愿意留下姓名，那就算了，反正都是魔道贼子，肯定不是无辜之人。我将你们在这里斩了，到时候再去问问叶清吧，你们这等修为，在东黎那边总归是有个名号的。”
这个时候，陈莫白开口了，刚才光明圣使出手之时，魔气滔天，已经令他心里大定。
“叶清？你恐怕见不到他了。”
光明圣使听了之后，嘿嘿笑着说道。
“哦，伱们两人就这么有自信，能够将我们这一行人拿下？”
陈莫白倒是奇了，他们这里三个元婴，其余还有不少结丹，哪怕是分散逃走，至少也能够走脱一两个，更不用说他身负虚空行走了。
眼前这两个魔道元婴，为何如此自信？
“虽然我觉得自己拿下你们这群人没有问题，不过我刚才那句话的意思，是叶清会死在你的前头，或者是，他现在应该已经死了！”
光明圣使的这句话，令得陈莫白眸孔陡然缩紧，他想起了叶清不久之前离开了星天道宗，因为五阶玄光煞而去荒墟之事。
“原来，目标不止我一人，你们魔道这次，是针对各大圣地的道子圣女吗？”
叶清是九天荡魔宗道子，而陈莫白也被东洲这边的修士误认为是一元道子。魔道这次趁着北斗大会，是想要将东洲正道的未来一网打尽吗？
“差不多吧，废话就不说了，是时候送你上路了。”
光明圣使却是没有回答陈莫白这个问题了，他冷笑着将手中的两个金轮飞出旋转，刹那之间，一轮又一轮的金芒好似刀光迸发，急速弥漫覆盖了这一片的天空。
剑鸣声响起，莫斗光长生剑出手，在刹那之间呼啸出上百道剑光，将落到五行宗一行人头顶的金色刀光截住。
只不过剑光与刀光接触的刹那，莫斗光面容微微一白。
若不是周晔及时挥出了一道道五彩绚烂的神雷，从侧面将这些刀光抵消了大半，恐怕这一下就要受伤。
“混元五行灭绝神雷！”
看到这一幕的苏紫箩微微惊讶，要知道就算是她，也是在元婴中期的时候，才掌握了这门神通。
周晔的天赋，哪怕是放在一元道宫数千年历史之上，也是上等。
“啧，你们一元道宫的法术神通就是麻烦！”
光明圣使接连两次出手，都被周晔搅乱，面子上也有些挂不住了。不过四百年前，他就跟着明尊在和一元道宫作对了，自然清楚混元真气的局限性。
磅礴浩荡的神识爆发，其余上千道金色刀光突然萦绕了一缕罡风在表面，随后好似金色的龙卷风一样，向着太乙五烟罗之上的五行宗众人席卷而去。
周晔的混元真气喷出，却发现因为刀光表层的罡风，再也没有了一开始无往不利的效果。
刹那之间，狂涌的金色刀光已经落到了在外面的莫斗光和周晔两人身前。
两人在危机关头，却是没有慌乱，各自将元婴遁出紫府识海，准备拼命了！
“太乙罗天阵，起！”
但在这个时候，一声轻喝在两人的耳边响起，随后一股温暖柔和的烟霞之气从两人的背后涌出，化作了一方云霞界天，转瞬之间就将五行宗所有人都包裹了起来，与狂涌而来的金色刀光龙卷触碰。
这一瞬间，这一片荒墟开始地动山摇，乱石穿空。
但在最中心的云霞界天，却是丝毫不受影响，无论是多少刀光斩入，就像是泥牛入海一般，化于无形。
“随身阵法？”
看到这一幕，光明圣使和苏紫箩不由得大吃一惊。
东洲这边，这种随身携带念动之间就可以布置的阵法数量极其稀少，而且威力肯定不会很大，毕竟阵法想要发挥出来，需要和天地山川灵脉结合，需要耗费时间打入阵旗，布置阵盘等等。
但陈莫白施展的这个阵法，威力却是最起码四阶巅峰，这在东洲这边，可从来都没有听说过。
“两位师兄带着宗门弟子先走吧，这两人就交给我了！”
陈莫白站在云霞界天之中，对着身边的莫斗光和周晔说道。
这太乙罗天阵是“太乙五烟罗”这件法器的最终变化，用赤霞、清风、水雾、玉露、烟流五种五行灵气的不同形态演化归一，以器化阵，攻防一体，威力无穷。
陈莫白手上的这件，是当初云牙老祖炼制的，器灵也早已经与他心神相应，在足够的灵石之下，随着他神识涌动，轻松的就演化成了太乙罗天阵，将五行宗众人保护在了其中。
而且这个太乙罗天阵的威力，理论之上会随着时间的推移，摄取四周的天地灵气和山川灵脉，越来越强大，最终若是五行灵气足够的话，甚至是能够达到五阶的层次。
陈莫白尝试过将天元珠打入其中，太乙罗天阵的威力，轻轻松松的就达到了五阶。
只不过这件五阶防御法器，他还要用来和眼前这两个魔道元婴交手，所以仅仅是演化出了太乙五烟罗自身的力量。不过就算是如此，在他塞入了一块极品灵石之后，威力也达到了四阶巅峰。
“掌门师弟保重！”
莫斗光和周晔也明白，他们两人面对光明圣使和神秘的苏紫箩，哪怕是元婴拼命，最多也就是损耗一些对手的元气，还不如直接带着众人离开，让陈莫白没有后顾之忧。
“你要小心！”
青女有些担忧的对着踏出了云霞界天的陈莫白嘱咐，后者轻轻一笑，将太乙五烟罗这件法器移交给了她。
【护送他们回去，我不在的时候，你听青女的。】
【是，主人！】
太乙五烟罗的器灵没有任何犹豫，在云霞界天之中用烟霞凝作了一只五彩蝴蝶，落到了青女的肩膀上。
很快，天空之中这一方被五彩云霞包裹起来的空间，就像是一朵巨大的五彩祥云，绕过了拦路的光明圣使和苏紫箩，向着东夷飞去。
雷霆霜雪之中，紫电和青霜两柄五阶剑器，已经从虚空落下，一左一右浮现在了陈莫白的两侧，剑尖对准了眼前的魔道两大元婴。
但出乎陈莫白预料的是，光明圣使和苏紫箩竟然没有阻拦，任由五行宗一行人离开。
“我们的目标只是杀你！”
苏紫箩开口说道，从刚开始到现在，她都没有出过手，但给陈莫白的感觉，却是比光明圣使还要危险。
“不过能够解决的话，也还是杀掉比较好，就让温步月出手吧。”
但光明圣使却是笑着说了这么一句话，远处一直用玉镜秘法观察着这里的温步月无奈的起身，他知道这是光明圣使在通知他动手。
正好五行宗一行人飞行的方向，也正是温步月这里。
【还有第三个魔道元婴！】
陈莫白听了光明圣使的话，不敢赌到底是不是真，如果当真是有第三个元婴后期的修士隐藏在暗处的话，太乙五烟罗所化的云霞界天，也不知道能不能挡得住。
希望到时候莫斗光，周晔，再加上青女手中的长生木龙，能够支撑一会吧。
想到这里，陈莫白也知道自己要速战速决了！
他眸光一绽，浩浩荡荡的纯阳真气涌出，簇拥着一颗纯阳宝珠从脑后升起，一股令得光明圣使本能感觉不适的光芒绽放之中，一尊金红交织，晶莹剔透的元婴小人浮现在半空。
这元婴小人足踏纯阳鼎，怀抱晨钟，头顶昊天镜，身披纯阳仙衣，浑身闪烁着氤氲紫气，好似一尊纯阳真仙，将四周光明圣使残留的魔气涤荡一空。
第二元婴练成之后，陈莫白就向青女要了纯阳鼎，熟练纯阳套的威力。
虽然少了一柄最强的元阳剑，但陈莫白也早已经想了办法弥补。
他将腰间的剑葫芦塞子拔开，很快那一道五阶的元阳剑煞，好似一柄灿烂夺目的光剑，落入了第二元婴的身前。
刹那之间，完整的纯阳套威能开始叠加爆发，光明圣使突然惊呼一声，他感觉自身近乎元婴圆满的浩瀚魔气，竟然在对面的元婴小人纯阳光辉之下，不能离体了。
“这小子修炼的是什么功法？好像克我！”
本能的抗拒涌上心头，令得光明圣使这个魔道巨擘，忍不住惊呼出声。
“这不是一元道宫的赤帝经。”
苏紫箩不知道纯阳卷，却知道陈莫白的功法肯定不是一元道宫的。
莫非是长生教的？
就在她惊疑之时，陈莫白却是手握天元珠，施展了另外一道可怕的大术！
只见天空突然之间暗了下来，不知何时，一尊头戴白玉冠，浑身闪烁着五彩灵光的巨大虚影浮现在了陈莫白的身前。
“一元道身，法天象地！”
看到这一幕的苏紫箩顿时大吃一惊，这个神通她认识，正是一元道经之上记载的最高深之法，练成之后，近乎拥有本尊完整的力量，甚至还有可能超越。
但哪怕是一元道宫数千年的历史，练成这道大术的人，也是屈指可数。
而且都是借助一元祖师留下的混元道果，才能够练成。
这家伙该不会真的炼化了道果吧？
苏紫箩开始怀疑自己的判断。
“一起动手吧！”
这个时候，光明圣使却是放下了自己的傲慢，他看着陈莫白这一尊数百米高，几乎顶天立地的恐怖化身，想起了四百多年前，和明尊一起踏上五帝山的回忆。
明尊正是被这尊一元道身打灭了肉身，若不是轮回盘神妙，恐怕早已经魂飞魄散。
“一元道身催动需要耗费巨量的真气，他元婴也已经出窍，显然是打算拼命在短时间之内和我们决胜负，避其锋芒，拖一会稳赢！”
苏紫箩开口说道，她一直没有出手在观察，本来想的是光明圣使一人足矣，但陈莫白的实力却是远远出乎了他们的预料，也庆幸今日他们两人一起来了，要不然的话，肯定是无法完成明尊的任务了。
苏紫箩并不知道陈莫白出窍的是第二元婴。
“轰！”
而在这个时候，陈莫白却是当先出手了，也验证了苏紫箩的想法，让两个魔道元婴认为陈莫白想要速战速决。
紫电剑落入了万剑法身的手中，在截天一线长生剑意的作用之下，刹那之间就爆发出了能够将它威力彻底发挥的紫华剑意！
虽然没有了天劫加持，威势不如当初斩毒龙妖兽的时候，但紫电剑却比那个时候升了一个小品阶，已经是五阶中品！
这一剑斩出，无论是光明圣使还是苏紫箩尽皆是面色大变！
铛的一声！
光明圣使将手中的两个金轮合二为一，磅礴魔气灌注之下，形成了一道巨大的涡轮，升空而起，与从天而降斩落的百米雷霆巨剑对撞。
轰隆隆！
两股五阶层次的力量，令得这一块荒墟被笼罩在了紫金交杂的巨大光柱之中。
恐怖的威势余波扩散开来，将所有触及到的石头，大树，山头，河流，尽皆是化为了乌有！
而就在这个时候，第二元婴张口一吐，浩荡的纯阳真气加持之下，五阶元阳剑煞顿时凝作了一道晶莹的剑丝，转瞬之间好似撕裂了虚空，落到了光明圣使的脖颈划过。
“咔嚓！”
光明圣使腰间的一块玉佩突然碎裂，随后一道金色的光罩凭空浮现，将其包裹笼罩了起来。
“嗤啦！”
剑光与金光相撞，发出刺耳的摩擦声。
光明圣使面色已经大变了，他这块玉佩乃是明尊赐下的护身之物，能够阻挡化神真君的一击。
而现在却是被激发了，这代表着刚才他差点就死了！
光明圣使惊怒交加，不知道为什么自己一身近乎元婴圆满的魔气，在面对这道剑煞攻击的时候，就像是老年人一样，反应不及。
而且更令得他惊恐的，还是他发现明尊赐下的护身光罩，在元阳剑丝的不断撕裂之下，开始不断的扭曲变形。
“凝剑成丝！这小子的剑道天赋当真可怕，不过我的混元真气克他！”
苏紫箩终于出手了，一根红绳在她的指尖浮现，在五彩灿烂的真气灌注之下，好似流光瞬息之间飞出捆住了元阳剑煞。
然而令得她吃惊的是，绽放着五彩光华的红绳虽然将这一缕剑丝的威力消弭了大半，却还是有一股炽烈的纯阳剑意不受混元真气影响，甚至被刺激的爆发出了更为可怕的锋芒，将光明圣使护身光罩削下了一片片的幽冥之气。
嗤嗤嗤的声响之中，苏紫箩指尖的红绳一头牵引困住元阳剑丝，另一头却是化作了一张红尘之网，向着屹立在半空不动的陈莫白覆盖而去。
“净心红绳！你是苏紫箩！”
陈莫白看到这一幕，却是眸光一亮，冲着眼前这个神秘的黑裙女修问道。
“现在才知道，太迟了！”
苏紫箩面色不变，语气冰冷的开口，而净心红绳一端交织的红尘之网，就像是万千剑丝落下，覆盖到了陈莫白的头顶。
就在她以为最起码可以逼出对手一项保命绝技的时候，一道五彩之色的光罩却是从陈莫白的掌心扩散而出，将整张红尘之网都挡在了外面。
“五阶防御法器！”
苏紫箩感受着净心红绳传达而来，不可撼动的感觉，不由得语气震惊。
“叛逆，一元祖师的法器都不认识了吗！”
陈莫白厉喝一声，松开了握着的右手，天元珠的五彩光辉，突然之间涌出，覆盖了净心红绳。
苏紫箩面色大变，催动口诀将这件法器收回。
陈莫白以参同契感知净心红绳，只可惜这件法器虽然是四阶巅峰，却并没有器灵，而且被苏紫箩炼化了数百年，无法阻止她收回。
幸好他还有另外一手！
苦修多年的落宝金光洒落在了收回到一半的净心红绳之上，苏紫箩感觉这件早已经被自己祭炼的如臂使指的强大法器，突然之间从自己的神识掌控之中消失了。
若不是她指尖还捏着这条红绳，恐怕会以为自己根本就没有过这件法器！
“一元道宫之中，还有这等法术吗？”
苏紫箩大吃一惊，想要将净心红绳先拿回储物袋，然而陈莫白又岂会错过这个机会！
铛铛铛！
第二元婴将怀中的晨钟敲响，无形的音波化作了涟漪，开始无差别的向着四面八方扩散，光明圣使和苏紫箩两人感觉识海一阵昏暗，心神也开始混沌，立刻催动元婴爆发出自己的神识，摆脱晨钟的音波攻击。
虚空之中惊起了一道道闷雷般的声响。
而趁着这时，元阳剑丝已经是串着净心红绳飞了回来，极快的速度令得苏紫箩原本捏着净心红绳的两根指头都被绳子切了下来，血花四射。
陈莫白拿到了这根净心红绳之后，立刻又贴了一张空格符上去，随后收回了储物袋之中。
而这个时候，光明圣使和苏紫箩两人，也都是镇压了心神的变化。
两人看向陈莫白的目光都已经是完全变了，光明圣使仗着明尊的防护光罩已经发动，直接就要将自己的金刹魔功催化到极致，用强大的修为将这个可怕的对手斩杀！
光明圣使：“全力出手，若是不在今日将他解决，将来必定会成为明尊的大敌！”
轰的声响之中，恐怖浩荡的魔气涌出了光明圣使体表的防护罩，化作了一尊两头四臂的巨大金色大力魔神，虽然不如万剑法身的数百米高，却也有八九十米的高度。
嗡嗡嗡的声响之中，两道金色的轮子从漫天尘埃之中飞回，落到了金色大力神魔的手中。
这两道金轮合一之后，也是五阶的层次，乃是通幽魔宗赫赫有名的魔宝。
但在和紫电剑对拼了一击之后，其中一道金轮表层，却是出现了一道清晰的焦黑剑痕。
光明圣使心痛之中，却也顾不得了，又从自己的储物袋中飞出两道金光，化作了一根狼牙棒，一面盾牌，被大力神魔的另外两只手握住。
这也是他纵横东洲数百年的最强大神通，金刹大力神魔相！
哪怕是元婴圆满的修士遇上了这种状态下的光明圣使，也要退避三舍！
轰然声响之中，金刹大力神魔已经是挥舞着四大法器，避开了顶天立地的万剑法身，向着坐在鼎上的第二元婴轰去。
在光明圣使看来，只要将陈莫白的元婴轰杀了，这一元道身自然也就解了！
“你帮我拖住！”
不过为了避免被万剑法身拦截，光明圣使冲着苏紫箩厉喝，后者轻轻的点头，浑身爆发出了浑厚无比的混元真气，凝聚了一道五彩灿烂的雷霆，向着挥动紫电剑的万剑法身轰去。
在空谷之音的倾听之下，陈莫白知道，这个时候，魔道两大元婴，至少光明圣使已经是全力以赴。
只可惜，他挑选了一条死路！
陈莫白微微一笑，纯阳宝珠所化的第二元婴，将纯阳卷这门炼魔功法的威力，催发到了前所未有的境界。
只见纯阳仙衣在第二元婴的驾驭之中，化作了九道光圈，形成了一个聚拢纯阳真气的大阵，随后凝聚成一束纯阳仙光，落到了头顶的昊天镜之中。
轰的声响之中，昊天镜化作了一轮金灿灿的大日，高悬于半空之中，轰出了一道炽烈的玄阳神光，好似一根巨大的光柱，被冲过来的金刹大力神魔用盾牌抵住。
然而马上，光明圣使就发现自己金刹大力神魔手中的四阶盾牌，在玄阳神光的冲击之下，裂出了一道道缝隙。
他估算了一下，直接狠狠心，催动魔功将金刹大力神魔手中的两道金轮挥出，把这套五阶魔宝轰向了第二元婴。
而在这个时候，玄阳神光已经是轰碎了盾牌，落在了金刹大力神魔之上。
光明圣使引以为傲的强大魔气，在纯阳真气之下，就像是被点燃的油一样，轰然溃散成了延绵万米的漆黑烟气。
金刹大力神魔相被纯阳卷正面击溃，光明圣使面色猛然苍白，不敢置信，但在这种情况之下，他却是一直都注视着陈莫白的第二元婴，想要看到自己最后的攻击是否奏效了。
然而一柄典雅的青色长剑不知何时从天而降，带着凌冽的霜寒，将他的这一对五阶魔宝金轮击飞。
“怎么回事？苏紫箩这么没用！”
光明圣使大吃一惊，转头看向了万剑法身所在，却发现苏紫箩仅仅是依仗着混元真气，在紫电剑连绵不绝的攻势之下，狼狈的闪转腾挪。

第968章 斩圣使，斩圣女，斩明尊（10k）
苏紫箩的心神震动，她是万万没想到，陈莫白的实力竟然如此可怕。
万剑法身驾驭的紫青双剑，每一剑斩出，都已经五阶的层次，以她元婴后期的修为，都有一种触之必死的直觉。
幸好她的五行遁法千变万化，再加上明尊传授的幽影遁法可散化成影子，躲避致命伤。但就算是她练成了正魔两道最强大的遁法，独自面对万剑法身，也是岌岌可危。
万剑法身是陈莫白唯一一个有点自己开创的东西，按照他的设想，最终修炼到五阶之时，将会把仙门剑诀大圆满，练成二十四道五阶巅峰的剑意。
不过现在万剑法身还仅仅是四阶而已，从紫电和青霜之中截取出来的剑意，也仅仅是因为这两柄剑已经是五阶品质，所以才能够爆发出五阶的威力。
但就算是如此，也不是苏紫箩可以阻挡的，再一次施展幽影遁法，化作影子避开了划过自己脑袋的紫电剑，正强撑着遁法，想要再避开斩来的青霜剑之时，却发现这柄剑在落到她头顶之时突然转了个方向。
苏紫箩立刻沿着青霜剑的轨迹望过去，看到了不敢置信的一幕。
并不是因为万剑法身压着自己打的同时，还能够轻松分神驾驭青霜剑救场，击飞金刹双轮。
而是光明圣使纵横东洲的金刹大力神魔相，竟然在陈莫白元婴驾驭的宝镜之下，仅仅是一个回合，就溃散成了一团弥漫天际的黑烟之气。
仅仅是一招！
是对手太强，还是光明圣使太弱？
苏紫箩马上就把自己的疑惑抛在了脑后，除了紫电剑光已经再次临头，还因为她曾经亲手领教过光明圣使的修为，那几乎是化神之下最顶尖的存在了。
【道宫到底从哪里找来的这个妖孽天才？】
苏紫箩心中只有这个念头，随后她就知道，现在如果不拼命的话，恐怕他们两人都要死在眼前这个后辈的手中。
心念一动，她银牙一咬，拿出了一道符箓，解开明尊施加在自己身上的道果封印！
“你这是什么功法？”
而在第二元婴之前，光明圣使这个时候一边强提神识，重新聚拢自己被击溃的金刹魔气，一边说话并且驾驭着唯一能够和陈莫白的抗衡的金刹双轮飞回来。
“送你入幽冥的功法！”
陈莫白自然不会透露自己的纯阳卷，他记挂着青女等人的安危，在用纯阳套合力破去了对手近百米的金刹大力神魔相之后，没有让光明圣使有喘息的机会，再次催动了第二元婴。
只见悬在半空耀眼如太阳的昊天镜，在玄阳神光之外，又有一大团纯白色带着金芒的火焰落下，冲入了漫天的黑烟之中。
光明圣使刚刚费尽神识，收拢了回来大半的金刹魔气，在被纯阳火和玄阳神光连番冲击之下，就像是在油上浇了火一样，爆发出了更为剧烈的轰鸣。
这些金刹魔气，是光明圣使数百年苦功练成，早已经与他心神合一，这一下子，就像是在他的紫府识海之中投下了一颗神雷，令得他端坐其中的元婴都开始震颤。
紫府识海的轰鸣巨响声中，光明圣使再也不敢回收在外界被玄阳神光击溃的金刹魔气，甚至还主动切割，避免这些被纯阳火点燃的魔气落入体内。
而在这个时候，一缕晶莹的剑丝，已经再次落到了他的身前。
若不是明尊的守护还在持续，恐怕这一下子，他已经被一分为二。
然而就算是如此，光明圣使震惊的发现，本来玉佩碎裂之后浓郁厚重的冥府庇护，为了抵抗元阳剑煞，竟然已经消散了五六成。
要知道这可是化神的手段，就算是元阳剑煞已经是五阶，又是凝剑成丝的剑道境界，但明尊巅峰是化神后期的存在，他亲自施展的冥府庇护，哪怕是当初面对鬼神的一击，也挡了下来。
这人的功法不对劲，一元道宫还有这等隐藏的手段吗？
就在光明圣使发觉纯阳卷的问题之时，陈莫白第二元婴这个时候，却是已经催动了纯阳卷上，另外一门强大的法术！
一直都在沉寂的纯阳鼎，突然之间将大量的纯阳真气吞噬，随后一道灿烂的金色电光在鼎内开始成形。
这是灭魔神雷，陈莫白结婴之后就已经练成，只不过无论是在仙门，还是天河界这边，都没有用武之地。
毕竟无论什么对手，他都一剑斩了。
正好今天遇到了能够撑下他一剑的对手，就用光明圣使来试试招！
电光浮现的刹那，就以极快的速度凝聚成一团，随后冲开了正在被玄阳神光和纯阳火炼化的金刹魔气，就像是一颗金色的闪电球，撞到了光明圣使体表的冥府庇护之上。
光明圣使虽然对于明尊的手段非常有信心，但这个时候却也不敢怠慢，直接咬破了舌尖，催动了一张保命的符箓！
这是四阶巅峰的一张符箓，是他从一个遗迹之中得来，并不是魔道符箓。
虽然仅仅是和纯阳卷第一次交手，但光明圣使丰富的战斗经验，却是察觉到了，眼前这个一元道子的功法，非常克制魔气，所以他选择采用了这张符箓。
以心头血激发之后，一层水光从虚空之中生成落下，化作了一道浪涛，将光明圣使包裹了起来。
陈莫白看到这一幕，眸孔之中金色的线条已经勾勒成型，以方寸书将战场之上的两个对手，以及所有的变化都纳入了其中演算，随后以自己的斗法本能在这个时候做出了最优的判断！
正在压制苏紫箩的万剑法身停顿了一瞬，随后青霜剑倾泻出了一道如同霜天寒流的森白剑气，剑气如寒潮，冰封虚空，在雷鸣般的剑音之中，后发先至，切入了灭魔神雷和水光浪潮之间！
光明圣使顿时面色大变。
他的四阶水浪卷天符箓，在与灭魔神雷接触之前，被青霜剑的寒潮提前引爆。
更令得他惊惧的，还是他的这道符箓，正好被冰寒属性的青霜剑克制，刚刚爆发出了一股股浪涛，却在刹那之间，就被冻结碎裂，化作了弥漫苍穹的雪花！
没有了阻挡的灭魔神雷，重重的砸到了冥府庇护之上！
随后，这个明尊亲自施展的防护罩，在光明圣使和苏紫箩不敢置信的眼神之中，裂开了一道道缝隙。
一丝丝漆黑的幽冥魔气从缝隙之中渗出，但原本应该污染大地的魔气，在外界源源不断的玄阳神光和纯阳火压制之下，就像是暴露在阳光下的污雪，融化成和之前金刹魔气溃散一样的黑烟。
“这不可能！”
光明圣使好像是心中的信仰破灭一样，难以置信的看着这一幕。
他自己的金刹魔功被破，被克制，自认为就是修行不到家，但明尊的幽冥魔气也同样被破，却是令得他坚持了一辈子的道心彻底破碎了！
不过也正是这个时候，光明圣使意识到了自己应该做什么。
必须要把这个消息告诉给明尊！
一定要在这个一元道子还没有成长起来之前，将他斩杀，要不然的话，将来魔道无论有多少化神，都不会是他的对手！
光明圣使想到这点之后，厉喝一声，一尊浑身萦绕着暗金色魔光的元婴已经出窍，金刹双轮在他拼命的攻击之下，爆发出了这件五阶魔宝的全部威力。
陈莫白甚至倾听到了这件魔宝在哀鸣，在裂开！
他顿时知道这是光明圣使最后的反扑了！
方寸书很快就分析了对手这一击的威力，他可以用虚空行走轻松躲开，但那样子的话，光明圣使也能够借助这件魔宝，遁出元婴逃走。
都战斗到了这份上，在拥有斩杀的能力之下，陈莫白肯定不会给对手生路！
【灭魔神雷和兜率火同时出手，将他灭杀成渣吧！】
心中下定了决定之后，陈莫白本尊拿出了炼制了一半的兜率八景灯，一朵紫青神焰在他纯阳真气倾注之下，开始熊熊燃烧。
与此同时，第二元婴鼓足了腮帮子，融汇纯阳套的力量，冲着脚下的纯阳鼎再次吐出一口精纯至极的先天纯阳真气！
轰隆！
又一团灭魔神雷在刹那之间被凝练成形！
而这个时候，光明圣使已经是以元婴驾驭金刹双轮，化作了一道不断旋转的暗金色光轮，好似一柄在不断旋转的刀刃，冲着第二元婴的反方向逃遁！
然而银光闪烁之间，陈莫白已经施展了虚空行走，瞬移到了光明圣使的面前，将手中灯盏之中熊熊燃烧的紫青神焰甩出。
已经将速度提升到了最快的光明圣使来不及转向，径直冲入了兜率火之中。
【五阶真火！这小子的底牌怎么这么多？一元道宫好深厚的家底！】
一冲入紫青火焰，光明圣使就感觉到与自己心神相连的金刹双轮，有了一种快要融化的迹象，而他躲藏在其中的元婴，更是隐隐变得虚幻。
但这个时候已经是山巅一条路，退的话，后面就是更为可怕的灭魔神雷。
光明圣使催动自己的元婴，将一口精炼了数百年，近乎快有五阶玄妙的本源魔气吐出。
得了本源魔气加持之后，本来表层已经融化的金刹双轮，突然之间再次爆发出了恐怖的暗金色魔光，速度赫然提升了一倍，竟然被他冲出了这一朵兜率火。
陈莫白看到这一幕，不由得微微惊讶。
对手的顽强有些出乎他的预料，幸好他还有底牌！
神识念动之间，掌心的半成品兜率八景灯，再次燃起了一朵兜率火。
随后，陈莫白感觉对手可能还有余力，拼着自身的纯阳真气消耗，又凝练了第三朵兜率火。
兜率火的凝练之法，早已经被他掌握熟练，元婴之后，再加上紫青双剑双双晋升为五阶，凝练的速度更是快速。
不过陈莫白平日里忙于其他事情，所以一般都是让紫青双剑自己上天去凝练。
当然了，他是给了灵石报酬的。
一朵完整的兜率火，会给予双剑一块极品灵石，除此之外，紫青双剑长期都能够拥有一朵兜率火凝练自身，还有洗剑池等等福利。
这些让紫青双剑动力十足。
迄今为止，陈莫白早就有了九朵完整的兜率火。只不过以他的修为，最多也就是催动六朵而已！
元婴境界每突破一层，就能够多掌握一朵。
只不过没有任何对手，能够逼得陈莫白动用六朵兜率火！
这光明圣使不愧是魔道巨擘，将陈莫白逼的用了三朵！
刚刚冲出了一朵兜率火的光明圣使，正要将金刹双轮一分为二分别遁走，却看到了陈莫白手提着的紫金色灯盏之中，再次燃起了两朵紫青色火焰，顿时一脸的绝望。
而在这个时候，第二元婴驾驭的灭魔神雷也已经追了上来。
光明圣使就算是想要退也退不了，只能够硬着头皮，直面两朵兜率火和灭魔神雷的轰击。
轰的一声巨响！
这处荒墟之地，顿时化作了火焰，雷电，魔气，冰霜，剑丝等等力量交杂，近乎世界开辟，只有天灾肆虐浩荡的场景。
爆裂的灵气波动之中，苏紫箩知晓，这是自己逃走的唯一机会了。
她没有任何的犹豫，将体内解开封印的道果之力爆发，整个人的气机突然之间好似冲破了元婴后期的界限，臻至了大圆满的境界。
但这还不够！
万剑法身虽然有部分力量被陈莫白用来驾驭青霜剑，但现在对付她的紫电剑，却是陈莫白手中当之无愧的最强大手段。
升级到五阶中品的紫电剑，相比起上次斩杀毒龙的时候，虽然力量没有天劫加持那么浑厚，但剑意剑气却是更加的犀利可怕。
每一剑斩出都蕴含着不可捉摸的剑道变化，如同一条紫色的雷龙在天空狂舞，在她的四周肆意的绽放着可怕的锋芒，每一次紫电剑临头，都让苏紫箩感到死亡的气息。
她再也没有任何保留，将明尊留在体内的一股幽暗鬼气爆发，原本五彩雷霆环绕的她，这个时候却是没有了任何的色泽，幽黑灰黄的气流从她的丹田气海之中涌出，瞬息覆盖了全身！
这股力量突破了四阶的层次，达到了和紫电剑近乎相同的地步。
万剑法身巨大的面容却是丝毫不变，在不用分心驾驭青霜剑的情况之下，他将紫华剑意的威力催发到了极致。
轰然雷鸣声中，天空之中的紫色雷霆顿时暴涨，化作一道通天彻地的剑雷光柱，将刚刚爆发了道果之力的苏紫箩镇压！
远远望去，就像是一道粗大无比的紫雷光柱，被一团幽暗的气流顶在了半空，两股力量接触的地方，爆发出恐怖无比的能量波动，向着四周扩散。
而在这个时候，光明圣使的元婴，发出了最后的惨叫！
在灭魔神雷和兜率火的前后冲击之下，他元婴寄托的五阶魔宝，从外表层开始，一层层的化作了飞灰。
可怕至极的炼魔之力，在融化了金刹双轮之后，与光明圣使的元婴毫无保留的接触。
仅仅是一声惨叫，就连求饶都来不及说，光明圣使近千年苦修的元婴，已经是化作了一缕青烟，消散在了兜率火和灭魔神雷之中。
“还有一个！”
斩杀光明圣使，陈莫白几乎是不费吹灰之力，他甚至感觉还不如当初和金风老祖斗法的时候激烈，更不用说是和毒龙老祖对比了。
不过这主要是他一身的炼魔手段，这些在仙门那边没有用武之地，在天河界这边，却是让纯阳卷展现出了化神功法该有的威力。
这毕竟是道尊亲传的功法！
陈莫白念动之间，将光明圣使留在不远处的肉身也用纯阳火化作飞灰之后，没有耽搁时间，再次让第二元婴向着苏紫箩围去。
万剑法身催动完全境界的紫电剑，与苏紫箩的幽暗鬼气碰撞。
令得原本他和光明圣使的战场之中，硬生生的挤出了雷鸣剑啸鬼哭狼嚎的半边天下。
两股力量的碰撞，让这处荒墟的灵气更是紊乱，所有有形的物质，无论是山川还是大地，尽皆是被一层层扩散开来的能量波纹碎灭。
陈莫白本尊神识入主万剑法身，将紫电剑的威力再上一层楼，他截天一线长生剑意的驱使下，雷霆终于是压过了苏紫箩爆发的道果之力。
但这股力量不愧是五阶层次，哪怕是陈莫白已经是使出了十成十的力量，也仅仅是能够让苏紫箩面色苍白，将她缓缓的向着地面压落，而无法彻底的用紫电剑将其斩杀！
“可惜了，你们两人若是去埋伏别人，哪怕是叶清，估计也有一战之力，却偏偏遇上了我！”
银光一闪，陈莫白真身落到了万剑法身的肩膀之上，他对着被紫电剑压落的苏紫箩说道。
虽然万剑法身驾驭紫电剑已经是他最强大的手段，但他却是丝毫不担心自己能不能斩杀这另外一个魔道元婴。
因为第二元婴已经驾驭着纯阳套，化作了一道火光落到了苏紫箩的身前。
晶莹如玉的小儿张口一吐，纯阳宝珠之内又是一口精纯至极的先天纯阳气喷出，落到了五阶的元阳剑煞之上。
凝剑成丝加上剑煞雷音的手段，令得这一缕元阳剑丝眨眼之间就斩落到了苏紫箩的身前。
豁出全力的紫电剑都无法波动的幽暗鬼气，在面对元阳剑丝的时候，却出现了和刚才光明圣使冥府庇护一样的情况。
一缕缕灰黄幽黑的鬼气被剑丝削下，本来应该充满灵性，自动恢复凝合的鬼气，在被元阳剑丝斩落之后，却是完全失去了感应，就像是刚才被落宝金光落下了净心红绳一样。
也正是这个时候，苏紫箩知道了为什么光明圣使会败的如此惨，近乎元婴圆满的修为，面对陈莫白这个元婴中期，就连还手的余地都没有，就被化作了灰烬。
换做她来，哪怕是解封了道果之力，估计也就是多支撑一会！
【这是什么功法？不仅仅克制魔气，就连来自黄泉幽冥的鬼气，也不能抵抗。】
苏紫箩心中震惊，却已经无力回天，只能眼睁睁地看着第二元婴将纯阳套的各种手段施展，削弱她萦绕全身的道果之力。
【不，我一定要活下去，好不容易才支撑到现在……】
但苏紫箩的求生欲望，却是令得她回忆起了自己为了在魔道之中活下去，所忍受的各种苦难。
眼看着明尊封印在自己体内的道果之力即将被第二元婴破去，而紫电剑的威压越来越难以支撑的时候，她直接动用了最后的秘术！
她雪白的肌肤突然就像是砸落的瓷器一样，裂开了一道道缝隙，晶莹殷红的鲜血猛然渗出燃烧。
刹那之间，苏紫箩苦修数百年的肉身已经是彻底崩开，而在这个瞬间狂涌出来的磅礴精气，却是全部涌入了她丹田气海之中的某个漆黑球体。
轰的一声！
没有了她肉体束缚之后，这个明尊留下的道果彻底爆发。
苏紫箩从紫府识海遁出的五彩元婴，落入了一块石盘之中，躲到了漆黑的球体之下。
而这个时候，驾驭着万剑法身的陈莫白，感觉原本沉重无比，很难落下的紫电剑，却是猛然一轻！
雷霆轰鸣之中，紫色的光柱落到了半空中的漆黑球体之上。只不过面对苏紫箩驾驭的幽暗鬼气，陈莫白还能够一寸寸压落，但面对这个，他却是感觉就像是遇上了一堵坚实的铜墙铁壁，不得寸进。
站在万剑法身之上的陈莫白眸光金线闪烁，悬在半空之中的紫电剑本体，突然化作一道紫色流光，融入了雷霆光柱之中，直直的刺入了黑色光球的中心。
而就在紫电剑本体刺入的刹那！
陈莫白却是面色微变，他感觉到了一股超越元婴的恐怖魔气被自己这一剑唤醒了！
第二元婴立刻催动昊天镜，将玄阳神光，纯阳火等等手段全部施展，与紫电剑一起落到了漆黑的球体上，而纯阳鼎之中，灭魔神雷也已经蓄势待发。
这是陈莫白第一次将自己的所有力量爆发，而漆黑球体在紫电剑，纯阳套的轰击下，本来应该狂涌而出的魔气却是不得不退缩回来。
很快这颗寄养在苏紫箩体内的鬼胎开始变得不稳定起来，最终在一声轰鸣中彻底瓦解。
……
在离陈莫白数百里之外的荒墟大河之上，叶清面色苍白，但眼神凌厉，握着手中的本命飞剑，看着眼前眯着眼睛笑着的少年明尊！
“我难得亲自出手，给我个面子，今日伱就死在这里吧，如何？”
面对九天荡魔宗千年来最出色的道子，少年明尊却是还有心情开玩笑。
“今日，我就算是死，也要拖着你下黄泉！”
叶清语气冰冷的开口，不顾肉体的承受极限，将封印在体内的道果之力源源不断的爆发，涌入到掌心的本命飞剑之中。
只可惜无论是他自己的肉身，还是本命飞剑，都开始裂出细小的裂纹，这代表着他哪怕是今日活着离开，自身根基也已经受损，元气大伤，甚至有可能就此废掉。
【若是太和剑在手……】
叶清也感觉到了自身本命飞剑在哀鸣，微微抬头看向了天空，不知何时一处漆黑的漩涡浮现在那里，好似通往无穷无尽的深渊。一头头肉眼不可捉摸的厉鬼在漩涡口子处爬出，想要来到人间！
这是魔道至宝轮回盘所化的鬼蜮入口，据说就算是化神真君被吸入其中，也会失去理智，化作厉鬼。
叶清不得不使用太和剑和道果之力，以这柄六阶飞剑横在入口，才阻止了自己被吸入。
但这样一来，他也就只能够使用自己的本命飞剑了。
他也的确是惊才绝艳，眼前这个少年明尊虽然力量仅仅是元婴中期，但境界却是实打实的化神，然而叶清依旧支撑到了现在。
九天荡魔宗的无备剑诀，在叶清的手中，已经是登峰造极，在明尊这个强大对手的生死威胁之外，近乎是快要一剑破万法！
而叶清的剑诀，正好克制明尊可以由实化虚的幽影遁法，为了避免自己这具鬼胎受到不可弥补的伤害，明尊也是打算以最稳妥的方法，将对手的精气神耗尽！
道果之力的确强大，但明尊也清楚，以元婴修士催动道果，时间越长，越是接近死亡！
毕竟道果是练虚修士所留，区区元婴，相当于在用蚂蚁般的躯体，驾驭大象之力。
稍不留神，就是被道果之力碾成齑粉！
而现在，叶清肉身和本命飞剑，都开始碎裂，代表着要不了多久，他就会化作飞灰，彻底消失在天河界。
“我的死，将会让你们魔道迎来最终的毁灭！”
面临死亡，叶清却是没有任何的畏惧，他留下了这句话之后，手中的本命飞剑再次催动无备剑诀，化作了一道道璀璨的剑丝，斩向了明尊的头颅。
而这一剑斩出，叶清的脸颊之上，嘴唇边的一块肉落下，露出了他的牙齿和脸颊骨。
【到极限了……】
看到这一幕，少年明尊嘴角的笑意更甚，他驾驭着一面漆黑的轮盘，将叶清斩来的剑丝一一抵御凝滞。
叶清感觉自己的剑越来越沉重，心神也越来越昏沉，但出乎预料的是，身体却是感觉越来越轻，似乎下一刻就要飘散开来，飞上天空。
而在这种情况之下，他斩出了前所未有的一剑！
这一剑斩出，漫天被明尊凝滞的近百道剑丝，好似突然产生了灵性一样，爆发出了灿烂夺目的光华，凝作了一缕割开天地的剑华！
“一剑破万法！好小子，果然将你杀掉是正确的选择，若是给你机会成长，将来必定是第二个袁青雀！”
看到这一幕的明尊，也为叶清的惊世才华而感叹，只可惜一剑破万法，也仅仅是踏足了化神的领域而已。
而他，就是化神的本质！
明尊面色森然，将手中的这面轮盘托出，又一道漆黑的漩涡在他的身前浮现。
不过叶清斩出的这一剑，已经无比惊艳，明尊这具鬼胎化身毕竟只是元婴中期的境界，虽然有五阶的手段可以抵御一剑破万法，却并不能够完全的消弭。
依旧有一截剑丝，脱离了漆黑漩涡的吞噬，斩到了明尊的身前。
明尊微微一笑，伸手一指点出，正要用一根手指的代价，硬接这一剑，突然之间面色大变，看向了远处另一个方向！
……
陈莫白看到一尊少年虚影，从苏紫箩崩碎的身体之上的漆黑球体踏出。
“是你！”
陈莫白一眼就认了出来，这个球体中踏出的十三四岁的少年，正是当初他和叶清在星天道宗遇到的玄阴教之人。
而这个时候，陈莫白也终于将所有的线索串了起来。
“怎么回事，我这具鬼胎还没有化成元神，不应该现在出世才对！”
这个时候，鬼胎明尊却是皱着眉头，看向了身下藏在一块石盘之中，只剩下元婴的苏紫箩！
“启禀明尊，对手太强大，光明圣使已经陨落，我也不是对手，不得不催动秘术放弃肉身逃遁……”
苏紫箩用元婴传音，一瞬之间就将战场上的情况说了一遍。
“废物！”
明尊听了之后，却是厉喝一声，挥起了右手凝聚了一柄漆黑的长剑，斩向了只剩下元婴的苏紫箩。
之所以留着苏紫箩这个一元道宫的前圣女，除了是元婴修士，还因为她是混元体，能够孕育一尊他的鬼胎，将来真身陨落之时，能够借此转体逃生！
昔日明尊死在了五帝山，就是用这种方法逃了出来。
在这个东洲，谁也不知道他留下了多少鬼胎。
只不过无论是哪尊鬼胎，都不能够和苏紫箩体内的这尊相比。
混元体孕育的鬼胎，一旦成熟，一出世就是鬼神的境界，但因为是在人间孕育成型，所以不会被天地规则所限制，不会像黄泉幽冥之中的鬼神一样，来到人间只剩下一半的实力。
明尊有信心，能够用苏紫箩孕育的这具鬼胎，在人间利用魔道秘术，将鬼母散落在天地之间的残碎真灵聚拢而来一一炼化。
因为鬼母本身就是天河界规则的一部分，所以炼化了鬼母残碎真灵之后，明尊是可以在天河界突破到练虚境界，而等到了那个时候，他就是人间鬼王，阴间天子，阎罗至尊！
而以这等大法成就练虚之后，他还能够以鬼母的规则权限掌控幽冥黄泉，到那时候，登仙台自然是其囊中之物，甚至就连幽冥之中亿万厉鬼，也都要对他俯首称臣！
只可惜，这个计划最重要的一具鬼胎，却是在今日直接就夭折了。
所以明尊知道了之后，也是气得直接动手一剑斩向了苏紫箩。
他这具鬼胎还没有到成熟的时候，被苏紫箩强行催熟，先天已经不足，但如果汲取了苏紫箩这个娘胎的元婴，还能够勉强补足一半的根基，虽然练虚是没有可能了，但至少将来也能够练成一具化神境界的鬼王！
“明尊饶命！”
苏紫箩看到这一幕，尖叫一声，强烈的求生本能，令得她爆发出了混元真气，阻挡了明尊斩下来的这一剑！
“大胆，向我奉献你的一切，化作我重生的资粮，是你的荣幸，竟然还敢反抗！”
明尊看到涌出来的混元真气，本来就气急的情绪，这个时候更是怒极。
只不过苏紫箩修行的，毕竟是一元道宫的大法，明尊这具鬼胎被强行催熟出世，还没有成就元神，面对混元真气，这一剑竟然被挡住了。
“区区混元真气！”
但明尊毕竟是化神的境界，瞬息之间掌心的漆黑长剑已经是转变了九次，脱离了五行桎梏，破开了混元真气，落到了苏紫箩的头顶。
噼啪！
突然之间，一声雷鸣响起，一团金灿灿的电光球，在瞬息之间从纯阳鼎之中涌出，落到了鬼胎明尊的头顶！
陈莫白虽然不知道鬼胎和苏紫箩的关系，但少年明尊出世的恐怖魔气，却是让他知道，现在自己最大的对手就是他。
所以在明尊冲着苏紫箩动手之时，他也没有任何犹豫，先下手为强！
他本能的觉得，若是不尽快将这个诡异出现的少年斩杀，恐怕今日就算是能够斩杀光明圣使和苏紫箩，也很难逃过一劫。
明尊面对灭魔神雷，却是没有放在心上，苏紫箩传音的时候，并没有告知他纯阳卷克制魔气。
因为她知道，自己让明尊这具鬼胎提前出世之后，会惹来明尊无边怒火。
但在生死之前，她还是选择了多活一会。
她还抱着渺茫的希望，希望明尊能够和一元道子两败俱伤，这样的话，说不定她今日就能够活。
在今日之前，苏紫箩不相信化神之下，有人能够和明尊的鬼胎交手。
但在今日，光明圣使和自己的下场，却是让她觉得，陈莫白说不定能够做到。
在明尊的漆黑长剑破开了自己的混元真气之后，苏紫箩感到了一股无法抵抗的剑意斩入了元婴，死亡的黑暗，令得她闭上了眼睛，等待着最后的结果。
“咦，你这是什么雷法！”
明尊的漆黑长剑，在即将把苏紫箩斩杀的时候，突然停滞了，随后一声难以置信的惊呼响起。
面对着轻松将自己护体光罩破开的灭魔神雷，明尊本能的选择将自己这具鬼胎之中的精纯鬼气爆发，想要以虽然稀少，但却五阶本质的力量，将其强行镇压湮灭。
轰隆！
然而这一下子，却是将灭魔神雷的力量彻底引爆。
与此同时，陈莫白也发现了明尊使用的，竟然是五阶层次的力量，面色微变之中，也是将自己最强的手段尽数倾泻过去。
天元珠落入万剑法身之中，紫电剑飞上天空，发动了紫华剑典最强大的一招！
紫雷天剑引！
雷鸣巨响之中，一道道天雷从天而降，整整数百道都被紫电剑尽数吞噬吸收，原本古朴宽厚的剑刃之上，亮起了前所未有的耀眼光华！
万剑法身伸手，握住了这一柄吞噬了浩瀚天雷之力的紫色巨剑，冲着正在抵御第二元婴各种纯阳法术的明尊重重的斩下！
单纯的五阶剑意，面对对手五阶的幽深之气，威力并不足够！
陈莫白从之前的苏紫箩身上，就已经知道了这一点。
所以他没有任何的犹豫，直接咬破了舌尖，将自己的一滴精血吐到了手中的兜率八景灯之上，刹那之间，就有三朵兜率火燃起飞起，加持斩落而下的紫电剑之上。
好似能够将天地劈开的紫色巨剑，突然剑刃之上，燃起了一抹紫青色的火焰。
明尊虽然是第一次和陈莫白交手，但在短短的刹那之间，也明白了眼前这个一元道子，和百多年前的那个废物不一样。
他好不容易用一道五阶本源鬼气，将灭魔神雷抵消，却又被铺天盖地照射而来的玄阳神光镇压。
他施展了冥府庇护，想要阻挡一会儿，给自己一点时间吞噬苏紫箩的元婴补溢自身。
然而好不容易等到这个机会的苏紫箩，这个时候也将混元真气全数爆发，苦修数百年的混元五行灭绝神雷轰然迸射，强行阻挡着明尊。
“贱人，你找死……”
明尊勃然大怒，但这个时候，纯阳火也已经在第二元婴的驾驭之下落到了他的头顶。
在玄阳神光之下苦苦支撑的冥府庇护，顿时化作了一缕缕黑烟开始消散。
轰然巨响之中！
陈莫白最强的一剑，也已经乘着这个机会，斩到了明尊的头顶！
“该死，黄泉道果，给我开！”
这个时候，明尊也顾不得许多了，将这具鬼胎体内的一股道果之力，彻底燃烧。
刹那之间，他原本十三四岁左右的身形，猛然暴涨，皮肤突然变得青黑之色，嘴巴里长出了獠牙，头顶也凸出了尖刺，就像是从人化身成为恶鬼！
紫电剑重重的斩下，被明尊所化恶鬼的双手抱住！
嗤嗤嗤！
然而剑刃之上的兜率火，这个时候却是发挥了作用，明尊的双手燃烧起了紫青神焰，大股大股的森寒鬼气被点燃，将战场化作了比之前金刹大力神魔相溃散还要可怕的鬼蜮。
“不可能，这是什么真火！？”
明尊惊怒之中，发现自己化身恶鬼的双手，所有的鬼气都已经被兜率火点燃，森森白骨也无法阻挡紫电剑的斩下。
雷霆轰鸣之中，紫色的巨剑被万剑法身握着，劈入了恶鬼明尊的头顶。
吼！
明尊毕竟是化神本质，在生死危机之下，怒吼一声，背后两团肉包鼓起，瞬息之间又出现了一对手掌，将斩入头顶半截的紫电剑再次握住。
兜率火燃烧到极致，虽然十分克制，但在更高一级的道果之力侵蚀之下，燃烧净化鬼气的速度却是慢了下来。
轰隆隆！
第二元婴没有任何的犹豫，接连将纯阳宝珠之内凝练的所有先天纯阳气吐出，纯阳宝鼎之内，又有四道灭魔神雷成形，瞬息之间好似四颗金色的太阳闪电球，砸落到了恶鬼明尊的头顶。
一声厉喝中，明尊将鬼胎之中的所有道果本源催发，想要护持这具鬼胎活下来。
万剑法身之上的陈莫白本身，却是面色苍白，划开了胸口，取了一滴心头精血，滴落到了兜率八景灯之上。
很快就又有五朵兜率火燃烧着涌出，落到了紫电剑之上。
原本被明尊抵住的紫色巨剑，剑刃之上再次燃烧起了更为炽烈的紫青神焰！
配合着先发后至的灭魔神雷，将这尊一脸不敢置信的恶鬼明尊劈成了两截！
轰的一声！
漫天紫青之色的火焰燃烧，覆盖了从头顶中间化开成两半的恶鬼，天河界魔道至尊的鬼胎，缓缓的化作了灰烬。
看到这一幕的苏紫箩，呆愣在了原地！
竟然连明尊，都没有撑过三招！
这人，真的是一元道宫能够培养出来的吗？

第969章 生死盘，混元体
确认对手被自己斩杀之后，陈莫白微微松了口气。
他心里牵挂青女等人的安危，也没有浪费时间，直接就沿着自己和太乙五烟罗之间的联系，辨别了一下方向。
当然了，离开之前，他肯定不会忘了将战场收拾一下。
来围杀他的两个魔道元婴，一个已经灰飞烟灭，还剩下一个苏紫箩没有死透。
陈莫白眸光看过去，却是惊讶的发现，苏紫箩的元婴依旧缩在石盘之上，没有逃跑。
下方的苏紫箩元婴在陈莫白的目光注视之下，也是瑟瑟发抖，她不是不想逃，只不过刚才光明圣使的下场她看的清清楚楚，明白陈莫白已经掌握了太虚缥缈宫的瞬移之术，自己根本就无法跑得过。
而且在明尊也被陈莫白三招斩杀之后，她已经彻底失去了侥幸之心，只希望眼前这人看在同为一元道宫出身的份上，能够留自己一命。
但陈莫白却是没有多想，直接就催动了元阳剑煞，斩向了她五彩绚烂的元婴。
“道子手下留情，我加入魔道忍辱负重，是为了保住道宫的元气，窥探明尊的破绽……”
苏紫箩看到陈莫白就连一句话都不说，直接就动手，吓得立刻开口，不过这个时候，元阳剑煞已经是落到了她的头顶。
她只能够鼓足混元真气，将元阳剑煞的力量消弭一部分，同时催动身下石盘，艰难的抵挡。
“给你一句话的时间，给我一个不杀你的理由。”
陈莫白眼见自己这一剑竟然没有将苏紫箩的元婴斩杀，觉得也是天意，就给了她一次活命的机会。
“启禀道子，我身下的这块石盘，是魔道轮回盘至宝的六道子盘之一，恶鬼道子盘，是明尊为了蕴养自己的鬼胎，特意让我炼化成为本命，以便于让我时刻提炼鬼气壮大鬼胎。六道合一，再加上轮回盘，就是开天法器之一，七阶的生死盘。修士得到之后，可以参悟生死玄机，掌生控死！”
苏紫箩好不容易才熬过了元阳剑煞，可不敢再有保留，立刻就将自己知道的，魔道之中最珍贵的宝物秘密说了出来。
七阶！？
陈莫白听到这里，也是大吃一惊。
得到了丹鼎派的传承之后，他可是非常清楚，七阶已经是先天灵宝了，哪怕是在紫霄星河的中央道场，也是珍贵至极。
仙门更是直接没有。
天河界之中，竟然还有这等先天灵宝留下，没有被上界带走？
“生死盘的其余部分在哪里？”
陈莫白开口问道，听到他的话语，苏紫箩脸色一喜，能够说第二句话，就代表着她活下来的希望大大的增加了。
“天道盘在灵空仙界，人道盘在中州圣地千秋笔墨林，修罗盘，地狱盘，畜生盘算是失踪了，不过我手中的恶鬼盘在天河界看来，也是失踪之物。”
“这其中，人道盘以前是东土皇庭之物，而畜生盘最后一次现世，是在九头大圣手中。”
“人皇和九头大圣尽皆陨落之后，东土皇庭将人道盘送到了千秋笔墨林让其保管，而畜生盘则是消失了。”
陈莫白听到这里，顿时兴趣大减。
这生死盘这样子分裂，哪怕是重新组装回来，估计也是威能大跌，甚至可能不复七阶之威。
不过这毕竟是他第一次接触到七阶的先天法宝，算是很有纪念意义。
“看来你知道不少东西，稍后再和伱好好谈谈，我现在急着去救人，你们埋伏我的第三位魔道元婴，是什么修为？”
陈莫白为了斩杀明尊，耗费了心头精血，损耗颇多。如果再遇上这等对手，估计要元气大伤才能够拿下，所以他需要尽可能多的情报。
“是玉镜魔宗的圣子温步月……”
苏紫箩正在介绍的时候，陈莫白突然眉头一皱，一道金光从远处飞来，被他伸手接住。
这是莫斗光的飞剑传书，速度算是最快的。
看完之后，陈莫白脸色顿时放松了下来。
……
温步月作为玉镜魔宗的圣子，虽然结婴不过百年，却也已经突破到了元婴中期，天赋绝顶。
这次正魔大战，玉镜魔宗被明尊派遣了从海上转进登陆东吴，然后一路向着东土大后方前进，与正面战场一起包夹东洲核心东土的任务。
这个计划，在很早之前就已经有了大致的草案，所以玉镜魔宗那边，这些年一直派遣宗门的弟子去荒海那边开辟海上基地。最出色的男女，就能够成为玉镜魔宗的圣子圣女。
温步月能力出众，干的风生水起，不仅压服了宗门的师弟师妹，成为了玉镜圣子，更是收罗了很多海上的劫修，占据了一个灵岛，自号蓝月居士。之后他还加入了万星盟，被其中一个元婴老祖视为心腹，直接就将身份洗白了。
只不过他的师妹杜梦云也不逊色，作为玉镜圣女的她，也不知道用什么方法，竟然加入了那位妖尊的万仙岛。
而魔道这边，圣子和圣女的关系，可就没有正道这边这么和谐了。
尤其是玉镜魔宗的大法，玉镜重圆功，更是需要圣子和圣女各修一半，最终将另外一人吞噬之后，才能够补全。然后修行至高的阴晴圆缺功，这样才有化神的可能。
温步月结丹圆满之后，在荒海之上，精心设计了一个死局，想要将杜梦云斩杀吞噬。
但结果却是被杜梦云引来四阶妖兽破局了，就连他自己也是差点就死了。
温步月假死脱身之后，引万星盟的元婴修士追杀杜梦云，自己则是从荒海之上逃到了东洲荒墟，依仗着魔道秘法，快速的恢复了元气，甚至还结婴成功了。
不过他和杜梦云的恩怨，在魔道大局面前，也是只能够暂时放下。
毕竟玉镜重圆功后续的阴晴圆缺功，温步月还没有到手，他若是想要化神的话，只能够乖乖听从玉镜魔宗大长老的命令。
这次和通幽魔宗的两大元婴联手，温步月心想一元道子就算是再猛，最多也就是重创一个，或者是两败俱伤。
所以光明圣使一开口，他也就装装样子，拦住了五行宗的一行人。
温步月一出手，五行宗这边莫斗光和周晔两个元婴修士，自然当仁不让的出面阻挡，不过两人因为刚才和光明圣使对拼过，真气损耗了不少，再加上一个境界的差距，只能够勉力支撑。
青女看到之后，也驾驭着长生木龙帮忙，有了这件四阶傀儡的牵制，双方算是维持了个平局。
不过这也是温步月故意为之，他若是施展苦修的一门魔道秘术，是有把握在短时间之内将其中一人斩杀的，不过他并没有这么做，除了不想要耗费本源，还因为他要等那边主战场分出胜负。
如果能够拖住，等到光明圣使和苏紫箩两人空出手来，让他们两人斩杀五行宗的这群人，那对于温步月更是有利。
而这一等等来的结果，却是让温步月吓了一跳。
他一边交手，一边再用玉镜秘术观察主战场，亲眼看到了陈莫白将光明圣使化作飞灰，把苏紫箩打的肉身崩灭，后续明尊出世的鬼胎，竟然也被其紫电剑斩杀。
这一元道子该不会是一元真君降世吧？
温步月看到了明尊被劈成两半的刹那，脑海之中只有这个想法，随后他没有任何犹豫，直接就爆发出了大股魔气，将五行宗的两大元婴逼退之后，又硬挨了长生木龙的一道乙木神雷，直接施展了自己最擅长的逃跑功夫，消失在了原地。
虽然不知道为什么魔道元婴突然撤退了，但青女等人还是快速写了一封书信，让莫斗光用飞剑传书告知陈莫白，避免他担心。
既然青女和五行宗那边没事，陈莫白也就不着急了。他回了一封书信，报了平安的同时，也让青女他们先回五行宗，而他则是带着苏紫箩，准备先离开这处战场。
“刚才那个，竟然是明尊？”
这个时候，陈莫白也问起了最关心的一个问题，他有点不相信自己最后斩杀的，竟然是东方魔道至尊，堂堂化神修士。
“启禀道子，那是明尊的一具鬼胎，因为我是混元体，所以可以孕育这具潜力最强大的鬼胎……”
苏紫箩为了活命，可谓是知无不言言无不尽。
“混元体？这是什么灵体？”
陈莫白还真没听说过有这种灵体。
“是天生五行灵根均衡的灵体，这等灵体对于其余的宗门来说，是最废物的五灵根，但对于我一元道宫来说，却是修行混元真气的无上宝体。一元祖师就是混元体，他修为大成之后，拥有五行灵体的所有特质，甚至还能够五行生变，转化出风雷光暗等等其余的灵体。”
陈莫白听到这里，顿时啧啧称奇，心想这混元体该不会五行灵根数值都是20点吧？
在仙门之中，这种情况，甚至比天灵根还要罕见。不过因为可以用后天灵根之法达成均衡，所以也没什么人去故意弄这种情况。
想到这里，他拿出了测灵仪，测量了一下苏紫箩的灵根属性。
虽然苏紫箩的肉身已经崩灭，但她修炼出来的真气还有，果不其然，竟然真的如他所料，五行灵根都是二十多点出头。
其中水火木三种多了几点，应该是天河界这边天材地宝太多了，苏紫箩无意中吃了之后，有些提升。
也不知道一元道宫那边，是怎么辨别苏紫箩的初始灵根的，竟然将她认定为混元体。
不过这也让陈莫白知道，他之前的想法是正确的。
果然五行灵根均衡之下修行出来的五行灵力，是最适合修行混元真气的，按照苏紫箩所说，这才是混元道果最原始的修行方式。
只不过因为混元体比天土灵根还要稀罕，所以后续一元真君就开创了以天土灵根为主的另一种方法。
陈莫白想了想，如果他将自己的五行灵根全部都提升到100点的话，那算不算是“超级混元体”？
这个时候，苏紫箩已经接着说起了自己的悲惨经历：
“也正是这种特质，混元体作为母体的话，能够孕育培养任何胎儿。”
“明尊知道这点之后，就强行把我掠夺了过去，种下了鬼胎。我亲眼看着师兄死在他手里，他甚至还威胁我，如果我不听话的话，就再上五帝山，将一元道宫覆灭。我迫于无奈，也为了培养我长大的宗门，不得不委曲求全。”
“在魔道的时候，我时时刻刻都在担忧，每天都在做恶梦，梦到体内的这具鬼胎出世，屠戮亿万生灵，将人间化作无边鬼蜮。幸好今日道子你斩杀了明尊的这具鬼胎，这对于正道来说，避免了一场未来的大劫，可谓是功德无量！”
“我这些年所受的苦难和折磨，也算是值得了”
苏紫箩说到这里的时候，容颜悲伤，却又隐隐约约有一丝解脱。
“这么说来，你不仅不是背叛道宫，反倒还有功？”
陈莫白听了之后，略显惊讶的说道。
“我这些年与魔道为伍，在明尊的逼迫之下，也逼不得已做下了不少违背本心的错事，不敢奢求重回道宫，只希望道子能够留我一命，让我用余生来为自己犯下的罪孽赎罪。”
苏紫箩立刻话锋一转，说了自己真正想说的，什么宗门，什么功德，都不如自己活着重要。
若想要阻止大劫，她百年前就可以自杀了，又何必在魔道苟活。
“此事却是难办，我之后会将你的情况告知叶清，看看九天荡魔宗那边是什么说法吧。”
陈莫白摇摇头，正好即将正魔大战，苏紫箩在魔道第一人身边混了这么久，肯定知道很多的情报，将她交给九天荡魔宗，也算是他为正道做出的贡献了。
“启禀道子，叶清这个时候恐怕已经死了，明尊的另外一具鬼胎化身亲自去截杀他了……”
苏紫箩肯定不想要落入了九天荡魔宗的手里，立刻将这个情报告知了陈莫白。
“什么！”
陈莫白听了之后，不由得面色大变。
虽然叶清的天赋修为在他之上，但没有自己这一身炼魔手段，面对明尊的鬼胎化身，肯定不是对手啊。
“我现在赶过去，能救他吗？”
陈莫白却还是良心未泯，想着叶清对于自己的恩情，郑重的问了一句。
“那尊鬼胎化身仅仅是明尊的一缕分神入主，现在只修练到了元婴中期的境界，但也有部分黄泉道果之力，全力爆发的话，和刚才那具鬼胎化身差不多。”
苏紫箩将自己知道的都说了出来，陈莫白一听再次问了一句。
“没有化神境界吗？”
“化神乃是此界巅峰，哪怕是明尊以鬼胎重修，这四百年来，也仅仅是将其中一具修练到了化神境界，目前正在东黎边境那边，与袁青雀和无尘真君对峙。围杀叶清的这具是他在培养的第三具，若是一切顺利的话，也要百多年的时候，才有可能练成元神！”
苏紫箩的话语让陈莫白松了口气，只要不是化神就行。
“你知道明尊截杀叶清的具体地方吗？”
“知道……”
之前定计的时候，就是她和明尊一起，自然知道设伏的地方，陈莫白一问，她就立刻说了出来。
陈莫白估算了一下，大概是七八百里的路程，希望赶过去的时候，叶清还活着吧。
“你前面带路！”
“启禀道子，我只剩下元婴，遁速不够快，恐怕耽误时间。”
听了苏紫箩的话，陈莫白拿出了将自己身上许久没用的一截养魂木拿了出来，让她的元婴暂时寄托其上。
不过为了安全起见，陈莫白却是并没有真身启动，他让自己的第二元婴落到了万剑法身之上，将这两样自己最强大的手段派了过去。
第二元婴相当于另一个更高配的陈莫白，虚空行走自然也是会的。
确认了方向之后，刚刚恢复了些元气的第二元婴和万剑法身化作了一道巨大的银光，消失在了原地。
“道子，你到时候可以先用一元道身出手，你克制魔道的功法若是被明尊知道了，他的化神真身，肯定会想方设法找机会在你化神之前，将你提前铲除。”救叶清的路上，苏紫箩开口说道。
“我都斩了明尊的鬼胎了，他还不知道吗？”陈莫白一脸惊奇。
“鬼胎与鬼胎之间，都是独立的个体，也只有这样，才能够逃过轮回之力洗练记忆，让此界规则认为鬼胎是一个全新诞生在人间的生命。所以我孕育的这具鬼胎死了，明尊的其余鬼胎，也仅仅只能够感应到死亡这一信息，并不知道是怎么死的。”苏紫箩将这些年卧底在明尊身边得来的消息，毫无保留的告知。
“你失踪了，那个光明圣使死了，鬼胎也无了，只能是你们埋伏的我动手杀得了，不过能够隐藏纯阳卷的信息，也算是一个好消息吧。”陈莫白听了之后，微微点头。
纯阳卷晚一点暴露，就能够多杀一些魔道修士。
不过现在整个东洲魔道，也只有明尊真身和那具鬼神才能够令他担心了，化神之下，没有人能够挡得住他一剑！
说话之间，第二元婴如同浮光掠影一般，不断的瞬移向着叶清所在而去。
……
“小子，我已经没有耐心了，给我去死吧！”
察觉到自己种在苏紫箩体内的鬼胎化身陨落之后，少年明尊本来眯着眼睛笑着的脸色顿时阴沉了下来。
他的右手中指突然之间爆碎，一层猩红的血雾喷薄而出，将叶清最强大的一剑破万法接了下来。
随后大拇指也是同样粉碎成血雾，却是化作了一柄猩红的长剑，散发出来的剑煞波动，已然达到了五阶的层次。
叶清的剑心，甚至还感知到了这股猩红剑煞之中，同样加持了一剑破万法的剑道境界。
这就是化神的本质吗！
察觉到这一点之后，以叶清的心性，也不由得一阵绝望。
但他却是依旧没有放弃，眼神之中剑意更是灿烂，掌中的本命飞剑，在吱嘎作响之中，从剑柄处裂开了一道贯彻剑身的裂缝，这是调用的道果之力太多的迹象。
叶清感觉到，自己和剑即将要解体了。
但就算是死，他也希望自己是死在向对手挥剑的过程中！
一念至此，叶清用最后的毅力举起了手中的剑，感受着身体快要破碎的痛苦，朝着落到眼前的猩红剑煞斩出。
然而这一剑，明尊也已经是动用了体内的道果之力，甚至是自己苦修的一道五阶魔气，他对于一剑破万法的领悟，更是在叶清之上。
两剑接触的刹那，叶清的剑煞顿时被血光侵蚀，反过来让明尊的剑煞力量更为强大。
血剑临头，叶清却是直直的看着。
他想要见证自己的死亡！
哗啦啦！
然而在这个时候，一股温润柔和的力量从他的胸口涌出，伴随着流水清音，一道蓝汪汪的水光涌现，将叶清包围了起来。
猩红的剑煞斩落到了水光之中，却好似大江入海一般，被消弭无形。
少年明尊微微皱眉，看着被一层濛濛蓝芒笼罩起来的叶清，后者这个时候，已经是油尽灯枯，手中的本命飞剑遍布裂缝，脸上身上也脱落了大片的皮肉，隐隐可见血淋漓的骨架。
也正是察觉到叶清即将死亡，一颗被他挂着的蓝色宝珠突然飞出，悬在了他的胸口，将他保护了起来。
少年明尊再次将三根手指爆碎，演化了三道五阶剑煞斩落，却仅仅是令得蓝色宝珠晃动了几下，水汽般濛濛的蓝芒开始变得暗淡。
“袁老鬼竟然在你身上还留了这等手段！”
尝试了一番之后，少年明尊就知道是怎么回事了。
不过他的脸色却是不变，从自己的储物袋之中拿出了一根猩红的针，刺入了自己的心口汲取了一滴精血之后，冲着叶清刺出！
叮的一声！
水光被轻松刺穿，但袁青雀赐给叶清护身的蓝色宝珠却是自动飞出，与这枚猩红的针对撞。
在一声刺耳的碎裂声中，叶清看到玄水珠被明尊的针刺碎，但却也将这枚针留在了珠子之内。
“涂明小儿，你好大的胆子，竟然对我的弟子出手……”
但在玄水珠被刺穿的瞬间，袁青雀留在珠内的一缕分神也是被唤醒，一尊高大的虚影浮现，看到了叶清的惨状和少年明尊之后，勃然大怒。
“区区分神！”
少年明尊却是面色不变，将一朵黑中带白的摄灵真火吐出，此火自从他从上次北斗大会之上得到之后，已经精练了六十年，快要圆满。
现在也已经是五阶的层次，专门用来对付心神。
袁青雀留在玄水珠内的分神正好被克制，但他毕竟是东洲第一化神，修为已经通天，面色阴沉之下，调动了已经碎开的珠内元气，施展了一道荡魔法术，强行将这摄灵真火熄灭。
随后又聚拢附近的天地灵气，形成了七道五阶的防护术式，加持在了叶清的身上。
“徒儿，你再支撑一会，为师马上就到！”
做完了这一切之后，袁青雀留在玄水珠内的力量也已经耗尽，最后留下了这句话之后，消散在了叶清的面前！
少年明尊脸色也不好看起来，他没有想到袁青雀一缕分神，都有这种手段。
“拼了百年苦功，也要将你在这里斩杀！”
但箭在弦上，少年明尊也不可能这个时候撤退，联想到苏紫箩体内的鬼胎死亡的感应，脸色发狠，整条手臂突然之间全部爆碎，化作了一股滔天的血海，落到了叶清身前的七道防护光罩之上。
很快就有两道五阶防护被侵蚀融化，但接下来五道袁青雀留下的防护，却是好似有灵性一样，针对前面两重失效的情况，重新更改了排列顺序，将血海挡在了外面。
少年明尊见到这一幕，面色突然狰狞，整个身躯开始膨胀，催动了体内的黄泉道果之力，化身成为恶鬼。
显露了这个形态之后，他的力量暴涨了数倍，被袁青雀聚拢而来的天地灵气，隐隐约约有了溃散扭曲的迹象。
恶鬼明尊厉喝一声，滔天血海突然之间快速凝合汇聚，化作了一柄狭长的血红之枪，被他的鬼爪握在了手中，冲着叶清猛然刺去！
一声巨响，地动山摇！
袁青雀留下的四道与天地山川合一的五阶防护，被恶鬼明尊这一枪直接桶穿，引发了强烈的地震，但最后一层淡蓝色的防护，守住了防线，将枪尖抵在了叶清的身前。
“今日你必死无疑，九天荡魔祖师下界都救不了你！”
重新将血红之枪抽起的明尊，狰狞的说了这句话之后，再次调用了体内的道果之力，狠狠刺落。
轰隆！
而在这个时候，天空不远处一道银光闪烁，一尊头戴白玉冠的庞然巨人从虚空之中踏出，手持紫电萦绕的雷霆之剑，冲着刚刚举枪的明尊斩落。
这一剑斩落，顿时九天之上就有一道道紫色的雷霆被引动，轰在了宽厚的剑刃之上，加持这一剑的威力，更加的磅礴浩荡，好似要毁天灭地一般！
“一元道身！”
而看到万剑法身出现的刹那，明尊却是面色剧变，眼中闪现出了一丝自己都没有察觉到的恐惧。
他感受着自身在道果侵蚀之下快要到达极限的身体，没有任何的犹豫，直接就将手中的血红之枪冲着向自己斩落的紫电剑掷出，随后施展了幽影遁法，冲入了轮回盘演化的漩涡之中。
雷霆轰鸣之中，陈莫白将血红之枪斩落。
而在这个时候，明尊已经和轮回盘一起消失在了半空之中。
“这就跑了？”

第970章 袁青雀
陈莫白看到明尊直接跑路，是非常诧异的，他都已经做好死战一场的准备了。
他眉头微皱，丹凤朝阳图通天祉和应地灵两大境界同时加持，隐隐约约捉摸到了明尊是如何通过轮回盘消失的轨迹。
不过明尊毕竟是化神的本质，既然主动退却了，陈莫白也不会自己追上去。
再说了，这次过来的主要目的，还是救叶清。
陈莫白看向了在最后一层淡蓝色防护之下，浑身鲜血淋漓，几乎快要成为一个血骷髅的叶清。
“今日让明尊逃走了，恐怕后患无穷。”
叶清如此严重的伤势，言语和思维却是依旧非常清晰，面对陈莫白说的第一句话，竟然是这个。
“叶兄，我这边有点疗伤的丹药，要不你先服用……”
第二元婴看到叶清快要死了的样子，拍了拍脚下的纯阳鼎，里面各种空间格子之中，储存了许多青女炼制的丹药。
“我储物袋里面有一份三光神水，原本是要带回去给宗门一位师弟的，还请陈兄帮我服用。”
虽然陈莫白是以第二元婴过来的，但模样一眼就能够认出来，所以叶清看到他，也是放下心来。
“看来，这是上天不让叶兄在此殒命啊。”
陈莫白一听，只能够感叹叶清的运气真好。他这种伤势，哪怕是放到仙门那边，三绝上人出手能够救回来，估计也要元气大伤，甚至是本源大损。
但他却是正好在北斗大会之上，拍了一份三光神水带在身上。
也只有这份灵药，才能够救他了。
陈莫白的第二元婴立刻将叶清的手掌按在了他腰间的储物袋之上，后者强行调动了一缕神识，将里面的三光神水取了出来，前者亲自打开，送入了叶清的口中。
这三光神水不愧是天河界第一疗伤灵药，叶清这种几乎是必死无疑的伤势，在三色灵光的作用之下，以肉眼可见的速度，开始愈合。
被道果之力撑裂的骨架，破碎的经络脏腑，剥落的皮肉，全部都像是时光倒流一样，一寸寸的恢复生成。
“陈兄，我欠你一条命！”
很快，叶清就恢复了说话的气力，不过他的脸色还是微微苍白，体内的精气神也仅仅是恢复了十之一二。
星天道宗自己改良的三光神水，蕴含的药效主要是针对结丹圆满和刚刚结婴的那种层次，叶清几乎是元婴后期了，对于他来说，药性有些不够用。
但及时的服用和炼化，也令得他避免了本源大损的下场。
“你我兄弟之间，又何必说这些，我相信若是伱遇到这种情况，肯定也会来救我的。”
陈莫白一脸大气的说道，随后想到明尊鬼胎化身被自己惊走，若是不死心，会不会亲自真身降临而来，所以邀请叶清和自己一起先行离开。
“家师很快就至，陈兄不需要担心这个。”
但叶清却是摇摇头，说了一个令得陈莫白心中大定的消息。
“玄天真君也知道此事了？”
叶清指了指挂在胸口，已经碎开了大半的玄水珠，将事情说了一遍。
“既然如此，我也就放心了，我真身之前遇到了魔道两大元婴和明尊的另外一具鬼胎化身伏击，稍微受了些伤，还在远处战场之中恢复，这次过来的是我的第二元婴和身外化身……”
陈莫白说这些，主要是打算撤了。
将叶清救下来之后，目的已经达成。
他毕竟是仙门中人，深怕被袁青雀这个东洲第一化神看出来端倪。
主要是之前北斗大会之上，遇到的那个神秘老者，让他对于这方世界的顶层修士，有些忌惮。
“哦，陈兄你竟然也遇到了明尊的伏击？而且比伏击我的阵容更为可怕，看来在魔道的心目中，你的威胁程度，比我更大。”
叶清听了陈莫白说的，却是大吃一惊。
作为亲手领教了明尊鬼胎可怕之处的他，非常明白，这不是元婴境界可以抵挡的力量。
“哪里哪里，我有些奇遇，得到了长生教的传承，身上有些底牌，只可惜这次为了对付这些魔道元婴，几乎都用尽了。”
虽然事实就是陈莫白一打三全杀了，叶清一对一差点被对手单杀。但陈莫白肯定要给叶清留点面子，而且他本能还是想要低调的，深怕太出风头了，被明尊化神真身盯上！
“一元真君当初就是得了长生教天尊的传承，才能够从一个普通的伪灵根修士，练虚飞升。现在看来，陈兄和一元真君相比起来，也是毫不逊色，刚才出手救我惊走明尊的神通，想来就是大名鼎鼎的一元道身了，整个一元道宫数千年历史之上，能够练成这项神通的，也是屈指可数啊！”
叶清开口说道，九天荡魔宗和一元道宫同为圣地数千年，巅峰之时交流颇多，对于各自的道法神通也是了如指掌。
所以刚才叶清看到万剑法身，就知道了这道大术的来历。
哪怕是放在五洲四海，这也是大名鼎鼎。
甚至可以说是一元道宫除了混元道果之外的代表大术了。
历代能够练成陈莫白万剑法身这等规模的，在一元道宫无一例外最终都化神了！
“侥幸得到了些许长生教留下的资源，用来练成了这具身外化身，叶兄既然已经没事了……”
陈莫白正打算想个理由告辞的时候，一道剑鸣声响起，随后横在半空的那柄剑柄漆黑，剑刃深蓝的太和剑绽放出了幽深浩荡的光芒。一个鹤发童颜的少年不知何时已经出现在了那里，伸手将这柄太和剑握住，落到了两人的身前。
他一出现，就伸手按到了叶清的头顶，陈莫白猜到了来人是谁，但还是装作一脸惊讶的样子，甚至还打算出手阻止。
“陈兄，这是家师。”
叶清立刻开口，陈莫白顿时一脸恍然，随后恭敬的对着袁青雀行礼。
“晚辈见过玄天真君！”
袁青雀听了之后，打量了一眼陈莫白现在的第二元婴形态，以及屹立在天地之间的万剑法身，不由得点头回礼。
“你就是那陈龟仙吧，看来一元道宫果然气运还没有绝……”
袁青雀是知道陈莫白并不是陈青帝，不过无论如何，五行宗是一元道宫的分宗别院。
以陈莫白的绝顶天赋，将来若是要化神甚至是飞升的话，最终还是要去五帝山认祖归宗才行。
如果是以前，他对于陈莫白仅仅是知道有这个人的话，那么今日看到这尊顶天立地的一元道身，却是觉得此人是唯一能够带领一元道宫重回圣地行列的选择。
“前辈缪赞了……”
大概是仙门那边，见识过俞白光和牵星，甚至是经历过开辟战争的缘故吧，面对东洲第一化神，陈莫白发现自己没有想象中那么紧张。
而这个时候，袁青雀也松开了按在叶清头顶的手，后者这个时候突然就面色红润了起来，似乎损失的元气都补足了一样。
“劳烦师尊亲自跑一趟，弟子有罪！”
叶清起身之后，当先对着袁青雀认错，后者轻轻一摆手，随后屈指在太和剑上一弹，一缕缕漆黑诡异的魔气被他洗练而出。
“你命中注定有三劫，这算是第二劫，渡过之后，化神基本上没有问题了。最后的第三劫，我应该是等不到了，到时候就只能够靠你自己了。”
说话之间，袁青雀将洗练之后的太和剑，重新递给了叶清，后者双手郑重的接过。
“自己渡过的才叫劫，若是师尊出手帮忙了，那估计也就不算我的劫了。”
叶清却是说了这么一句话，陈莫白觉得很有道理。
“哈哈哈，好好好，有你这个徒儿，我也能够放心的离开此界了。”
袁青雀听了之后，哈哈大笑。
“陈兄，今日救命之恩，我铭记在心，将来有什么需要我的地方，尽管吩咐即可。”
这个时候，叶清再次开口，对着陈莫白抱拳行礼，在袁青雀面前说这句话，几乎相当于道心誓言了。
“哦，竟然是一元道子出手救了你吗？”
袁青雀有些惊讶，要知道他来之前，就已经做好了给徒弟收尸的准备了，过来看到叶清仅仅是损了元气，着急出手帮忙疗伤，也没有问具体的情况。
叶清立刻将事情说了一遍，当听到明尊竟然还派了另外的鬼胎化身以及魔道两大元婴伏杀陈莫白，被后者反过来全杀了的时候，以他的身份，都不由得面露惊色。
“小友身上，莫非也有六阶法器护身？”
袁青雀只能够想到这个了，叶清如果不是太和剑被轮回盘镇压了，依仗这柄六阶剑器，应该也能够做到这种战绩。
“晚辈身家薄弱，法宝不多，最厉害的也就是五阶飞剑而已。”
陈莫白实话实说，他身上品阶最高的是定海剑，不过这柄飞剑因为属性不合，还不如紫电剑在他手上发挥的威力大。
“将来小友去五帝山的时候，我若是还在此界，就陪你走一趟。”
袁青雀话没有说的太明白，但无论是陈莫白还是叶清都明白了他的意思。
有他这个东洲第一化神作陪，陈莫白哪怕是不是一元道子，也能够逼得一元道宫将其认下。
陈莫白却是觉得，强扭的瓜不甜，他若是在九天荡魔宗的扶持之下入主了一元道宫，很容易引起这个圣地强烈的反弹，哪怕是迫于袁青雀的威势，将自己认下了，说不定给自己的飞升秘法之中，也会偷工减料。
还是到时候顺其自然比较好，最好让一元道宫的人来东荒，请自己去五帝山！
不过面对袁青雀，肯定就不能够这样子生硬的拒绝，所以陈莫白想了个理由：“一元真君能够开创一元道宫，我觉得我也能够在东荒开创五行圣地，又何必走他走过的道路呢。”
果不其然，袁青雀一听，看向陈莫白的目光，更加的欣赏了。
“若是其他人说这种话，我只会觉得狂妄，你的话，倒也不是没有可能。不过化神一关，哪怕是有着道果相助，想要迈过也是千难万难。你既然有如此志向，又救了我徒儿……”
袁青雀说到这里，突然沉吟了下来，陈莫白听得眉宇直跳。
他之所以在袁青雀这个东洲第一化神面前，如此狂傲，为的不就是想要表现自己想要化神，将五行宗建设成圣地的宏图大愿吗。
而东洲之上，能够帮助化神的灵物，最近的显然就是五十多年之后开荒炼制的通圣真灵丹了。
这袁青雀该不会没听懂暗示吧？
就在陈莫白这样子想着的时候，叶清却是突然开口了：“师尊，一元道宫毕竟还没有被革除圣地行列，无尘真君炼制的通圣真灵丹，按照规矩有一粒是要给他们留的，到时候由师尊出面交涉，直接将丹药交给陈兄如何。”
叶清真不愧是好兄弟！
陈莫白听了之后，心中大喜，也没有掩盖自己的脸色，一脸期待的看向袁青雀。
毕竟这可是化神的希望，再矜持的话就有点假了。
“无尘的炼丹术虽然已经六阶，但也只练成过一次通圣真灵丹，到时候就怕他成丹不多。”
袁青雀说起了自己的顾虑，这次的正魔大战以及将来的开荒，想要让东土其余各大派出力，可就靠通圣真灵丹的诱惑力。
火云宫那边预定了一粒，星天道宗也要了一粒，还有其余各州的圣地，再加上他们东洲三大圣地，怎么都是不够分的。
“师尊，我有道果又有太和剑，化神不难，将来我的那粒通圣真灵丹，不如就给陈兄吧。”这个时候，叶清却是又说了这么一句话。
“叶兄，不可！”
陈莫白听了之后，心中感动，却立刻开口拒绝，表明他不是那种挟恩图报的人。
不过就算是他不说，袁青雀也不会同意。
九天荡魔宗历史之上，炼化了道果之后，突破化神失败的也不是没有。在袁青雀离开天河界之前，肯定是确保叶清化神成功的。
怎么都不可能用宗门未来化神的通圣真灵丹来偿还人情的。
“此事到时候看无尘炼制成功多少粒，再来安排吧，不过我对小友你保证，若是能够有一元道宫的，必定将这一粒运作到你手上。”
袁青雀自然也明白，人情这种东西，肯定是需要还掉的，要不然的话，将来只能够让宗门和弟子受苦。
“多谢前辈！”
有了袁青雀这句话，陈莫白也就放下心了，这等几近飞升的人物，肯定是言出必行，不会让自己留下线的。
“不过这也需要小友你来配合，毕竟不能够平白无故的就将通圣真灵丹交给你。这次正魔大战和将来的开荒，你尽可能的做点成绩出来，到时候我再将你斩杀明尊化身和通幽魔宗两大元婴的战果说出来，那样肯定就顺理成章了。我本人是希望你能够化神，将五行宗建设成为圣地的，这样一来的话，将来我们就不用担忧来自于海上的威胁了。”
袁青雀又补充了一句，陈莫白想了想，这有点违背自己的行事作风，但为了通圣真灵丹，也是义正言辞表示：“吾辈正道修士，斩妖除魔义不容辞！”
说完之后，陈莫白又想起了苏紫箩的事情，从纯阳鼎中将她寄托的养魂木拿了出来。
“前辈，其实这次围杀我的魔道元婴之中，有一个人的身份比较特殊……”
袁青雀听了之后，也是略显惊讶的看向了苏紫箩，后者在东洲第一化神的目光注视之下，颤颤巍巍的显化了元婴，等候着最终的审判。
“也正是通过她，我才知道叶兄在这里被明尊鬼胎化身截杀，还有鬼胎之事，乃是明尊最大的秘密，也是她告知我的……”
陈莫白将苏紫箩告诉自己的东西，全部都如实的转述给了袁青雀。
“原来如此，我说涂明那小子明明就在边境与我和无尘对峙，怎么突然就来到这里杀我徒儿了……”
袁青雀听闻了鬼胎之事后，也是大为震惊。
这算是东洲魔道最大秘密了。
若不知道这个的话，将来他就算是在离开此界之前，将明尊化神真身斩了，恐怕也会祸患无穷。
“小友，她就先交给我吧。”
袁青雀想要从苏紫箩的口中，得到有关明尊甚至是东洲魔道更多的情报，最好是能够找到将明尊所有鬼胎斩杀的方法。
陈莫白也没有犹豫，将养魂木交出。
“道子，我当真是情势所迫，才不得不同流合污，看在同出一门的份上，你要救我啊！”
苏紫箩对于九天荡魔宗的名头最是清楚，尤其是袁青雀年轻的时候，杀性深重，死在他手上的魔道修士，不计其数。
她为了活命，只能够向陈莫白求情。
“你去了九天荡魔宗之后，将自己知道的都如实交代，玄天真君是正道支柱，会给你一个公正的结果的。”
陈莫白想了想，说了这么一句话。
坦白从宽的道理，想来在天河界这边，也应该是适用的。
“不错，你若是能够协助我们斩杀明尊，对于东洲正道来说，就是功德无量……”
袁青雀听了之后，也是轻轻点头，对于他来说，现在的头等大事，就是斩杀明尊，以及培养叶清化神。
在这两件事情之前，苏紫箩的性命，无足轻重，如果她能够贡献出有价值的情报，未必不能功过相抵。
也算是给眼前这个出色的年轻人一个面子吧。
听到这里，苏紫箩从战战兢兢之中稍微平静了些许。
“晚辈的五行宗不少门人还在荒墟之中，说不定明尊会派出其他的魔道修士，晚辈甚是担忧……”
将事情说完之后，陈莫白立刻提出了告辞。
袁青雀点点头，叶清走了过来，再次对着陈莫白郑重道谢。
“小友，这是我的传信符，将来若是通圣真灵丹的事情有了进展，我通知你。”
叶清的伤势已经稳定，但还需要回九天荡魔宗静养，所以袁青雀也带着他准备离开了，走之前他亲自将一张古朴的传信符给了陈莫白。
苏紫箩看到这一幕，眸光闪烁，已经认定陈莫白是一元道宫未来的化神了。
“多谢前辈，正魔大战之时，晚辈的五行宗，一定会守护好东吴这边的海上门户。”
陈莫白也是很恭敬的双手接过，然后表达了自己会在东洲边疆这边，配合袁青雀的决心。
“道子，我的储物袋劳烦你保管一下，这是开启的手法……”
这个时候，苏紫箩突然开口说了一句，不过后面的语句却是传音，袁青雀作为化神，自然不会去窥探，任由她传音入密。
“嗯，去了之后，好好改造。”
陈莫白听完之后，轻轻点头又嘱托了一句。
两人说完之后，袁青雀挥挥衣袖，化作一道灵光，带着叶清和苏紫箩向着天际飞去。
陈莫白望着他们消失的方向，心中微微松了口气。
刚才苏紫箩传音告诉他的，除了储物袋开启之法，还有恶鬼盘的祭炼口诀。
恶鬼盘由于本质属于先天，陈莫白参同契修炼不到家，她若是不说的话，可能还真没有办法。
这个时候，陈莫白突然就希望苏紫箩能够活下来了。
总要给人一次迷途知返的机会。
这样子想着，他也没有在这里停留了，直接就驾驭着万剑法身向着真身所在而去。
陈莫白将第二元婴和万剑法身回收，立刻就向着太乙五烟罗飞去。
以他的速度，自然是很快就追上了青女他们。
看到他安然无恙的出现，众人都是一脸欣喜。
为了避免夜长梦多，陈莫白以最快的速度通过了荒墟，进入了东夷境内。
一路之上，五行宗众人的心神都紧绷着，一直到了明镜山那边，通过大型传送阵回到了北渊城之后，才都松了口气。
他们知道，陈莫白在这里布置了五阶大阵，哪怕是化神真君来了，都能够阻挡一二。
前所未有的安全感，令得莫斗光和周晔这两个元婴修士，都感觉到了宗门现在的强大。
不过很快，周晔的脸色就苦了下来。
因为很早以前五行宗就安排好了，让他去东夷明镜山那边主持大局。
以前在那边，因为药田众多，再加上东夷别的大派都有求于五行宗，主政明镜仙城可谓是油水丰富。
但现在的话，那里却是很有可能成为战乱之地。
不过周晔能够有今天，全靠宗门的扶持，现在正是需要他的时候，也不敢拒绝。
“周师兄休整一段时间吧，正好我帮你炼制一件防御法器。”
刚刚从魔道的劫杀之中活了下来，陈莫白也没有逼着周晔立刻去上任，给了他一段缓冲的时间。
“多谢掌门师弟！”
周晔点点头，带着绿珠向着传送阵方向而去。他不得不去东夷，但却不希望绿珠跟着自己，正好这次在北斗大会之上，得到了结丹灵物，所以他打算将绿珠送回混元仙城那边安顿。
不过绿珠却是希望能够跟着周晔一起，后者却是摇摇头。
“你现在是我唯一关心的人了，你在宗门之内，我才有强烈的斗志在东夷那边守护门户，因为那会让我感觉自己在保护你。”
听了周晔的这句话，绿珠大为感动。
两人虽然名义上是主仆，在五行宗之内又登记了师徒关系，但这么多年来，早已经是结成了道侣。
周晔结婴成功之后，绿珠深感自卑，觉得自己配不上，但前者却是不离不弃。
……
就在陈莫白斩杀光明圣使和明尊鬼胎化身的地方，一架竹舟从远处飞了过来，落在了半空。
竹舟之上，正是苦竹三人。
他们离开了北斗大会之后，去了空桑谷记载的另外一条路线，苦竹练成了凝剑成丝，想要斩杀一些四阶妖兽，为宗门创收。
只不过那条路线两千多年没有走了，驻扎的妖兽已经和空桑谷记载的不太一样。
苦竹斩杀了一头四阶妖兽之后，继续前进既然遇上了一窝神螭豹，这一窝里面竟然拥有三头四阶的妖兽，其中一头更是四阶巅峰。
苦竹大战一番，好不容易才逃脱了出来。
不得已之后，只能够重新退回，走这条安全的路线。
然后就到了这里。
看着下方化作废墟的，生灵灭绝的荒芜，苦竹和明雯真人师徒两尽皆是面色惊变。
这等痕迹和范围，最起码都是元婴最顶层的修士出手，才能够做到。
“咦！”
就在这个时候，苦竹似乎发觉了什么，不由得惊疑出声。
他化作了一道剑光，从竹舟之上落到了明尊鬼胎被燃烧的灰烬之前，闭上眼睛伸手触及，用自己的天渊道果细细感触。
良久之后，他睁开了眼睛，确认的点点头。
没有错，是黄泉道果的气息。
而且看样子，竟然还是拥有道果的存在，被人给斩杀化作飞灰了。
到底是谁干的！
这等实力，最起码也是元婴巅峰，又或者是……化神修士？
苦竹眉头紧皱！

第971章 先天浊阴之气
陈莫白回到宗门之后，第一件事情，就是让卓茗带领着阵法部的弟子巡视四方，将各处大阵都预启动。
虽然这样一来，会耗费很多灵石，但这次明尊伏杀叶清，肯定会提前引爆正魔大战，为了确保东荒大本营的安全，这些花费是必须的。
东荒这边的小天幕地络大阵预启动之后，常态可以防备四阶以下的攻击，一旦遇上达到四阶层次的力量攻击，阵法就会被激发，变成完全启动。
接着就是通知宗门所有的高层，来北渊城这边开大会。
五行宗这些年家大业大，许多结丹修士，都不在东荒，比如陈莫白的徒弟刘文柏骆宜萱，还有负责五行商会在东洲各处跑的储作枢岳祖涛师徒两，以及在东夷那边坐镇的罗雪儿等人。
不过陈莫白一声令下，除去已经离开五行宗的怒江和颜绍隐，因为联系不上，其他人都是第一时间放下了手头上的事情，赶回东荒。
趁着这段时间，陈莫白将苏紫箩和光明圣使两个人的储物袋拿了出来。
光明圣使被自己化作灰烬的时候，陈莫白特意控制火焰没有将这个烧掉，他白手起家建立了如今五行宗偌大的基业，节约惯了。
不得不说，魔道那边的元婴修士，相比起正道大派的来说，就有些寒酸了。
光明圣使的储物袋之中，竟然只有半块极品灵石，一千多块上品灵石。倒是中品灵石和下品灵石数量非常多，加起来有将近两千万之多。一看就是抢来的，但又因为到了元婴这个层次，这两种灵石都有些用不出去，所以就积压了这么多。
这些都是战利品，陈莫白全部都让鄂云拿去清点，存入自己在五行宗的账户之上。
除此之外，这次他在北斗大会之上购买的十部元婴功法，看过都没有问题之后，也让鄂云各自拓印了一份，放到了北渊城的图书馆之中。
“之后开会的时候，我会告知宗门的结丹修士，每个人都可以免费挑选一部，但也仅限一次机会。若是想要阅读观看第二部，就要十万宗门贡献。”
陈莫白虽然很想要直接免费对宗门的结丹修士开放，但却也明白不能够这样子直接来，而且天河界这边的修士，相比起免费的，更愿意相信付费的。
十万宗门贡献也不算是贵，对于结丹修士来说，辛苦数年就能够赚到。
而且只要宗门贡献就可以直接得到元婴功法，一定会让宗门的结丹修士惊喜万分，让周边修士羡慕嫉妒。
鄂云甚至都已经想到，这个消息传出去之后，会让五行宗的凝聚力更上一层楼。
将来自家境内的修士，因为这点，都会想方设法的加入五行宗。
“掌门，我下去之后，就将这次购买功法的花费也转到你的账户之上。”
鄂云托着手上的十部元婴功法，也是非常激动，却也没有忘记说这件事情。
陈莫白点点头，公归公，私归私！
五行宗想要发展壮大，公私肯定要分明，账务要清楚。
“莫师兄和周师兄两人，这次从宗门账户之上各自预支了百年和五十年的俸禄，你也记一下，之后这些年，就不要让赏善殿转灵石到他们两人的账户上了。”
陈莫白又想起了这件事情，开口吩咐。北斗大会压轴的那株金光草因为看上的人太多，星沉上人也无法操作，所以莫斗光后面预支的一万上品灵石又还了回来。
鄂云立刻苦笑着点头。
也就是现在陈莫白当家才敢做这种事情了，东洲其余的大派，宗门的灵石，那不都是元婴老祖的私人财产吗！
鄂云下去之后，陈莫白又看起了光明圣使储物袋里面其他的东西。
有很多不同种类的矿物金属，基本上都是四阶的，还有两块是五阶的，泛着漆黑的光泽，但陈莫白鉴定了一下发现，这些金属之中，内部蕴含的灵韵，几乎都被汲取了部分。
这让他非常疑惑，因为这样一来的话，这矿物金属基本上就算是废了，哪怕是用来炼器，也会导致品阶跌落。
不过在看到一本《金刹功》的时候，陈莫白明白了为什么会出现这种情况。
原来光明圣使修炼的这门魔功，竟然需要汲取各种金属之内的灵韵，才能够凝练最厉害的“金刹大力神魔相”。
这门功法有点类似于身外化身，修炼到大圆满境界之后，能够凝聚一尊金刹大力神魔，拥有五阶的威能。
只不过这门功法在魔道流传了数万年，能够以此成就化神的，没有一人，光明圣使算是最接近的了。
但运气不好，死在了陈莫白的手中。
将金刹功通读了一遍之后，陈莫白却是觉得改一改，可以成为一门正常修行的金属性功法，毕竟怎么说也算是半部化神功法。
北斗大会之上，能够修炼到元婴圆满的功法，价值一万上品灵石。
这金刹功，按照天河界知识金贵的市场，怎么也要翻个好几倍吧。
只可惜这毕竟是魔功，想要能够让五行宗光明正大的修行，那肯定要改头换面才行，陈莫白现在没有这个时间，而且还不一定有这个能力，所以就只能够先压着。
这部金刹功算是光明圣使储物袋之中最值钱的东西了，其余剩下杂七杂八的，陈莫白神识一扫，就全部都放入了一个储物袋里面，等将来让五行宗这边想办法漂白一下，流到东荒市场之上。
这些他虽然看不上，但也是价值数百万灵石的。
看完了光明圣使的，陈莫白又拿出了苏紫箩的。
首先取出来的，自然是那块恶鬼道石盘。
石盘巴掌大小，外形颇为古怪，呈现不规则的椭圆形，边缘参差不齐，仿佛是自然裂开的岩石，通体漆黑，令人一眼望去就感到一种莫名的压迫感。
石盘的表面刻满了错综复杂的纹路，这些纹路像是某种神秘的符文，又像是蛛网般密集的裂痕，看的久了，又隐隐约约能够发现一头头奇形怪状的鬼怪。
在石盘的中心，有一个小小的凹槽，凹槽内涌动着一层浓郁的黑雾，不断地蠕动着，宛如一个黑洞，似乎要吞噬一切光明。而在凹槽的四周，分布着九个微小的孔洞，每个孔洞都散发着微弱的红光，如同九颗深红的恶鬼之眼，静静地注视着周围的一切。
根据苏紫箩告知的信息，这凹槽代表着的就是鬼母，而九个深红小孔，就是鬼母九子，也就是九幽之主。
传说在鬼母在幽冥黄泉之中，共诞下过九个鬼子，每一头鬼子出生就是化神的境界，成长之后神通无边，法力无穷，执掌万象森罗，统领九幽。
哪怕是上界真仙落入九幽之中，也不是九子鬼母的对手。
而这恶鬼道子盘，描述的就是这个传说。据魔道流传，这里面蕴含着鬼母和九子在幽冥黄泉之中的权柄，任何人炼化之后进入，都能够执掌九幽之力，堪比真仙。
这块恶鬼道子盘，原本是在摄魂魔宗手中，只可惜这个魔道大派在鬼母之劫后，被东土皇庭和正道各大圣地联手灭绝。
之后就是通幽魔宗接过了摄魂魔宗的衣钵，明尊能够修为大成，成就通幽魔宗古往今来第一人，就是因为他得到了这块恶鬼道子盘的缘故。
观察完石盘之后，陈莫白先进入了通天祉的状态，确认自己祭炼这个没有什么警兆之后，放心的将其拿到了掌中。
防人之心不可无，他对于苏紫箩还是不太信任。
这块石盘摸上去能够感受到它表面的冰凉，但最令得陈莫白感觉不对劲的，还是其中一大九小的孔洞凹槽之中散发出的阴森气息。
陈莫白用苏紫箩传授的口诀祭练，按照顺序将神识先后注入到石盘上的纹路之中。
随着时间的推移，石盘上的九个小孔洞之中其中一个红光逐渐变得明亮起来，好似真正的恶鬼睁开了眼睛，通过这个在注视着人间！
陈莫白能够感觉到，有一股堪称恐怖的幽冥之气，正在通过这个孔洞，从黄泉阴间之中落入房间。
这对于魔道之中，修行鬼道法门，尤其是幽冥经的修士来说，堪称是无上至宝。
拥有这个，可以源源不断的抽取最精纯的黄泉灵气炼化，难怪当初明尊如此年轻，就修炼到了化神后期的境界。
这相当于随身携带着一条最起码六阶的黄泉灵脉。
明尊让苏紫箩炼化这个，就是想要让她时刻抽取幽冥黄泉之气，浇灌自己的那具鬼胎，以便成为人间鬼子。
陈莫白祭炼了一会，拿出了一道封灵管，将其中逸散出来的黄泉之气吸收保存。
随着时间的推移，眼见着石盘之上第二个小孔洞之中的红光亮起，突然通天祉开始示警。
他立刻停了下来。
这个时候，陈莫白已经肯定苏紫箩有关七阶生死盘的说法，没有欺骗。
这块恶鬼道子盘，蕴含了超乎他想象的秘密。
只可惜他没有修炼幽冥经之类，能够与这块恶鬼道子盘彻底融合的功法，无法将其的威力全部发挥出来。
“这东西，将来化神之后可以拿到仙门那边，让元虚他们去研究研究……”
陈莫白不是好奇心深重的人，在知道恶鬼道子盘不凡的情况之下，也没有强行再祭炼。
把玩了一阵之后，取四阶的长生木做了一个盒子，将其封存了起来。
为了避免意外，他还绘制了两道符箓一正一反的贴了起来。
除了这块最珍贵的石盘之外，苏紫箩的储物袋之中，就没有什么陈莫白看得上的东西了。
而且毕竟是代为保管，在苏紫箩的死讯没有传来之前，他也不打算纳为己用。
将昊天镜取出，用玄阳神光将房间里里外外都照彻一遍，确定没有幽冥黄泉的气息残留之后，陈莫白也就出关了。
得益于发达的传送阵，在短短不到半个月的时间之内，得到消息的五行宗众人就全部来到了北渊城。
北渊山的山顶，这段时间前所未有的热闹。
这里原本预留的洞府，是留给宗门的顶层修士的，那个时候五行宗最强的就是结丹。
但因为五行宗发展的实在是太快了，山顶全部建设洞府给结丹修士的话，几乎要满满当当，全部开发才行，这样子肯定会影响几位元婴老祖的居住体验。
而现在因为正反九宫阵的缘故，北渊城灵脉又升级成了五阶灵气，所以前些年重新定了一条规矩。
唯有宗门元婴，才能够住在山顶。
结丹修士降一格，全部都住山顶下面的四阶洞府。
对此，五行宗之中，没有人敢有意见。再说了，从山顶到山腰，灵气等级甚至还提了，从以前的勉强四阶，现在四阶中品到巅峰不等。
山顶一开始建设的十间洞府依旧保留，虽然只有四位元婴老祖入住，但每天都有络绎不绝的结丹修士上来拜访，热闹不已。
“拜见师尊，弟子来迟了！”
陈莫白的洞府庭院之中，骆宜萱俏生生的对着陈莫白行礼，她在东夷彷徨山那边，不算是五行宗的地盘，所以没有传送阵能够直达，虽然得到消息最快，却是最后一个回来的结丹修士。
“来了就好，为师有些事情想要请教一下明婆婆，你让她出来吧。”
陈莫白将骆宜萱喊上来，主要就是想要问问从恶鬼道子盘孔洞之中取出来的黄泉之气。
“拜见圣子！”
明婆婆从骆宜萱的影子中浮现出来之后，恭敬的对着陈莫白行礼。
这些年她是亲眼看着陈莫白一步步成长起来的，只能说这等修行速度，在上古长生教的时候，也只有天尊附身过的那些圣子才能够做到。
在明婆婆的眼里，得到了长生教所有传承的陈莫白，是肯定能够化神成功的，所以她现在基本上是将他当做长生教教主来看待了。
“这是我这次斩杀了一位魔道元婴之后得到的东西，你看看认不认识……”
陈莫白将封灵管递给了明婆婆，后者双手接过，轻轻的解开了符箓，取了其中一缕吞入口中，感知了一下。
而这一口吞入，陈莫白和骆宜萱却是发现，原本仅仅是虚幻的明婆婆，却是突然凝实了起来。
“启禀圣子，这有点像是幽冥黄泉深处，最为精纯的九幽阴气。”
“据说天地初开的时候，沉降下来凝聚成形的先天浊阴之气就是这种，人间所谓的七十二地煞阴穴之气，就是由这先天浊阴之气散化之后而成的后天阴煞之气。”
“天地之间最初的地煞阴穴，就是这些先天浊阴之气沉降凝结而成，只不过经过亿万年的演变之后，与各种地脉交杂融合，演化出了各种各样的后天地煞阴穴……”
明婆婆辨别了一下，有些吃惊的开口。
要知道，哪怕是上古长生教的时代，想要寻找一口先天浊阴之气还未散化的地煞阴穴，都是千难万难。
对于很多修行阴属性功法的修士来说，这几乎是成道之基。
可以将自己的真气由后天反先天。
“竟然是这种九幽阴气！”
陈莫白听完之后，也是不由得大吃一惊。
这就相当于和俞白光送给他的那颗先天火元内丹一样，甚至还要珍贵，毕竟内丹的力量有限，在他第二元婴时时刻刻转化先天纯阳气的情况之下，总有用完的一天。
但这面恶鬼道子盘，似乎是直通九幽，只要在手中，就可以无穷无尽的汲取吸摄。
只可惜仙门之中，只有人工合成地煞之气的方法，没有将先天浊阴之气降格成地煞之气的研究。
要不然的话，陈莫白的万剑法身，估计就能够在最短的时间之内，将天星境界圆满。
不过马上，陈莫白也想到了，若是他直接以万剑法身汲取先天浊阴之气，是不是也可以？
想到这里，他内心隐隐有些激动。
但这个时候，周圣清他们传音过来，说是下面的人都到齐了，什么时候开会。
陈莫白只能够先将这件事情放在后面，将手中的这一瓶先天浊阴之气赐给了明婆婆之后，带着骆宜萱去开会了。
不一会儿，北渊山上，一道道灵光从天而降落到了仙城中心的大殿。
最后四道降临的元婴气机，令得整座仙城的修士都议论纷纷。
五行宗四大元婴齐聚北渊城，甚至还有将近二十名结丹修士，这在仙城建立以来，都是破天荒的第一次。
整个五行宗的上层到齐，莫非是打算对东夷那边的动手了？
仙城之内的众多修士开始议论纷纷，不少人在猜测，这是五行宗想要一统东洲边疆三域的前兆。
毕竟现在能阻挡五行宗的唯一阻碍，就是浴日海的白乌老祖了。
五行宗大军齐出的话，未必不能够将拥有五阶大阵的金乌仙城攻破！
这个观点一出来，瞬间就得到了大多数人的认可。
毕竟在东洲之上，每一个大宗门的崛起，都伴随着鲜血和尸骨。
五行宗这些年虽然在东荒这边的统治，堪称温和，但老一辈的散修都知道，在这位陈掌门出道之前，东荒可是有七大派的。
而现在，其余六大派都已经是历史的尘埃了。
……
不仅仅是外面的修士，就连五行宗自家的结丹修士，不少人也是这么猜测的。
他们都是经历过东荒七大派时期的，骨子里都是本地人思维，对于战争与杀戮，早已经习以为常。
“弟子拜见掌门，拜见三位老祖！”
陈莫白等四大元婴进入的时候，鄂云带领着殿内共十八位结丹修士，向着他们行大礼。
“都起来吧，我长话短说……”
陈莫白和周圣清他们落座之后，也没有浪费时间，直接就将东洲即将爆发正魔大战的消息说了出来。
大会之上，主要就是陈莫白讲，下面的弟子听。
陈莫白首先安排了宗门的后勤工作，在战争即将开始的时候，这个是重中之重，他交给了鄂云来负责。
“战争期间，宗门之中一些不重要的基建工程就先停一停吧，将散修之中修为出色，拥有一技之长的人才先招揽入宗门……”
这话一出，就是要给散修一个加入五行宗的机会了。
之前陈莫白为了实行精英政策，对于这些散修带艺投师的行为，做出了非常严格的限制，只有那些真正的人才，才能够破格发放五行宗的外门弟子证明，招收入宗门。
“宗门的大阵是东荒众生的屏障，这一块就交给茗儿了……”
“战争一旦开始，法器，符箓，丹药等等的价格肯定会暴涨，我们五行宗作为东荒之主，需要控制价格，万万不能让那些无良商贩捣乱市场。此事就由储作枢师侄来负责吧。”
“宗门这边，现在弟子的数量，可以排列两套五行道兵，趁着现在大战还没有彻底爆发，先带领他们熟悉一下。除了五行道兵之外，以后战线若是拉长到整个东洲边疆三域的话，肯定也需要小队作战，所以别的十人，百人，甚至是千人战争法阵，也要熟悉……”
这些事情，陈莫白之前就已经和周圣清他们商量过了，在他们三个元婴不反对的情况之下，自然是一力通过。
这其中，当务之急，就是将这些年生活在和平之中，从学宫升入宗门的年轻一代弟子，按照战争的标准重新培养。
这些都是没有经历过血与火的，但也是五行宗的未来，甚至占据了五行宗门人七八成的数量。
陈莫白因地制宜，给东荒之内每个郡县都安排了一个结丹修士坐镇，然后给他们每人三千个宗门弟子，又给了他们招收两千名散修的灵石资源和权限。
也就是说，陈莫白希望在未来的数年之内，每个结丹修士手中，都有最起码五千名练气修士可以指挥。
大会的最后，陈莫白还暗示了两句。
表示这次正魔大战之中，表现好的结丹修士，将来宗门之中，会重点培养。
比如说这次北斗大会之上，丹霞阁和星天道宗达成了合作协议，将来有机会可以交换三光神水。
听到这个消息，所有对于结婴渴望的人，全部都是眼前一亮！
我这一生，如履薄冰，因为有一句低语，一直在我耳边回荡。
“少侠，你也不想让你的师门亲朋发现，你在写这种书吧？”
绝不能被官府查到身份，绝不能让武林同道发现笔名，绝不能被扭曲的黑粉开盒，绝不能失去自己的名节，赌上身为正道绝世天骄的名誉，游走在社会性死亡的边缘，一定要将自己的爽文巨著传扬天下！
这一切，都是为了收集来自读者的愿力，帮自己的挚友、好大儿、首席盟主、黑粉头子、随身老爷爷龙傲天稳定伤势、修复神魂。
《我的书友龙傲天》，堂堂连载中！

第972章 天下六奇妖尊
“北渊城图书馆之中，最近会新上架一批元婴功法……”
会议的最后，陈莫白说了另外一项福利，果不其然，在场的五行宗结丹修士听完之后，尽皆是面色激动。
散会之后，大部分人直接就离开了大殿，打算立刻用掉唯一一次的免费机会，去换取一部元婴功法。
不过还是有几个核心的留了下来，与陈莫白等四大元婴商议接下来的对策。主要还是各大郡县的分配，因为东荒有十九郡，再加上偌大的云梦泽，以及东夷等等区域，五行宗的人手还是略显不够的。
“云梦泽与东吴接壤，若是发生战事，那边最容易受到冲击，也是保护东荒的最重要防线，就由我亲自镇守吧。”
陈莫白开口说道，作为五行宗的第一人，在战争来临之时，他责无旁贷。
而且现在他和青女居住的黄龙洞府，也在云梦泽之中，这也算是他们夫妻俩的地盘，有能力的话，肯定要保护好。
“那我陪掌门师弟吧。”
莫斗光听了之后，也是没有退缩。
陈莫白想了想，自己有可能会去仙门那边，不能够所有时间都在，所以点点头，让莫斗光帮忙坐镇风雨仙城。
周圣清依旧是在北渊城大本营，而周晔很早之前就已经确认要去东夷那边。
除了四大元婴之外，另外就是东荒十九郡的分配了。
这对于陈莫白他们来说，就是一言而决的事情了。
莫斗光主动提出，要将他们金脉的两个结丹修士，安排在最危险的地方，毕竟剑修只有不断的生死斗法，才能够成长。
“不如跟着我去东夷那边吧。”
周晔听了之后，立刻开口，剑修的战斗力，在同等境界之中，肯定是要高出一筹的，如果能够将这等战力带到东夷，他做起事情来，也会比较轻松。
“班照胆去东夷吧，宁乐山先坐镇风郡，统筹金脉的剑修平均分配到各大郡县之中……”
陈莫白想了想，说了一个方案。
相比起和平时期，剑修没什么人愿意雇佣，到了战争时期，这些可都是香饽饽了。为了避免到时候其他的结丹修士争抢，还是均衡一下这些优秀斗法人才比较好。
众人自然没有意见，随后周圣清将周王神安排到了霄郡，陈莫白将青女和四个徒弟也安排了一下。东荒十九郡之中，除了内陆的几个郡县空缺，其余边境上的都会有一个五行宗的结丹修士坐镇。
这其中，因为东夷那边的特殊情况，除了班照胆之外，陈莫白还将鱼连，骆宜萱两人也派给了周晔。
“明天我开炉帮周师兄炼制一件防御法器……”
陈莫白又说到了这件事情，周晔一听面露喜色。
考虑到将来战争的时候，法器的市场肯定会暴涨，为了将宗门的炼器师水平提升，陈莫白决定将这次的炼制过程公开，让五行宗之内，达到二阶的炼器师都能够观看。
这个消息一出，顿时就让北渊城其他的修士们羡慕嫉妒恨。
怎么好事全让五行宗的人赶上了！
“儿啊，你将来一定要考上长生学宫……”
北渊城一个奋斗了半辈子，才用首付买了郊区房的散修，对着一个七八岁的儿童说道，后者郑重的点头。
不过长生学宫之中的学生，在听说了陈莫白要公开炼制四阶法器之后，那些炼器专业的，纷纷要求老师能够带他们去现场面圣！
这几十年来，随着师资力量的出色，学宫之中，一些顶尖的尖子生，在还没有毕业的时候，就能够学成二阶的修仙百艺。
只不过按照五行宗的规矩，学生只能算五行宗的预备役，不算是正式弟子。
长生学宫炼器专业的老师无法和陈莫白接触，只能够将事情告知了江宗衡，后者再出面跟陈莫白说了一下。
“那就推迟一下，选几个优秀学生代表吧，除了你的长生学宫之外，其余几个学宫也通知一下吧。”
陈莫白从善如流，毕竟学生才是五行宗的未来，随着战争的进行，他都已经打算今后开始多举办炼器师大会，将前些年培养阵法师的风气变一变。
江宗衡得了命令之后，立刻就去通知安排了。
这次炼器的地点，考虑到需要给五行宗的炼器师做教学示范，所以陈莫白去了火脉所在的火真仙城。
宗门超过一半的炼器师，都是这里的火真学宫培养出来的。
而且按照规划，将来炎郡会成为东荒炼器行业的中心，各种炼器工厂工坊都会开设在此，发展以炼器为特色的仙城文化，这是陈莫白亲自制定的。但这些年火真仙城发展却是不怎么顺利，这次有机会自然要帮一下。
消息一出，原本在内陆仙城之中，人口算是少的火真仙城，顿时就体会了一下爆满的感觉。
传送阵每天都在超负荷运转，有许多人买不到传送阵的票，只能够先去隔壁的仙城，然后再通过坊市的小型传送阵到炎郡之内，最后徒步向着这次教学所在的火真仙城而去。
“掌门师弟，你看看这些地火如何，都是按照你的要求，将设备和阵法改造过了……”
盛照熙陪着陈莫白和青女视察着火真仙城的四阶火脉，这泼天的富贵，让她最近这段时间都笑的合不拢嘴。对于陈莫白的各种要求，亲自带领弟子超标准完成。
“勉强够用吧！”
陈莫白检查了一下火脉这号称最顶尖的炼器工坊，却是说了这么一句话。
这如果是其他人，盛照熙早就翻脸了。
但陈莫白的话，早就知道这位五阶炼器技艺的她，却是陪着笑脸，问还有哪些不满意的，她立刻去改。
“在这个地方，能够有这些，就已经很不错了，辛苦师姐了。”
陈莫白却是摇摇头，他非常清楚，这里可不是仙门。
这个时候，一道灵光飞了过来，化作了鄂云的身影，他的脸色隐隐有些急促。
“怎么了？”
陈莫白看到他，立刻迎了上去，要知道鄂云作为代掌门，是五行宗仅次于四大元婴的，什么事情能够让他亲自跑来火真仙城，莫非是正魔大战开始了？
“掌门，九天荡魔宗的叶道子过来了。”
鄂云的话语一落，陈莫白顿时一愣。
这还不到一个月，叶清的伤势就好了？
“叶兄在哪？”
“正在北渊城，周老祖让我来邀请你过去，不过叶清道子听说你在火真仙城这边炼器，为了避免你分心，打算亲自来这里找你。”
鄂云就是被周圣清提前派出来，通知陈莫白这件事情的。
“快快安排好茶，我亲自招待。”
陈莫白不知道叶清这次过来为什么，不过两人现在是生死之交，听到这个消息，立刻吩咐跟在一边的弟子卓茗。
不一会儿，原本人挤人的火真仙城传送阵，大部分人都被清理了出来。
随后一阵银光亮起，叶清和周圣清两人先后踏出。
“叶兄，怎么有空来我这东荒乡下……”
早就等着了的陈莫白，哈哈大笑着，将叶清迎了出来。
“有些最新的情况，需要和陈兄说一下，顺便过来再次道谢一番。”
叶清笑着说道，陈莫白只能够敬佩他胆子大，才遇到明尊伏击差点死了，却还是敢出门。
很快，火真仙城之中风景最好的一处山顶亭子中，陈莫白等人坐了下来。
不过因为叶清来的路上，暗示了要谈的事情，比较隐秘，所以人不多。
除了他们两人之外，就只有周圣清和青女了。
都是绝对值得信任的。
“陈兄，这是加盖了我宗和道德宗道印的诏令，是给予你们五行宗的，在正魔大战的时候，贵宗可以根据战争的情况随机决断，底线是不能够让海上的妖族或者魔修越过东洲边疆三域，在东土的大后方出现。”
叶清坐下之后，单刀直入，将一封卷起来的玉简递给了陈莫白。
东洲这边，虽然有四大圣地，但一元道宫封山，太虚缥缈宫一向都是生意人，不是在生死危机的时候，不会出手。
所以九天荡魔宗和道德宗两家，算是这东洲一言九鼎的。
这封诏令一出，就代表着正魔大战要正式开始了。
只要还在东洲之上的正道势力，就要领命。
“五行宗在，东荒就在，绝对不会让妖族和魔修越过这里一步。”
陈莫白一脸郑重的将玉简接下，毕竟这也是之前和袁青雀说好了的，为了将来的通圣真灵丹。
只不过这次加盖了道德宗的道印，显然表示袁青雀已经做通了无尘真君那边的工作。
也让陈莫白更加放心。
“陈兄，记住上面的底线，必要时候，放弃东吴也没有问题。”
大概是生死之交的缘故，叶清难得多说了一句。
“我知道了，不过东吴那边，也有数百万凡人，有能力守护他们的话，我还是会出手的。”
陈莫白从小深受仙门的教育，哪怕是经受了东荒这边上百年的熏陶，本身依旧有一颗善心。
“这样最好，根据我宗得到的消息，玉镜魔宗的那位老魔头，已经在荒海那边和万星盟达成协议，再加上万仙岛的妖修，三方核心各自发誓，可能要联手从东吴上岸。”
叶清说了这个令得陈莫白微微色变的消息。
“万星盟和万仙岛不是死对头吗？怎么能够被魔道说动联手呢？”周圣清也是一脸震惊，这些已经与他所知的局势完全不一样。
“上一次北斗大会的时候，苏紫箩出手斩杀了飞砂派的掌砂使左东都，后续调查的时候飞砂派那边认定是一元道宫出的手，原本想要来五帝山要个说法，却被我宗和道德宗挡了回去。”
“飞砂派虽然没有化神真君了，但却依旧是万星盟的核心，而且上次左东都死了之后，执掌的五方神砂也被明尊带走了，对于此事飞砂派一直不满。”
“玉镜魔宗在荒海那边布局了数百年，无论是万星盟还是万仙岛之上，都有他们的人，这次在他们的说和之下，万星盟愿意袖手旁观，让荒海万妖和魔道联手，进攻东洲。”
东洲与玄海荒海接壤，这其中玄海之中拥有最强大的妖族之一玄蛟王庭，被几大圣地时刻关注。
而荒海之中，自从飞砂派老祖和妖尊交手之后，就没有了化神的存在，所以圣地也没有设置类似于金乌仙城的桥头堡抵御。
“荒海万妖又是怎么和魔道勾搭上的？它们为什么会愿意和魔道一起进攻东洲呢？要知道它们的实力，可是连万星盟都能够抵挡？若是你们圣地之中有一个腾出手来，他们岂不是自取灭亡。”
但陈莫白却是从叶清的话语之中，发觉了另一个问题。
虽说因为人族势大，妖族王庭和魔道时常联手。
但陈莫白怎么想，都想不到，自从妖尊消失之后，一盘散沙的荒海万妖，为什么这次突然这么团结？
莫非荒海就当真那么贫瘠，想要来东洲之上打秋风。
“荒海万妖的目标，是我们九天荡魔宗！”
叶清沉默了片刻之后，说了这么一句。
陈莫白三人就更是好奇了。
【天下六奇之一的妖尊，就被镇压在我宗的通天炼道塔之中，此事陈兄一人知道即可，不要告知他人！】就在这个时候，陈莫白的耳中突然响起了叶清的传音。
听到这里，陈莫白拿着茶水的右手猛然一滞，但很快他就若无其事的点了点头。
【不过既然荒海万妖知道了，恐怕消息也瞒不了多久了。】
陈莫白继续传音和叶清交谈。
【荒海万妖根本就不知道，仅仅是魔道为了蛊惑它们出手，编造了这件事情告知它们而已……】
叶清也有些无奈，虽然事情是编造，但却是真的。
但陈莫白听了之后，却是觉得，肯定是魔道那边，有人知晓了妖尊被九天荡魔宗镇压的消息，要不然，不可能这么巧的。
而且能够让荒海万妖相信，魔道那边肯定要拿出足够的证据。
【这样一来的话，正魔大战的时候，岂不是还要考虑妖尊的存在？】
陈莫白意识到除了明尊和鬼神之外，还有这个天河界最顶尖的化神修士，位列天下六奇之一的妖尊，突然就觉得，正道这边好像也不是那么胜券在握了。
【进入了通天炼道塔，就不需要担心妖尊了！】
叶清说这句话的时候，十分自信。
对于这件九天荡魔宗镇压山门气运的六阶至宝，陈莫白也是有所耳闻，从某种意义上来说，这甚至是东洲第一至宝！
只不过九天荡魔祖师飞升的时候，带走了威力最强大的三层，但就算是如此，也依旧是六阶中品的至宝。
妖尊若是能够挣脱的话，恐怕早已经练虚飞升了。
想到这里，陈莫白稍稍安心。
“这是贵宗的苏长老，家师问过事情之后，让我送回来给陈兄。”
两人传音说完了妖尊的事情后，叶清又将寄托了苏紫箩元婴的养魂木取了出来，交给了陈莫白。
“拜见道子！”
苏紫箩立刻显化出身形，对着陈莫白恭敬的行礼。
周圣清看到这一幕，不由得微微一愣。他想起了自己当初在养魂木之中的场景，只不过他如果没看错的话，眼前这人，好似不像法身元婴。
【叶兄，这是什么意思？】
陈莫白看到苏紫箩轻轻点头算是打了声招呼，随后立刻传音向着叶清询问。
他将苏紫箩交给九天荡魔宗，就是不太想要沾染这个烫手山芋，怎么叶清还给送回来了？
【这也是家师的意思，说是将来若要通圣真灵丹的话，还需要她这个身份帮忙。】
叶清传音，将袁青雀让他转达的话语，告知了陈莫白。
原来，当初苏紫箩和一元道子的行踪，被明尊太过于精准的把握拦截了，袁青雀怀疑一元道宫可能有魔道的卧底，只不过对此就连苏紫箩在明尊身边潜伏百多年，都没有打探出来。
将来若是陈莫白想要光明正大的执掌一元道宫，这就是一个很好的理由。
有袁青雀压阵主持公道的话，只要确定当初苏紫箩是被一元道宫内部的人出卖，为了避免通圣真灵丹沾染魔道痕迹，袁青雀就有理由交给陈莫白。
理由袁青雀都想好了！
上代一元道宫大长老临终之前，察觉到了宗门内部有魔道痕迹，为了避免圣地落入魔道的掌控，授意远在东荒的混元祖师李仲吉继承衣钵，延续一元道宫的传承。
后面这份衣钵，就落到了陈莫白的手上，传承有序！
一元道子陈青帝，实至名归！
理当得到通圣真灵丹，重整圣地！
陈莫白听完之后，忍不住拍案叫绝。
要不怎么说老前辈要尊敬，袁青雀这番计划，换做是陈莫白，这辈子都想不出来。
“还请叶兄帮我对玄天真君说一声谢谢！”
陈莫白不由得起身对着叶清行礼，后者立刻避过。
“这是陈兄你该得的。”
说完了这件事情之后，叶清也准备告辞了。
陈莫白自然挽留，正好他要出手炼制四阶法器，问叶清有没有兴趣。
“陈兄的炼器术，我也能看吗？”
叶清果然面露兴趣之色，上一次的北斗大会之上，陈莫白就在他们九天荡魔宗的庭院之中，练成了准五阶的太乙五烟罗。
只不过那个时候，叶清恪守规矩，没有窥探。
这次既然陈莫白主动邀请，他自然不会错过。
正好他的本命飞剑和明尊交手的时候碎开了，打算找一个出色的炼器师帮忙修复，开口向陈莫白这个专业人士请教。
“叶兄若是信得过的话，就交给我吧！”
陈莫白一听，肯定是当仁不让，不是他看不起东洲的炼器师，而是有一个算一个，都不如他远矣。
“会不会太麻烦陈兄了？”
东洲这边哪怕是最顶尖的五阶炼器师，炼制一件四阶法器，都需要耗费许多精神，甚至是有可能需要数年，十几年才行。
陈莫白现在要帮周晔炼制的防御法器，更是难中之难，叶清倒也不是怀疑他的水平。
而是深怕时间拖得太久。
东土边境之上，正道和魔道之间，其实已经打了起来，叶清一两年之后也要上前线，总不能每个对手都催动太和剑。所以需要以最快的速度，将自己的本命飞剑修好。
“到时候仔细给你的飞剑做个检查，看看你需要怎样的修复方案……”
仙门那边，修复飞剑有快有慢，陈莫白正好在万化仙城有一口洗剑池，对于飞剑温养修复最是有用。只不过叶清的飞剑到底是什么情况，还需要他用参同契好好的检查一番。
因为需要全神贯注，所以就放到了给周晔炼制法器之后。
时间很快就到了炼制的这天。
五行宗的炼器师和各大学宫的尖子生，再加上其余过来凑热闹的五行宗长老等等，将近八千修士，挤满了陈莫白要炼器的场地。因为五行宗风气好，互帮互助比较多，所以只要是个炼器师，基本上都能够蹭上二阶。
周晔亲自带领着土脉的弟子在现场维持秩序，陈莫白伸手将原本封闭的炼器工坊顶给掀了开来，让所有人都能够看清楚他用地火淬炼材料，融合材料，刻录禁制和阵法的过程。
陈莫白施展的炼制手法，都是写在五行宗的教材之中的，是他根据东洲本地的炼器术为皮，仙门的炼器知识为骨，综合出来的新炼器术。
每一块材料的精炼，都用上了最适合的手法。
为了能够有可复制性，陈莫白这一步并没有使用兜率火，而是用了最常见的地火。这也是他这次公开炼器的主要目的，只可惜五行宗绝大部分的炼器师，只是觉得这一步很厉害，却并没有去思考领悟。
材料处理之后，就是最受期待的炼器了，陈莫白看到所有人都瞪大了眼睛看他这一步。
但实际上，炼器的九成步骤，都已经在处理材料的时候完成了。
只能说想要在东荒这边培养一些炼器的人才，任重而道远。
这一步陈莫白就用了兜率火，毕竟这件法器强大与否，关乎到周晔的性命。
五行宗的人未见过如此神奇的炼器过程，每一次火焰的舔舐，每一次锤打的落下，都透露着一种难以言喻的节奏感和美感。
这一步持续的时间最长，但却仅仅是机械的将提前设计在图纸上的东西用材料重复出来而已。唯一的难点，就是逐步将禁制法术刻录其中，这也是法器威力的来源。
“好了。”
一个月之后，陈莫白轻声说道，手中的兜率火渐渐熄灭，一面盾牌在他的手中散发出耀眼的光芒，随后光芒收敛，显露出组合起来的五边形。
这面盾牌是针对周晔修行的五行真气而专门定制，祭练之后可以一分为五，化作守护上下四方的盾阵，也可以五行合一，将所有的防御力集中到一点。
炼制的材料是周晔从北斗大会的时候购买的，因为身家不丰厚的缘故，虽然大部分都是四阶，却还是有少部分三阶巅峰的。
但就算是如此，这件盾牌的品阶，依旧是达到了四阶中品的层次。
对此，陈莫白还是微微有些不满意的。
这边的条件到底限制了他的炼器术发挥，要是放到仙门那边的话，不会是现在勉强的四阶中品，说不定都有可能成就四阶上品。
当然了，这其中，陈莫白自己的水平也是关键。相比起承宣上人这等大宗师来说，他还是远远不足，后者来的话，这些材料保底都是四阶上品。
但旁观了陈莫白炼器整个过程的五行宗众人，却尽皆是瞪大了眼睛。
哪怕是叶清这个九天荡魔宗的道子，也是一脸震惊。
“陈兄，你的炼器术，恐怕已经可以说是东洲第一了！”
九天荡魔宗最厉害的一个炼器师虽然也号称五阶，但却是在中州那边蹭上来的，最出色的作品，是炼制了一柄四阶上品的飞剑。
但叶清知道，这是因为那位长老，炼制了一辈子飞剑，熟能生巧的缘故。
而所有的法器之中，防御法器是最难的，而且陈莫白这面五方盾，是阵器合一，又是炼器之中的更难。
叶清想遍了自己知道的东洲所有炼器师，除了没有接触过的一元道宫那位，觉得没有一个人比得上陈莫白。
“哪里哪里，天外有天，人外有人，之前在北斗大会上遇见的玄火宗元火上人，炼器水平也挺不错的。”
陈莫白微微一笑，将自己的混元真气注入，然后当场演示了一下这面刚刚炼制成功的五方盾。
以盾为阵展开之后，陈莫白让周晔出手攻击，后者行礼之后，拿出了自己的本命法器重锤砸落。
这一锤之下，却是他整个人被反震的倒飞而回，手中的重锤却是被五方盾吸摄住了。
“多谢掌门师弟！”
周晔飞回来之后，顾不得灰头土脸，一脸高兴的拿起了自己的重锤，然后接过了盾牌。
陈莫白将祭炼口诀告知他之后，让盛照熙留下来处理这些五行宗的炼器师。
而他则是带着叶清去了万化仙城！

第973章 修剑，收徒
叶清这次来东荒，算是开了眼界了。
无论是房价高到超乎他想象的北渊城，还是纯炼器的火真仙城，以及专门炼丹的万化仙城，都是迥异于东土那边的规划。
哪怕是以炼丹闻名天河界的道德宗仙城，也没有将仙城设置的如此单一，纯粹专注于炼丹方面。因为按照各大圣地的经验，功能单一，在发生战争需要升起大阵的时候，很容易就会被攻破。
所以东土那边的仙城，哪怕是亏本也要让各行各业都有。
“主要还是我东荒这边地处偏远，战争的威胁也早就被我消弭掉了，所以可以尝试将各行各业分解，布置这种专业化仙城的规划……”
陈莫白大概介绍了一下，以叶清的智慧，也很快就了解了。
这只有在大一统的地方，才能够施行。
说话之间，两人在雪婷的带领之下，穿过繁华的街市，来到了城中一处广阔的院子，走入里面，就是一口碧波荡漾的池子。
正是洗剑池。
之前紫电青霜在洗剑池之中蕴养的时候，就是白天飞上九重天罡凝练兜率火，夜晚飞下来入池子中洗练修养。
“这是长生教流传下来的秘法，只不过每次开启都需要耗费许多珍贵的灵药……”
陈莫白指着药气缭绕，灵光飞舞的洗剑池，简单的介绍了一下功能，随后让叶清将他的本命飞剑拿出来。
“竟然还有如此神奇的养剑之法？”
叶清听到飞剑入洗剑池，时间长了之后，不仅会被洗练的更加纯净精炼，甚至还有可能蕴养出灵性，不由得大为吃惊。
陈莫白接过了一柄碎裂之后，勉强拼凑完整的飞剑，感受了上面萦绕的淡淡剑意，伸手抚过每一道裂缝，感受着剑意的同时，也在感知这柄飞剑的修复情况。
“这是我宗的尚从彦长老帮我修复的，只不过因为受损太严重了，短时间之内只能够到这种程度……”
尚从彦就是九天荡魔宗那位五阶炼器师，在正魔大战的情况之下，他被袁青雀带到了前线，负责各种法器的供应和修复工作，非常的忙碌。
也就是叶清身份特殊，尚从彦才会从前线赶回来，帮助叶清修复本命飞剑。
但就算是如此，按照尚从彦的说法，这柄剑想要修好，只能大修，将整个剑身的材料替换，但这样一来，原本已经被培养出来的灵性也会消失，而叶清作为剑主，也会元气大伤一段时间。
不彻底修好就这样子缝缝补补的话，剑中的灵性虽然受损，却还会被保留些许，将来随着叶清的修为提升，依旧有可能进阶，但却会事倍功半。
按照九天荡魔宗一贯以来的经验，这种情况为了将来更远大的前途，只能够忍痛彻底修复。
不过因为现在正值正魔大战的关键时期，叶清作为道子，肯定要尽快上战场，所以就这样子暂时修复了一下。
“能修好！”
陈莫白检查完之后，给出了一个令得叶清眉宇舒展的结论。
“陈兄，需要多长时间？”
叶清最多也就是等一两年，若是超过，他就只能够等大战结束，再来找陈莫白帮忙修复。
“我全力以赴，耗费些心神，应该能够在一年之内修好。”
这可比陈莫白帮周晔炼制五方盾的时候时间更长，不过修复需要肯定是比重新打造要麻烦和困难的。叶清也懂这些，听了之后，大为惊喜。
“那就劳烦陈兄了，这些还请收下，若是不够，下次过来的时候，我再补上。”
说话之间，叶清拿出了十块极品灵石。
刚才介绍洗剑池的时候，陈莫白就说了，需要熔炼很多灵药成汁，才能够发挥最好的养剑效果。以叶清的身份，那自然是要最好的那种效果。
看到这十块极品灵石，旁边一直站着的雪婷嘴巴忍不住张开，为叶清的豪奢而震惊。
哪怕是陈莫白，虽然面色如常，但眼皮子还是微微抽了一下。
“好说好说，叶兄的事情，我肯定是全力以赴。”
陈莫白赶紧开口，然后立刻写了一张加料的单子，交给了身边的雪婷，让她去将这些药材取来，用来激活洗剑池的全部效力。
“陈兄，实不相瞒，这次我虽然经历了生死危机，却也因祸得福，不仅领悟了一剑破万法，还感觉到了突破的契机。只要本命飞剑恢复，就可以人剑合一，晋升元婴后期了。”
在只有两人的情况之下，叶清也是对陈莫白说了实话，告知了这件事情，对于他来说，有多么重要。
他肉身的伤势在袁青雀的帮助之下，实际上已经恢复的差不多了，对于剑诀的领悟也是更上一层楼。但因为本命飞剑受损，心神方面却是出现了破绽，无法精气神完满。
如果本命飞剑无法修复的话，他就只能够等正魔大战之后，再来解决这个问题。
这也是本命法器的弊端所在。
陈莫白这个时候，已经运用参同契细细检查过了，发现剑身内部的结构已经受到了严重的损伤，其中残留了一股浩大冲霄的剑意。
这股剑意和剑身外面萦绕的不同，一看就是道果的剑意。
修复的时候，陈莫白可以尝试将这两股同源的剑意融合，这样的话，能够让叶清对于道果之力掌握的更加纯熟，不过叶清得知之后思考了片刻，却还是摇头拒绝了。
“还请陈兄保持我自身的剑意为主……”
叶清显然还是想要给自己未来的道途保留一丝超越的希望，陈莫白肯定是遵从甲方的意见。
“我先尝试着用洗剑池蕴养一下，看看能不能先把你这柄剑的微弱灵性给唤醒，如果剑灵能醒过来的话，修复的过程由它配合，能够事半功倍，时间更加缩短……”
陈莫白说话之间，将飞剑轻轻放入洗剑池中，池水立刻泛起层层涟漪，一股股灵气从池底涌出，缓缓包裹住飞剑。
“掌门，这是你吩咐的药材！”
这个时候，雪婷也回来了，将一个储物袋交给了陈莫白，后者接过之后，将里面的上千种药材都取了出来，用兜率火熔炼精华之后，按照先后顺序放入了洗剑池中。
看到这一幕的叶清更是大开眼界，珍贵的药材洗练飞剑增强灵性，也算是剑修之中秘法，只不过哪怕是九天荡魔宗，也就是找准了几百种药材而已。
像是陈莫白这么多的，叶清还是第一次见到。
不过叶清并不知道，实际上只需要一百种药材就差不多了，但陈莫白不想让叶清觉得十块极品灵石亏了，所以就让雪婷多找了十倍的药材。
而且将来这门手艺传出去的话，肯定会有很多剑修找上门来，陈莫白先把门槛设置一下，免得什么穷鬼剑修都找上门。
随着各种药材的融入，陈莫白也施展了炼器术，一道道精妙的法印打入池水，引导着洗剑池中的灵液与飞剑的损伤部位融合。
叶清却是很有自觉的转过头，没有观看，可惜了陈莫白一番流畅自如的操作。
时间一点一滴地过去，池水中的飞剑也逐渐散发出更加明亮的光芒，一些细小唯有神识才能察觉的裂痕在逐渐愈合，原本散乱的剑意也开始不断凝聚。
三个时辰之后，陈莫白长出一口气，伸手将飞剑从洗剑池之中招了出来。
伸手抚上剑身，他就感觉到了其中原本沉寂的微弱灵性，有了苏醒的迹象。这代表着刚才的辛苦没有白费，持之以恒下来，这柄飞剑迟早都能恢复如初，甚至比之前更加的锋利和精纯。
叶清接过飞剑，人剑合一之下，顿时感觉到了自身心神的破绽，好似有了弥合的迹象，不由得心中大喜，连连向陈莫白道谢。
“陈兄，我又欠你一个大人情！”叶清真诚地说道。
“伱我之间，何须如此客气。”
叶清离开的时候，又问了陈莫白是否需要一些珍贵的药材，比如说北斗大会之上的金光草。
九天荡魔宗的药田之中，五阶的金光草还有十几株，之前叶清就是用这个帮袁甄换了一瓶三光神水。
以他的身份，再取一两株没有问题。
叶清本命飞剑的微弱灵性，就是用这个培养出来的。
陈莫白自然不会拒绝，这一池子药液给叶清的本命飞剑修复好了之后，再给莫斗光的长生剑泡泡，说不定还能够帮他的剑也升级了。
将飞剑重新放入洗剑池之后，叶清提出了告辞。
他作为九天荡魔宗的道子，还有很多事情要处理。
陈莫白亲自将他送到了北渊城。
……
万化仙城！
对着青女吩咐了一声闭关修剑之后，陈莫白将叶清的本命飞剑从洗剑池之中取了出来，这柄飞剑名为“浮云”，算是准五阶的品质。
浮云剑的损伤程度，也只有陈莫白出手，才能够修复的了。
而为了尽善尽美，陈莫白自然需要好好的感受一下这柄剑的所有情况。
截天一线长生剑意运转之间，一股无形的力量从他的指尖涌出，没入了掌心悬着的浮云剑。
渐渐的，剑身开始微微颤抖，散发出淡淡的光芒，这是残损的微弱灵性被唤醒。
在陈莫白熟练的手段之下，他很快就和这一缕灵性产生了共鸣。一幅幅画面在他的脑海之中浮现，这是叶清握着这柄剑从无到有，将剑意修行出来的过程。
叶清修行的无备剑诀，剑意自然也是由此演化而出，同样名为“浮云”。
那是一种锋利而又纯净的剑意，如同山间清晨的第一缕阳光，明亮而不刺眼。
陈莫白开始慢慢地截取这一股剑意，由于他本身就拥有不俗的剑道境界，所以理解的非常快。
了解了这柄飞剑的所有之后，他开始了修复，浮云剑的光芒越来越亮，微弱的灵性在最适合的环境之下开始复苏，洗剑池之中的药液化作了一缕缕浓郁的七彩精气，融入了剑身那些裂缝帮助愈合。
渐渐的，浮云剑中的灵性开始从原本的沉寂变得活跃，就像是一块被尘土覆盖的宝石，逐渐打磨出了光芒。
而在这个过程之中，浮云剑的表层裂缝在消失，但内部的那些，却是因为另外一股强大剑意的盘踞其中，没有任何动静。
这是太和道果的剑意，虽然经过叶清本体过滤之后，仅有五阶的层次，却也不是浮云剑可以承受的。
陈莫白知道，这才是东洲其余的炼器师，无法修好这柄剑的原因。
而他，正好有克制的手段。
截天一线长生剑意运转，准备将这股剑意截取出来。
这个过程，陈莫白也是小心翼翼，哪怕速度慢一点，一点点的截取，也要确保安全。
毕竟若是这股太和剑意炸开，他说不定只是长生剑意受损，但浮云剑肯定是彻底没救了。
他双眼微闭，心神沉凝，截天一线长生剑意如同一缕无形的丝线，缓缓地穿透剑身，与太和剑意接触。
不过陈莫白却是发现，他四阶大成的长生剑意，在截取的过程之中，竟然在缓缓的衰弱消亡。
这种情况和当初从指玄剑之上截取“道灭”的时候非常相似，这代表着太和剑意的强大。
因为有大道树在，陈莫白不用担心长生剑意的损伤，所以也没有在意这些，继续尝试着接触。
经过一番不短时间的试探，他终于是成功截取出了第一缕太和剑意。
相比起叶清的浮云剑意，太和剑意更多了一丝洒脱和无妄，还有一种斩破所有阻碍的凌霄昂然。
陈莫白领悟映照之后，万剑法身浮现在在了身后，将截取的融入其中，化作了一道剑意的种子。
而有了第一次成功之后，陈莫白就彻底把握住了这个微妙的过程。
接下来，他的每一次截取都恰到好处，既不多，也不少。
随着时间的推移，太和剑意被一点点地剥离出来，浮云剑内部的损伤也开始慢慢的有了愈合的迹象。
而在这个过程之中，浮云剑的灵性也发现了这点，主动协助陈莫白将太和剑意截取出去。
二十天之后，陈莫白将所有的太和剑意截取到了自己的万剑法身之中，轻轻吐出一口气，他知道最困难的一关已经过去了。
接下来，他开始用洗剑池中的药液精华，细心地修补浮云剑的损伤。在他的精妙的炼器术之下，药液逐渐地滋养剑身，使得每一处裂缝都愈合。
当最后一道裂缝被完美地修复之后，浮云剑发出了一声清脆的剑鸣，这是剑灵在向他表示感谢。
陈莫白轻轻地抚摸着剑身，剑刃之上已经没有任何缝隙和缺口，光滑如新，剑意也变得更加凝练。
确认主要的修复工作都已经完成，他点点头将浮云剑重新放回洗剑池中。
池子中一股股灵液涌出，围绕着飞剑，开始蕴养。
这个过程也是非常重要的，就相当于人体动了一次大手术之后，恢复修养的步骤。
若是修养的不彻底，之前的所有修复工作都相当于白费。
随着药材的精华不断的通过洗剑池地融入剑身，浮云剑的光芒也越来越亮，陈莫白转过身，重新调配了一份药材清单，交给了一直在旁边观看的雪婷。
“之后就辛苦你了，记得这份清单上的顺序，先后将药材萃取之后投入，维持池子中的药液灵效……”
陈莫白需要忙碌的事情太多，看顾养剑这种小事情，肯定不可能自己来。
雪婷做事细心，之前也有照顾青霜剑的经验，他非常放心。
“是，掌门！”
出关之后，陈莫白就去找了青女。
这次在北斗大会之上，她通过道德宗的渠道，收购到了许多珍贵的药材。在陈莫白修剑的时候，她一心二用，同时炼制了一炉纯阳凝真丹，一炉金液玉还丹。
这其中金液玉还丹是给星天道宗炼制的，离开石城的时候，星极就已经派人将陈莫白清单上的药材交给了他。
这两炉丹药，青女闭着眼睛都是丹成十粒绝品无丹毒，目前都在蕴养，只等火候到了就取丹。
“这紫灵丹可能需要尝试不少次数，才能够炼制四阶的。”
陈莫白过来的时候，青女正在处理另外一炉丹药的药材。
紫灵丹是仙门那边专门提升神识的，主材料就是陈莫白在荒墟斩杀的暗紫天蝎的精血，只不过仙门那边最多也就是二阶，所以青女改良了丹方之后，还需要实践尝试才行。
幸好东洲这边物产丰富，青女在灵宝阁挂出了任务之后，很快就有不少人带来了二阶的暗紫天蝎精血。
甚至五行宗这边听说是她的任务，岳祖涛还特意去了一趟东土，利用五行商会的渠道，购买了一头三阶的暗紫天蝎尸体。
陈莫白来的时候，正好是青女尝试的第一炉，两人联手自然是轻轻松松的成功，不过不仅仅是丹毒超标，而且还发现丹药之中蝎毒没有处理干净。
“应该是这三味药材有点问题，需要用另外的替代……”
亲自服用试药的陈莫白，利用丹凤朝阳图将所有的毒素清除体外之后，说了自己的感受。
青女记了下来之后，重新推演丹方，同时让下面的人准备第二炉的材料。
“对了，我之前在金光崖那边……”
这个时候，陈莫白又想起了金铃儿的事情，作为天金灵根，现在也到了即将筑基的关键时刻，是时候收入门下仔细培养了。
“时间过得好快，转眼就已经二十多年了。”
青女一听，也是脸色感慨。
昔日她和陈莫白在金光崖见到石玉珂的时候，还是个婴儿。
“既然莫师兄不收，那就收入我门下吧，不过我对于金属性的功法也不是很懂……”
收一个天灵根的弟子，青女自然是十分愿意，不过她也对陈莫白说了自己的担忧。
“先把她喊过来见见吧，正好就在隔壁。”
万化仙城所在的雪郡和金光崖的风郡接壤，陈莫白一道诏令，很快宁乐山就亲自带着石玉珂来到了这里。
“拜见掌门，拜见掌门夫人！”
宁乐山带着石玉珂行礼之后，退到了一边。
“上次我给你的两条路，你有选择了吗？”
陈莫白首先开口问了一句，石玉珂轻轻点头，然后说了一句：“弟子都想要！”
听到这句话，陈莫白不由得愣了一下，随后哈哈大笑起来。
“好好好，有志气！”
长生教的白帝兵象经是斗战之法，能够凝练天地之间的肃杀之气，化作兵神法相，加持在战争法阵之上，威力能够倍增。
而反过来若是有战争法阵的加持，兵神法相的威力也能够暴增。
也正是因此，当初段叔玉入门的时候，陈莫白就将这白帝兵象经传授给了他，后者也不愧是金灵体，再加上凡俗之中百战百胜，早已经养出了一股沙场无敌的气势，虽然修行之时年纪已经颇大，却与这门功法极其契合，轻松筑基。
“仙道无涯，哪怕是天赋再高，天灵根之辈，也很难走到尽头，白帝兵象经和剑修之道，你若是要兼顾的话，可能会耽搁你很久很久，甚至有可能止步于元婴之前。”
这个时候，青女开口了。
她作为仙门出来的修士，自然明白专精唯一，才能够登峰造极，尤其是剑修之道。
“弟子想要尝试一下！”石玉珂听了之后，犹豫了片刻，但最终还是一脸坚定的开口。
【以她的天赋，耽搁个十几年倒也没什么大碍，而且天赋太出色的话，磨一磨也好！】
青女看向了陈莫白，后者传音说了这么一句话。
剑修之道若想要精进，除了陈莫白这种大道树开挂的，其余的基本上都需要心念精纯。陈莫白相信等石玉珂筑基之后，很快就会发现，兼修两条道路，哪怕是她这等天赋，也是做不到的。
“你可愿拜我为师？”
青女听到陈莫白这么说，也就不再劝了，微笑着对着石玉珂问了一句。
“弟子拜见师尊！”
石玉珂没有任何犹豫，来的路上，宁乐山已经将当初她出生时候的情况说了，知道自己要拜的，是眼前这位气质温婉的掌门夫人。
“白帝兵象经修行需要凝练一口金秋肃杀之气，我先传你功法……”
以青女的身份，也早就将五行仙经看过一遍，收下了石玉珂之后，难得体会了一下为人师表的感觉。
陈莫白则是趁此机会，回了一趟仙门。
正魔大战已经在东土边境之上打响，按照叶清的消息，东吴那边也即将迎来魔道和荒海万妖的攻击，他也已经通知了东吴各大家族，让他们在海岸边布置好防线，必要时候，五行宗会过去支援。
这次最厉害的对手，是玉镜魔宗的老魔头。
此人数百年之前，就是元婴圆满的境界，甚至可以用秘法爆发出化神的实力，陈莫白的纯阳卷虽然克制，却还是希望能够增强自己的实力。
自身的境界在短时间之内，肯定是无法提升了，只能够看看，能不能使用先天浊阴之气，将万剑法身更上一层楼。
若是万剑法身到了四阶圆满，陈莫白觉得自己可以考虑用这具法身，尝试吸收炼化大道树之中的天尊道果。
“殿主，这是仙门之中排名前十的煞气能源公司名单！”
正法殿之中，庄嘉兰按照陈莫白的吩咐，将一份厚厚的资料交给了他。
将先天浊阴之气降格，与后天五行精气结合，凝练七十二地煞之气，这是陈莫白的想法。
但这个过程，肯定是需要不断的试验才行。
元虚上人是最好的人选，但陈莫白毕竟还不是化神，所以不敢将这先天浊阴之气交给他。
除了元虚上人之外，就是这些煞气能源公司了，他们为了更多的利润，每时每刻都在尝试着五行精气的配比，想要节省人工合成地煞之气的原材料。
这其中，十大煞气能源公司，排在前两位的“仙灵化”，“仙灵油”，背后的大股东是仙门和补天道院，占据了整个仙门95%的能源市场份额，其余的八家则是竞争其余的5%。
而且这八家的名单，很容易变化，随时都有可能被新冒出的公司替代。
比如说严冰璇的玄霜公司，就是这些年冒出来的新锐。
陈莫白的目标，就是选择其中几家公司，让他们将七十二种地煞之气的新配方试验出来。
这其中，“仙灵化”，“仙灵油”两大巨头肯定是首先排除，然后就是有着其余道院背景的。
剩下来的，以陈莫白的身份，拿捏起来肯定是轻轻松松。
“就这几家吧。”
很快，陈莫白就选择了五家公司，为了避免意外，他没有选玄霜公司。
“好的，殿主，到时候是我出面与这些公司的代表商谈吗？”
庄嘉兰接过资料之后，开口问道。
“让我的表妹出面成立一个公司去对接吧，有她处理不了的情况，你再出面。”
陈莫白想起了王心颖，她结丹成功之后，现在也有些无所事事。
推荐一下阎神的新书：《请天下赴死》
天下已纷乱三百余年。
中原歌舞不绝，异族厉兵秣马，江湖剑仙纵横，名将镇压十方。
距离天下大乱还有五年，年少的药师李观一雨夜杀人。
终于睁开眼睛，看到这人间乱世。
马蹄之下累累白骨，名将，美人，江湖，神兵，百姓，法相。
古来唯见白骨黄沙田！
儒生，铁蹄踏碎；佛陀，长枪扫平！
贫道李观一，请这座天下赴死！

第974章 界门波动
王心颖结丹之后，就一直在王屋洞天之中等候调派。
不过因为陈莫白考虑到师婉愉寿元不多了，所以就让她留了下来，平时没事的时候多陪陪。
“哥！”
不一会儿，王心颖就来到了正法殿，兄妹两人喝茶之间，庄嘉兰将事情说了一遍。
“交给我吧！不过这件事情如果要隐蔽的话，最好还是不要在王屋洞天这边，我可以回丹霞城那边，让人注册一个新公司，专门负责这件事情……”
王心颖结丹之后，也比之前自信了许多，听完之后，开口说起了自己的想法。
“你看着安排就行，嘉兰会配合你。”
陈莫白点点头，到了他这等地位，很多事情都只要一个结果了。
随后，他从自己的界域之中，抽出了一个盒子，王心颖接过打开一看，里面是十个玻璃瓶，里面的正是陈莫白早就准备好的先天浊阴之气。
对于这等先天之气的来历，庄嘉兰和王心颖两女都非常好奇。
但陈莫白不说，她们也不敢问。
这就是身份地位的不同了。
“这东西异常珍贵，和我们合作的公司，都让他们先把保密协议签了……”
听了陈莫白说的，王心颖一脸郑重的将盒子盖上，放入了自己的界域之中。她结丹之后，也成功开辟了金丹界域，陈莫白特意亲自出手了一次。
很快，王心颖这个开元殿的新人议员，就被安排了老家的丹霞城，作为自己的驻地。
处理完这件事情，陈莫白准备将兜率八景灯炼制成完全体。
按照仙门这边的标准，全五阶的材料，最起码也要将这盏灯炼制成五阶。
如果是承宣上人出手，陈莫白觉得应该能够炼制成五阶中品的兜率八景灯。
只可惜，五阶的白璃天晶和九阳真火石，都是仙门这边没有的东西，哪怕是他现在已经是舞器一哥，也想不到什么借口解释这两样材料的来历。
总不能说是离开的白光老祖从宇宙深处送来的吧？
但让陈莫白自己动手的话，他觉得，能够将兜率八景灯炼制成五阶，就已经很不错了。
要知道，这件法器，按照紫青天书的记载，是可以用五阶材料，炼制成六阶的。
不过，那样的话，炼器术最起码也要六阶，甚至是丹鼎道人那种层次才行。
以陈莫白的天赋，自己学习琢磨的话，是肯定不可能的。
幸好，他们舞器一脉，还是有些家底的。
陈莫白没记错的话，丹鼎玉树之上，正好有灯形态法器的道果，而且还没有被后辈摘下炼化。
虽然按照丹鼎派的规矩，每个弟子只能够晋升到五阶炼器师之后，才能够摘取其中一枚道果。
但现在丹鼎派都不在了，陈莫白觉得，规矩有必要变一变。
他作为最有可能带领丹鼎派重回巅峰的弟子，再取一枚道果，想来丹鼎道人在天有灵，肯定会同意的。
想到这里，陈莫白立刻打电话给了承宣上人。
虽说舞器一脉三个元婴，但在白光老祖走了之后，基本上就是陈莫白说了算，不过这件事情有点叛逆了，还是需要承宣上人同意才行。
“纯阳，你这个……有点不妥吧！”
承宣上人听了之后，很是委婉的拒绝了。
他还是比较保守的，觉得既然老祖宗留下了这个规矩，那么后辈弟子最好还是遵守一下。
“仙门这边材料缺乏，而我手中的兜率八景灯，现在拥有两种五阶材料，再加上完整的九朵兜率火，练成五阶是有理论可能的。这样的话，将来我们两个百年之后，也能够为道院再留一份五阶的底蕴。”
陈莫白继续劝说着，他在不久之前，已经通过正当的流程，将仙门珍藏的三阶白璃天晶和四阶九阳真火石拿到了手里。
为的就是将来在仙门这边正当的使用兜率八景灯。
如果炼器术出色的话，这些材料也是可以炼制成五阶法器的。
当然了，以陈莫白的水平，估计有点悬。
“纯阳，要不这样吧，我去求求牵星老祖，我们两个一起出手帮伱炼制这盏兜率八景灯，想来应该能够确保练成五阶。”
承宣上人听完之后，提出了一个很诚恳的建议。
他这么一说，陈莫白反倒是有些不好意思了。
“这就有点太兴师动众了，而且我是打算用这盏兜率八景灯，当做是自己成就五阶炼器师的作品。”
陈莫白将来还打算在天河界那边，收集到品阶更高的材料，将兜率八景灯擢升，所以肯定要自己掌握这门法器的六阶炼制之法。
“这样的话，纯阳你可以自己慢慢磨练，以你的天赋，炼器术迟早都能够超越我，甚至是牵星老祖的。”
承宣上人这番话的意思已经很明显了，规矩不好破。
而且仙门这边，也一向都是节俭为主。
陈莫白心中惋惜，却也没有强行要丹鼎玉树的道果。
“好的，校长，我若是炼器的时候，有什么不懂的地方，到时候再来请教你。”
陈莫白放下了电话之后，开始思考另外一种方法。
那就是和承宣上人联手，先用仙门这边的材料，将兜率八景灯炼制成功，然后再慢慢的利用参同契擢升之术，将里面低阶的材料替换掉。
不过法器品阶越高，后期想要擢升，就越是艰难，时间也越长。
现在天河界那边，正魔大战已经开启，他就怕自己没有这个时间。
而且若是仅仅是炼制成四阶的品质，面对有可能爆发出化神之力的老魔头，作用可能不是那么大。
也正是这个时候，陈莫白才感觉到，化神境界是多么重要。
如果他现在是化神，仙门的一切都不用顾忌，无论是先天浊阴之气，还是丹鼎玉树的道果。
至于慢慢提升自己的炼器术，陈莫白肯定不做这种浪费时间的事情。
思虑了两天之后，他还是决定先用仙门的材料，将兜率八景灯炼制出来再说。
而就在他准备带齐材料，去赤城山那边，借助舞器道院最出色的炼器设备的时候，突然之间一股无形的虚空波动，令得他眉头紧皱。
银光闪烁之间，陈莫白已经落在了半空之中，看向了虚空波动的来源。
那里是五峰仙山，志仙峰的方向。
齐玉珩的道场。
界门！？
陈莫白很快就反应过来了，在开辟战争结束之后，牵星老祖将界门给了齐玉珩保管，让他参悟印证六御经。
界门为什么会波动？
该不会是齐玉珩练成了法界吧？
陈莫白一脸疑惑之中，也没有再多想，毕竟那里有化神坐镇，还轮不到他来管。
只不过陈莫白刚打算飞下去，回到自己的修炼室，却接到了一个电话。
竟然是齐玉珩的！
“纯阳，界门出了点意料之外的波动，牵星老祖在闭关，只能够让你来过来看一下了……”
陈莫白听完之后，没有任何犹豫，给师婉愉留了一条短信之后，直接就施展虚空大挪移来到了志仙峰。
他一过来，就看到除了齐玉珩之外，就连水仙也在。
“来了！”
仙门两大化神看到陈莫白，都是很客气的打招呼。
陈莫白点点头回礼之后，立刻来到了界门之前，开始闭上眼睛感知这件仙门第一至宝。
界门的祭炼之法，俞白光离去之前，就已经告知了陈莫白，这也算是化神之间代代相传。
不过对于陈莫白祭炼界门，无论是齐玉珩还是水仙，都是觉得理所当然。
半晌之后，陈莫白猛然睁开了眼睛，一脸的震惊！
“怎么了？”
看到他的脸色，齐玉珩和水仙也是眉头紧皱，其实在刚才，他们两人也已经祭炼过了界门，从仙门的历代典籍之中，找到了这股虚空波动所代表的意义。
“有新世界被捕捉到了，正在向着地元星靠近！”
陈莫白说出了自己感悟界门得到的答案，脸色不怎么好看。
龙神星的开辟战争刚刚结束，按照道理来说，最起码也是需要数百年的时间，才会再次遭遇开辟世界级别的战争。
但现在，离龙神星进入天阳星系，才仅仅过去了十六年。
俞白光和灵尊更是才离开一年多。
为什么界门突然就又捕捉到了新世界。
而且从陈莫白的感知来看，界门定位到的那个星球，被漆黑的乌云所笼罩，乌云好似巨大的斗篷，将整颗星球都遮蔽住了，应该是被魔主魔念彻底侵蚀的世界，类似于冥王星。
“看来，我们两个的眼光还不差，都没有看错。”
听了陈莫白说的，水仙开了个玩笑，缓和了一下气氛。
她和齐玉珩也是从界门的波动之中，看到了正在靠近的新世界。
“牵星老祖什么时候闭关的？”
陈莫白开口问道，这个时候，他又觉得，上面有人顶着，是多么幸福的一件事情。
“一个月前，闭关之前来找过我……”齐玉珩说到这里，犹豫了一下，然后用了一个简单易懂的描述例子，“现在的牵星老祖，和开辟战争之前的白光老祖状态一样。”
听到他这么一说，陈莫白和水仙都是面色恍然。
两人虽然不知道做减求空，却也明白，最起码在一百二十年之内，是不能指望牵星老祖了。
“希望牵星老祖能够和白光老祖一样，在开辟战争之前出关吧。”
水仙说到这里的时候，突然面露疑惑之色，她想到该不会就是为了卡这个时间点，所以牵星才会在这个时候突然闭关。
“应该只是凑巧！”
相比起来，齐玉珩知道的更多，牵星闭关之前，将做减求空之法传授给了他，也把紧急唤醒的符箓留给了他。
如果真的是有地元星灭绝的危机，还是能够将牵星强行唤醒的。
“这样也好，正好这次在龙神星之中得到了不少的资源，仙门的结丹筑基也多了不少，百年之后元婴肯定也能够多出五六个，纯阳你也应该差不多能够化神了，那个时候正值仙门最鼎盛的巅峰，最好这个异世界是冥王星，为仙门的先辈修士报仇雪恨！”
齐玉珩开口说道，他是主战派，而且以身为界的六御经，需要大量的资源才能够晋升，若是有接连的开辟战争，说不定能够走出历代鲲鹏道院化神都没有成功的道路。
“百年时间化神吗……有点难度，我尽量吧！”
陈莫白听了之后，思考了片刻，说了这么一句话。
在仙门这边，他还是需要维持人设的。
正好那个时候，东洲正魔大战以及开荒都应该结束了，一切顺利的话，他就能够得到一粒通圣真灵丹。
“仙门积攒了不少玄音妙法的道种，到时候看情况，举办一次惊神曲的演奏会吧！”
这个时候，齐玉珩又开口说道。
仙门的所有玄音妙法道种，都在叶云娥的部门中，所以齐玉珩对此最为了解。到了百年之后，有两个结丹的寿元差不多了，正好用最后的生命演奏，为仙门化神的诞生增添一些几率。
“之前我开虚空盲盒的时候，开出了名为修罗法相的秘术，能够帮助结丹圆满的修士，成就另类的元婴境界。牵星老祖和我说过，元虚上人已经找到了替代的关键材料，到时候若是要演奏惊神曲的话，为了保证这首曲子的完成度，我觉得可以培养一两个玄音妙法修士练成修罗法相！”
陈莫白想了想，开口说了自己很早之前就想到的方法。
只不过以前因为仙门的灵气量不够，所以肯定是不会让法身元婴来分润的，但现在地元星融入了龙神星的储备，再加上有可能被魔主魔念侵蚀的异世界，这个想法却是成为了可能。
“把元虚喊过来问问吧，正好界门波动的事情，也要通知其余的元婴修士！”
齐玉珩作为主战派，肯定是希望仙门多几个化神，对于陈莫白的想法，内心是同意的。
而且这样一来，最有可能得到修罗法相好处的，第一人选就是叶云娥的老公姜玉垣了，这也算是增加他们鲲鹏一脉的实力和底蕴。
说话之间，齐玉珩先后打电话给了三大殿以及各大道院学宫的元婴修士。
化神的通知，自然令得所有人都一时间放下了手头的事情，赶了过来。
五峰仙山的物业大门口两道银光闪烁，最先赶到的，是掌握了虚空大挪移的承宣上人和闻人雪薇。
然后就是三大殿的应广华等人……
很快，志仙峰的山顶之上，前所未有的热闹。
众多元婴修士知晓了界门再次波动，又有异世界被捕捉靠拢过来的时候，尽皆是眉头紧皱，眸光之中却隐隐带着期待。
之前龙神星的开辟战争，让齐玉珩和水仙两人化神。
这次的异世界，是不是有更多的化神机缘？
想到这里，元婴圆满的承宣、云海等人，悄悄的握紧了拳头。
应广华等补天一脉的元婴修士聚在一起，虽然人数最多，但因为牵星老祖闭关，反倒是有些势弱。
“元虚过来一下，我们有件事情要问问你。”
刚刚来到志仙峰，还没有和应广华等人聊上两句的元虚上人，马上就被齐玉珩喊了过去。
众人看着元虚来到了陈莫白三人之前，随后齐玉珩施展了一个隔音的禁制，都非常好奇，到底在交谈什么？
“……怎么，水仙你不知道吗，替代的物品是你们海域的一种奇物，名为海魂玛瑙。”
元虚听到是有关修罗法相的事情，反倒是一脸奇怪的看向了水仙。
“竟然是此物，难怪了！”
水仙听了之后，先是惊奇，随后恍然。
所谓的海魂玛瑙，就是海域之中的一种古老的生物，死后在海域特殊的环境之中固化，亿万年后形成了类似于玛瑙的晶体，服用之后能够大大的提升神魂，启迪生灵的灵智，还能够帮助修士开辟紫府识海，增强神识意念！
但这等灵物，已经是五阶的层次。
哪怕是海域之中，也没有多少。
“我回去翻翻灵尊的宝库，希望它没有将海魂玛瑙全部带走。”
水仙听了之后，开口说道。
她成了化神之后，变得更懒了，灵尊走后留下的宝库，都懒得进去翻。
不过水仙知道，灵尊走之前，带走了海域不少珍藏。
“我那边做实验的还剩下半块，你再找个半块，就能够让一个玄音道种拥有另类元婴的实力演奏惊神曲！”
一向比较冷漠的元虚，在听了陈莫白的想法之后，也是难得的主动积极。
毕竟一旦惊神曲演奏成功，受益的可是仙门的所有元婴。
百年之后，元虚也肯定元婴圆满了，说不定就能够以此踏出那一步。
“海魂玛瑙的事情，暂时我们四个知道就行了，免得节外生枝。”
说完之后，齐玉珩对着元虚嘱咐了一句，毕竟事关化神机缘，就怕仙门之中有些结丹圆满的，为了听惊神曲，失去理智。
陈莫白也是点点头，不过脑子里已经是想到了许久未见的孟凰儿。
以她的资质，估计这辈子都不可能结婴了，陈莫白肯定是倾向于她得到这次机缘的，毕竟是自己的女人。
不过这样的话，就需要和姜玉垣竞争了。
希望她到时候能够争气一点吧。
这样子想着，齐玉珩取消了隔音的禁制，四人一起走到了界门之前。
虽然还有余一，玉箫等人还没有到齐，但他们还是坐下来，开始谈论。
“那就和之前龙神星被界门捕捉的时候一样……”
商量到最后，还是得出了这个结论。
接下来仙门各大道院学宫之中，招收新生的入学试，开始侧重于斗法方面，筛选类似于陈莫白的斗法天才。
仙务殿给这次开辟战争之中耗尽的灵石充能，保证后勤储备，还需要调动各大兵工厂，将灵霄宝殿，四象道宫，四大天门，星空战舰等等都修缮保养，确保开辟战争的时候，能够随时拉出来。
而陈莫白负责的正法殿，也需要在接下来的百年之内，将仙门的各种战争法器翻出来，操练纯熟，甚至是出人配合兵工厂修理。
商量完毕之后，众人也开始按照各自的圈子一一散去。
陈莫白带着承宣上人，闻人雪薇他们去了隔壁的望仙峰。
“这里竟然还是六阶灵气？”
闻人雪薇落到了望仙峰之上，感知了一下中心的灵气量，不由得微微吃惊。
“牵星老祖念旧，没有收回，我女儿平日里有空的时候，会来这边住一段时间。”
陈莫白开口说道，不过无论是承宣上人还是闻人雪薇，都是一副我懂的样子。
陈小黑区区结丹修士，哪里用得到六阶灵气，这分明是白光老祖走之前，留给陈莫白的财产。
“这次开辟战争可能会比预料之中的更快一点，而且通过界门感知到接近的异世界，十有八九是已经被魔主魔念污染的。”
魔主魔念的事情，作为和大椿树通灵的闻人雪薇，比陈莫白知道的还要早，还要详细，还要多。
“若当真是被魔念侵蚀的异世界，实力肯定不容小觑，仙门遇到的冥王星，三眼族就是例子！”
闻人雪薇一脸担忧的说道，虽然现在仙门有了灵霄宝殿，但过往那些惨烈的开辟战争，却是让她忧心忡忡。
“到时候会派先遣部队去异世界探查，若当真是如同冥王星那样强大，开元殿那边打算奏响惊神曲！”
陈莫白说了这件事情，不过海魂玛瑙却是没有透露。
“没有元婴主持的话，惊神曲的效力恐怕不太行。”
闻人雪薇很是委婉的说了一句，仙门历史上，也有结丹修士演奏惊神曲，但演奏得心神枯竭也仅仅只有点皮毛效果。
“总归是一条道路，希望在下次开辟战争之前，我们三个都能够化神成功吧。”
陈莫白开口说。
承宣上人已经是半步化神，借助龙神星得到的资源，以及丹鼎玉树的道果，已经将自己的赤心宝鉴擢升到了五阶上品，而且还有提升的迹象。
只不过他的寿元已经不多了，最近正在打算和三绝上人联手，炼制一炉延寿丹药。
“你应该是没有问题，我的话，可能时间不太够！”
闻人雪薇说了这么一句话，仙门之中所有人，都对于陈莫白化神信心十足，这让他压力非常大。
只希望道德宗的通圣真灵丹，效果有传说中的那么好吧。
再加上仙门的惊神曲，以及他浑厚的根基，应该能够一次就化神成功吧！
这样子想着，陈莫白再次开口说起了自己想要炼制兜率八景灯的事情。
“既然仙门即将遭遇魔染的异世界，那么我也不该固守规矩。越早炼成兜率八景灯，你将来擢升的时间就越多，而且也能够专注于修行之上，尽快化神。”
承宣上人这个时候却是没有反对了，毕竟在仙门的生死存亡面前，区区丹鼎玉树的道果，也就显得有些不那么重要了。
传承这种东西，要保得住，才能够一直传承下去！
“多谢校长体谅！”
陈莫白听了之后，面色一喜。
三人接下来，又商议了一些在开辟战争之前，培养后辈弟子的想法，加强两大道院之间的交流，最好能够再多几个元婴。
按照陈莫白的想法，百年之后，钟离天宇结婴没有问题。
句芒道院那边，也有个裴青霜！
但相比起补天和鲲鹏，他们两家的元婴修士数量还是少。
只希望有另外的遗珠冒出来吧。
闻人雪薇离开之后，陈莫白和承宣上人一起施展虚空大挪移，落在了赤城山上空。
两人飞入了万宝窟，熟门熟路的踏入了玉平小界。
陈莫白取了有关灯形态的道果炼化感悟之后，又来到了舞器道院的炼器系。
这里拥有整个仙门，炼制法器最先进的各种设备。
陈莫白在承宣上人的陪同之下，按照刚刚炼化的道果内容，将自己所需要的一一询问，确认没有问题之后，他将半成品的兜率八景灯拿了出来。
“纯阳，这件炼魔至宝，说不定就是为了这次开辟战争才借你的手出世！”
承宣上人看到陈莫白手中的半盏灯，突然开口说了一句。
“也许吧！”
陈莫白不明所以，随意的回了一句。
“需要我帮忙吗？”
承宣上人又问了一句，陈莫白却是摇摇头，表示想要依靠自己来炼制五阶法器！
仙门这边可不像是天河界，能够蹭！
很快，承宣上人就离开了这里，留下了陈莫白一个人。
他站在炼器室的中央，先布置了一个阵法隔绝，避免自己处理五阶材料的时候，声响太大。
不一会儿，炼器室内温度骤然升高，仿佛整个空间都在颤抖。
陈莫白将手中的白璃天晶和九阳真火石小心翼翼地放入炼器炉中，手中法印变换不停，一道道复杂的符文在他的周围形成，然后飞入炼器炉内，与两种珍贵材料融合。五阶的炉火猛然燃起，炼器室内的温度再次飙升。
时间一分一秒地过去，陈莫白没有丝毫松懈。炉火中的白璃天晶和九阳真火石开始发生变化，它们逐渐与兜率八景灯融合。
推荐一下蛊真人的新书：《仙工开物》
火山中，先贤大能遗留的机关仙宫，渴望着后继者。
母亲舍命争取，获得仙宫宝印，临死前留给了宁拙。
我佛心魔印！
渡己为佛，渡人成魔。
执掌此印，能刻下心印，指挥机关造物，负担极低。常人指挥机关，心神负担极重。但宁拙却能以一御万，游刃有余。
宁拙：“娘，孩儿一定不负您的嘱托，取得那仙宫！”
正是：
仙偶通灵秘，工巧合至理。
开宇出新境，物华与天齐。
古钟传法度，月下舞清辉。
真身具万象，人间谁与敌

第975章 兜率八景灯，五极天心佩（8k）
陈莫白全神贯注地观察着炼器炉中的变化，眉头时而紧锁，时而舒展。这些五阶的材料，哪怕是以他的身份，也仅仅是收集到了一份，若是失败的话，估计会心痛一辈子。
真正上手炼制五阶的法器，他才知道有多难。因为缺少足够的样本和尝试，在这个过程之中，会出现各种各样意想不到的情况。
也正是因此，炼器术想要大成，大量的经验是必不可少的，比如说承宣上人这一辈子，最起码炼制过上万件的法器。对于每种法器炼制过程之中会发生的问题，甚至是解决方法，基本上都了然于胸。
幸好陈莫白提前炼化了丹鼎玉树上的道果，用这种方式弥补了自己经验和水平上的不足。
随着时间的推移，炼器室内的炉火越来越炽热，温度已经高到就连结丹修士都无法承受的地步。不过陈莫白拥有火灵体，在这种环境之中，反倒是如鱼得水，甚是舒爽。
他不断地调整着法印，精确地控制着火候和真气的输入，确保材料能够在最佳状态下融合。
白璃天晶开始呈现出丝丝流光，九阳真火石也释放出一道道耀眼的火焰。两者在炉火的催化下，与半盏兜率八景灯形成了一种奇妙的共鸣，相互吸引，逐步融为一体。
这是炼制成功的迹象，陈莫白的心中升起一丝喜悦。
不过在道果的经验之下，他没有放松警惕，反而更加专注，可不能够在最后关头功亏一篑。
神识动念之间，一朵兜率火已经在灯芯之上被点燃。
相比起别的法器，需要培养灵性，这兜率八景灯最特殊的地方，就是火焰作为器灵。
陈莫白很早之前，就将九朵兜率火炼入了其中，蕴养着火焰之灵。
兜率火燃烧之际，这盏灯的各种材料开始在这仙火的驾驭之下，彻底的释放道韵，融入紫青神焰之中，渐渐的，原本微弱的火焰之灵，好似经过了千年万年的岁月洗礼，渐渐的成长茁壮。
这个时候，陈莫白的神识落入，开始引导这股火焰之灵，成为这盏兜率八景灯的核心。这一过程需要极其精准的控制，任何一丝差错都可能导致法器的品质下降。
神识如细丝般穿梭，一边稳固灵性，一边引导它们向兜率八景灯的每一个角落渗透，与此同时，他的神识如刀，在各处将紫青炼魔天书有关这件法器的禁制镌刻。而这些禁制，正是火焰之灵流转的通道。
随着火焰之灵注入整个法器，兜率八景灯也开始散发出淡淡的紫青光芒，甚至隐隐约约变得透明，仿佛被照射通彻。
伴随着一声清脆的声响，白璃天晶和九阳真火石已经彻底消失，彻底融入了兜率八景灯。
而在这个时候，整座赤城山的五阶灵脉，都被引动，浩瀚精纯的火灵气源源不绝的涌入了，令得这座炼器工坊仿佛身处于岩浆之上。幸好这里所有的人早已经撤离，仅仅是承宣上人以及几个炼器系的老师守护着。
看到五阶灵气汇聚的画面，他们都松了一口气。
这代表着法器炼制成功了！
陈莫白却是全身心的投入在炼制过程中，心神与这盏刚刚炼成的兜率八景灯交融，真气运转之间，他能感受到灯内的每一丝火焰，每一缕灵性的流动。
他的运气还算是不错，这件法器刚刚练成，就是五阶中品的层次，总算是没有辜负全五阶的材料以及炼化的道果。
兜率八景灯的灯体呈现出长柄圆形，长柄紫金色，浑圆的灯罩如同片片盛开的水晶花瓣，光滑如镜，散发出淡淡的温润光泽。最中间是一抹紫青色的火焰在灯芯之上燃烧，这是一朵兜率火，也是法器的火焰之灵，不断的跳跃活泼。
陈莫白将纯阳真气注入，很快就有紫青色的兜率火燃起，随后透过灯罩之后，威力被放大了十倍。
在法器禁制的作用之下，这兜率火将四周的火灵气吸收转化，化作了一层薄薄的火焰光罩，笼罩陈莫白全身。
这是紫青结界，能够阻挡净化各种魔气阴气等负面能量，而且只要陈莫白用一朵兜率火，都不需要自己操作，火焰之灵就会源源不绝的转化周围的火灵气维持。
尝试了“紫青结界”之后，陈莫白又试验了一下“兜率炼魔阵”。
亲自将这件法器练成，陈莫白对于其的掌控更强，再加上火焰之灵的辅助，在原本的六朵兜率火之外，又点燃了一朵兜率火。整整七朵紫青色的火焰形成了一个封闭的强大炼魔空间。
在这个封闭空间之中，兜率火能够将其中任何存在，化为灰烬。
对于虚空非常敏感的陈莫白，甚至感觉到了，这兜率炼魔阵封闭之处，就是另外一个界域。
一阵成一界，隐隐已经是六阶的层次了。
不过这种状态之下，仅仅是片刻时间，陈莫白就感觉自己的纯阳真气消耗了三四成。
他立刻停下了尝试，看着手中精美好似艺术品的兜率八景灯，不由得露出了满意的笑容。
这兜率八景灯到了六阶的时候，就能够将紫青结界和兜率炼魔阵合二为一，到时候就能够催动名为“兜率天”的神通。
而这个兜率天，实际上就是相当于“法界”。
这也是陈莫白从紫青炼魔天书之中参悟出来的这件法器的最强大威力，不过那也仅仅是青石青镜两位的理解，陈莫白觉得完整的紫青天书之上，可能应该还有更在兜率天，甚至是法界之上的内容。
希望到时候修为突破到化神的时候，再参悟仙门的七大天书，能够有更多的收获吧！
这样子想着，陈莫白将兜率八景灯放了回去。
今后若想要提升这件法器的威力，除了日积月累，让兜率火灵擢升，就是自己想办法收集六阶的材料了。
陈莫白觉得后面那条道路比较适合自己，在南州的玄火宗，说不定就有六阶的白璃天晶和九阳真火石等等。
而且当初龙神星母皇的尸体，应该能够提炼出六阶的紫金炎铜。
这样子想着，陈莫白觉得兜率八景灯将来升级到六阶，好像也不是那么难。
他慢慢收回了自己的真气和神识，炉火渐渐熄灭，整个炼器室恢复了平静，最后起身出关。
“纯阳，练成了吗？”
门外，承宣上人带着几个炼器系的结丹修士等候着，其中有苍老了许多的洪孟奎，看到他走出来，一脸期待的问道。
“运气不错，练成了生平第一件五阶法器！”
陈莫白微微一笑，从界域之中，将兜率八景灯拿了出来，递给了承宣上人，后者微微有些激动的接过。
要知道在仙门这个地方，数百上千年，都不一定诞生一件新的五阶法器。
也正是因此，五阶炼器师才如此稀少。
承宣上人真怕有天自己走了之后，作为仙门炼器祖庭的舞器道院，没有五阶炼器师坐镇。
现在陈莫白炼制成功了，总算是可以放下心来！
“咦，你这个竟然是五阶中品！”
承宣上人接过之后仔细观察了一番，突然惊呼出声，边上的几个炼器系结丹修士，面色震惊，全部都围了上去。
“运气运气，炼制的时候状态比较好！”陈莫白表面上一脸谦虚，但暗地里却是传音给承宣上人说：【都是丹鼎玉树道果的功劳，祖师爷厉害。】
承宣上人听了之后，点点头，然后将手中的兜率八景灯交给了边上的洪孟奎等人鉴赏。
【我也炼化了一颗道果，但拥有六阶材料，也仅仅是将自己的赤心宝鉴提升到了五阶上品，你能够将兜率八景灯炼制成五阶中品，可见在炼器之上，也是天赋绝顶，对于道果吸收炼化的更多……】
承宣上人对此是最有发言权力的，传音给陈莫白的话语之中，叹息之中，又带着一丝欣慰。
现在就算是他当场走了，也没有什么牵挂的了。
【哪里哪里，我还差得远！】
陈莫白继续谦虚，他自己知道这是因为自己用了五阶材料的缘故，只不过法器成形之后，所有的材料都已经融为一体，通体都是法器的五阶气息，不用高端设备鉴别的话，是看不出来的。
“纯阳的炼器术是跟我学的……”
而在这个时候，洪孟奎却是已经在边上吹嘘起来了，对着其余几个炼器系的结丹修士炫耀自己教出了一个五阶炼器师。
“你可拉倒吧，以纯阳的天赋，谁来教都是五阶，有伱什么功劳！”
炼器系主任邓道云是一点面子都不给洪孟奎，说了一句令得后者跳脚但又反驳不了的话语。
“是啊，是啊，也没见你将静纯培养成五阶炼器师。”
刚刚得到消息飞过来的卞静纯，脸色顿时一黑，但一看说话的人，却也不敢说什么。
在场的每一个，在道院的时候都教过她。
看着抱着兜率八景灯和邓道云等人吵起来的洪孟奎，卞静纯默默的走到了陈莫白两人的身前，对着他们行礼。
“好久不见了，师姐！”
陈莫白正好也听到了几个小老头子的对话，看到卞静纯也是略显调笑的喊了一声，当初他跟着洪孟奎学习炼器术的时候，卞静纯马上就喊他师弟，只不过陈莫白一直没喊过她师姐。
现在这么一喊，顿时就令得卞静纯俏脸通红，很是不好意思。
“哈哈，好了好了，我们先去一趟五峰仙山，将你的五阶炼器师职称给定下来吧。”
承宣上人看到这一幕，也是忍俊不禁，却还是开口给卞静纯解围了。
邓道云恋恋不舍的将兜率八景灯交给了陈莫白，他趁着洪孟奎和其他人吵架的工夫，将这件法器拿到了手里。
因为牵星老祖在闭关，而五阶的职称，又需要化神亲自批复，所以就只能是找齐玉珩了。
齐玉珩不懂炼器，但却能够感知到兜率八景灯的确是五阶的，直接就签字了。
不久之后，正法殿主炼制出兜率八景灯，成为了又一位五阶炼器师的消息，传遍了整个仙门。
虽然早就知道陈莫白的天赋是仙门古往今来第一人，但看到这份公告的时候，所有人还是震惊了。
修炼速度仙门第一，剑道天赋仙门第一，阵法师也很早之前就已经是五阶了，现在就连炼器也五阶了。
这人和人的差距，怎么就这么大呢！
要知道就算是号称仙门全才的牵星老祖，那也是化神之后，才将炼器等修仙百艺提升到五阶，元婴之后也仅仅是阵法师考出了五阶。
尤其是炼器这一项技艺，那可不是光靠才华就能够晋升的，这是最讲究经验和实战磨练的，需要千百次的尝试，上万样作品的问世，才能够大成！
但陈莫白依旧是轻轻松松的考出了五阶。
只能说，有的人，是不能够用人来形容的！
是妖孽！
对此，陈莫白倒是非常谦虚和低调。
毕竟他自己知道，能够练成兜率八景灯，全靠炼化道果。
以他的真实水平，估计也就是炼制成四阶上品。
所以他练成了兜率八景灯之后，除了让承宣上人和齐玉珩两人鉴定了一下，确认自己的五阶水平，其余时间借口稳固这次炼器的体会，再次进行了闭关。
回到了东荒之后，陈莫白又在一元秘境之中，将五极天心佩组合了起来。
这件法器本来就是可拆卸式的，所以在拥有了净心红绳之后，很容易的就重组了。
不过这件法器哪怕是重组，也仅仅是五阶下品，对于刚刚练成了兜率八景灯的陈莫白来说，有些索然无味。
但他仔细用参同契炼化之后，却发现了一个惊喜。
原本的天元珠仅仅是拥有五阶的防御光罩和随身的五阶灵脉，但在合成了五极天心佩之后，却能够利用五方玉佩，催发出五行神光。
这五行神光也是五阶的层次，算是五行属性最常见的一种斗法手段。五行神光挥洒一轮攻击对手，可能还不如陈莫白用万剑法身驾驭紫电剑斩出一剑，但对于他来说，却能够起到承上启下，节约时间的作用。
之前萧玉璃在北渊城做客的时候，陈莫白就从她口中知道了修行混元五行灭绝神雷的方法，就是用五行神光凝练五行十雷。
但因为陈莫白斗法手段多，对于这混元五行灭绝神雷不是那么渴望，所以就没有在这方面浪费时间。
而现在可以有了这五极天心佩，陈莫白就相当于直接将五行神光修练到了五阶的层次。
这瞬间就让他修行混元五行灭绝神雷的动力十足。
毕竟前面一半的路已经走完了，不修炼的话，感觉很浪费。
而且混元五行灭绝神雷更上一层楼，就是一元道宫最强大的“大五行灭绝神光线”。
根据苏紫箩说，昔日明尊上了五帝山，就是被这一招打得肉身化作了齑粉，若不是拥有鬼胎转生术，坟头草都长成森林了。
而修炼大五行灭绝神光线的方法，就是强大的神识，以及用练剑的方法，凝练混元五行灭绝神雷为一缕。
陈莫白早已经具备。
若是在元婴境界练成这一招，即使将来遇上了明尊，说不定都能够将他吓得转头就跑！
将五极天心佩掌握熟练之后，陈莫白又去了一趟神树秘境。
他坚持不懈的用吞神术汲取大道树的游离灵识，只不过这次炼化之后，却是发现，自己的神识仅仅是增强了一点点。
因为还需要用燃灯术精练，所以算了一下，发现还不如自己在碧玉梧桐树下打坐修行来得快了。
察觉到这点之后，陈莫白叹了一口气。
神识境界突破到元婴后期之后，这大道树对于他终于是没有用了。
这让习惯了快速提升的陈莫白，有些不适应。
大道树之中，倒是还有一根天尊道果，但不敢炼化。
重新将截天一线长生剑意补满之后，陈莫白离开了神树秘境。
……
万化仙城！
陈莫白在洗剑池之中，将叶清的浮云剑复诊保养了一番之后，去找青女。
“这紫灵丹的丹方算是调整好了，不过也仅仅是二阶的，三阶四阶的炼制可能还需要重新改良……”
陈莫白和青女联手，炼制了七炉紫灵丹，亲身服用之后，总算是将丹方改良完毕了。
“将三阶的改良好就行了，四阶的反正是我服用，毒什么的对我来说无所谓。”
陈莫白开口说道，三阶的紫灵丹青女能够服用，她虽然也有一些化解丹毒的手段，但对于紫灵丹原材料的毒，是没有办法的。
“能够全部改良的话，还是全部改好比较好，后世五行宗的炼丹师，肯定没有这个能力的。”
青女开口说道，这倒不是看不起本地的炼丹师，而是不可能再有她这种炼丹师出现在东荒了。
“可惜颜绍隐离开了，他对于丹方的改良和药材的替换，还是挺有水平的。”
青女略显遗憾的说了一句，能够在东荒这种环境之中成为四阶炼丹师，而且独立完成了育婴丹的改良，颜绍隐的炼丹技艺哪怕是青女也非常钦佩。
若是放在仙门那边，颜绍隐是有可能结婴甚至成为五阶炼丹师的。
“慢慢来吧。”
陈莫白也只能够这么说。
在万化仙城又等了一段时间，陈莫白等到了那一炉纯阳凝真丹出炉。
他在和明尊的鬼胎化身斗法的时候，用了两滴精血，其中一滴甚至还是心头血，精元受损。
这一炉纯阳凝真丹，除了提升他的修为，就是补元气和精血的。
除此之外，金液玉还丹也出炉了。
两者尽皆是成丹十粒，绝品。
陈莫白拿走之后，去了北渊城通知了星天大商会的人。
虽说和星极说好了，但谁也不知道正魔大战会发展到什么地步，万一星天道宗运气不好，被魔道当做主要目标攻击呢？
所以陈莫白还是想要尽快将三光神水拿到手。
至少青女的结婴资源，要提前准备好。
星天大商会在北渊城这边负责的，是陈莫白的熟人曲秀仙，不过她并不知道这个交易，显然是身份低了些。
将消息传回东岳之后不久，星天道宗那边，竟然直接来了三个元婴修士。
“星沉道兄，你们这未免也太重视了吧。”
陈莫白看着带队的星沉，以及他身后的星火星璇，不由得开口说了一句。
就几粒结丹灵药而已。
“陈掌门的东荒是太平盛世，但外面可不是，谨慎一点还是好的。”
星沉上人却是一点都不尴尬，胖胖的面容眯眼笑着，双手接过了陈莫白递过来的金液玉还丹。
“师妹也看一下吧。”
星沉上人在炼丹术之上造诣不俗，经常辅佐炼制三光神水，鉴定了一下瓶中的七粒金液玉还丹之后，满意的递给了身边的星璇。
星璇点点头，她不久之前，刚刚独立炼制成功了一份三光神水，算是目前星天道宗重点培养的炼丹师。
“都是绝品丹药，不愧是丹霞真人的作品！”
星璇仔细的将每一粒金液玉还丹都鉴定了三遍，玉容微微惊叹的开口。
“陈掌门，请收下。”
两人都鉴定过没问题之后，星沉拿出了一份三光神水。
陈莫白也当面鉴定了一番，这在仙门那边算是不礼貌，但在这里却是习以为常，有问题当面不结清的话，只要踏出这个门，后面就都不会认了。
收下三光神水后，陈莫白邀请星沉三人共进晚餐，不过他们却是摇摇头，表示要急着回去。
“希望这些丹药，能够让我宗多一两个结丹修士吧！”
陈莫白亲自将三人送到了大型传送阵，星沉上人开口说了一句。
双方今后是否继续合作，就看这次金液玉还丹的效果了。
五行宗的大型传送阵没有和星天道宗连通，所以星沉上人到了东夷之后，还需要飞到金乌仙城，这一段路之上，是有可能遭遇劫修的。
因为现在是正魔大战时期，所以很多隐藏起来的老魔头，都出山来打秋风了。
他们都想要趁着九天荡魔宗以及东土大部分正道修士被明尊和鬼神拖住的时刻，掠夺一些小宗门，或者是杀戮一些精气充足的修士，炼制魔道法器。
也正是因此，这次交易星天道宗直接派了三个元婴修士过来。
回到了北渊城之后，陈莫白也察觉到了乱世的征兆。
原本就人口拥挤的北渊城，这个时候却是涌进了更多的人。
“掌门，这些大多数都是东吴过来的修士……”
鄂云解释了一番，正魔大战的消息他们五行宗通知到了东吴之后，本来是想要让当地的修仙家族组织防线，保卫家园。
但那些大家族还好，数千年的基业就在东吴，灵脉之类的不好迁移，联手将宝船舰队开到了海面之上，组建了联盟。
然而其余中小型家族，基本上都是将家业一卷，带着大部分精锐子弟，直接逃亡到了东荒这边。
这些基本上都是筑基甚至是结丹亲自带队，很早之前就已经在东荒各大仙城购置了房产，所以鄂云也不好阻拦。
不仅仅是这些修仙家族，东吴的散修们跑的更快。
他们可没有基业，所有的财产全部都在储物袋之中。
与东吴传送阵联通的风雨仙城，现在已经是人满为患。
因为很多东吴的散修，都没有灵石在东荒这边购置房产，所以没有被五行宗批准入境，就只能够在风雨仙城这座开放的免入境签证城市逗留。
好几次东吴的散修都闹出了事情，甚至还有修士在东吴那边野惯了，暗地里杀人抢劫。
对此五行宗自然不会手软，正好现在坐镇风雨仙城的，是莫斗光，他亲自出手斩了三个东吴的筑基修士，将他们的头颅悬挂在城门口，马上就镇住了场面。
“岂有此理，东吴作为他们的家乡，遇到外敌，竟然一走了之……”
陈莫白听了之后，却是非常的不满。
这东吴若是轻易被攻陷了，东荒就要直面魔道和荒海万妖了，到时候对于他们五行宗肯定不是好事。
幸好那些大家族还是懂事的。
“……其实东吴最大的几个家族，也已经将核心子弟送到了北渊城。不仅仅是东吴，东夷那边也是同样的情况，大部分都涌入了我宗的明镜仙城，那十六家金丹势力则是来了北渊城疯狂的买房，准备后路，连带着房价又暴涨了一波。”
鄂云又开口说道，陈莫白听了之后，深深的觉得本地人都太没有风骨了。
这魔道和妖族还没有上岸，竟然都已经先安排退路了。
“把东吴那边几大家族在北渊城的负责人都喊过来，我亲自和他们述说其中的利害关系。”
陈莫白想了想，觉得可能是东吴那边对于守土的信心不足，毕竟那边最多也就是结丹修士，所以他有必要给他们一点信心。
必要时候，甚至是五行宗亲自率领修士大军，进入东吴，帮助他们斩妖除魔，守卫家园！
“陈掌门，我们也想要守护家园，但实力不足啊，这可不是和云梦泽妖兽的战争，而是拥有元婴修士的魔道和荒海万妖……”
“是啊是啊，我家老祖已经带领着家族精锐和祖传的十艘宝船巡视在海岸线上，但又能够坚持多久呢？”
“东吴虽然我们几大家族名头最响亮，但加起来也不过就是数万修士。边境之上，有数十万的东吴散修逃入了云梦泽，甚至是贵宗的风雨仙城之中。若是这些散修与我等同心协力，说不定能组建更强大的战争法阵，抵御元婴修士！”
“那些小家族的修士更不是人，跑的比散修都快。”
……
东吴八大家族在北渊城的负责人，听完陈莫白说的之后，虽然很高兴五行宗愿意支援，却还是吐了一肚子的苦水。
对于他们来说，哪怕是能够逃到东荒之中，那千百年积攒下来的灵脉基业矿脉等等，也全部都付之一炬，化作了敌人的资粮。
所以哪怕是知道螳臂当车，也是联合起来，在荒海的海岸线之上，组建了最强大的宝船舰队，合成战争法阵准备拼死守护。
“孙家没有人吗？”
所有人说完之后，陈莫白却是发现了没有自己最熟悉的孙家的代表，不由得开口问道。
“孙黄龙家主身先士卒，以联盟号召了我们所有家族，海岸线上的宝船舰队能够组建成形，主要就是他的功劳……”
说话的陆家负责人面色复杂，他们这些年隐隐已经取代了孙家在东吴的领袖地位，但在这次面对战争的时候，他们陆家内部却是直接分裂成了两派。
一派想要留下来守家，而另一派却是想要卷着家业来东荒逃难。
陆家老祖也是左右为难，既想要活命，又不想放弃数千年的基业。
不仅仅是他，其余的几大家族也是差不多这种情况。
但就在这个时候，孙黄龙却是以之前东吴联盟盟主的身份发号施令，决议率领孙家子弟与东吴共存亡，率先带领着孙家的宝船舰队，奔赴了荒海。
有了孙黄龙的带头和鼓舞，其余的八大家族，也都是咬咬牙，决定先战斗一番再说。
毕竟他们也知道，五行宗肯定不会坐视东吴沦陷的。
万一在五行宗的支援之下，守住了呢！
身后就是家园，和祖传下来的基业，还是值得他们拼一拼的。
不过为了避免全军覆没，他们也还是派人来东荒这边购置房产，准备退路。
【这些东吴大家族还是有一点血性的。】
陈莫白听完之后，很是满意。
“此事我知道了，稍后我就发布一条新政！”
听了八大家族的负责人诉苦之后，陈莫白决定从实际行动上来支持他们。
很快，鄂云就在五行宗全境之中，公布了新的入境法令。
【规定在东荒这边有房产的外籍人士，每一户最多只能够让五口常驻。其余的一律视为旅游签证，超过三十天直接遣返。】
【旅游签证最多只能够办理三次，超过三次之后，暂时不予受理！】
【风雨仙城，明镜仙城等免签证的进出口岸城市，从今日开始取消免签证的政策，每个外籍人士最多只能够逗留十五天，超过直接驱逐出境。】

第976章 化神大战
陈莫白的新政令一出，整个东荒各大仙城都炸开了锅。
逃亡过来的东吴散修和小家族修士们，脸色都是一阵青一阵白。有的人愤怒，有的人慌张，还有的人则是在思考着对策。
“这五行宗也太绝了吧，我们逃难来这里，他们现在却要驱逐我们！”
一名筑基的散修愤愤不平地说道，他在东吴也算是一方之雄，哪怕是去了八大家族，也是座上宾。
只不过想要定居的北渊城房价实在是太高，所以就一直租房居住，现在按照新政，他们这些外来租房的外籍人士，也要被打击了。
“五行宗此举，显然是要逼我们回去抵抗魔道和妖族，但我们这些散修，哪里是他们的对手？”另一名女修士焦急地说。
这最新颁布的命令，想要表达的意思，已经很明确了。
然而，哪怕是群情激奋，面对五行宗这个东荒霸主的政策，他们所有人加起来，都没有反抗的能力。
夜晚，东吴在北渊城的不少散修势力头领，和小家族的族长秘密聚会。
“我得到消息，陈仙尊今日召集了东吴八大家族的人，肯定是他们想要将我们逼回去当炮灰。”
“五行宗肯定是不希望我们全部都逃到东荒的，一旦东吴沦陷，五行宗也是难以独善其身，他们需要我们回去，哪怕仅仅是能够拖延一点点时间。”
“可恶，世间之大，就无有我们容身之处吗！”
在一片喧嚣声中，也有人站出来，表明愿意带领众人一起返回东吴，相比起势单力孤，他们至少结合起来，能够和那些大家族谈判。
这部分主要是那些中小型家族的人，他们在东吴是有产业的，在被五行宗逼迫的情况之下，愿意留几个核心的子弟在北渊城，将其余的家族修士带回去，搏一搏。
为首的是身穿青衫的中年修士，他是东吴沈家的家主，筑基中期的修为，名叫沈风。
“诸位，五行宗此举虽然苛刻，但也不无道理。我们都逃到这里，东吴陷落之后，我们也同样会被征召继续上战场，总不能继续向东土方向再逃吧。到那边的传送阵可掌握在五行宗手里，走荒墟更是死路一条。不如我们组建一支队伍，回去守护家园，五行宗肯定也会出手帮忙，说不定当真能够拒敌于门外。”沈风沉声说道。
他的话，让一些散修和小家族的修士们心中一动。是的，他们逃到这里，主要就是因为东荒是整个东洲边疆之中最安全的地方。
但若是东吴陷落，这里也会变成战争之地，他们在这里作为异乡人，没有根基，到时候若是五行宗和妖魔对抗，肯定也会被强行征召上前线。
“沈家主说得对，我们不能就这样放弃。哪怕是战死，也要死在自己的家园！”
一名年轻的修士站了出来，他是沈风安排的托，语气激昂的配合开口，还真有不少年轻的修士被说动了。
很快，这股回去抵抗的情绪开始不少修士之中蔓延开来。
但也有一些人，表情冷漠，不屑一顾。
聚会结束之后，他们说的内容，就传到了鄂云的手中，后者针对性的召见了沈风，对他的行为做出了褒奖。
受到鼓舞的沈风，回去之后就开始组织起了不少东吴的修士，通过五行宗安排的飞舟，回到东吴，加入到了东吴联盟之中。
不过这部分人仅仅是占据了不到三成。
有一成的人，则是想办法去东荒最偏僻，房价最便宜的仙城之中购房定居，打定主意想要苟活。
但除了他们之外，其余东夷的修士也想到了这一点，东荒每一座仙城的房价，在战争即将到来的时候，反倒是因此而接连暴涨。
而能够买得起房，哪怕是首付的修士，都是少数，所以剩下更多的五六成修士，则是随波逐流的，等候着最后期限的到来，五行宗的驱逐。
也有一部分人，直接消失在了东荒各大仙城，隐藏了修为，改头换面，躲在了东荒深山或者是凡尘之中。
对此，陈莫白也没有什么办法，毕竟五行宗的人手也不多，而且天幕地络大阵也仅仅是笼罩了少部分的东荒大地，有灵脉的地方，能够检测到汲取灵气修行的修士踪迹，但若是当真去鸟不拉屎的无灵之地，甚至仅仅是普通一阶灵脉，则是没有办法。
不过陈莫白还是让五行宗罚恶殿的巡察使部队出动，满东荒的巡逻，政策刚刚颁布，他们的态度要摆出来，也给予东吴那些大家族更多的信心。
除此之外，陈莫白也在拼凑东吴各大家族献出来的灵脉地图，准备因地制宜，给东吴那边也设置一些强大的阵法，到时候和东荒这边的天幕地络连接。
他这百年来兢兢业业的发展五行宗，也才十二万弟子，面对妖魔，肯定是要稳扎稳打，最好每前进一步，都有阵法跟随布置。
这样子进可攻退可守，人员安全也能够得到保障。
大阵布置精妙的话，战争之后，也可以顺理成章的将东吴区域，纳入五行宗的掌控之中。
只不过东吴那边，领地意识非常强大，这些灵脉地图很多都不完整，令得陈莫白眉头紧锁。
他将五行宗的灵脉部部长喊了过来，指了指地图空白之处，让他们派人去实地勘测，同时检验灵脉的属性，山峦河流地势等等。
吩咐完这件事情之后，陈莫白又颁布了五行宗五脉精锐弟子集结的命令，而他自己也是亲自到了风雨仙城。
莫斗光天天带领着五行宗弟子演练五行道兵，巨大的庚金道兵屹立在云梦泽水面之上，呼啸着万千剑气，漫空剑光，令得在仙城之中的修士既兴奋又忐忑。
兴奋的自然是东荒的修士，他们以拥有五行宗的庇佑而骄傲。
而忐忑的则是那些东吴修士，很快十五天就要到了，他们之中绝大部分人，都会被驱逐出境。虽然只要躲入了偌大的云梦泽，哪怕是五行宗也找不到他们。
但这样一来的话，他们需要防备的，就是所有了。
因为每一个修士都知道，在战争的时候，最危险的，往往就是同伴。
那些劫修会成群结队的掠夺落单的修士，甚至是伏杀小修仙家族的宝船。
而且这种情况，已经在发生了！
“莫师兄，劳烦你先带领着五营修士去这座金峰坡……”
风雨仙城之中，陈莫白根据手上现有的东吴灵脉地图，开始排兵布阵，他将五行宗的修士以营为单位划分。
一营就是6000人，因为5000修士就可以演化五行道兵，再加上1000人机动后备随时补充，能够将战斗力发挥到最大。
东吴的金峰坡是一处四阶灵地，是东吴大家族金家的地盘，处在海岸边境和东吴核心黄武仙城的中间，位置非常重要。
莫斗光麾下的五营，分别有宁乐山，木圆，罗雪儿，盛照熙，卓茗五个结丹修士，正好修行的是五行功法。
“到了金峰坡之后，以此为中心，选择这些灵脉，布置一座大阵。”
“阵法怎么布置我已经告知茗儿了，到时候她会带领麾下的一营弟子完成。”
“这到时候将作为我宗与那些妖魔对抗的根据地。”
“还有另外一处四阶灵地小清岭，位置也非常重要，到时候我会亲自率领宗门五营修士坐镇……”
陈莫白之前已经派了宋黄大带领五行宗的水脉弟子前往东吴的海岸边，打探消息，幸好妖魔出动的气息非常明显，他们在海面之上隔着老远，就能够察觉到。
而宋黄大还带了不少傀儡部的弟子，将一些陈莫白改良之后的傀儡放在了靠近东吴的海域各处，只要有超过三阶的气机出现，就会将消息发送到最近的通天仪，让五行宗能够把握妖魔元婴是否到来。
莫斗光领命之后，带领着五行宗的大军出动！
而这一动，也让很多原本在风雨仙城之中面如死灰的东吴散修看到了希望。
如果他们被驱逐出了五行宗的地盘，肯定会沦为劫修的目标，与其如此，不如还是跟着五行宗的大军，回去家乡。
毕竟就算是战争失败了，妖魔的第一目标肯定也是追杀五行宗和东吴的大家族，他们说不定能够跑掉。
而且再说了，若是五行宗都挡不住，那他们面对妖魔，肯定要比面对劫修还危险。
想明白了这一点之后，很多滞留在风雨仙城的东吴散修们，顿时开始联络起来，纷纷以同乡为团体，组建起了一支又一支的散兵游勇，跟着五行宗大军返回东吴。
陈莫白得知此事之后，也是让五行宗大开方便之门，上百艘宝船几乎是成本价将他们运输回东吴。
时间很快就是一年过去。
东土那边的正魔大战，在一开始的试探之后，很快就进入了最惨烈的状态。
大概是因为叶清被伏击怒火高涨，袁青雀亲自出手和明尊真身斗了几场，两大化神出手，毫无疑问是惊心动魄，震天动地。
袁青雀不愧是东洲第一化神，手持长剑，剑光如瀑，每一剑都逼得明尊身形如幻，飘忽闪烁，不敢硬接。
不过明尊作为天河界最顶尖的十五人之一，东方魔道之主，自然也不是易于之辈。
在轮回盘高悬于天空之际，他手中的一根漆黑魔杖挥洒出无尽的魔光，与袁青雀的剑气撞击，爆发出震耳欲聋的轰鸣声。
两人以通天大法交战，令得天地变色，风云涌动。东土和东黎的边境，是一块万里无人带，正是正魔两道的顶尖修士，数万年下来持之以恒的斗法所造成的结果。
明尊在轮回盘的加持之下，好似将幽冥鬼蜮降临了人间，自身修为更是猛然高涨了一截，臻至了前世的全盛时期。在这种情况之下，来自幽冥的鬼神也是如鱼得水，不仅仅没有被人间规则压制，甚至反过来令得道德宗的无尘真君非常不适。
不过正道的两位化神，境界都要高一些，所以在这种情况之下，依旧是能够应对，甚至是压制。
四位化神的每一次交手都撕裂了虚空，周围的任何一切卷入都会化作齑粉。
袁青雀的剑法凌厉无比，每一剑都蕴含着至精至纯的九天荡魔真气，足以斩断山河；而明尊的魔杖则是魔道至宝，通达幽冥九泉，魔光中蕴含着至极的阴寒深邃，每一击都似要吞噬一切生灵。
战斗持续了整整一个月，双方都未能分出胜负，但袁青雀和无尘真君却是渐渐感到了压力。轮回盘能够通达幽冥，导致这里的人间规则被压制，反倒是令得明尊和鬼神拥有了主场之利，而他们的每一次攻击都要耗费大量的精气。
虽然化神与天地合一，真气无穷无尽，但现在四周灵气之中被夹杂了幽冥之气，令得他们炼化之时还需要耗费不少心神，导致在持久战中，两位正道化神反倒是气机先跌落。
袁青雀抬头看了眼高悬的轮回盘，眸光之中一座山峰宝塔的虚影浮现，随后一股惊人的仙光从他瞳孔之中爆发，划破长空。
明尊看到这一幕，顿时面色微变，魔杖当空一挥，无数的魔气凝聚成一片片黑色的云雾，想要阻挡这一道仙光。
然而这一击已经是六阶的威能，他的魔气在震天动地的巨响之中消散一空，轮回盘也被砸的停滞了运转，幽冥鬼蜮顿时出现了缺口。
轰的巨响之中，人间的规则破入，明尊的脸色微微苍白了些许。
而在这个时候，袁青雀的飞剑刺到了他的头顶，明尊的身形瞬间分化出数道幻影，躲过了这致命一击。
袁青雀眸孔之中仙光闪烁，并没有被明尊的幻术所迷惑。飞剑当空舞动，剑气如龙，化作一道道玄黄色的光芒，向明尊真身笼罩过去。
明尊眼中露出一丝凝重，他知道袁青雀的剑若是刺中自己，任何防备都没有用。不敢大意，只能够举起了手中的幽冥杖，全力以赴地迎了上去。
两股力量在空中碰撞，发出了宛如末日般的轰鸣。
在这场旷世大战中，无论是袁青雀还是明尊，都展现出了他们各自绝顶的手段。
不过总体来说，还是袁青雀更胜一筹，毕竟明尊已经动用了六阶的轮回盘，而他仅仅是隔空借用了通天炼道塔一击。
……
“辛苦陈兄了，我感觉到浮云剑的灵性，比之前更为强大了。”
从东土过来的叶清，从洗剑池之中取出了自己的本命飞剑，感受着掌中如同自身手臂延伸的触觉，快要五阶的灵性，面色微微惊喜。
“主要还是你那株金光草效力足。”
陈莫白笑着开口，叶清回去之后，就送来了一株五阶巅峰的金光草，在洗剑池的作用之下，药效被完美的发挥了出来，令得浮云剑的灵性大增。
“还有一件事情，袁师妹结婴成功了，不过因为在巩固境界，所以没有过来，让我代为感谢。”
叶清的这句话，令得陈莫白也是非常高兴。
毕竟他和袁甄是朋友。
“师妹说，此事她欠你一个大人情，将来有什么事情，尽管吩咐。”
叶清开口传达袁甄的意思，但陈莫白却是摇摇头。
给袁甄的那粒育婴丹，除了答谢叶清在火云宫出剑，还因为当初陈莫白在冰云上人的事情之上，欠了袁甄的人情。
毕竟当初若不是她这个九天荡魔宗的圣女亲自过来，五行宗也没那么容易让冰云上人退却。
“既然如此的话，这是三十块极品灵石，聊表心意！”
叶清看到陈莫白不接人情，大概也明白原因，立刻拿出了一个储物袋。
“哈哈哈，那就恭敬不容从命了！”
这个陈莫白却是收了，钱货两清是最干净的线，他收叶清的灵石修剑，收袁甄的灵石给育婴丹，两条线就此消失。
“陈兄，我回去之后，也要去参加正魔大战了！”
这个时候，叶清说了这句话，随后他握着浮云剑，浑身的气机渐渐的拔升，很快就冲破了那一层界限。
陈莫白看到浮云剑之上，淡淡的玄光亮起，如同流云般飘渺，却又带着一种斩破所有的锋芒。
在这一刻，浮云剑竟然借助叶清突破到元婴后期，正式晋升到了五阶的层次。
这一幕，让陈莫白不由得大为感叹。
叶清此人，简直就像是仙门小说之中的主角一样！
“叶兄，数千年之后，‘浮云’的名头不会比‘太和’逊色！”
陈莫白由衷的说了一句，叶清却是微微一笑，对着他抱拳告辞，随后化作了一道剑光，消失在了原地。
叶清离开之后，青女飞了过来。
刚才叶清突破虽然仅仅是一瞬间，但那股可怕浩荡的剑气剑意，却是令得万化仙城之内所有的修士感觉心头压抑。
“不愧是圣地道子，这等天赋，突破化神也是等闲！”
青女听了之后，面露惊色。
叶清的天赋，哪怕是放在仙门的历史之上，也是排在前五。
“千百年之后，我们也都会是化神！”
对此，陈莫白却是信心十足的说了这么一句话，青女听了之后，也是坚定的点点头。
随着东土那边的正魔大战轰轰烈烈，玄海和荒海之中，也是有成群结队的妖族大军开始浮出水面，向着东夷和东吴的海岸线登陆。
东夷那边，星天道宗由元婴后期的星云上人带领星火星璇，入驻了金乌仙城。
除此之外，还有焚天五脉的三个元婴！
相比起东吴那边，金乌仙城足足有七大元婴坐镇，声势在东洲边疆这边，顿时就超过了五行宗。
很早之前就在五行宗买房的东夷十六大金丹势力，响应浴日海的号召，来到了金乌仙城之中支援。
坐镇明镜仙城的周晔，以及空桑谷的苦竹，也都受到了征召。
他们自然不会对抗大势，但却也没有亲自带领弟子去金乌仙城，而是在自家地盘的海岸线之上，设置了防线。
上万年以来，东夷修士与玄海的妖族战斗，早已经经验丰富，因此面对这等情况，反倒是非常熟练。
短时间之内，就以金乌仙城为核心，组建了遍布东夷大部分海岸线的防御阵势。
这个时候，就有不少东洲边疆的修士觉得，五行宗毕竟是新崛起的新贵，论底蕴还是不如浴日海的。
不过话虽然这么说，但却没有多少人，卖了东荒的房子，去金乌仙城。
毕竟没有人傻。
东荒处在东吴和东夷之间，只要两境不沦陷，就是安全的大后方。
而金乌仙城虽然有七大元婴坐镇，但却是在海边直面玄蛟王庭，万一化神老蛟出手，那边比东土万里无人带还要危险。
这天，陈莫白得到了卓茗大阵主体布置完成的消息，略微放心的点点头。
在战争的威胁之下，人力变得格外低廉，甚至有许多跟着五行宗大军的散修，不收钱也愿意干，只要五行宗不赶他们。
得益于此，卓茗才能够这么快，将兜率炼魔阵，万川归海阵在东吴大地之上布置完成。
这两个阵法，都能够达到五阶，只不过因为时间的原因，以及灵脉的限制，在东吴大地之上只有四阶。
不过四阶大阵，面对没有化神的对手，也勉强够用了。
毕竟现在可没有时间，让五行宗整合东吴的灵脉，以地络大阵合成五阶灵脉！
在玄海的水面浮现出妖族之后，荒海这边自然也是一样。
双方似乎是说好了一样，开始同步进攻。
得益于宋黄大的精准情报，东吴联盟的宝船舰队，在海面之上，及时的拦住了数万虾兵蟹将！
很快，东吴与荒海的海岸线，开始爆发出剧烈的战争。
在极短的时间之内，已经是如火如荼。
陈莫白站在东吴小清岭的最高峰，目光如电，穿透层层云雾，望向远方的海岸线。
银光闪烁之间，他屹立在山顶的身躯突然掠出了一层虚影，好似超脱了空间的限制，瞬息之间跨越了万里，来到了战场的上空。
这是当初他在北斗大会得到的太虚四册中的虚空幻象，这一年之中，他除了服用丹药恢复元气，就是在修炼这门法术。
他在空间之上的天赋的确不凡，竟然在不久之前，入门了第一层。
练成之后，他就能够将自己的虚空幻象，投射到一定范围之中。
现在，他就在利用这个，查看战场的情况。
天空之中，他的虚空幻象好似一个银光之人，与白云融为一体，低头望去，下方就是海浪汹涌，狂风怒号。
浓烈的战争烟雾伴随着血雾升上，令得陈莫白的虚空幻象，都浮现出了血色。
海面之上，东吴联盟的宝船舰队与妖族的虾兵蟹将激烈交锋，每一次碰撞都令得波涛汹涌。雷电交加，剑气纵横中，爆炸声和嘶吼声此起彼伏，映照出一幅惊心动魄的画面。
看到这一幕，陈莫白的另一具虚空幻象，也落到了莫斗光的面前。
得到命令之后，莫斗光转身对着身后的宁乐山开口：“传我的命令，立刻集结。”
宁乐山领命而去，很快就有一条条飞舟升空而起，排列成五行道兵的战阵，向着海岸线飞去。
战场上，孙黄龙正率领着东吴联盟的修士与妖魔激战，他驾驭的宝船最为巨大，在战场上穿梭，如同一头凶猛的战龙，每一次来回都带着雷霆之势，轰杀了无数妖魔。
然而，妖魔的数量实在太多，如同潮水一般，源源不断地涌来，让东吴联盟感到了巨大的压力。

第977章 宝船
海岸线上，战斗愈发激烈，妖魔的尸体飘荡堆积，血染海面。
宝船之上灵气震荡，雷光响彻云霄，但也有几艘在剧烈的轰鸣之后，解体化作了漫天火光。
整个东吴联盟总共有宝船四阶一艘，三阶十二艘，二阶六十七艘，一阶的上千艘。
这宝船就相当于仙门那边的大型战争法器，技术虽然落后，功能也不多，但在材料的加持之下，威力却是不会逊色太多。
宝船这项技术，原本是东土皇庭纠集东洲各地能工巧匠，甚至是邀请他州顶尖炼器师，一同研究完善而成。
当时负责这件事情的，就是十方殿之中的翻海门，主要就是为了抵御海上的妖族王庭。
东土皇庭巅峰时候，甚至还有五阶六阶的宝船，组建的舰队不仅可镇海，还能够巡天！
只不过在和九头大圣的决战之中，这群东土皇庭耗费无穷资源建造出来的宝船舰队，被妖族王庭的真灵一一击落，那一战几乎是埋葬了整个东洲的精华。
从那之后，东土皇庭由盛转衰，再也没有能力和资源建造四阶以上的新宝船。
东吴这边各大家族，基本上都有宝船的锻造图纸，是当初圣地开辟这块区域的时候，特意流传出来的。
也正是依靠宝船，各大家族才能够在东吴立足脚跟，发展数千年至今。
东吴联盟这次为了抗击荒海妖魔，几乎是将各自压箱底的宝船都拿了出来，一袋袋的灵石倾泻入宝船的核心，化作了浩荡的能源，将宝船的防护罩和攻击禁制启动，一道又一道的雷光，金芒，水刀爆发，将一波又一波从海面之上涌过来的妖魔击退。
然而，每一波妖魔倒下，又会有新的波浪从远处海面席卷而来，露出了更多的妖族身影。
妖魔的数量似乎无穷无尽，有的躯体坚固，冲在最前面向着宝船扑去，也有的行动迅捷快速，躲闪着各类法术攻击，发出尖锐的嘶吼，向着船上的人族修士狂暴冲杀。
一阶的宝船，因为缺乏足够的防护，在源源不绝的妖魔冲击之下，开始一艘艘的坠毁。
一艘宝船的甲板上，一名身穿银色战甲的修士挥舞着长剑，剑光如虹，斩破了一头正向他冲来的巨型蟹妖。但就在他准备再次出手时，一只巨大的螯钳突然自水面下猛然探出，瞬间夹断了他的长剑，紧接着一股巨力将他拖入海中，随后就是一股血水涌现而出。
不过很快这头冒头的二阶巨螯也被隔壁的三艘宝船瞄准，三道雷光轰击之下，炸裂成了漫天碎片。
宝船舰队与海面上涌出的妖魔交织成一片，犹如两股巨大的潮流在激烈碰撞，掀起了滔天血浪。
东吴联盟的修士们，尽管在数量上处于劣势，但依仗着宝船联合成战阵，却是牢牢的守住了海岸线。
然而，荒海妖魔的力量同样不容小觑，尤其是随着战争的激烈进行，一些三阶的妖兽也开始从深海之中浮现，它们身躯强悍，足可以硬憾三阶宝船的雷光。
而且相比起移动不便的宝船，这些强大的妖魔借助着海水遁法奇快无比，它们每一次从海底涌出爆发的攻击都能够摧毁一艘艘三阶以下的宝船。
见到这种情况，孙黄龙立刻驾驭着自己的四阶宝船出击，这艘宝船之上刻录了水遁，可以追得上那些三阶妖魔，好似一条海中黄龙，在战场之上来回穿梭，每一次撞击，都能够将一头三阶的妖魔化作肉块。
但即便如此，他的眉头也紧紧锁着，因为他看到了更多的妖魔正从远处海面浮现，这场战斗才刚刚开始。
在战场上孙家的四阶宝船无法顾及的海面，一艘艘宝船被妖魔的攻击撞得摇摇欲坠，甚至有几艘已经被撞出了大洞，防御禁制破碎，船上的修士只能够驾驭法器离开，在海面之上与妖魔展开了近身肉搏战。
水花四溅，血肉飞散，战争的场面无比惨烈。
就在双方激战正酣之时，一道惊雷般的咆哮声从大海深处传来，震得天空都为之一颤。随后，一头巨大无比的妖魔从海中冲出，它的身躯覆盖着坚硬的鳞甲，双眼如同烈焰般赤红，一股凶猛的气息席卷四周。
毫无疑问，这是四阶的存在！
它驾驭着滔天海浪向着东吴海岸冲击而来，所过之处，一艘艘宝船纷纷损毁，修士们在这股力量面前显得无比渺小。
四阶妖魔的出现，立刻让战场上的气氛变得更加紧张，东吴联盟这边的修士，许多人脸上都浮现出了一丝绝望。
孙黄龙虽然面色平静，驾驭着自家的四阶宝船拦在了这头四阶妖魔前进的路线之上，但脸色却是忍不住苍白起来。
“五行宗的人呢，怎么还没有来？”
东吴的修士绝望之下，有人喊出了这句话，若不是五行宗承诺会支援，他们又怎会愿意和荒海妖魔战争。
“都是假的，都是假的，五行宗只是想要让我们在这里送死，消耗荒海妖魔……”
一个手臂被咬断的修士，披头散发，狂呼乱叫，他们家族所在宝船被妖魔冲破，跌落下来之后，只活了他一个人。
这个时候，四阶妖魔已经接近，孙黄龙见状，立刻指挥着身后的所有三阶宝船，与自己配合，集中火力轰击。
霎时间，各大家族的三阶宝船都将最强的攻击手段施展了出来，海面之上雷电交加，火光冲天，形成了一道道璀璨刺目的光柱，向着那头四阶妖魔轰去。
然而，即便是这样的攻击，也只是让这头妖魔身上的鳞甲留下了些许痕迹，它似乎并未受到太大的伤害，反而更加愤怒，发出更加震耳的咆哮，攻势愈发猛烈。
而在这个时候，孙黄龙也已经是驾驭自家的宝船轰出了一记四阶的幽蓝色神雷。
这一道壬水雷的威力，耗尽了宝船核心熔炉之中的大半灵石，威力自然也强大无比，达到了四阶中期。
正面挨了这一击的四阶妖魔，一只巨大的钳子被洞穿粉碎，鲜血落下，将海面染成了淡淡的蓝绿色。
然而这个画面，却让东吴这边所有人都面容绝望。
这是他们最强大的攻击了，然而却依旧是无法击杀这头四阶妖魔。
就在不少人都准备倒转船头，四散返回陆地逃难的时候，一声清脆但又细微的雷鸣在所有人的耳边响起，与此同时那头强大如神魔的四阶妖兽，突然爆发出了前所未有的磅礴妖气！
不知何时，一道金灿灿的剑光伴随着雷鸣已经斩落到了它的脖颈之处，若不是其体魄强大，再加上鳞甲外壳坚硬，恐怕这一下就已经人头落地！
但就算是如此，伴随着一声剑鸣，这头四阶妖魔被斩出了一道深可见骨的剑痕。
“剑煞雷音！是金光上人来了。”
看到这一幕之后，金家的结丹老祖顿时惊喜出声。
他们家族也是修行剑修之法，甚至有三个弟子，已经拜入了金光崖之中，对于莫斗光的剑道最是清楚。
也只有元婴剑修，才能够如此轻易的斩破这头四阶妖魔的鳞甲皮壳了。
而就在这个时候，远处天边突然亮起了一层层五颜六色的光华。
突然，一艘闪烁着金光的飞舟从地平线上越出，东吴联盟的众人脸上绝望之色顿时消散，紧接着，又有上百艘各种颜色的飞舟闪烁着灵光，跟着金色飞舟浮现，向着这边海面疾驰。
“来了，五行宗来了，五行宗的大军来了！”
有人立刻大喊，一脸狂喜。
东吴联盟的众人在宝船之上欢呼，原本颓然绝望的气氛一扫而空，所有人都继续拿起了法器，施展着各种法术，向着海面之上涌出的妖魔出手。
吼！
而就在这个时候，那头被莫斗光隔着老远斩了一剑的四阶妖魔，却是怒吼一声，全身竟然燃烧起一层鲜红的血炎，巨钳挥舞之中，一道猩红的血炎刀刃将大海劈开，首当其冲的就是孙家的四阶宝船。
伴随着一阵刺目的灵光，孙黄龙将宝船的防御力开启到了极致，椭圆形的幽蓝色光罩将整艘宝船都笼罩了起来，船头处直面血炎刀刃的地方，更是尤为浓郁厚重。
轰然巨响之中，孙家宝船顿时就被妖魔的这一击击退了数千米，数艘躲避不及的低阶宝船，就这样被撞成了粉碎。
看到这一幕，本来想要救援的其他三阶宝船，顿时被各大家族的结丹修士驾驭着，在海面之上四散，避免被这头强大的妖魔盯上。
他们的宝船如果遇上了这一招，肯定是直接散架。
这等存在，还是让五行宗来对付吧！
这一瞬间，东吴联盟所有人的脑海中都浮现出了这个想法。
不过那头四阶妖魔，似乎智慧也不俗，眼见着自己一击仅仅是将孙黄龙的四阶宝船斩得灵光黯淡，防护罩忽明忽暗，就知道最起码还要再来两三刀，才能够将其解决，立刻就调转方向，冲向了最近的一艘三阶宝船。
好巧不巧，正是金家的宝船。
金家老祖大骂一声，却是下达了最正确的指令，让家族所有人跳船逃跑，而他自己则是带领着两个最看重的后辈，第一时间就化作了金色的遁光向着孙黄龙的宝船飞去。
轰的一声巨响，这艘三阶的宝船面对四阶妖魔，就像是纸糊的一样，被撕成了两半。
而就在妖魔准备向着另外几艘三阶宝船出手的时候，雷鸣般的剑啸声已经再次响起，一柄闪烁着金芒的飞剑跨越了虚空，再次斩到了四阶妖魔之前被斩出的剑痕上。
不过这一次妖魔却是有了防备，巨大的钳子燃烧着血炎，无比灵活，在长生剑即将斩入的刹那，将其钳住。
锋锐无比的剑煞与妖魔血炎接触，爆发出了恐怖无比的能量波动，以其为中心，在海面之上扩散出了一圈又一圈的涟漪，弥漫开来。
东吴联盟的许多一阶宝船，面对莫斗光和妖魔交手的余波，竟然摇晃不止，有些在战斗之中受损严重的，甚至是直接就解体开来。
“好胆！”
伴随着一声冷喝，一个清瘦的人影出现在了半空之中，正是莫斗光。
他人剑合一之下，以剑煞雷音的速度，第一个赶到了战场之上。
面对妖魔钳住自己的飞剑，他眸光之中金芒闪烁，只见不停颤抖的长生剑，突然亮起了五彩光华。
原本还能够僵持的血炎，顿时就像是被泼了水的火苗，在五彩光华之下，一片片的消散。
血光之中，莫斗光驾驭着长生剑将四阶妖魔的巨钳斩落，随后神识涌动，长生剑好似惊鸿跃动而起，刺入了原来斩出的伤口处。
哗啦一声，妖魔的头颅已经被长生剑斩落！
这一幕令得在场的所有东吴修士面色震惊。
在他们眼中，如同魔神一般不可战胜的强大妖魔，竟然就这样子被轻易的斩杀了。
这就是元婴剑修吗！
而像这样子强大的元婴修士，五行宗还有三位，而且最强大的一元道子，据说一人之力就抵得上其余三人。
有五行宗支援，这荒海妖魔，好像也不是那么可怕了！
这样子想着，东吴联盟这边的修士，瞬间士气大振，向着剩下的妖魔杀去。
莫斗光将这头妖魔斩了之后，却是感觉有点奇怪。
这未免也太轻松了吧。
他还以为最起码要斗上几百回合才行。
不过既然斩了，他也不会客气，驾驭着长生剑刺入了妖魔的躯体之中，想要将其四阶的内丹取出来。
“咦！”
但莫斗光用飞剑将妖魔尸体捅了个对穿，却也没有发现内丹的痕迹。
这是怎么回事？
莫非是个假的四阶妖魔？
还是有说人在他的眼皮子底下动手将内丹取走了？
莫斗光惊疑之中，突然眼前的妖魔尸体全身都燃烧起了血炎，随后一道猩红的血影从中冒出，嬉笑着化作了一道血芒转向了他的眉心。

第978章 一剑裂峡谷
魔道！？
莫斗光顿时就明白过来了，为什么没有内丹。
原来这头四阶妖魔，早就被魔道侵蚀吞噬了，只是徒有其表。
这一道血影带着淡淡的海腥味，以迅雷不及掩耳之势落到了莫斗光的眉心，后者想要神识御剑，回转长生剑阻挡，然而妖魔尸体突然收缩，化作了一道封闭的血肉牢笼，将长生剑牢牢困住。
以往这样的封锁，莫斗光提一口真气，就能够轻松的破开。
但在这个关键的时候，这一口气，就能够要了他的命。
眼见着自己的遁速无法避开血影的冲击，莫斗光眸孔剑光闪烁，已经鼓足了自身登峰造极的金鸿剑煞。
然而这道血影是魔道之中，一种非常阴毒狠辣的秘术，他的剑煞虽然凝练的极为锋锐，在接触的刹那就将血影斩成了两截，然而在一阵嬉笑之中，一分为二的血影一头侵蚀剑煞，另一头依旧是速度不减的刺向了莫斗光的紫府识海。
眼见着就要被血影钻入，莫斗光眼神厉芒一闪，就要遁出元婴拼命，耳中却突然传来了一句话。
他立刻停下了自己元婴出窍的行为，开始驾驭着长生剑。伴随着一声清鸣，妖魔尸体所化的牢笼已经被破开。
而这个时候，天空中的云层翻滚，一道银色的光影从天而降，准确无误的笼罩了莫斗光的全身。原本应该钻入莫斗光紫府识海的血影，在这道银色光影的束缚之下，就像是时空凝滞了一下，被禁锢在了原地。
这是陈莫白和虚空幻象一起练成的“虚空锁”，虽然仅仅是入门，但却已经可以凝滞一个呼吸的时间。
挣脱的长生剑斩过，已经将莫斗光眼前的血影斩灭成漫天血雾。
“咦！”
而在血影被凝滞的刹那，荒海某处灵岛之上，一个白色长发，容颜精致，身披血色长袍的女修睁开了双目。
“师尊，怎么了？”
在边上的温步月立刻开口问道。
眼前的白发血袍女修，正是玉镜魔宗的大长老，数百年之前就已经元婴圆满的刁仙兰。
“一头血神被灭了。”
刁仙兰语气平静的开口，听到她的话语，温步月面露惊讶之色。
“师尊的化身，哪怕是遇上元婴巅峰也能够斗一斗，东吴那边竟然有人能够阻挡？”
“随意用一头妖兽的内丹血肉精华凝练的血神而已，还不配作为我的化身。不过本来也仅仅是用来试探一下东吴那边的实力而已，虽然被灭了，却也算是完成任务了。”刁仙兰开口之时，心中却是在疑惑，到底是什么禁制，竟然能够无声无息的就将她凝练的血神禁锢。
“师尊，师妹怎么还没有来？”
温步月听了之后，也没有再提血神了，免得触霉头，而是转移了话题，问起了杜梦云。
“万仙岛那边并不是很信任我们，小妖尊就把她留下来，扣为人质了。”
刁仙兰说完这句话之后，眯起眼睛上下打量了一下眼前的温步月，后者不由得面色微微苍白。
魔道这边，所修行的功法，基本上都是有缺陷的，所以虽然温步月和刁仙兰同为元婴修士，但若是动起来手，所有的神通大法，都会被轻松克制。
“你好好做事，拿下东吴和东荒之后，我就传授你宗门至高的阴晴圆缺功。”
但最终，刁仙兰仅仅是说了这么一句话，这让温步月松了口气。
“是，师尊，弟子定然不负所望！”
温步月离开这座灵岛之后，立刻就赶往了东吴那边的海岸线。
而他一走，一尊模糊的人影从刁仙兰的身后浮现而出，说了一句：“你这个弟子，好像心思很重。”
“魔道之中，心思不重的人，早就已经是枯骨了。”刁仙兰语气平静的开口。
“倒也是，是我过分敏感了。”模糊的人影哈哈一笑。
“这次的计划关乎我俩化神，慎重一点才是应该的，伱在现场，看到了什么？”刁仙兰向着模模糊糊，好像是海上云雾凝聚而成的人影问道。
“有个和我差不多的人，在观察注视着战场，只不过我在海中，他在天上，最后应该就是他出手，将你的血神凝滞了。”模糊人影说话之间，突然之间就清晰了起来，化作了一个面容邪异的男子。
而魔道之中，能够和刁仙兰如此谈话的，屈指可数。
此人正是明尊消失之时，与刁仙兰一起执掌魔道的，祈天魔宗宗主，公羊青！
“应该就是那位陈青帝了，能看出是什么手段吗？”刁仙兰继续问道，他们两个大魔头之所以在这里迟迟不动，就是因为忌惮这个传说之中的一元道子。
“按理来说，应该是一元道宫的五行封禁，不过痕迹对不上，我也没有感应到天地之间的五行灵气排列波动。看光影反倒是有点像是太虚缥缈宫的‘虚空元气锁’。”公羊青说了自己的发现，却是满脸疑惑。
毕竟虚空元气锁，那可不像真空法体那样到处流传，而是太虚缥缈宫内的真传了。
但这位陈青帝明明是一元道子，怎么还学会了太虚缥缈宫的手段？
“那就让小妖尊那边先动手吧，我伺机而动。”刁仙兰说到这里，突然想起来开口问道：“玄海那边的情况怎么样了？”
东黎魔道按照明尊的意思分工，两大化神带领着东黎魔修在边境之中和圣地大战，而祈天玉镜两派，则是分别负责与玄海荒海之上的妖族联合，攻占东土圣地这数千年来开辟出来的东夷，东荒，东吴三境。
只要能够攻占这里，将三境打通，魔道就能够拥有除了东黎之外的第二个大本营。
而玄海荒海的妖族，也能够以此为据点，随时登陆东土。
到时候妖魔两道的力量，就可以在这里发展壮大，联合起来，与东黎那边遥相呼应，上下夹击，侵吞东岳，杀入东土。
而相比起起来，东夷那边的胜负，就在于玄蛟王庭的化神真灵会不会出手。
只要化神出手了，金乌仙城也迟早都会被夷为平地。
“正在打着，不过我在那边只能够当孙子，宗门之内有不少长老被妖族当做了炮灰，死在了金乌仙城之下。”
公羊青语气没有波动的开口，仿佛对于他来说，自己的尊严，甚至是宗门的人员伤亡，都无法令得他的心绪有所起伏波动。
“再忍忍吧，等到我们两个化神，玄蛟王庭的真灵血脉，都要过来给我们两个当坐骑！”
刁仙兰说了这么一句话，公羊青轻轻一笑，散作了海上的寒雾，消失在了这座灵岛上。
……
而另一边，刚刚离开的温步月，已经与自己的弟子孙百里汇合，后者告知了他海面之上发生的所有事情。
“五行宗的莫斗光？竟然不是那位一元道子出的手？”
温步月听完之后，不由得喃喃自语。
之前在刁仙兰的身边，他不敢施展玉镜秘术观看，但按照他的想法，整个五行宗应该也只有陈莫白出手，才能够与刁仙兰斗一斗。
抱着某种隐秘的心思，温步月并没有将陈莫白的真正战斗力告知刁仙兰。
他仅仅是说了杜梦云也知道的那件事情，当初陈莫白在云梦泽之中剑诛毒龙的战绩。为的就是想要借陈莫白这柄正道神剑，将刁仙兰斩杀。
魔道之中，是没有师徒亲情这种东西的，温步月从小到大修行的一切，都在刁仙兰的掌控之中，他若是将来想要踏出化神的一步，那么首先第一件事情，就是要将自己这个师尊斩杀。
要不然的话，在他的境界超过刁仙兰的刹那，就会被后者吞噬殆尽。
这就是魔道！
……
在莫斗光率领着五行宗的弟子到来之后，荒海之上的妖魔也开始退却，显然是有人在后面指挥。
东吴联盟仗着五行宗的威势，衔尾追杀了一阵，一直等到天色渐渐暗下，才凯旋而归。
而在黄昏之中，海面上有不少修士在打捞自家子弟的尸体，也有联盟之中派出来的部队，将击杀的妖魔尸体从海中捡起，这些处理一下，就能够用来炼制简易的法器。
甚至东吴这边，有许多的宝船配件，都是用这些妖魔的尸体替代。
夜晚，莫斗光站在海岸边的一块礁石上，身边是陈莫白以虚空幻象凝聚的人影，两人正在交谈着。
他们的身后海面之上就是东吴的宝船舰队，舰队之后的海岸上，是五行宗以战争法阵的形式驻扎的五营修士。
“师弟，之前多谢了。”
莫斗光开口说道，陈莫白轻轻摇头，问起了面对那道血影是什么感受。
“诡异阴邪，若不是你出手，我就算是能活下来，紫府识海也会受创。”
莫斗光虽然面色平静，但回想起当时的场景，还是感觉心绪如同波涛起伏。他知道，那一瞬间，就是生死的分界。
“师尊，莫长老，战阵都已经布置好了。”
这个时候，卓茗从海岸边飞了过来，看到陈莫白幻象般的人影也不惊讶，对着他和莫斗光汇报。
“我感觉到有滔天的妖气正在向着这里前进，今日之战只是开始，不久之后荒海妖魔就会全力进发了。妖族倒还好，但魔道手段诡异，让所有人都注意……”
陈莫白转过身，对着这个宝贝弟子说道，虽然很想要让卓茗安安全全的待在东荒，但若是现在还不磨练的话，等到结婴之后，斗法的机会就更少了。
而且卓茗锻体强大，修为也深厚，又有他炼制的众多法器，哪怕是遇上了那些最顶尖的三阶巅峰妖兽，也能够斗一斗。
所以仔细思考之后，陈莫白还是将这个弟子派了过来，参加这次的战争。
“是！”卓茗听了之后，立刻领命。
莫斗光又道：“另外，组织一队精锐，深入荒海，妖魔那边的情报务必要及时送来。”
这次若不是陈莫白察觉到海上妖气的涌来，及时用虚空幻象侦查通知莫斗光，恐怕现在整个东吴联盟的宝船舰队已经四分五裂，不计其数的荒海妖魔涌上东吴陆地，肆意杀戮了。
“东吴这边的修士，在海中的经验丰富，可以让宋黄大找一些有海中异术的修士，将傀儡放到更深远的海域。”
陈莫白开口吩咐，卓茗点头，随后就回去安排这些事情了。
战争一旦开始，就是连绵不绝。
很快荒海深处就有更多的妖族涌出水面，甚至还有不少行踪诡异的魔修混在其中，给五行宗和东吴联盟造成了巨大的威胁。
四阶的妖兽，也是接连出现了三头。
其中最强大的一头，气机浑厚浩瀚，张口吐息之间，就是惊涛骇浪席卷，几乎将整个东吴联盟的宝船舰队组成的战阵冲开，甚至还要覆盖淹没岸边的五行宗营地。
关键时刻，莫斗光吞纳五行道兵之力，化作了一尊巨大的金甲持剑神将，屹立在岸边举剑将巨浪劈开，冲入了海中，与这头气机浩瀚的强大妖兽搏杀。
双方接连打了三场，在另外两头四阶妖兽的协助之下，算是不分胜负。
不过妖魔之中，除了妖族之外，还有魔道。
而且莫斗光是以五行道兵之力强行提升力量，不能够离开五行宗的修士大军太远。
很快妖魔那边兵分两路，其中一位魔道元婴，一头四阶妖兽带领着妖魔大军，从东吴另一个海岸登陆。
这里是连绵大山，与荒墟接壤，危险重重。
只不过在大军之下，无论是多么危险的地方，都被踏平，甚至就连荒墟之中的妖兽，也被卷入，向着东吴境内冲去。
不过在这条路线前进路上，有一座关键的四阶灵脉小清岭，在这里坐镇的是陈莫白。
眼见着妖魔大军自投罗网，陈莫白眼神淡然，数百米高的万剑法身从背后浮现屹立山顶，吸纳了五行道兵后，举起了紫电剑！
一剑斩出，浩荡紫电轰鸣而过，大地之上就被劈开了一道深邃的大峡谷。
峡谷之中，全是妖魔的尸体。
其中有两个巨大的豁口，是被紫电剑斩杀的四阶妖兽和魔道元婴垂死挣扎之时，爆发出来的痕迹。
只可惜就算是如此，依旧是在紫电剑之下化作了灰烬！
28号去上海参加作协的一个颁奖典礼，所以晚上无更，大家不用等。

第979章 三大战场
随着陈莫白出手，一剑斩杀了两个元婴，荒海妖魔那边，也知道了他的实力。
哪怕是温步月不说，他们也知道这位一元道子，名不虚传。
有了陈莫白坐镇之后，小清岭这边，就是铜墙铁壁。
荒海妖魔损失了两个元婴，上千精锐之后，也没有头铁来报仇。
毕竟陈莫白的实力强大，又有五阶飞剑，再加上五行道兵，哪怕是元婴圆满的小妖尊和刁仙兰过来了，也不一定拿得下。
不过妖魔两道的侵略依旧是没有停止。
东吴疆域，与荒海接壤的两个最重要的登陆点，都被五行宗派人镇守了，总体是完成了将对手拒之门外的任务。
但相比起广袤的海岸线，人族这边的修士数量还是略显不足。
荒海妖魔试探了半年之后，很快就摸清了东吴这边的防护力量。
妖魔开始化整为零，以小妖尊为首的万仙岛精锐，继续牵制着东吴联盟和莫斗光率领的大军，其余的则是沿着海岸线避开修士镇守的地方登陆。
对于凡人来说，艰难无法攀越的岩壁，对于妖魔来说，仅仅是举手之劳。
在这种情况之下，东吴境内各处，开始频频的出现妖魔作乱吃人的情况。
有大修仙家族庇佑的地方还好，因为偷渡进来的妖魔也都是以小队为单位，只要发现了，总能够抵御，甚至是歼灭。
但东洲各大疆域，基本上都是地广人稀，所以凡人居住的比较分散。而绝大部分的修行者，在战争的情况之下，基本上都是想办法跑到了五行宗大军那边，寻求庇护。
这就导致妖魔在东吴大部分的地方没有遇到抵抗的力量，几乎是肆意杀戮。
尤其是魔道修士，在这种情况之下，获得了足够的血祭，实力开始快速提升。
不过这件事情也隐瞒不住，东吴联盟还是在家族之中留了些弟子的，发现之后很快就汇报给了前方。
后院起火的消息，让在海面之上抗击荒海妖魔的东吴联盟险些大乱。
很多中小型家族，基本上带着族内的精锐，驾驭着祖传的宝船来了前线，留在家里的，都是些老弱病残。
哪怕是有大阵守护，一旦遇到成规模集结的妖魔，也仅仅是多活一段时间而已。
东吴大家族还好，大阵最起码是三阶上品的，除非是元婴级数的妖魔出手，才有可能被攻破。
于是乎，东吴联盟这边就开始内部分裂了，有的想带着自己家族的人回去，以孙黄龙为首的大家族自然不太愿意。
这人手本来就不够，只剩下他们这些大家族，就连战阵都布置不起来。
不过孙黄龙他们都是老狐狸，直接就把这个问题告知了五行宗这边，请示他们的意见。
“请示？”
陈莫白得到消息之后，以虚空幻象之法降临，听到了莫斗光说的之后，有些意外。
“在生死存亡之前，他们已经将自己代入了五行宗下属的地位了。”
莫斗光却是一脸的理所当然，昔日混元祖师在的时候，东荒回天谷，吹雪宫等等，都是向五行宗俯首称臣。
也就是陈莫白出道，让东荒除了五行宗之外的大派都消失了，所以没体会过这种感觉。
“让东吴联盟派几个熟悉地形的弟子，我把麾下的五营修士调拨两营出去，带着他们将东吴境内扫荡一遍。”
陈莫白开口说了自己的指示。
这件事情肯定是需要管的，毕竟他为人善良，看不得人间疾苦，而且民心军心也要照顾一下。
莫斗光将东吴联盟的几个负责人喊了过来，说了一下这件事情。
一听说五行宗竟然真的管，而且还是陈莫白亲自将麾下的将士派出去，这些人顿时感恩戴德。
当晚回去之后，就送来了八十名修士，基本上是东吴各大家族的精锐，加起来熟悉整个东吴。
陈莫白将大弟子刘文柏，以及尹青梅两人派了出去。
这次战争，可能是五行宗为数不多可以建立功勋的机会，又有自己看顾，所以除了卓茗之外，他也将尹青梅带了出来。
毕竟将来尹青梅结婴，给予三光神水等资源的时候，总要有个理由。
这件事情，陈莫白也对她暗示了一下，所以尹青梅也是动力十足，想要在东吴战场之上建功立业。
刘文柏和尹青梅两个人，率领着五行宗上万修士和东吴联盟派来的三百人汇合之后，分成两队，向着有妖魔踪迹的地方围杀而去。
一开始的时候，还算是顺利，剿灭了数十支妖魔小队。
但渐渐的，刘文柏和尹青梅就发现，他们开始很难发现妖魔了。
就算是能够找到，也仅仅是个位数，忍不住出来偷吃的。
对此，一直用虚空幻象微操他们的陈莫白，立刻做出了新的指示。
他将之前卓茗布置好的两个大阵启动，果不其然在两个大阵笼罩范围之内，寻到了十几团大规模集聚的异常灵力。
这些都是隐藏起来的妖魔。
其中竟然还有一个结丹境界的魔修，不过在大阵的压制之下，魔修哪怕是练成了一件强大的魔宝，依旧是神魂俱灭。
剩下的妖魔，虽然及时化整为零突围，却还是在五行宗大军之下，被剿灭了大半。
但出乎陈莫白预料的是，两个大阵范围之外，竟然还有隐藏的妖魔高手。
他们率领着数千妖魔，接应这批人，不过陈莫白隔空出手协助指点，让刘文柏和尹青梅再次斩杀了一个三阶妖族。
经此一役，潜入进来的妖魔彻底不做正面抵抗了。
它们开始藏得更深。
甚至都不寻找灵脉之地，仅仅是对着凡人出手。
无论是妖族还是魔修，都能够通过血食，提升实力，而人类是最美味的血食。
陈莫白对此自然是忍不了。
只不过东吴毕竟不是东荒，还没有布置成天幕地络大阵。
而且现在的两个大阵，仅仅是笼罩了东吴的极小一部分疆域，主要也是用来防护，对于大阵笼罩范围之内大规模异种聚集的灵力有感应，但个位数的，可就识别不了了。
对此，陈莫白一声令下，也让五行宗这边的修士大军化整为零，同时让东吴联盟的人对着凡俗那边通知，让所有的凡人齐聚，避免落单在外，被妖魔吃掉。
对于陈莫白的这道命令，东吴联盟这边非常惊讶。
在他们看来，五行宗出面主要是为了保护他们在东吴的各大家族留守人士，怎么现在范围还扩大到了凡人头上了。
应该是不想让妖魔借助吞食凡人增强实力。
有些人是这么想的，但也有人想到了东荒那边，大一统之后的太平盛世，觉得可能一元道子是真善良，发自内心的想要保护凡人。
想到这点之后，东吴这边对于陈莫白的感官更加的好了。
对凡人都这么好，他们若是投奔过去，待遇一定会更好。
这一场战争还没开始的时候，东吴这边的修士就都发现了，他们自己的实力是多么的羸弱，一定要投靠一个大势力，才能够在乱世到来的东洲苟活下去。
而这些年来，实力强大足可以轻松攻占东吴的五行宗，却一直都恪守道德礼义，让他们觉得，这是值得托付的明主。
很多家族在战争开始之前，就想着要投诚了。数十封投诚的信件，早已经送到了陈莫白的手里，只不过他看过之后，一直都没有回复。
也正是这个动作，让东吴这边的各大家族，疑心自己可能有些方面没有做好，让陈莫白不太满意。
因此，这次面对荒海妖魔，很多家族都表现的非常卖力，为的就是在五行宗面前留下一个好印象。
毕竟这东吴将来可是五行宗的地盘，现在守得卖力点，陈莫白看在他们守土有功的份上，肯定会赐下更多。
说不定五行宗秘传的结丹灵药，也会向着他们开放。
抱着这样的念头，陈莫白保护凡人的命令，虽然在东吴修仙者看来有些离谱，却还是照做了。
很快，东吴这边凡俗统治者，就下令各地，将所有的凡人迁移集聚到各大修行家族所在的灵脉，建设新的城市。
这如果是以往，这些修仙家族，肯定是不会愿意让凡人来污染自家灵脉的。
但现在不一样了，恨不得将整个东吴的凡人都聚集到自己家山门下。
这样子战争结束，他们就能够以此为由，表示自己是将陈莫白的话语最放在心上的。
不过东吴这些修仙家族，有一个算一个，对于管理大规模的凡人，根本就没有什么经验。
反倒是人数聚集的越多，变得越乱，甚至还演变出了不少流民作乱的事情。
因为修仙者只会下命令，让凡人过来，至于怎么过来，其中的饮水食物，翻山越岭的困难，基本上都不会考虑。
甚至因为这个原因，反倒是死了更多的人。
陈莫白发现这点之后，立刻剥夺了东吴一些家族对于凡俗的权力，派遣江宗衡过去，全权接管。
对此，江宗衡可谓是熟门熟路。
在陈莫白的微操之下，江宗衡考察了整个东吴的地图，以自然山川河流为界，划分了十二个郡县。
随后江宗衡挑选了这次随军过来的八百名长生学宫毕业入五行宗的弟子，相比起其余的学宫，只要教授修仙百艺等等，长生学宫因为他的坚持，还有治国课程。
所以这批弟子，都懂基本的治国之道。
江宗衡带领着这八百名弟子，先后前往东吴各处凡人集聚之地，消弭成见，宣扬五行宗道律，再加上修仙者的强大实力，很快就起到了立竿见影的效果。
再加上乱世之中，隐藏起来的妖魔也开始光明正大的肆虐，逼得凡人选择了五行宗这边。
而在这场凡人迁移齐聚的过程之中，正魔之间也开始不断的斗争，双方都互有死伤。
随着荒海妖魔派遣的人手越来越多，正面战场之上的压力也是不断减少。
陈莫白自持实力通天，化神之下无敌手，索性就又派了两营修士去东吴各地镇压妖魔。
时间很快就是三年过去。
整个东洲各地，都已经爆发了大战。
东土边境那边，养好伤势的叶清上战场，依仗着五阶的浮云剑，魔道那边无有一人能够阻挡。
御风魔宗元婴后期的大长老，在和叶清正面对决之中，挡住了浮云剑，却死在了叶清第二柄太和剑之下。
眼见着叶清开始大杀特杀，尸解魔宗祭出了一具七彩玉尸，再加上玄机、黄白、断流三大魔宗的大长老偷袭，差点就要把叶清给暗算了。
不过正道这边，人手更多。
随着魔道这些隐藏的老魔头一一出世，东土各派的元婴修士也亲自下场。
正魔大战就此彻底爆发。
而随着魔道发力，妖族那边也觉得时机差不多成熟了。
玄蛟王庭的一具化神黑蛟在某个风雨交加的夜晚，驾驭着狂风暴雨来到金乌仙城上空。
若不是七大元婴联手，再加上金乌仙城的阵法给力，恐怕东夷已经沦陷。
不过化神黑蛟第二次出手的时候，一直作壁上观的太虚缥缈宫化神也终于下场了。
双方在玄海之上交手了三天三夜，不分胜负。
而在化神黑蛟第三次来的时候，与东夷接壤的荒墟深处，一道金色的炎火随着一头巨兽冲出，肆虐万里。
东夷十六个金丹大派，有三个挡在了这头金焱巨兽的前进路上，就此化作了历史。
很显然，这就是荒墟深处的那头五阶金炎狻猊。
金炎狻猊所过之处，无人能挡，很快就来到了金乌仙城。
不过太虚缥缈宫最强大的，便是传送阵。
面对这种情况，大空真君以一敌二，支撑到了太虚缥缈宫另外一个化神，从南州传送过来。
两头五阶妖兽，和太虚缥缈宫的两大化神，在金乌仙城这边僵持了整整一年之后，也不知道达成了什么协议，各自退去。
但玄海妖族对于金乌仙城的围攻，却是没有停止。
相比起来，东洲三大战场之上，也就是东吴这边，没有化神。

第980章 小妖尊
荒海之上，一股强大的妖气从海底升腾而起，形成了一个巨大的漩涡。
随后，一个灰色长发，眸孔灿金的青年从漩涡之中浮现而出，他长着一张很奇怪的三角脸，站在翻涌的海面之上，目光远眺东吴的海岸。
一道银白色的月光从天而降，化作了一个面带轻纱的妙龄女子，正是玉镜魔宗的圣女杜梦云。
“拜见小妖尊。”杜梦云语气轻柔，眼神崇敬的看着眼前的灰发青年。
“东吴那边怎么样了？”小妖尊面无表情的开口问道。
作为荒海万妖的首领，它不仅是妖尊的真传弟子，甚至还得到了妖尊的一滴精血。
它在荒海最深处借助海眼之力，苦修八百年将这滴精血彻底炼化，不仅仅是成就了四阶巅峰的境界，还练成了妖尊才能够施展的真灵秘法。
修为大成之后，小妖尊出关原本是打算对万星盟动手，将荒海彻底化作妖族的天下，就和玄海一样。
只不过还没有等到它出手，就得到了妖尊被困在通天炼道塔之中的消息。
带给它这个消息的人是杜梦云。
事关妖尊，无论真假它都要去调查验证。
为了这个，小妖尊曾经亲自潜入了东土之中，甚至是冒着被袁青雀发现的危险，接近了通天峰。
妖尊的精血越是靠近通天峰，就越是炽烈。
确认了妖尊就在九天荡魔宗之后，小妖尊开始尝试相信杜梦云，也正是因此，当初温步月暗算杜梦云的时候，反过来被万仙岛追杀，差点身死道消。
“我们的计划很成功，现在小清岭那边绝大部分的五行宗修士，都已经被那位一元道子派遣到了东吴各处，镇压清除我们派进去潜藏的妖魔。”
杜梦云开口说道，她有一具化身是东吴孙家的孙黄灵，几乎熟悉东吴绝大部分的地形和灵脉，以及各大家族的势力分布。
有了孙黄灵的带领，潜入进去的妖魔，才能够在东吴造成如此巨大的破坏，甚至是面对五行宗两万修士大军的围剿，都能够潜藏隐匿起来一大部分，继续吸引着注意力。
而这么做的主要目的有三，一是让妖魔借助东吴那边的血食提升，二则是为了破坏东吴联盟的团结。
因为杜梦云知道，东吴各大家族从来都不是一条心。尤其是大家族和中小型家族，只要后院起火，肯定能够让前线脆弱的联盟分崩离析。
而想要解决这件事情，就必须要五行宗派遣大军。这也是最终目的三。
现在五行宗两大元婴分别镇守两处，莫斗光这边是主战场，轻易无法分出人手，这样一来的话，就只能够是陈莫白那边的小清岭了。
这位一元道子的实力强得可怕，又有五阶剑器，吸纳五行道兵之力后，已经相当于元婴圆满，就算是自视甚高的小妖尊，也不想对阵。
所以魔道这边提出了这个调虎离山之计，只要一元道子麾下的五行道兵无法成行，那么妖魔这边就可以施展斩首计划了。
只不过到底谁出手斩杀这位一元道子，妖魔两道却是扯皮了不少时间。
小妖尊虽然信任杜梦云，但并不信任刁仙兰，而且它也不想要被魔道当做棋子，所以让刁仙兰出手。
刁仙兰则是在犹豫，倒也不是对自己没有信心，而是她在化神的关键时候，万一陈莫白还有什么底蕴，她说不定就要动用秘法施展化神之力，这样的话，她化神的时间就要拖一拖。
所以刁仙兰希望小妖尊出手。
杜梦云夹在中间，也是十分难做，只能够尽量帮助双方找个平衡点。
而今日，正是双方达成协议订立誓言的时间。
最终还是刁仙兰决定出手了，因为小妖尊答应，它不需要东吴和东荒，只要能够救回妖尊，东洲之上所有的血食，都愿意让给魔道。
这个诱惑还是有点大的，毕竟刁仙兰想要化神的话，需要大量的血食来血祭。
“那就将他逼过来，让你师尊在半路上出手吧。”
小妖尊听完之后，灿金的眸孔冷光绽放，下了这道命令。
杜梦云立刻点头，然后下去通知荒海妖魔发动总攻。
……
海岸边上，莫斗光眉头微皱，他感受到了荒海深处，小妖尊散发出来的恐怖气息，这绝非普通妖魔所能拥有的力量。
“陈师弟，此妖应该就是传说之中的万仙岛小妖尊了，我恐怕就算是吸纳五行道兵，也只能够支撑一会！”
莫斗光沉声对着空气说道，一道银光闪烁，陈莫白已经是施展虚空幻象，落到了他的身边。
陈莫白在小清岭那边无所事事，所以长期维持虚空幻象，分别微操莫斗光和江宗衡。
莫斗光一开口，他就立刻出现了。
“我去看看！”
这三年战争以来，陈莫白长时间运用这虚空幻象，竟然又有所进步，除了更加熟练之外，还能够施展更多的虚空秘术。
也正是这个，让陈莫白知晓了，自己在空间方面，的确是天赋不凡。
因为根据太虚四册上面的记载，常人想要练成虚空幻象，需要经过心魔锻炼，再加上出入红尘，看破欲望等等磨砺，才能够入门。
而他对此是一点感觉都没有，直接练着练着就成了。
不仅仅是虚空幻象，就连虚空锁也是。
至于真空法体，更是轻易的就理解了，若不是时间不够，再加上他之前损失了精血，不好修行新的锻体之术，恐怕早就开始尝试了。
唯有虚空遁甲术，颇为深奥，陈莫白到现在也仅仅是看懂了些皮毛。
不过对于现在的陈莫白来说，虚空幻象和虚空锁，就已经够用了。
虚空幻象共有七层，最高境界是“练假成真”。到了那个时候，陈莫白念动之间，就能够在定位过的地方，以虚空之力凝练一个幻象空间。
幻象空间之内的一切，都可以随他的心念化作真实，甚至是幻想出真正的生命，大道。
这等境界，在陈莫白看来，可谓是匪夷所思，不敢想象。
只可惜他在北斗大会之中得到的虚空幻象也并不是完整的，最多只能够修炼到第四层。
四层境界分别是入虚幻境，化虚为像，虚实转换，万象归真。
入虚幻境就是修炼者初步接触并感知虚空，以心神照见万物空性，经过各色欲望心魔红尘磨砺，掌握虚空之力的凝聚与释放，形成幻象投射。
而化虚为像则是能够在幻象之中凝练出各种近乎真实性的画面，此阶段可影响他人五感，若是神识远远超过对手，甚至能够令其堕入其中，好似生活在真实的世界一样。这种手段，和心魔已经相差无异。
陈莫白前不久刚刚练成了这化虚为像，用几个潜入进来的魔道修士做了试验，效果非常好，已经全部都沉溺在了他的幻象之中，就算是唤醒过来，也都会以为自己在梦中。
而这虚空幻象，还有另外一个效果，那就是陈莫白以此凝聚的幻象化身，可以施展自己掌握的所有与虚空有关的力量。
也正是因此，他之前才能够施展虚空锁，凝滞袭击莫斗光的血芒。
而除此之外，陈莫白还会仙门那边的虚空行走等等。
所以他一施展，虚空幻象中的人影，顿时就消失在了莫斗光的身边，瞬移到了远处的荒海天空中，一次次闪烁向着小妖尊释放妖气所在而去。
不一会儿，陈莫白的幻象化身就已经来到了海面之上那处漩涡上空。
只不过在他看到漩涡之上的小妖尊和杜梦云的时候，后两者也同时察觉到了他，同时将目光看了上来。
随后一股浩瀚如渊，一股诡异冰寒的神识冲击同时落到了陈莫白的幻象化身之上。
银光闪烁刹那，幻象化身竟然支撑不住，化作了一缕青烟。
站在小清岭山顶之上的陈莫白真身，也在这个刹那睁开了双目。
“一个元婴巅峰的妖族，一个元婴后期的魔修！”
虽然仅仅是一瞬间，虚空幻象就被发现并且破去，但陈莫白已经在神识接触的刹那，感知到了小妖尊和杜梦云的实力。
他们若是出手，莫斗光绝对不会是对手！
一想到这里，陈莫白立刻再次施展了虚空幻象，投射到了莫斗光的身边。
“莫师兄，对手实力强大，切记不可离开大阵的范围，等我过来！”
陈莫白这话一说完，刚刚打算驾驭庚金道兵出阵的莫斗光顿时就停下了脚步。
而在这个时候，小妖尊和杜梦云两人，也已经是驾驭着那巨大的漩涡，来到了海岸边。
仅仅是接触的刹那，在海面之上结成战阵的东吴联盟宝船，就被这漩涡席卷冲碎，一阶的宝船，就连挣扎的机会都没有，尽皆是碎裂开来，化作了海中的漂橹。
二阶的宝船支撑了一会，也开始步了后尘，上面的一个个东吴修士立刻跳船，只不过大部分都化作了隐藏在漩涡之中的妖族手中亡魂。
三阶四阶的宝船将核心熔炉全力激发之后，倒是在漩涡之中勉强保持着完整，但随着漩涡之中浮现出数以万计的妖族，也开始岌岌可危。
而在这个时候，一道金灿灿的千米剑光从岸边的金甲神剑手中斩出，正中这巨大漩涡的中心。
伴随着一声巨响，东吴联盟剩下的宝船，顿时感觉束缚自己的漩涡之力开始变得薄弱，甚至是消失。
孙黄龙他们没有任何的犹豫，立刻将宝船的禁制激发，启动了最快的速度，冲出了漩涡的范围，直直的冲上了岸。
其余的宝船也是有样学样，甚至不惜损伤自爆熔炉，也要挣脱大漩涡。
岸上，莫斗光以五行道兵之力，接连斩出了十几道金灿灿的千米剑光，对着剩下的东吴联盟施以援手。
而在这时，漩涡中突然冲出一股血红色的光芒，化作了一张猩红的大网，将所有的剑光都兜了起来。
猩红大网合拢，顿时就和剑光碰撞，爆发出了一声声剧烈的轰鸣！
海面之上巨响连连，光芒四射，却也让东吴联盟剩下的宝船都脱离了漩涡，逃回到了岸上。
“魔道元婴！”
陈莫白看到这一幕，立刻提醒莫斗光，后者眼中闪过一丝寒光，似乎是想起了差点被暗算的一幕。
而在这个时候，卓茗已经带领着土脉的五行宗弟子，将一个传送阵启动。
伴随着灵光闪烁，原本应该在小清岭的陈莫白，已经是赫然传送到了这边。
在正魔大战开始的时候，五行宗就向太虚缥缈宫采购了十座新的中型传送阵，原本张盘空表示没这么多，毕竟战争时期，这些都是战略资源。
但叶清知道之后，主动出面斡旋，第二天张盘空就派人将东西都送了过去。
也正是因此，陈莫白才让莫斗光守着最主要的战场，因为他随时都能够过来。
陈莫白一过来，也没有留手，直接就将自己的万剑法身催发。
莫斗光的庚金道兵，看上去已经是非常震撼了，但在数百米高的万剑法身面前，却仅仅是只到了其腰身处。
就像是一个大人和孩子一样。
而万剑法身出现在海岸边的一幕，却是令得小妖尊眉头一皱。
按照计划来说，应该是陈莫白从小清岭赶来，然后在半路之上，被刁仙兰伏击才对。
“没想到五行宗竟然还藏了一副中型传送阵，是我的失误，没能够将这个情报打听清楚……”
杜梦云看到这一幕，立刻对着小妖尊认错，后者却是摇摇头。
“中型传送阵珍贵无比，就连我也没有料到有这个，不过既然他不愿意死在你师尊的手里，那么就只能够我来动手了。”
小妖尊原本仅仅是想要保存一下自己的实力，才让刁仙兰出手。
现在既然陈莫白通过传送阵出现在了它的面前，可见是上天的旨意。
小妖尊虽然是妖，但却修行的是天道，这也是妖尊之法。
它说完这句话之后，驾驭着重新开始旋转起来的大漩涡，一步步的向着岸边踏去。
而它一动，整个荒海也跟随着它的脚步，席卷着滔天巨浪，刹那之间就是千米之高，淹没了岸边的万剑法身和庚金道兵！

第981章 高天之上
千米之高的巨浪拍岸，将刚刚冲上来的宝船以及五行宗的营地全部都淹没。
这就是小妖尊的力量，直接掌握天地伟力。
巨浪如同狂怒的凶兽，在大地之上翻滚，刚刚冲上岸的宝船在这股力量面前再次被卷起，像是一片叶子在风暴中摇曳，随时都有可能被彻底吞噬。
眼见着五行宗的营地所在也要变成了一片汪洋，一道清澈冰寒的剑光亮起，刹那之间就化作了冰霜寒潮，在将千米巨浪斩开的同时，也将其化作了栩栩如生的浪潮冰雕。
岸边，高耸入云的万剑法身握住了青霜剑，冲着被冰封的千米巨浪轻轻一挥，瞬间就有万千剑光绽放，每一道剑光都刺入了同样被冰封起来的宝船。
陈莫白虽然能够借助截天一线长生剑意，以青霄剑意催发青霜剑的威能，但毕竟这柄剑的属性与他不合，还无法做到如臂使指的地步。
所以在冰封的同时，也将东吴宝船们都冻在了其中。
不过随着青霜剑光落下，这些被冰封的宝船，也一一解封，重新落到了岸边。
而这个时候，东吴所有的修士，尽皆是面色惊惧，浑身寒颤。
小妖尊和陈莫白之间随意的一次交手，就险些将他们全部团灭。
这就是元婴巅峰的战力吗！
就在这个时候，海面之上哗啦啦的涛浪巨响再次响起，只不过这次除了巨浪之外，天空之中还有乌云密布，一道道水蓝色的雷霆弧光在其中闪烁。
随着小妖尊的伸手一挥，天空之中已是雷霆坠落，海面之上更是惊涛骇浪拍岸。
陈莫白却是面色不变，身边五行宗的弟子在莫斗光的指挥之下各自占据位置，流转浮现出五行光芒，组成了战争法阵。
将五行道兵之力吸纳到了万剑法身体内，这具化身顿时爆发出了元婴巅峰的恐怖气机。
五极天心佩在万剑法身的腰间亮起光华，随后一道土黄色的神光爆发，转瞬之间就化作了铺天盖地的土行神光，与小妖尊执掌的天地伟力对抗。
土黄色的神光面对惊涛骇浪以及雷霆轰鸣，看上去似乎很不起眼，但在接触的瞬间，就像是定海神针一样，巨浪溃散，雷霆黯然。
“五阶的土行神光！”
看到这一幕的小妖尊面色微变，它的血脉能够驾驭水雷属性的力量，最怕的就是土行之力。
“不可能，一元道子明明修行的是赤帝经！”
看到这一幕的杜梦云也瞪大了眼睛，不敢置信，作为这次入侵东土的第一道障碍，陈莫白的情报自然也是魔道重点收集的。
陈莫白出道以来，虽然是以赤炎剑诀闻名天下，但所有人都知道，这门功法最多只能够修炼到结丹圆满，所以杜梦云猜测其根本功法是一元道宫的赤帝经，只不过是用了赤炎剑诀作为伪装。
而赤帝经，哪怕是修炼到了登峰造极的境界，也是不可能修炼出土行神光的。
甚至还是五阶的！
“可敢上天一战！”
而在这个时候，小妖尊灿金的眸光却是雷霆闪烁，冲着陈莫白发出了邀请。
五行宗的上万弟子在岸上，而万仙岛也有精锐万妖隐藏在漩涡之中，两人若是全力出手的话，势必会无法顾忌到自己的麾下。
陈莫白自然不会拒绝，甚至很有风度的以万剑法身做了个请的姿势。
一人一妖对视一眼，同时化作了一道冲天灵光，从大地汪洋直入九天。
而在两人离开之后，海上的漩涡之中，杜梦云眸光之中血芒绽放，阴森的看向了岸边。
不过莫斗光冷笑一声，五行道兵之力再次汇聚，庚金道兵持剑屹立在刚才陈莫白的位置。
离开之前，陈莫白就已经考虑到了这点，将五行道兵的力量让渡。因为他相信，单对单，元婴境界之中，没有人会是自己的对手。
杜梦云看到这一幕，却是冷哼一声，她相信小妖尊肯定是胜者，所以她也要在它拿下对手之前，立下功勋。
一念至此，杜梦云周身亮起了漫天血影，驾驭着两根血色的飘带，竟然直接就冲向了莫斗光。
“好胆！”
莫斗光眼见杜梦云竟然如此轻视自己，也是眉宇一冷，驾驭着庚金道兵不甘示弱的迎了上去。
双方大战期间，海面之上的漩涡再次掀起了惊涛骇浪，原本作为陆地的岸边，很快就被淹没。
顿时战场之上主客颠倒，一头头荒海妖族从海面之上涌出，向着被淹没的东吴和五行宗修士杀去。
不少修士开始惊慌失措，有些速度慢的，已经被妖族拖入了水中，他们奋力挣扎，却发现海浪之中似乎蕴含了令人麻痹的力量，被浸湿之后，浑身灵力运转变得迟缓。
他们试图抓住能够让自己保持浮力的东西，但巨浪之中隐藏的妖魔却是出手，将他们化作尸体。
眼看着有更多的人要被海水冲散，有的甚至被直接卷入海底，再也没有浮上水面。一道土黄色的光罩突然从五行宗的营地中心亮起。
这是卓茗布置的阵法，在被激发之后，猛然扩散开来，将所有的海水浪潮隔开，转瞬之间，就已经将被淹没的陆地，再次隔绝出来。
而原本隐藏在海水之中的妖魔，在没有了海水之后，却是全部都显露了出来。
看到这里，所有的修士都眼睛血红，驾驭起了自己的法器，直接就是砸了过去。
而妖族魔道这边，见到这种情况，虽然吃惊，却也没有慌乱，也是狞笑着冲杀。
双方都不需要任何动员，直接就进入了最白热化的厮杀！
轰隆隆的巨响声中，荒海之上的漩涡已经在席卷出一道又一道的惊涛骇浪，冲击着五行宗布置的土行阵法。
只不过卓茗的阵法造诣得到了陈莫白真传，更是拥有东吴联盟贡献出来的浩瀚灵石作为能源，形成的光罩坚韧而又厚实。巨浪拍打过来，发出震耳欲聋的轰鸣声，但光罩却坚如磐石。
卓茗将阵法激发之后，也没有坐以待毙，拿起了自己的金玉斧，就把向着自己袭击而来的一头三阶巨蟹斩成了两半。
而除了他之外，宁乐山等人也是各展神通，率领五行宗弟子杀向了荒海妖魔。
咚！
而在这个时候，九天之上，却是传来了一声沉闷至极的响动，令得所有人的心脏都猛然一紧。
他们都知道，这一次战斗的关键，就在于陈莫白和小妖尊。
两人的胜负，也将决定东吴和东荒的命运。
高天之上。
陈莫白真身屹立在万剑法身的肩膀之上，手持着刚刚练成的兜率八景灯，第二元婴又漂浮在他的肩头，披着纯阳套。
他非常清楚，自己的存在，关乎到所有。
只能够胜!
所以面对小妖尊，直接就非常谨慎的是拿出了全部实力。
而看到这一幕的小妖尊，也是眸孔缩紧，它发现陈莫白的实力，比它想象中的还要强大。
万剑法身的来历它已经听魔道说了，是一元道宫的最强神通一元道身，但其左手青霜，右手紫电，腰间悬着五极天心佩，三件五阶法器的配置，让它在看到的刹那，就感觉有些无从下手。
至于第二元婴，则是被小妖尊当成了陈莫白的元婴出窍，拼命的手段。
而第二元婴的实力，取决于陈莫白的神识境界，现在所展现出来的，就是元婴后期的气机。
这倒是没有出乎小妖尊的预料，根据上次死在小清岭的妖魔，它就已经猜到这位一元道子，已经是元婴后期。
也就是说，小妖尊要面对拥有五阶手段的一元道身同时，还要防备元婴后期的陈莫白袭击。
想到这里，小妖尊灿金色的眸孔厉芒一闪，也是不再隐藏了！
它张嘴一吐，就是一颗闪烁着雷霆的珠子冲出。
这颗珠子出现的刹那，天罡之上原本游离的雷霆精气顿时就被吸摄了过来，伴随着轰隆隆的巨响，四周化作了雷霆的海洋。
陈莫白的万剑法身刹那之间，就被一道又一道的雷霆淹没！
但看到这一幕，紫电剑却是颤动起来，直接就出手，准备开始吞纳吸摄这些雷霆。
【呸呸呸，主人，这些都是水雷阴雷，我消化不了……】
只不过刚刚吃了第一道，紫电剑就忍不住吐了出来，冲着陈莫白传音抱怨。
眼见着紫电剑如此没用，陈莫白狠狠的训斥了两句，手中的动作却是不慢，五极天心佩亮起了土黄色的光华。
五阶的土行神光升起，就像是一道开天神剑，将九天之中的雷霆海洋劈出了一道深邃的裂缝。
而在这个时候，小妖尊头顶的雷霆珠爆发出了一道晶亮的电芒，隐隐约约甚至还能够看到一丝血光，带着毁灭的力量，瞬息落到了陈莫白的头顶。
陈莫白的眼神中闪烁着淡淡的金线，手指轻抬，分心二用，一边用土行神光继续落向小妖尊，一边驾驭着万剑法身举起了紫电剑。
虽然紫电剑的属性被克制，却依旧是他手中最强大，也是最熟练的剑器！
万剑法身在雷霆冲击之下，如同一座不动的山峰，举剑就将晶亮的电芒斩碎。
而这一次交手，也让陈莫白察觉到了对手法器的品阶。
竟然是一颗五阶的内丹，也不知道是哪一头化神妖兽留下的，其中似乎还蕴含有真灵的道韵。
陈莫白面无表情，土行神光已经劈落到了小妖尊的面前，只不过后者冷笑一声，伸出了右手五指张开，直接就将其一把抓在了掌心。
伴随着一声闷响，土行神光令得它的右手一阵扭曲，血光乍现之中，它的手已经变成了鳞甲密布的爪子。
五阶的土行神光，竟然也只能够令得它掌心的两片鳞甲脱落。
毫无疑问，它的肉体强度，最起码表层鳞甲已经和毒龙老祖一样，达到了五阶层次。
小妖尊张嘴一吐，竟然又是一颗蓝汪汪的内丹飞出，这颗内丹相比起雷霆珠显得更加的灵性十足，表层更是微微透明，隐隐可以看到最中心有一条类似于长蛇的虚影。
而这颗内丹一出现，九天之中的水汽也在霎时间开始凝结，就像是大江大海降临到了此处，将这里化作了小妖尊的主场。
陈莫白见状，立刻将青霜剑催动，无数寒霜剑光如同繁星般绽放，每一道剑光都蕴含着冰封虚空的力量，落入了将万剑法身淹没了大半的江河。
伴随着寒气成潮，大江大河也在青霜剑之下被冰封。
“没用的，除非你能够将整个天地冰封……”
小妖尊见到这一幕，却是摇头，随着时间的推移，更上一层天罡，甚至是更遥远处，下方荒海之上的无穷水汽，也开始在它的内丹吸摄之下，开始无休止的涌来。
本来被冰封的江河，相比起重新凝结的汪洋，显得微不足道。
陈莫白却是面色不变，继续催动着青霜剑的力量，只不过好不容易将部分冰封，马上就有更多的涌来。
渐渐的，小妖尊在高天之上，凝聚了一片大海。
这等改天换地的伟力，已经是化神的手段了！
陈莫白见到这一幕，举起了手中的紫电剑，与此同时，五极天心佩闪烁出了最刺目的耀眼光华，五行神光同时爆发，向着小妖尊的两颗内丹刷去。
小妖尊见状，也是不敢怠慢，直接就在天空汪洋之上，展现出了自己的真身。
它的身躯开始扭曲变形，一股幽蓝夹杂猩红的妖气中，不断膨胀，变成了一条人身龙尾的怪物。
只见密密麻麻的幽蓝龙鳞覆盖小妖尊全身，两只犀利的龙角直刺云霄，独属于真灵血脉的威压让这一片高天都为之颤抖。
展现出了真身之后，小妖尊头顶的雷霆珠顿时如同流水一般融化，落在了它的鳞甲之上化作了一条条古老神秘的雷纹，就像是给了甲胄加持了禁制。
五行神光落到了上面，也仅仅是破碎了几片鳞甲而已。
看到这一幕，陈莫白眸孔之中的金线却是快要成形。
他背负在身后的右手伸入了界域之中，偷偷的将定海剑抽了出来。

第982章 三大飞剑
小妖尊的实力非常强大，陈莫白上百年修行以来，所遇到的对手之中，大概也只有明尊和齐玉珩两个人才能够与它相比。
只不过明尊鬼胎天生被纯阳卷克制，没什么表现的机会就死在了他的手中。
而齐玉珩则因为是仙门修士，两人交手切磋，没有那股杀气。
所以眼前这个对手，可以说是陈莫白出道至今，遇到的最强！
陈莫白将定海剑抽出来之后松开，这柄五阶飞剑在御剑术之下，无声无息的融入了高天之上的汪洋大海之中。
而在这个时候，小妖尊右手五指一握，一块块闪烁着雷霆的鳞片从它的背后飞出，眨眼之间就在它的掌心凝聚成了一条雷电长鞭。
长鞭当空一挥，顿时就凝直如棍，在剧烈的轰鸣声中，席卷了漫天的水花，萦绕着天罡雷霆，好似一道突然迸发狭长的光柱，重重的顶到了陈莫白的身前。
紫电剑也在刹那之间爆发，从天斩落，宽厚的剑刃如同一面不可逾越的墙壁，将小妖尊的雷水光柱挡在了身前。
两股属性截然相反的雷霆对撞之间，高天之上顿时亮起了一轮新的太阳。
小妖尊的面色微微一变，它已经是全力出手，但在硬实力的对拼之中，竟然无法击溃紫电剑。
半空之中紫色的雷霆剑刃，就像是一尊高山屹立在万剑法身之前，将轰过来的幽蓝色雷电光柱一寸寸的溃散。
【这人的剑道竟然如此恐怖！】
小妖尊炼化了这颗五阶雷霆珠之后，依仗着血脉之力，可以爆发出五阶壬水和癸水神雷，等闲元婴一道雷霆之下，就会被化作齑粉。
而陈莫白不仅仅是挡住了，而且紫电剑的属性明明应该是被它克制的，却还是能够轻松抵御，可见这一招对拼之中，本质上小妖尊是略逊一筹。
想到这里，小妖尊有些接受不了。
它修为大成之后，觉得天下间也只有化神真君，才能够让它忌惮，哪怕是东洲第一化神坐镇袁青雀坐镇的通天峰，它也有胆子去靠近。
在元婴这层境界，它应该是无敌的才对。
五阶的肉身强度，五阶的鳞甲，五阶的内丹，五阶的雷法，五阶的水法……
小妖尊一身五阶，觉得自己遇上弱一些的化神真君，也能够斗一斗，怎么现在就连一个元婴都压不下。
一念至此，小妖尊大喝一声，将自身的妖气全部爆发。
手中竖直凝棍的鳞甲，再次从它掌心散开，随后重新凝聚成了一柄螺旋尖头长枪。
剧烈的轰鸣声中，天雷落下，大海咆哮，两种它所掌握的天地伟力在鳞片长枪之中完美的融为一体，化作了一股足可以刺破寰宇苍茫的恐怖光华。
而在这个时候，嗤的一声，一缕晶亮的剑丝不知何时出现在了小妖尊的身前。
陈莫白肩膀之上的第二元婴面色凝重，手掐元阳剑诀，已经是汇聚了纯阳套的力量，看准对手力量用来攻击的刹那间隙，斩出了这一击五阶的元阳剑煞。
而面对凝剑成丝的攻击，小妖尊周身加持了雷纹的鳞甲却是一片片飞出，在其神识操控之下，化作了一道完美的防御，无论是晶亮的剑丝怎么变换斩击的方位，总是会在其斩落的刹那，挡在小妖尊的身前。
叮叮当当的灿烂火花之中，有数片鳞甲在和元阳剑丝的交击之中，化作了碎片。
这一幕让小妖尊的面色微微凝重。
加持了雷纹的鳞甲，已经是堪比五阶的防御法器，但剑修的凝剑成丝，破坏力也实在是强的可怕。
幸好它的鳞片多。
这样子想着，小妖尊分心二用，一边驾驭着鳞甲阻挡元阳剑丝，另一边却是催动了自己穿刺力最强的雷水长枪光华，落到了巨大的万剑法身胸口！
万剑法身虽然威力强大，但因为目标太大，所以闪避起来不太方便。
不过陈莫白也没有打算躲避！
以方寸书将对手的这一击虚实看透之后，陈莫白将五极天心佩托在了掌心，随后体内的混元真气注入。
得益于周王神的努力，陈莫白得到了源源不绝的五行精气，已经将混元真气积累到了自身目前境界所能够承受的极限。
苏紫箩被叶清送回来之后，陈莫白也问过她有关一元道宫的修行之法，以及混元真气的神通等等。
受限于道心誓言，苏紫箩无法对他说这些，不过她自己领悟出来的一些心得体会，却是没有限制。
而这其中，以混元真气催动一元真君留下的法器，也是一个窍门。
也唯有混元真气，才能够将这位飞升修士炼制的法器，威力发挥到极致。
比如说一元道宫的镇山至宝混元钟，以及陈莫白手上这块五极天心佩。
得到了混元真气加持之后，这件防御法器顿时涌出了五彩灿烂的光华，在刹那之间，就化作了巨大的光球，将万剑法身以及陈莫白和第二元婴都笼罩在了其中。
小妖尊信心满满的穿刺一枪，在与五彩光罩对拼的刹那，爆发出了震耳欲聋的轰鸣巨响。
但随后却是越来越沉闷，雷水长枪的光华在五极天心佩的作用之下，也是越来越黯淡。
在大概几个呼吸之后，小妖尊突然就感觉到，自己原本掌控的水元天地伟力，突然在神识感知之中消失了。
而它凝聚的壬水癸水两大神雷，因为是水雷灵气的混合，其中水灵气消散消失之后，这道法术神通的结构自然也随之失衡。
伴随着一声清脆的哗啦，小妖尊最强穿刺的雷水一枪，顿时溃散，就像是一盆水被泼出，倾洒一空。
“混元真气不是只能够对五行法术起作用吗？”
看到这一幕，小妖尊顿时有些不敢置信。
“天地万物万象，本源皆是阴阳五行，你这两大雷法，虽然融合了天雷之力，但也在五行之内……”
陈莫白淡淡的开口说道，这也是苏紫箩教给他的。
一元道宫作为圣地，对于混元真气的运用，早已经登峰造极。
若是对手简单的使用五行之外的法术，就能够破去混元真气的话，一元真君也就枉为飞升修士了。
破五行灵力，仅仅是混元真气最粗浅的运用方式，再往上，就是苏紫箩传授的这些，运用混元真气破坏对手法术之中的五行结构。
五极天心佩原本作为五阶下品的防御法器，想要阻挡小妖尊的这一枪，是比较困难的，甚至有可能挡不住。
但在混元真气的加持之下，却只需要抵挡一会儿工夫，随后反过来散去对手雷法中的水灵气，轻松化解了这可怕的一枪。
当然了，能够做到这一点，也是因为陈莫白的方寸书，早已经在之前交手的过程之中，建立了和小妖尊战斗的模型。
而在破去了对手这一枪之后，陈莫白也没有给小妖尊喘息的机会，万剑法身双手剑指一挥，紫电与青霜已经化作了紫雷与寒芒，将这高天之上无穷无尽的两仪之气吞纳吸收，不断的旋转变化之中，一道紫青之色的巨大阴阳太极图案浮现在了小妖尊的头顶。
两仪剑煞阵！
昔日左宫的剑煞集，在陈莫白的手中，显现在了天河界之中。
紫青之色的滚滚剑气如同狂澜，又像是天劫临头，演化出数千道雷霆与寒霜，带着毁灭苍生的恐怖力量，刹那之间就砸落到了小妖尊的身上。
“荒雷战甲！”
面对这前所未有的强大剑阵，小妖尊厉喝一声，一片又一片闪烁着雷纹的鳞片从他全身各处飞出，在它的头顶凝聚成了一道浑圆的半弧球体，就像是一面盾牌，硬接两仪剑煞阵演化而出的雷霆霜寒。
轰隆隆的巨响声中，小妖尊周身火光四溅，这是第二元婴在驾驭催动的元阳剑煞，逼得它必须时刻要分神抵抗，不能够全力以赴。
但在这种情况之下，小妖尊强大的实力也是尽显！
它的下半身龙尾朝天一甩，被它凝聚而来在高天的汪洋大海，就像是冲天巨浪一样，应和它的指挥，狂涌向头顶的两仪剑煞阵！
这一击，也都是两人常规最强的手段了。
只不过这次换成了陈莫白攻，小妖尊防。
紫电青霜这两柄剑器，在这里爆发出了此生最强的力量，哪怕是青石和青镜重生，见到这一幕，也要叹为观止。
这是超越了紫华剑典和青霄剑典大圆满境界的无上之境！
也是两人终其一生所追求的剑道巅峰！
轰鸣巨响之中，一块块的鳞片在两仪剑煞阵之下，破碎崩飞，不过马上就有新的鳞片飞出补上缺口。
小妖尊在正面对拼之下，也感受到了陈莫白不同寻常的剑道境界，那是一种可以威胁到它生命的气息。祭练的鳞片数量是有限的，再这么下去的话，总会有耗尽的时候。
小妖尊瞳孔之中露出了几分忌惮，但还有一丝难言的兴奋与狂热。
它自从出关以来，还没有一个对手能够令它感觉到生死危机，这让它对于自身的实力极限，缺乏正确的认知。
“很好，希望你能够让我流血，让我回味弱小时候的胆颤心惊！”
小妖尊开口说道，碎金色的眸孔变得狭长，头顶两根龙角之间那颗蓝汪汪的内丹，化作了一滴水滴的标记，融入了它的双目眉心。
而在这颗内丹融入的刹那，它的气机竟然再次拔升，似乎已经是突破了元婴的界限，踏入了这一界的巅峰层次。
陈莫白看到这一幕，面色虽然不变，但眸孔之中本来已经成型的小妖尊模型，却是在刹那之间崩散，随后又有一条条新的金线浮现而出，开始按照当前的情况，构架新的模型。
轰！
融合了五阶内丹之后，小妖尊的实力暴增，竟然直接就甩动着尾巴，驾驭着冲天的巨浪，真身冲向了头顶的两仪剑煞阵！
它已经看出来了，这剑阵以两柄五阶飞剑为核心，在陈莫白万剑法身的驾驭之下，能够源源不绝的吸纳四周的两仪之气，若是不将剑阵破去，随着时间的推移，威力会越来越大。
若是让对手积蓄了足够强盛的两仪之气，总有一刻演化爆发的雷霆霜寒，会将它的所有鳞甲都破碎。
虽然小妖尊的体魄也是五阶层次，但它可不想直面两仪剑煞阵。
天空之中，人身龙尾的怪物席卷了千重涛浪，将自身鳞甲凝聚成了又一柄雷光长枪，重重的刺向了紫青太极！
陈莫白立刻驾驭着五极天心佩，五彩光华爆发，想要将对手的这一击消弭破解。
但早就吃过一次亏的小妖尊凝聚了一重又一重的雷光，将五彩光华阻挡。
这是纯粹的雷霆之力，陈莫白的混元真气，还没有到可以破坏这个的地步。
方寸书这个时候提出了最优解，想要让他驾驭定海剑，将小妖尊驾驭的千重巨浪定住，先把对手的这一击威力削减个三四成。
但陈莫白直接否决了，定海剑要在决定性的关键时刻出手。
轰然巨响之中，两仪剑煞阵这个时候已经被小妖尊洞穿！
紫青双剑嗡嗡作响，按照陈莫白的指示，将这段时间积蓄的所有两仪之气爆发，随后双剑剑刃之上，同时燃起了紫青色的火焰。
这两柄飞剑是长年累月都有一朵兜率火的，而且仙火与两剑同出一源，威力叠加之后，同样能够暴增。
在得到了两朵兜率火的加持之后，本来被洞穿快要溃散的两仪剑煞阵，顿时就爆发出了前所未有的浩瀚伟力。
紫青火光之中，小妖尊刺入剑阵中心的雷水长枪，竟然开始被一缕缕的蒸发。
随后紫电和青霜本体从剑阵两极之眼中刺下，剑刃之上燃烧着紫青神焰，落在了小妖尊头顶鳞甲组成的防御之上，顿时就有十几片鳞甲被斩碎融化。
看到这一幕的小妖尊，面色不变，早已经祭练随心的雷纹鳞片开始在两柄飞剑剑刃之前重叠，一层，两层，三层……
一直叠加了七层鳞甲，总算是将紫青双剑彻底阻挡，不能再刺下一寸。
但在这个时候，又有一股更加炽烈汹涌的热流涌来。
小妖尊转头一看，顿时面色大变，只见屹立在万剑法身肩膀之上的陈莫白，将手中的兜率八景灯轻轻一晃，转眼之间就是六朵兜率火飞出，分拨加持到了紫电青霜之上。
原本近乎停滞的两仪剑煞阵，在这个刹那之间，轰然作响，卡在剑阵中心的雷水长枪彻底溃散。
而紫电与青霜，在如此多的兜率火的加持之下，剑刃都被煅烧的通红，隐隐好似红色的透明水晶一般。
本来还能够束缚两剑剑刃的七层鳞甲，刹那之间就被汽化成虚无。
见到这么一幕，小妖尊怒吼一声，知道自己的荒雷战甲已经是无法防御眼前这两柄被加持了如此多兜率火的五阶飞剑，直接就爆发出了自己最强的力量。
它双目眉心之中的水滴印记，突然亮起了幽蓝色的仙光，随后方圆数万里之内，所有的水元精气，好似都被它操控了一样，源源不绝的涌来，化作了蓝濛濛的雾气，与剑刃之上熊熊燃烧的紫青神焰接触。
只见这代表着生之力的五阶仙火，竟然在雾气之下，开始一点点的熄灭。
陈莫白看到这一幕，就知道自己将定海剑留到最后是正确的选择。
万剑法身眸孔之中，定海剑的虚影闪烁而过，这柄早已经融入了四周汪洋之中的仙门飞剑，从小妖尊的身下浮现而出。
定海剑浮现的刹那，剑柄末端的珍珠之上，金色的剑穗闪烁出灵光，五阶法术定风波发动。
这柄剑在仙门的三任主人，全部都是化神真君，其中龙逴和钟离两位，更是化神巅峰，能够尝试练虚的存在。
这道定风波之术，经过他们的加持，威力最大可以达到五阶巅峰。
虽然陈莫白能够施展，仅仅是依靠长年累月积攒在剑柄珍珠之中的灵力，但对付不是化神的小妖尊，还是没有问题的。
小妖尊眉心的水滴印记，突然忽暗忽明，随后它感觉自己失去了对于四周天地水元之力的掌控。
正在消磨兜率火的蓝汪汪水雾之气，开始消散，而同样在冲击两仪剑煞阵的千重巨浪，也开始变得风平浪静。
瞬息之间，原本狂风暴雨，巨浪翻涌的高天战场，顿时就像是进入了平波的湖面之上。
被剥夺了对于天地水元之力的掌控之后，小妖尊顿时感觉尾巴一寒。
因为定海剑五阶巅峰的气机，已经是对准了它。
而在头顶之上，虽然被蓝汪汪的雾气消弭了部分兜率火，但紫青双剑，剑刃依旧是燃烧着仙火，开始将鳞甲一块块的融化，势不可挡的向着它的头顶刺下。
“三柄五阶飞剑，不愧是以炼器闻名的一元道宫，竟然有这么厚的家底！”
小妖尊看到陈莫白又拿出了一柄非常克制自己的五阶飞剑，顿时忍不住嫉妒的开口。
它堂堂万仙岛少主，几乎坐拥大半个荒海，却也仅仅是拥有两颗五阶的内丹，以及自己祭炼的荒雷战甲而已。
而陈莫白和它交手，除了三柄五阶飞剑之外，还有五阶的五极天心佩，五阶的兜率八景灯。
这种家底，令得它这个妖类羡慕嫉妒的同时，差点就要破口大骂。
但陈莫白却并没有回应小妖尊的话语，万剑法身虽然强大，但接连催动三柄五阶飞剑，也已经有些吃不消，原本凝若实质的高大躯体，这个时候都有些微微透明了。
他的修为不如小妖尊，再拖延下去的话，说不定就会出现意外。
陈莫白念动之间，定海剑如同离弦之箭，与紫青双剑配合，三柄五阶飞剑上下夹击，刺向了小妖尊！
三剑所过之处，空间都仿佛被撕裂一般，产生了一道道细小的漆黑裂缝。
小妖尊咆哮一声，体表体内两颗五阶内丹同时爆发出苍茫古老的力量。
随后它调整了荒雷战甲，松开了对于紫青双剑的束缚，一片片的向着身下汇聚凝聚，准备阻挡定海剑。
它头顶的两根龙角将两颗五阶内丹的力量消化涌出，萦绕着一道道雷电与水流，带着天地本源之力，冲着刺下的紫青双剑顶去。
陈莫白的三柄飞剑之中，虽然以定海剑的品阶最高，但紫青双剑以剑煞阵汇聚了磅礴的两仪之气，又有兜率火加持，威力更为强大。
所以它打算以自身最强大，也是最为坚硬的部位来抵挡。
而定海剑，它相信自己的荒雷战甲，足可以阻挡！
万剑法身肩膀上的陈莫白，眸孔之中原本溃散的金色线条，在这个刹那之间，再一次凝聚成形，新的小妖尊模型出现，并且模拟了三剑斩出的各种情况。
铛的一声！
紫青双剑同时刺下，被小妖尊的头顶双角顶住，熊熊燃烧的兜率火加持的剑刃，令得两根龙角都被刺出了剑痕。
但小妖尊不再将五阶水属性内丹的力量涌出体外，全数涌入双角，与兜率火僵持对抗。
陈莫白因为不是主修水属性功法，定风波也无法将这个平息控制。
不过对于他来说，决定胜负的并不是紫青双剑。
定海剑剑刃之上涌出了一串串水花，因为剑灵还没有苏醒，所以陈莫白也只能够以这柄剑原本的锋锐应敌。
叮的一声之中，荒雷战甲被斩碎了几片鳞甲之后，果不其然就将定海剑挡住了。
而在这个时候，万剑法身举起了右手，施展了一道截取之后，还从来都没有使用过的剑意。
是叶清的浮云剑意！
九天荡魔宗的剑诀，也都是水属性的，正好和定海剑属性适配。
在这一道剑意的加持之下，原本轻松阻挡定海剑的荒雷战甲，突然之间就像是化作了虚无一样，任由定海剑的剑刃穿过。
嗤的一声！
正在全神贯注抵御紫青双剑的小妖尊，顿时感觉到尾巴一疼，随后定海剑已经刺入了它的胸腔。
剧烈的疼痛之中，它控制自己五阶的体魄，强行将刺入体内的定海剑驱逐出去。
陈莫白看到小妖尊的胸口裂开了一道口子，随后它竟然直接伸入了自己的身体之内，将定海剑缓缓的抽了出来。
“紫青双剑！”
陈莫白立刻驾驭另外两柄五阶飞剑，将张道损的道灭一剑加持。这一剑他也仅仅是领悟了皮毛，但在元婴层次的交手之中，哪怕是皮毛，也是不得了。
但小妖尊这个时候已经是在拼命，紫青双剑熊熊火焰燃燃烧之下，它双目充血，头顶的龙角不断的爆发出幽蓝仙光，竟然再次挡了下来。
一声压抑着痛苦的闷响之中，小妖尊从胸口将定海剑抽了出来。
就在它准备施展手段，将这柄五阶飞剑镇压的时候，却突然发现，这柄飞剑在自己的掌心好似不存在一样。
“九天荡魔宗的无备剑诀！”
这个时候，小妖尊终于反应过来了。
“你不是一元道子吗，怎么还修炼了九天荡魔宗的无上剑诀！”
但陈莫白面无表情的再次让万剑法身催动浮云剑意。
刚刚将定海剑抽出来的小妖尊，顿时感觉到心口一阵剧痛，定海剑已经是再次显化了实体，将它刺了个对穿。
叶清的浮云剑意，可以无视防御，但在与敌人本体交手的时候，却是必须要显化出实体，要不然就无法造成伤害。
如果经历的多了，小妖尊肯定能够想出应对的方法，但这是它第一次和无备剑诀交手，哪怕是听说过，也设想过应对的方法，但真正对付，却发现根本就没有用。
这就是九天荡魔宗纵横天河界的无上剑诀！
剧烈的痛苦之中，小妖尊终于感觉到了死亡的威胁。
它的眼中，第一次出现了恐惧之色。

第983章 斩杀小妖尊
它的确感受到了，还没有拜入万仙岛的时候，在海域之中弱小无助的胆颤心惊。
而在这个时候，小妖尊突然感觉到头顶一轻，紫青双剑突然飞回到了天空之中的两仪剑煞阵。
“留得青山在不怕没柴烧！”
小妖尊脑子里第一次闪烁出了逃跑的字眼，它浑身上下水纹雷纹交织，以强大的肉体将刺入自己心脏之中的定海剑牢牢束缚住，准备带着这柄五阶顶尖的飞剑离开。
不过还没有等到它转身，一道巨大的阴影突然出现在头顶，笼罩了所有的光明。
小妖尊抬头一看，只见陈莫白的万剑法身不知何时已经落到了两仪剑煞阵之上，巨大的双手伸入剑阵之中，握住了紫青双剑。
随后在眨眼的功夫之内，这个带给它强大威胁的剑阵，以两个阴阳眼为中心，开始快速的收缩。
陈莫白驾驭着万剑法身亲自出动，驾驭紫青双剑将整个剑阵的力量吸摄一空。
他要集中所有的力量，将小妖尊送入黄泉！
见到这一幕的小妖尊也知道这是生死关头，它仰天大吼，头顶的双角中间，雷水两种天地本源之力再次化作了两颗内丹浮现，随后在它强大的神识作用之下，融为一体。
一道粗大无比的幽暗光柱冲天而起，与万剑法身握着斩下的紫青双剑对拼！
嗤的声响之中。
第二元婴看准时间，驾驭五阶的元阳剑煞斩入了小妖尊的脖颈处，血光喷涌。
在陈莫白接连的打击之下，小妖尊原本完美无瑕的荒雷战甲，终于出现了破绽，只不过小妖尊的体魄也是五阶的层次，晶莹的剑丝虽然切入了鳞甲的缝隙，斩入了肉体，但却被卡在了骨头处。
但就算是如此，也对小妖尊造成了伤害。
心脏被刺穿，脖颈只剩下骨头连着，头顶的两根龙角，在紫青双剑的斩击之下，更是隐隐作痛，似乎下一刻自己最强大的龙角，就要把自己的头顶盖掀飞。
小妖尊陷入了前所未有的危险和困境之中。
而在这个时候，陈莫白伸手将自己手上另外的两件法器祭出。
五极天心佩带着太乙五烟罗，化作了一片五彩云霞，将小妖尊包围了起来。
“太乙罗天阵，起！”
陈莫白亲自驾驭太乙五烟罗的最终变化，而且在打入了五极天心佩之后，有了五阶灵脉和五行神光的支援，轻轻松松的就突破了桎梏，达到了五阶的层次。
只见天空之中，一大团五色云光突然之间亮起，内里的彩色霞光化作了惊涛骇浪，就像是狂风暴雨一样，落到了小妖尊的身躯之上。
如果是平常的时候，这个五阶的阵法可以困住小妖尊，但想要伤害它的话，却是需要很长时间的才行。
但现在小妖尊已经是身受重伤，这个五阶的太乙罗天阵，顿时就成了压倒骆驼的最后一根草。
在无穷连绵的五彩霞光冲击之下，小妖尊周身荒雷战甲的鳞片，开始一块块的破碎跌落。
要不了多久，它就会全身光秃秃的。
但这还不是最艰难的，随着荒雷战甲的稀疏，原本需要找准时机才能够斩入的元阳剑煞，此时却是很轻易的就能够在它的身躯各处斩出一道道深可见骨的伤口。
随着伤口的增多，小妖尊感觉到自己原本无穷无尽的气力，也开始缓缓的消散。
咔嚓声响之中，头顶的两根龙角顿时被紫青双剑向下斩落了一寸。
龙角乃是它用了千年时间祭炼，熔炼了荒海无数的天材地宝，足够坚硬，仅仅是表面出现了剑痕。
但小妖尊却是感觉到自己与龙角连接的头骨裂开了。
【不行，再这么下去我就要死在这里了……】
前所未有的恐慌涌上心头，小妖尊这个时候再也顾不得心痛了，牙一咬，直接就断开了自己的两根龙角，将头顶的紫青双剑撞飞，随后燃烧体内的精血，施展了燃血遁法。
脑门之中顶着两个血洞的小妖尊，化作了一道急速的血色光华，向着荒海深处的方向飞去。
但无论它的遁速有多快，却发现自己四周永远都是那五彩霞光，似乎永远都无法离开包围了自己的这座五阶阵法。
燃血遁法的效力需要燃烧精血，持续的时间越长，损伤的本源就越多。
小妖尊尝试了数次变幻方向，感觉自己都已经遁出了数万里，但却依旧是没有办法摆脱太乙罗天阵，而这个时候，万剑法身也已经出手将它的两根龙角镇压了下来。
眼见着紫青双剑再次被举起，向着自己斩来，小妖尊停了下来，它厉喝一声，把那颗五阶玄蛟内丹再次逼了出来。
随后它将一丝炼化的妖尊精血吐出，落到了这颗玄蛟内丹之上！
“爆！”
为了逃命，它选择直接就将这颗五阶内丹炼成的法器引爆！
伴随着一声轰然巨响，将小妖尊团团围住的云霞界天，顿时就被撑开了数百倍的范围。
就像是一个彩色气球充满了水，随后猛然膨胀爆裂开来，无穷无尽的水波光华从被撑爆的阵法各处涌出。
与太乙罗天阵心神相连的陈莫白脸色猛然苍白，若不是他见势不妙，直接断开了和两件法器的同参，恐怕这下子紫府识海都要裂开来。
阵法被破之后，浩瀚精纯的水元精气开始在高天之上倾泻挥洒，令得陈莫白大感痛惜。
这要是落到了青女的手里，完全可以用来炼制水母宫的化神丹药。
但这个时候，他也顾不得这些了，因为小妖尊已经从一个太乙罗天阵的阵法缺口处遁出。
它浑身血光萦绕，显然是再次施展了燃血遁法要逃跑！
但陈莫白与它交手到这种程度，肯定不可能将它放走，立刻施展了虚空行走，瞬移拦在了它的面前。
“找死！”
小妖尊这个时候也没有其他选择，燃血遁法虽然极快，但在催动之后只能够选择一个方法前进，很难改变。所以它只能够祭出自己另外一颗五阶的雷霆珠威能，整个人好似化作了一道幽蓝色的雷光，冲向了陈莫白。
它面色狰狞，打算将陈莫白撞碎或者撞开之后离开。
但突然之间，它感觉心口一阵剧痛。
被它肉体锁住的定海剑，突然之间爆发出了前所未有的幽暗光华，好似海底深处亿万载不见天日的水流在剑刃之上流转，清幽却又深邃。
嗤的一声。
定海剑的剑刃之上幽暗锋芒爆发，原本还能够夹住这柄剑的心脏肌肉，顿时就被切开了一道更大的口子，随后剑刃从心口往上划，将小妖尊的肩膀切开，鲜血和内脏的碎片洒落半空。
这一幕就连陈莫白也非常惊讶，他没有想到，定海剑的剑灵竟然会在这个时候苏醒过来。
这应该也是丹凤朝阳图带来的好运吧，能够让他以更小的代价拿下眼前的对手。
小妖尊这个时候却是顾不得自己左边身子被斩开的剧痛，它咬牙以燃血遁法脱离了定海剑，撞到了陈莫白的头顶。
陈莫白举起了手中的兜率八景灯。
一朵又一朵的紫青神焰在灯芯之上燃起，随后通过灯罩扩散放大十倍威能之后，形成了一个封闭的紫青色空间。
小妖尊所化的雷光一头撞入了其中，令得陈莫白右手微微颤抖，差点握不住手中的灯。
第二元婴从陈莫白的肩膀之上跳出，面色凝重的将一口又一口精纯至极的先天纯阳气吐入了兜率八景灯，将兜率炼魔阵的威力催发到极致。
这个阵法和太乙罗天阵相比，可就要厉害许多了，毕竟后者擅长的是防御和困人。
而兜率炼魔阵却是纯粹为了杀伐而成，小妖尊虽然是妖，无法触发兜率八景灯对邪魔阴秽的特殊加成，但却也不是化神，而且深受重创，在其中更是无法挣脱。
不过陈莫白刚才见到了它自爆五阶内丹的一幕，知晓它还有一颗五阶的雷霆珠，甚至是自己的本命内丹，深怕自己刚刚练成的兜率八景灯也步了太乙五烟罗的后尘，在将对手困入之后，立刻就将威力催发到了极致，紫青神焰将小妖尊团团包围燃烧。
万剑法身也在同一时间，手持紫青双剑刺入了兜率八景灯！
紫青双剑与这灯盏同出一源，就像是无备剑诀一样，很轻松的就透入了炼魔阵。
想要自爆五阶雷霆珠的小妖尊，刚刚准备将精血吐出，突然浑身被莫名的力量凝滞了一瞬，随后就被从天而降的紫青双剑刺入了眉心和嘴巴！
嘴巴处的青霜剑轻松将小妖尊洞穿，但眉心处其骨头却是坚硬无比，似乎是常年被五阶的玄蛟内丹滋润蕴养，就连紫电剑就都只能够刺入一寸，就被额头骨给卡住了。
陈莫白心神与兜率八景灯相连，清楚的看到了这一幕。
眼前这个对手的肉体，当真是强大的不可思议。
受到如此严重的伤势，小妖尊都还没有死，甚至还在剧烈的挣扎，疯狂地甩动着粗长的龙尾，卷住了紫青双剑，想要将这两柄剑从自己的身体上抽出。
一声金石交击的响声在兜率炼魔阵之中回荡，紫青双剑的剑刃在小妖尊的龙尾鳞甲上划出了一道深深的痕迹。
陈莫白见状，立刻让万剑法身驾驭另外一柄定海剑来分尸，但却发现定海剑根本就没有理会他的命令。
神识一动，就发现原来这柄定海剑已经窜入了被破开的太乙罗天阵之中，又有万千剑影从其清幽剑刃之上飞射而出，将阵法缺口堵住，把那颗五阶玄蛟内丹爆开溃散的浩瀚水元精气，一丝不漏的接住，如同鲸吞一般狂吸。
甚至还有数百道剑影在高天之中飞舞徘徊，将刚才阵破时候泄露的水源精气也不放过，一丝一缕的吞纳。
陈莫白看到定海剑好像是难民苏醒的一幕，嘴角微微一抽，却也是没有办法。
眸孔之中金色的线条此时已经彻底成形清晰，方寸书给出了一个个方案，陈莫白选择了最优的一个。
第二元婴飞出，驾驭着五阶的元阳剑煞冲入了兜率炼魔阵之中，晶莹的剑丝落到了小妖尊的额头上，那里有两个龙角分离之后的血洞。
元阳剑煞无孔不入，没有坚硬的头骨阻挡，剑丝很轻松的就切开了皮肉，在小妖尊瞪大了眼睛，一脸恐惧的表情之中，刺入了其紫府识海。
剑丝搅动，小妖尊灵识已经彻底湮灭。
它的脸上，永远定格了恐惧的神情。
确认将这个对手斩杀之后，陈莫白也是微微松了口气。
小妖尊的实力之强大，毫无疑问是他所见过的，天河界元婴之首。
只可惜，他更强！
不过，为了拿下这个对手，他也是受了点伤。
刚才太乙罗天阵被爆开的时候，他的心神遭受了创伤，若不是晨钟能够稳定紫府识海，恐怕神识境界都要跌落。
但付出这点代价，就斩杀了小妖尊，还是让陈莫白非常满意。
虽然没有无伤拿下，但毕竟他的境界要逊色一筹。如果他也是元婴圆满，断然不会像今天这样艰辛。
想到这里，陈莫白将小妖尊的尸体从兜率炼魔阵之中取了出来，熟门熟路的将那颗五阶雷霆珠和小妖尊自己的内丹取出封印之后，他放心的将万剑法身和第二元婴收回。
当然了，漫空的荒雷战甲，以及那两根龙角也不会忘记。
最后就是被破开的太乙五烟罗了。
陈莫白虽然没有与它同参，却也感知到了其元气大伤。
这件法器恐怕需要温养很长一段时间，才能够恢复原样。
考虑到这是向女儿借的，陈莫白觉得自己要想个办法，在短时间之内修好。
这太乙五烟罗是当初云牙老祖炼制的那个，许多材料实际上还不如陈莫白的那个，能够有四阶巅峰的品阶，纯粹是因为云牙老祖的手艺好。
正好趁着这个机会，看看能不能在天河界这边收集到五阶的材料，将其擢升一番。
想到这里，陈莫白伸手安抚了一下遭受了重创的器灵，后者原本的灵性不比紫电剑差，但在这个时候，却是缩水了一大圈，差点就要消散了。
这也多亏那颗五阶玄蛟内丹自爆的时候，还有一部分威力被五极天心佩承受了。
陈莫白看了一下这件一元真君炼制的五阶法器，发现最中心的天元珠倒是完好，但外围的五方玉佩，却是出现了一道道裂缝，也是受创不浅。
不过这件法器的核心是天元珠，相比起太乙五烟罗，它只能算是皮肉伤。
同样安慰了一下五极天心佩之后，陈莫白看向了正在吞吃浩瀚水元精气的定海剑。
【此番和异界妖类交手，多谢定海前辈出手相助……】
陈莫白立刻和定海剑沟通，毕竟下方荒海战场之上，自己的五行宗，可还在与妖魔打生打死，他斩杀了小妖尊之后急着回去镇场子。
【你是我这一代的剑主吗？但怎么才元婴？】
陈莫白还是用忽悠紫电青霜一样的借口，说自己在异世界开辟战争，定海剑也是直接就信了，毕竟仙门之中，肯定不会有妖这么浪费，直接就将五阶的内丹自爆开来。
【咳咳，这次异世界开辟战争的对手极为强大，所以仙门之中启封了许多五阶的法器给我们这些元婴修士，晚辈剑道修为还算是不错，分到了前辈。】
陈莫白开口说话之间，拿出了纯阳鼎。
这口鼎的功能众多，储存各类精气也是其中之一，他让第二元婴出手驾驭，帮助定海剑就这股磅礴浩瀚的水元精气保存起来。
【这些精气对我来说非常重要，你别抢啊。】
定海剑看到这一幕，还以为陈莫白要抢夺它的食物，有些着急的开口。
【前辈这话是什么意思，仙门有规定，开辟战争时期，任何异世界的战利品，都归属仙门整体所有，你就算是想要，那也要等开辟战争结束之后，论功行赏的时候再说。我虽然只是区区元婴，但头上可还有化神老祖呢。】
陈莫白一看这话，顿时就不高兴了，板着脸拿出了仙门规矩。
【我这也是为了仙门大局考虑，我吸收了这些水元精气，能够恢复七八成，到时候开辟战争的时候，和你配合也能够斩杀更多的异族。】
定海剑一听陈莫白就连化神老祖都搬出来了，也是底气不足，开口说道。
【原来如此，倒是我误会前辈了，也怪我修行的是纯阳卷，和前辈属性不符，这些年来也只能够以灵石供养你……】
陈莫白说话之间，脸色恍然眼神之中又带着一丝愧疚，然后豪爽的从储物袋之中拿出了五块极品灵石。
【这些前辈你先拿去用，这么多水元精气在前辈的手中，才能够发挥出最好的作用，我稍后向仙门的两位化神老祖打个报告，想来他们也会同意你吸收炼化的……】
定海剑看到陈莫白随手拿出了五块极品灵石的豪爽，直接就震惊的剑灵都浮现了出来，是一个蓝色眸孔，蓝色长发的小男孩。
它呆呆的伸手指了指极品灵石，有些不敢置信的指了指自己：【给我的？】
【不够吗？我这还有几十块……】。
陈莫白这话一出，定海剑剑灵顿时连连摇头，直接改口：【够了够了，主人，我的意思是太多了。】
【这第四位主人虽然修为弱了点，但出手却是比前面三位主人都豪爽，只可惜修行的是纯阳卷……】定海剑剑灵高高兴兴的接过了五块极品灵石之后，心中暗暗想着。
收下了灵石之后，定海剑顿时就无比配合起来，以万千剑影帮助第二元婴将漫空的水元精气都扫入纯阳鼎储存。
陈莫白看到这一幕，也是放下心来。
果不其然，他天生就和各类法器有缘，就连定海剑这等仙门顶尖的飞剑，都心甘情愿的认他为主。
收拾了高天之上的战场之后，陈莫白就带着小妖尊的尸体向着下方海面之上的战场落下。
……
海岸线之上，莫斗光将自己的剑道境界催发到了极致，在五行道兵的加持之下，他纯粹的力量已经不逊色于元婴后期。
只不过他的力量境界，毕竟不是自己修炼得来，运转之间并没有那么圆融纯熟。
而且杜梦云作为玉镜魔宗的圣女，修行的是最顶尖的魔道秘法，诡异无比，莫斗光好几次都将她斩成了两半，但马上她就能够身化血影，重新融合，毫发无伤。
随着时间的推移，莫斗光也不再盲目进攻，而是屹立在岸边，守在了五行宗的营帐之前，避免宗门三万弟子死伤太多。
不过渐渐的，五行宗和东吴联盟这边，有些抵挡不住了。
海面之上的那个漩涡之中，血腥的气味越来越浓郁，而且随着战场之上死伤的生灵越多，杜梦云浑身萦绕的血光也越发的强盛。
这个时候，莫斗光也感觉到自身演化的庚金道兵力量开始衰弱。
他清楚的知道，五行宗弟子的力量快到极限了。
虽然还能够依靠丹药再撑一撑，但这样一来的话，等到战斗结束，不少弟子都会损伤元气。
莫斗光眸孔眯起，一边抵御着杜梦云所化的漫天血光，一边传音卓茗。
“命令众弟子结成战阵，准备撤退！”
虽然营帐之中，有一个中型传送阵，但却无法在短时间之内将这里的三万弟子，以及数万的东吴联盟修士全部传送走。
不过卓茗之前布置的阵法，是可移动的，在撤退的时候，只要战阵不散，依旧能够发挥作用。
挥动金玉斧，将一头几十米长的海蛇头颅剁下之后，卓茗冲着莫斗光点点头，然后传音数百个阵法部的弟子，开始撤退。
“想跑，今日你们五行宗所有人都要死在这里！”
但杜梦云神识敏锐，很快就察觉到了这一点，她冲着莫斗光冷笑一声，两条猩红的飘带从她的袖口飞出，深入了海中的漩涡，随后竟然用这两条飘带，将漩涡从海中拉起倒卷到了五行宗营地的上空。
这等恐怖的力量，令得东吴联盟的修士，以及一些五行宗的弟子，都面露绝望之色。
眼看着覆盖整条海岸线的巨大漩涡落下，卓茗牙一咬，将万物厚德鼎祭出，与营地的防御大阵结合。
而在同一时间，莫斗光也卸去了体内五行道兵之中的土行之力，注入了卓茗的体内，后者的修为顿时暴涨，在眨眼的功夫就臻至了结丹圆满的境界，甚至还有了部分元婴的气息。
万物厚德鼎吞吐大阵的土黄色灵光，喷出沉浑厚重的土行神光，与从天而降的浩荡漩涡对撞。
一声巨响之中，卓茗圆脸煞白，但她咬着牙吐出了一口精血到万物厚德鼎之上。
这件本命法器，顿时就绽放出了更为浓郁的土行神光，威力也从之前的四阶下品，提升至了四阶中品。
然而面对杜梦云酝酿了许久的攻击，这四阶中品的土行神光，也仅仅是支撑了几个呼吸的时间，就轰然破碎。
卓茗浑身虚弱的从半空之中跌落，将一柄铁伞撑开挡在头顶，随后又让万物厚德鼎放大，想要用这件法器，保护更多的弟子。
莫斗光见状，直接元婴出窍，将庚金道兵的力量全部爆发，驾驭着长生剑朝着天空中的漩涡斩出了自身最为强大的一剑！
一道萦绕着五彩流光的数千米金剑将半空的漩涡一分为二，但其中蕴含的磅礴水元之力，却是在这时，将金剑侵蚀腐朽。
杜梦云看准了机会，冲着庚金道兵胸口点出了一指，猩红的螺旋血光好似一柄长枪，从她指尖延伸千米之长，刺穿了道兵体表的金甲防御，没入了莫斗光的肩膀。
莫斗光及时闪避，避开了身体的关键部位，但就算是如此，伤口处依旧是钻入了一股邪异恐怖的魔气，好像灵活的蛇一样，沿着经络向着他丹田气海和紫府识海钻去。
莫斗光剑指一挥，及时出手将伤口处血肉连同魔气切下，随后强提一口气，元婴抱住了自己的长生剑，冲着海面之上的杜梦云，再次斩出了最强的一剑。
“米粒之光！”
杜梦云看到这一幕，嗤笑一声，不过却也没有直接硬接这一剑。
剑修的强大战斗力，哪怕是她也是颇为忌惮。
而且这一剑之中，还夹杂了五彩的混元真气。
她施展了血影遁法，直接就避开了这一剑。
“现在，你可以去死了！”
杜梦云躲开了莫斗光的最后一剑后，冷笑着再次组合身体。

第984章 神雷灭杀
血色的飘带在杜梦云的魔气凝聚之下，凝聚成了一柄血红的长剑，对准了莫斗光。
而面对这一剑，莫斗光却没有退却。
杜梦云看到这一幕，不由得秀眉微颦，以为莫斗光是想要守护身后的上万五行宗弟子，心想这五行宗元婴剑修，倒是有点正道修士的风范。
血红的长剑，在她的神识驾驭之中，化作了一道猩红流光，刺向了莫斗光的眉心。
下方的五行宗弟子和东吴联盟的人顿时面色剧变，如果莫斗光死了，在场的又有谁能够阻挡这个魔道元婴？
轰隆！
就在这个时候，一声剧烈的雷霆轰鸣响起，一柄紫色电光萦绕的长剑从天而降，将这一道猩红流光拦截。
杜梦云看到紫电剑的刹那，不由得面色微变。
她曾经亲眼看到这柄剑引天劫之力，斩杀毒龙老祖。
她自问就算是自己动手，也不一定能够拿下毒龙。
不过那个时候，陈莫白有天劫之力相助，将这柄剑的威力发挥到了极致。
所以杜梦云觉得，自己是能够和这位一元道子交手几招的。
但她很快就意识到了另外一个问题。
小妖尊呢？
两个人去了高天之上交手，而现在陈莫白却是能够催动紫电剑救场，岂不是代表着，小妖尊无法拦住他。
难道小妖尊败了！？
意识到这点之后，杜梦云浑身打了个寒颤。
她有信心对付毒龙，但却知晓，以自己的实力，遇上小妖尊的话，肯定是没有任何机会。
而能够战胜小妖尊的陈莫白，实力又该是多么可怕！
等她想明白之后，一道巨大的阴影突然出现，笼罩了她的头顶。
杜梦云抬头一看，顿时瞳孔缩紧。
只见天上陈莫白伸手托着一具人身龙尾的尸体，目光冰冷的看着她。
小妖尊，竟然死了！
看到这一幕，杜梦云一脸的惊恐，在场的妖魔之中，她是最了解小妖尊实力的，哪怕是她的师尊刁仙兰也是不如。
在她看来，小妖尊是注定会化神的。
但就是这样子强大的小妖尊，现在化作了一具没有任何气息的尸体，原本强大无比的体魄，被切开了一道又一道的伤口，死状惨烈。
“临死之前，留下你的名字吧，本座不斩无名之辈。”
陈莫白语气平静的对着杜梦云说道，虽然他为了杀小妖尊，有点伤势，但对面这个是魔修，哪怕是他一手托着尸体，又不在全盛姿态，依旧可以轻松镇杀！
“你杀了小妖尊，万仙岛群妖和妖尊不会放过你的。”
杜梦云开口说话之间，催动了秘术感应陈莫白的气血，发现了一个好消息。
与她预料的一样，这位一元道子气息相比起上天的时候，要衰弱了三四成。
小妖尊如此强大，将其斩杀，不可能不付出一点代价的。
杜梦云窥探到了这一点之后，心中开始犹豫。
她想着要不要趁着这个机会出手，说不定就能够帮小妖尊报仇。
但最终，她还是谨慎的决定先行撤退。
毕竟小妖尊死了之后，她今后在万仙岛之上，也不会再有如今的地位了。
原本按照她的想法，是借助万仙岛的力量，摆脱玉镜魔宗的控制。这次荒海妖魔联合，进攻东洲，她也从刁仙兰口中得到了承诺，只要完成任务，就可以得到玉镜魔宗的化神秘法。
大好前途就在眼前，没有必要为了死去的小妖尊而在这里冒险。
还是先把这个消息传给万仙岛的其余那些元婴妖王吧，这位一元道子坐镇东吴，光靠他们现在这些妖魔，已经是没有办法了，必须要从荒海之上，引来更多，更强大的存在。
想明白之后，杜梦云转身就要跑。
但银光闪烁，陈莫白却是已经施展了虚空行走，瞬移到了她的面前。紫电剑化作了一道电芒，飞入了他的掌心，只是一剑，就将杜梦云连同她的血镜防御，以及身下的荒海一分为二。
“师弟小心，她可以化身血影，躲避伤害！”
莫斗光看到这一幕，立刻开口对着陈莫白说道。
“血影？”
陈莫白疑惑之中，就看到被自己斩成两半的杜梦云，化作了两道血光，遁出了老远，随后在半空之中重新组合，化作了一个完好无损的她。
只不过恢复之后，杜梦云头也不回就向着荒海深处飞遁。
刚才那一剑，已经彻底击溃了她的自信。
血镜已经是她最强大的防御手段了，近乎五阶。
但面对紫电，就连阻挡一个呼吸都做不到。
难怪小妖尊死在了他手里，妖族强大的体魄，最怕的就是绝顶剑修。
这个一元道子，实力比起斩杀毒龙的时候，要更加强大数倍。
为了怕自己逃不出，杜梦云甚至是吐出了一口精血，施展了玉镜魔宗秘传的“月华天遁”。
白昼天空之中，突然出现了一轮明月，在月华的加持之下，杜梦云的速度暴增了三倍，就像是一道血色的月光，刹那之间就掠过了荒海海面，到了海天一色的尽头。
而面对对手的逃遁，陈莫白却是屹立在原地不动，但整个人却是亮起了银色的光华，施展了虚空幻象，投射到了海面的尽头。
杜梦云看到眼前银光闪烁，陈莫白的人影由模糊变得清晰，以其为中心的虚空都开始微微扭曲起来。
“这是……”
杜梦云不知道陈莫白在干什么，但却感觉到了眼前的人影，几乎没有灵力和真气的波动。
不过一元道子肯定不会做无用功的事情，所以她谨慎的改变了月华天遁的方向，向着侧方掠过。
然而这个时候，陈莫白的虚空幻象冲着她五指虚握。
刹那之间，杜梦云极快无比的遁速，突然就像是按下了时间暂停一样，凝滞在了原地。
虚空元气锁！
杜梦云的身体虽然被锁住了，但思维却是没有停顿，很快就从回忆起了，玉镜魔宗中记载的天河界万千秘术中，最符合当前情况的一种。
【他不是一元道子吗，怎么会太虚缥缈宫的秘术？】
杜梦云震惊之中，一个晶莹的小人突然瞬移出现在了她的面前，微笑着双手一撮，就是一缕剑丝冲着她斩落！
“不……”
生死危机的关头，杜梦云也展现了自己作为玉镜魔宗圣女的实力，原本曼妙的躯体胸口突然膨胀，一道血色的剑光从她的心口破开迸发斩出，竟然强行冲开了虚空锁的禁制。
不过就算是她不动用这招，陈莫白的虚空锁时间也到了。
他仅仅是想要锁住她一瞬而已。
第二元婴施展的元阳剑煞，已经划入了杜梦云的脖颈，晶莹的剑丝毫无阻碍的切过，将其人首分离。
但杜梦云却是故技重施，身化血影，随后再次遁出了一段距离之后，两道血影重合，想要恢复。
哗啦啦！
一大串鲜血在海面之上洒落，沿着杜梦云施展身化血影从第二元婴身前遁开的路途。
她一路飞，一路流血。
血影重合，但横着的一缕暗红色的剑丝，却像是无法跨越的隔绝，令得她的头颅和身躯无法愈合，鲜血疯狂的从脖颈剑痕喷出。
“这是……怎么回事？”
杜梦云张嘴，艰难的问出了这句话。
“伱已经死在了我的剑下，就是这么回事。”
陈莫白的声音在她的身后响起，第二元婴笑着落到了他的肩膀之上。
虽然杜梦云的血影遁法非常神奇，哪怕是莫斗光的剑也无法斩断，但陈莫白修行的可是纯阳卷，对邪魔鬼修有特攻加成。
果不其然，元阳剑煞斩下之后，杜梦云的伤口根本就无法愈合。
她面色剧变，想要施展秘术自爆躯体脱离，但第二元婴双手一挥，一道金灿灿的灭魔神雷已经迸发。
生死关头，杜梦云浑身膨胀，雪白的肌肤变得通红，浑身的气机爆裂，近乎元婴巅峰。
只不过无论她的气机多么强大，在金色的灭魔神雷之下，就像是暴露在阳光下的冰雪，一层层从她身上涌出的血光魔影被金色电光化为血雾，消散于天空之中。
血色的飘带，血红的镜子，一件件法器从她的身上飞出，想要阻挡灭魔神雷。
只不过陈莫白随手挥洒落宝金光，就将这些区区四阶的法器，全部都镇压在了当场。
轰鸣声响过后，杜梦云整个人已经被灭魔神雷化作了齑粉。
再次击杀了一个元婴之后，陈莫白却是有些索然无味。
相比起来和小妖尊的战斗，这杜梦云就连三招都撑不住。
太弱了。
将战场收拾了一下，陈莫白施展遁光向着海岸边飞去，一路之上，海面之上敢露头的妖魔，全部都被他顺手用极阳斩给化作了灰烬。
至于其他的，数量实在是太多了，而且在见到了小妖尊的尸体之时，就一哄而散了，在陈莫白斩杀杜梦云的短时间之内，已经遁逃到了海底深处。
陈莫白有点小伤，没有追杀。
落到了海岸之上，五行宗以及东吴联盟的修士都向着他飞了过来。
“多谢师弟！”
“拜见师尊。”
“拜见掌门。”
“此番多亏了陈掌门神兵天降，出手相助，要不然的话，我等肯定已经被这些妖魔杀害……”
陈莫白刚刚落地，就看到众人将自己围了起来，毕恭毕敬。
“荒海妖魔的主要头目都已经死在了我手里，劳烦众位去收拾一下战场吧，不过也要防止对手反扑……”
陈莫白客气的说了两句之后，东吴联盟那边也都很有眼力劲，告辞离开，然后兴致冲冲的带领着还能发动的宝船，去海面之上收集妖兽尸体了。
“茗儿你受伤了？”
只剩下自己人之后，陈莫白看到圆脸苍白的卓茗，顿时关心的问道。
“师尊，我没什么大事，只是损了些精血……”
卓茗立刻开口，陈莫白给她把了把脉，确认情况之下，也是稍微放下心来。
不过精血亏损，若是不及时修养的话，会伤及本源。
“茗儿你带着小妖尊的尸体回一趟黄龙洞府，让青女给你炼制点丹药好好养养身体，恢复之后再来前线吧。”
陈莫白立刻下达了新的指示，小妖尊这等一身五阶的妖类，精血抽取之后，也不知道能不能用来炼制通圣真灵丹？
“师尊，我离开的话，前线这边就没有土属性的结丹修士了？”
但卓茗却是一脸犹豫，说了自己的担忧。
“现在东吴联盟那边，宝船几乎都有损伤，而你布置的阵法，在这次冲击之下，威力也衰减了许多。接下来我们就要退守之前你在东吴布置的两个大阵防线，我会让太岁童子来这边代替你。”
陈莫白说了自己的安排。
虽然他很想要将荒海妖魔全部抵御在海面之上，但东吴这边实在是太大了，妖魔渗透进来非常容易。
在其余两处战场还没有分出胜负的情况之下，东吴这边还是收缩战场，更利于防守。
而且这些年，也将东吴联盟的实力逼得差不多了，也给江宗衡争取到了迁移凡人的时间，为战争之后，五行宗统治东吴打下了铺垫。
“是，师尊！”
卓茗一听陈莫白的安排，顿时就放下心来，带着小妖尊的尸体乘坐这里的中型传送阵离开了。
“师弟，什么时候撤退？”
莫斗光开口问道，他是早就知道这一点的，五行宗支援这处战场，除了抵御妖魔之外，主要就是给予东吴联盟信心。
现在双方在这里数年大战，东吴联盟的底蕴也全都都被逼了出来，而且基本上所有的修仙家族，都暗地里向莫斗光表达过想要归附五行宗的心意。
唯一没有的，就是孙家了。
毕竟是出过元婴修士的家族，还是有点骨气的。
不过战后东吴其余所有的家族归附的话，孙家肯定也会明白，什么是大势所趋。
“等荒海妖魔大军到来吧，毕竟将来要给圣地理由的。”
陈莫白说了这么一句话，在场的五行宗众人尽皆点头。
……
在杜梦云被灭魔神雷轰杀之后，东吴一处隐秘的三阶灵脉洞府之中，正在闭关打坐的孙黄灵突然眉心之中血光萦绕，随后整个人的气机猛然爆发，短时间之内就臻至了结丹圆满的境界。
随后孙黄灵睁开了眼睛，瞳孔已经变成了银白色。
轻轻的喘气声响起，孙黄灵抚摸着自己雪白的脖颈，确认没有那一缕令得自己怎么都无法愈合的剑丝之后，慢慢的平静了下来。
“一元道子！”
“孙黄灵”咬牙切齿的开口。
杜梦云临死之前，将自己的灵识通过秘术转移到了这具化身之中，用这种方式另类的重生了。
幸好她除了玉镜魔宗的传承之外，还在荒海某处遗迹之中，得到了魔道之中最为诡异的化身魔宗传承，但这化身重生之法，她也是第一次运用。
理论之上，施展了化身重生术之后，她真身那边的修为，也应该一起带着过来才对。
不过这次却仅仅是带过来了极小的一部分。
杜梦云很快就联想到了自己死之前的画面，她的元婴好像是被灭魔神雷给湮灭了。
大概是因为这个，一身修为也都被化去了。
这样的话，今后就算是她能够重新结婴，也会落后于自己另外一个大仇人温步月。
而且她被陈莫白斩杀，是当着万千妖魔和数万东吴修士和五行宗弟子的面，这个消息很快就会传到温步月的耳中。
接下来的日子，她若是想活下去，就必须要隐藏起来，东躲西藏了。
她用化身魔宗之法重生，能够瞒过任何人，但却唯独瞒不过玉镜魔宗。
因为她的魂灯还在。
现在她只希望，自己不会被温步月和刁仙兰找到。
没有了元婴修为的她，已经没有了任何价值，刁仙兰找到她的话，肯定会毫不客气的用她最后的价值，把她送给温步月，好让温步月办事更加的卖力。
从小生活在魔道中的她，对此看的很透彻。
至于找陈莫白报仇，在杜梦云的心目中，已经是排在了最后面了，而且她甚至觉得，自己这辈子应该都没这个机会和实力了。
“笃笃笃！”
而在这个时候，敲门声响起。
杜梦云立刻就感知到了门外是谁，运用秘术将自己的修为重新隐藏到结丹中期，瞳色恢复正常之后，挥手将门上的禁制打开。
“师姐，五行宗的人已经找到了附近，我们需要转移了。”
红河从门外进来，对着孙黄灵开口说道。
红河在离开了东荒之后，机缘巧合拜入了杜梦云的门下。结丹之后，算是得到了部分信任，杜梦云将他交给了自己的化身孙黄灵来指挥，说孙黄灵是她的嫡传弟子。
这次荒海妖魔入侵东吴，两人也算是核心人物。
因为非常熟悉东吴的各处，甚至红河对于东荒也熟知。
按照杜梦云的计划，拿下了东吴之后，就是挥军直入东荒，到了那个时候，无论红河是不是真心拜入魔道，都有大用。
“师弟，我记得你拜入师尊门下之前，是五行宗的人？”
杜梦云假扮着孙黄灵的身份，对着红河开口问道。
“不错，只不过我修炼魔功的事情，被人发现了，所以就叛逃了。”
红河对于这一点，也没有避讳，毕竟哪怕是散修劫修，也是有个出身来历的。他的身份特殊，在云梦泽遇到杜梦云的时候，就已经是筑基后期的修为，只能够是大派出身。
而东洲这边，因为九天荡魔宗的缘故，只要修炼魔功，就会被魔道视为自己人。
而且红河在离开了五行宗之后，对于杜梦云下达的各种指示，都是尽最大的努力去完成，算是一员得力干将。
如果杜梦云是全盛时期，对于红河这个区区结丹的修士，自然不会太多在意。
但现在却是不一样了。
她死了之后，需要隐藏自己，而且不能够暴露孙黄灵和杜梦云的关系。那么知晓这件事情的红河，就非常关键了。
而且，她现在能用的人之中，以红河的修为最高。
“师弟，有件事情你恐怕不知，五行宗那位一元道子亲自出手，师尊和小妖尊联手都不是他对手，已经陨落在东吴海岸边上……”
孙黄灵想了想，一脸悲痛的开口。
“啊！当真！”
红河听了这个消息，忍不住剧烈的情绪起伏，紧紧的握住了自己的拳头，才憋住了想要大笑的冲动，装作是震惊的样子，身体都踉跄了。
“我也不愿意相信这件事情，但这个消息很快就传开来，到时候我们带领的这些荒海妖魔肯定也会大乱，在万仙岛其余的几位妖王过来之前，我们肯定无法控制住他们……”
杜梦云开口说了自己的想法，无非就是一个意思，他们两人趁着消息还没有传开的功夫，立刻离开东吴，找一个地方躲起来。
等到杜梦云重新结婴之后，再看看正魔大战的情况。
若是魔道胜了，温步月还没死，那就远走海外，去他州。
正道赢了，则继续隐藏，看情况伺机而动，最好能够杀了温步月。
“师姐言之有理，但我们躲哪里去？”
红河听了之后，点点头，他是不在意东吴这边的情况的，对于五行宗的感情也不是很深厚，仅仅是感念陈莫白的大恩，才对于五行宗有归属感。
现在能够置身事外，对于他来说，也是最好的选择。
“小妖尊死的消息传开之后，万仙岛那些妖王，无论如何都会出手，到时候东吴这边肯定会沦为最惨烈的战场。虽然我们很熟悉这里，但为了避免意外情况，还是离开比较好。”
“东荒是五行宗的大本营，我们肯定不能自投罗网。”
“另外就是荒海和荒墟了，这其中荒海虽然师尊有些根基和势力，但我们两个要撇清干系，肯定不能去妖魔的地盘。但若是去万星盟那里的话，我们修行魔功万一暴露，也会迎来杀身之祸。”
“所以想来想去，就只有荒墟了。而且临近的荒墟因为战争，已经被荒海妖魔踏过一遍了，所以我打算潜入荒墟更深处。”
杜梦云说了自己的打算，不过这些话语都是忽悠红河的，荒墟深处为什么没有修士敢去，因为那里太危险了。
基本上每一处地盘，都有四阶的妖兽，而且据说还沉睡着上古存活至今的古兽，实力不逊色于化神真灵。
杜梦云是打算去东荒。
俗话说得好，最危险的地方，就是最安全的。
孙黄灵的这具化身，主修的并不是魔功，她原本是打算真身无法化神的情况之下，看看能不能用这具化身试验正魔合一的道路。
现在整个东洲都在大战，除了东土之外，最安全的地方，就是东荒了。
杜梦云很早之前，就借用孙家的势力，在东荒各大仙城都购置了房产，可以正当入境居住避难。
只不过这件事情，肯定不能够告知红河，她在东荒恢复修为的时候，还需要红河帮她办事。
“师姐，那我们现在就走！”
红河听了之后，感觉有些不太对劲，但还是顺着杜梦云的话语说了下去。
“好！”
杜梦云却是直接点头说好。
红河顿时就以为是自己想多了，两人带着储物袋，对着这处灵脉守门的一个妖族，一个魔道修士说出去查探第二个隐藏地，就直接离开了。
离开之后，杜梦云却是故意弄了点动静，将这个地方暴露给了不远处找过来的五行宗门人。
很快，尹青梅和刘文柏就带领着五行宗大军杀了过来，将在这处灵脉之地隐藏的上百妖魔杀了个干干净净。
而趁着这个功夫，杜梦云和红河两人，已经是避开了五行宗的防线，飞入了荒墟之中。
“师弟，这篇吞海魔功是师尊给我的，能够修炼到元婴境界，我先把到结丹圆满的内容给你。”
进入了荒墟之后，杜梦云突然拿出了一块黑色的玉简，递给了红河。
“多谢师姐，不过既然师尊已经不在了，你为何不将全部的功法给我呢？”
红河虽然知道，东洲各大派传授功法都是这样子的，但还是忍不住开口问道。
“师弟，我们就此别过，今后每隔十年，我都会联系你一次，估计会有些事情让你帮忙。不过我答应你，若是你能够修炼到结丹圆满的境界，办的事情又让我满意的话，我肯定会把吞海魔功的全本传授给你。”
杜梦云笑着开口，将刁仙兰对自己做过的事情，原样用在了红河身上。
用功法控制弟子、属下，在魔道之中，已经算是很温柔的手段了。
更多的，是主仆，血契，毒药，禁制等等！
只不过魔道大派，对于因果线之类也有些了解，所以基本上都是用功法。
“是，师姐！”
红河估算了一下自己和孙黄灵之间的实力，只能够无奈点头，接过玉简。
两人在荒墟之中分开，各自寻找隐匿的地点。
魔道中人，哪怕是夫妻道侣之间，也不会信任，更不会长时间住在一起。
红河在荒墟中飞了一段时间，马上就停了下来。
作为土生土长的本地人，他最是清楚荒墟深处的可怕，自然不会以为自己区区结丹修士，就能够在那些强大的妖兽眼皮子底下隐匿。
有些妖兽的鼻子非常灵敏，他身上的人味血腥味，根本就无法隐瞒。
在半空之中思考了一会之后，红河觉得，还是去自己最熟悉的云梦泽躲一躲吧。
而且，他早就在十几年之前，就通过一个洗白的身份，在风雨仙城之中买了一套房。
三日之后，风雨仙城的门口。
在入境处大厅内排队的杜梦云和红河两人面面相觑，然后尴尬的互相点点头。
“荒墟之中，缺乏一些生活必需品，我来这边购买一些长久闭关用的辟谷丹药。”
杜梦云当先开口，想了个理由。
“一样一样，我也是。”
红河连连点头。
【重生】【高中】【校园】【日常】【轻文娱】
李珞是一名35岁的无业……灵活就业者。
毕业后写过小说，拍过短剧，玩过音乐，送过外卖，卖过路边小吃摊，甚至还给淘宝内衣店当过客服。
而现在，李珞重生回到了15岁的那年初夏。
重活一世，什么最重要？
赚钱！赚钱！赚钱！
但此刻中考近在眼前，还是先好好学习吧。

第985章 天心示警
“姓名？”
“孙云。”
“年龄？”
“两百一十四岁。”
“居住地址？”
“风雨仙城怒江坊三元街道甲二十一号。”
……
等到杜梦云在入境窗口处办理完所有的手续，验证了自己的外籍人员落户居住证之后，她看向了隔壁窗口的红河。
同样的问话和表格，让她知道，红河和自己一样，也在东荒购置了房产，准备在这里定居隐匿。
这小子脑筋还挺灵活的，竟然能够想到现在东荒才是最安全的地方。
孙云是杜梦云是通过孙家的势力，帮忙代办的假身份，通过孙云这个身份，在五行宗很多仙城之中都购置了房产。
五行宗肯定不会去东吴验证这个身份是真是假，灵石是真的就行。
只不过现在处于战争时期，所以外籍人员，都需要在边境仙城之中定居一段时间，确认不是妖魔方面的奸细之后，才能够申请前往东荒内陆。
也正是因此，杜梦云哪怕是在东荒有十几套房，现在也只能够先在风雨仙城这边住下。
“师姐……”
这个时候，红河也办理好手续出来了。
既然都是来东荒逃难的，两个也不尴尬了，开始聊了起来。
结果发现他们购置的房产，竟然还在一条街上。
杜梦云：“你也是通过孙长青买的房？”
孙长青是孙家在东荒这边的商会负责人之一，后面搭上了宋黄大的关系，私下里开辟了帮忙在东荒代购的产业线，帮东吴很多人在五行宗地盘内购置了房产。
红河轻轻点头，他身份见不得光，只能够找代购。而他在东吴那边，算是孙黄灵的属下，自然也认识孙长青。
杜梦云看了看他居住证上的名字，傅红。
“师弟，我定居半年之后，就会离开风雨仙城，你呢？”
相比起杜梦云，红河的灵石就没有这么多了，毕竟他的主要收入来源就是靠抢，能够全款买下风雨仙城一套房，还是因为之前仙城刚开的时候，周晔为了卖房，对东吴外籍人士推出了优惠政策的缘故。
“到时候再看吧。”
红河含糊的说了一句，他是想着等到战争结束之后，能不能见陈莫白一面。
这些年他虽然没有接触到玉镜魔宗的核心机密，却也知晓了不少魔道的情报，觉得应该对五行宗有用。
“那还是按照之前说好的来……”
杜梦云想着自己在这边人生地不熟，还是需要一个手下供差遣，所以再次用功法敲打了一下红河。
“好的，师姐。”
红河表面上点头，内心却是在想着，到时候找个机会，向陈莫白举报一下孙黄灵。
……
陈莫白斩杀了小妖尊和杜梦云的消息，很快就传遍了。
在半路之上准备伏杀的刁仙兰，听到了温步月的汇报之后，顿时后背渗出了冷汗。
她虽然自认为实力不凡，化神之下无敌手，但对上小妖尊的话，最多也就是惨胜。
这一元道子竟然能够在斩了小妖尊之后，再斩她的弟子杜梦云。
可见其实力不比她逊色，甚至考虑到其剑修的身份，两人交手恐怕就算是她能够以魔道秘术将其拿下，估计自己也要去半条命。
幸好，这个雷，让小妖尊和杜梦云趟了。
这样子想着，刁仙兰却是觉得，天运在手。
毕竟原本应该是她和陈莫白死斗的。
现在却是避开了。
“可惜云儿死了，耽误了你的大道……”刁仙兰看着在一边恭敬站着的温步月，和颜悦色的说了一句。
杜梦云死了之后，刁仙兰手下最得力的，就是温步月了，所以直接就将玉镜重圆功补全的方法给了他。
但缺少吞噬这一关，靠温步月自己苦修的话，可能需要上百年，甚至是数百年的时间。
“哪里，我这些只是小事，师尊化神才是头等大事。”
温步月一脸郑重的开口，刁仙兰虽然知道他说的不是真心话，却也非常舒服。
杜梦云的魂灯在玉镜魔宗东黎本部之中，所以他们两个都不知道，她还没有死。
“小妖尊死了的消息，务必让万仙岛其他的妖王都知晓，尤其是妖尊亲传的的那几位……”
刁仙兰开始安排接下来的事情，原本这处战场之上，是以她和小妖尊为首。
现在小妖尊死了，荒海妖族直接溃散，虽然还有其余两位四阶妖兽，但肯定无法主持大局。
还是需要再拉点高手过来，至少表面上，要对明尊那边做出点交代。
“是，师尊！”
温步月点点头，就在他离开的时候，刁仙兰又想起了一件事情。
“之前飞砂派的掌砂使左东都死在了东洲，据说是一元道宫的人动的手，镇派至宝也失踪了。伱去一趟万星盟，将一元道子在这边镇守战场的消息告知飞砂派，想来太史维光对此也会有兴趣。”
温步月听了之后，微微惊讶。
这件事情他正好知道真相，是明尊手下的苏紫箩动的手，而苏紫箩已经死在了陈莫白的手中。
如果真的将飞砂派也引来的话，五行宗一宗之力，是肯定守不住东吴了，甚至估计就连东荒本部也要被攻破。
温步月内心很是惋惜，他这些年是看着东荒一步步发展起来的，对于陈莫白的能力也非常认可，觉得这样的人间净土不应该毁在战争之中。
但谁让他的立场是魔道。
一元道子这等存在，将来是肯定能够化神的，能够在他未成长起来之前，将其灭杀的话，温步月也是乐见其成的。
正好当初在荒海发展的时候，温步月的靠山，就是飞砂派的其中一位掌砂使。
刁仙兰知道这个，才将这件事情交给他。
……
陈莫白斩杀了小妖尊和杜梦云之后，原本以为荒海妖魔那边会很快反扑，也做好了让五行宗和东吴联盟撤退的准备。
只不过半年过去，东吴战场这边，反倒是风平浪静起来。
似乎是对面被他的强大实力震慑住了。
对此，陈莫白却是没有放松警惕，因为通天祉在不断的通过天心示警，表示接下来要面对的战争，会更加的可怕。
他一边服用青女炼制的丹药恢复伤势，一边派遣宋黄大收集着荒海那边的情报。
有了这半年的缓冲，江宗衡也终于将东吴的凡尘彻底理顺了，将东吴这边绝大部分的凡人，都迁移进入了十二郡之中。
剩下的那些，五行宗这边也在努力，只不过因为东吴地广人稀，很多凡人村落都居住在深山之中，寻找迁移都比较麻烦。
“掌门，这是最新版本荒海的情报汇总……”
营帐之中，宋黄大将一份整理好的玉简递给了陈莫白。
这些玉简的内容，有大部分是东吴修仙家族献出来的，因为这里和荒海接壤，再加上拥有宝船的技术，所以各大家族和荒海那边有生意来往。
宋黄大整理汇总之后，又在战场之上俘虏了不少妖魔，问出了很多情报，更新整理了一番，送到了陈莫白的手上。
荒海作为四海之一，却是天河界五洲四海之中，实力最为羸弱的地方。
灵气浓度也是最低的。
在久远之前，曾经是一处战场，上古不少大能在荒海之上道争，打着打着那些高端的灵脉都被破碎打散了，成了现在这个样子。
不过陈莫白听叶清说过，之前荒海深处，有一个灵空仙界设置的牢笼，里面关闭了许多上界仙人下凡之后擒拿的强大妖类真灵。
只不过后续天地大变，练虚存在全部都强迫飞升了，这处牢笼也就消失不见了。
妖尊来历神秘，九天荡魔宗怀疑它是从牢笼之中逃出来的。
但天地大变是三万载之前的事情了，哪怕是化神真灵，也应该是老死了。
荒海之上，自从八百多年前飞砂派的合砂老祖和妖尊大战，一死一失踪之后，就没有了化神级别的存在了。
盘踞此地的两大势力，分别是以飞砂派为核心的荒海各大灵岛联合，万星盟。
以及妖尊留下的万仙岛。
只不过万仙岛在化神大战的时候，就已经被合砂老祖打碎，现在只剩下了最核心的一块。
妖尊未失踪之前，共有四个弟子。有一个死在了万星盟的手中。
小妖尊是第五个，只不过还没有举办入门仪式，万仙岛就被万星盟打上了门破碎了。
而除了三大妖王和小妖尊之外，还有一些荒海之中的四阶妖兽，联合组成了广义上的万仙岛，与万星盟对垒，避免被人族修士各个击破，逐步蚕食。
这些四阶妖兽，加起来也有十几二十个，只不过它们大部分都只有在面对万星盟的时候，才会愿意动弹，其余时间基本上都是在自己的海域之中作威作福。
这次小妖尊出山，收服了三头四阶妖兽，以及号称八十万的荒海妖族，雄心勃勃想要干出一番事业。
它想的是击破东吴之后，用陆地之上的丰富血食，吸引万仙岛其余的四阶妖兽加入自己麾下。
到时候就是数百万妖族大军，给予东土巨大的创伤。然后看看能不能利用战争的机会，吞噬东吴东荒两地百万修士，突破到五阶的层次，甚至是拯救妖尊。
只可惜雄心壮志的它，被陈莫白给斩了。
“注意这万仙岛三大妖王的动静……”
陈莫白对着宋黄大嘱咐了一句，后者立刻点头。
接着，刘文柏等人也各自汇报了自己手上的事情。
正面战场虽然已经消停，但荒海妖魔潜入却是没有停止，只不过因为五行宗已经将绝大部分的凡人都迁移到了大城之中保护，所以它们也只能够搞一下破坏。
“师尊，这是骆师妹发过来的信息……”
最后，刘文柏拿出了一道传信符，递给了陈莫白。
骆宜萱在东夷那边，虽然陈莫白没有说，但她却是主动将那边的各种情况每隔一段时间发送过来。
大部分都是记录的周晔种种行为。
在她看来，陈莫白将她派到了周晔身边，显然就是对这位不放心，让她负责监视。
陈莫白看过几次之后，嫌她传信符发的太勤，就让刘文柏和她联系了。
“哦，东夷那边竟然快要挡不住了。”
刘文柏交给陈莫白的，自然是重要的消息，上面记载的内容，却是并不怎么好。
虽然玄蛟王庭的五阶黑蛟和金炎狻猊在与太虚缥缈宫的两位化神大战之后，各自退却消失在了战场之上。
但东夷战场却是更加的激烈了。
金乌仙城那边倒是还好，有七位元婴坐镇，再加上五阶大阵，哪怕是玄海妖族的实力更为强大，却也勉强能够抵挡。
然而金炎狻猊从荒墟深处来回东夷一趟，却是将道路开辟打通了，现在荒墟深处的一些四阶妖兽，已经带领着族群沿着这条道路，踏入了东夷。
这很显然是金炎狻猊指使的，想要利用荒墟之中的妖兽，扫荡东夷其余的势力，然后让金乌仙城成为一座孤城。
到时候哪怕是有七大元婴坐镇，时间长了之后，也肯定会沦陷。
荒墟妖兽们一边向着金乌仙城而去，一边又向着四周扩散，贪婪的吞吃着东夷大地之上的各种灵植以及修士血食等等。
而金炎狻猊开辟的入口，正好在五行宗和空桑谷之间。
所以周晔和苦竹两人，也不得不带领着麾下的修士，与这些荒墟妖兽作战。
虽然有着阵法和地利的优势，两宗也是节节败退。
因为荒墟之中的妖兽实在是太多了。
周晔带领弟子布置的七道防线，已经被荒墟妖兽攻破了六道，目前退守在最后的明镜仙城，依靠着陈莫白亲自布置的阵法，倒是还能够支撑。
不过根据骆宜萱说，周晔已经在安排放弃东夷，退守东荒的方案了。
陈莫白刚刚看完，就看到宋黄大匆匆赶了进来，将一封东夷那边加急的密信递给了他。
这是周晔亲自写的，上面说的内容和骆宜萱的大同小异。
【掌门师弟，东夷这边以我之力，已经无法镇守，为了保全弟子的安危，我建议立刻撤退。】
【此战失利，责任全在我。】
【撤退方案如下：……】
陈莫白看完之后，也只能够轻轻叹息一声。
这一退的话，继承自玄嚣道宫的三万亩药田，就要拱手送给妖兽们了。
不过相比起资源，人肯定是更重要的。
所以陈莫白直接就签下了同意撤退的命令，让宋黄大以最快的速度送到周晔的手里。
唯一值得庆幸的，就是五行宗还没有在东夷那边搞基建，因为东荒这边的大本营都还没有建设完毕，空不出人手，仅仅是以在原来玄嚣道宫的遗迹上，建设了一座明镜仙城作为大型传送阵周转之用。
这次战争如果东夷那边被妖族夷平了，唯一的好处就是可以在战后大刀阔斧的重建，更进一步扩展天幕地络。
东夷战场的情况，让陈莫白突然对于东吴这边的战场，更是担忧。
他有一种预感，这次正魔大战，可能会对东洲修仙界，造成巨大的打击。
只希望正面的东土战场之上，几大圣地可以撑住吧。
东夷那边撤退的消息一传开，青女却是第一个着急起来，亲自乘坐传送阵来到前线和陈莫白商量。
那三万亩药田，是她的丹霞阁药材主要来源，若是被妖族占了，丹药产出最起码要缩减五六成。
现在是战争时期，修士对于丹药的需求量暴增了好几倍，如果产量再减，丹药的市场很容易就会崩溃，价格高到底层修士买不起的地步。
“这也没有办法，不过周晔撤退之前，会将三万亩药田之中能够采摘的药材都带回来，到时候再让茗儿主持将一些东荒种植灵米的良田变为药田，宗门各大仙城库房之中也有一些药材积蓄，我再出台一些政策控制一下丹药价格，希望能够撑过这段时间吧。”
陈莫白虽然修为通天，但在这些事情之上，也只能够发掘一下内部的潜力。
“也只能这样了，今后丹霞阁就以辟谷丹，疗伤丹药为主吧，提升修为的暂时就先不炼制了。”
青女听了之后，无奈的点点头。
战争时期，丹药这方面只能够先满足基本需求，再说其他了。
东荒这边因为有五行宗统治，倒是还好，东吴和东夷这边，丹药的价格早已经上天了。
尤其是辟谷丹的价格，直接翻了七八倍。
接着，陈莫白又问起了小妖尊尸体的事情，这可是珍贵的材料。
“我从它体内提炼出了半滴五阶的精血，不过却是与它的形体不太符合，只可惜这边没有检测基因图谱的工具……”
青女说起了这个。
小妖尊其余的鳞甲，内丹，经络，骨头等等，她用陈莫白特制的寒铁手术刀一一切割分开保存了起来，唯有精血用仙门那边的方法精炼了一下，却是发现了不一样的地方。
她从小妖尊一碗四阶巅峰的精血之中，分离出了半滴五阶的，而且看气息，还不是普通的五阶。
“稍后我想办法淘一个二手的过来。”
陈莫白听了之后，点点头表示自己记下了这件事情。
只可惜只有半滴五阶的精血，无法用来炼制通圣真灵丹。
“给，这是五阶的雷属性内丹，你应该有用。”
青女拿出了一个玻璃瓶，里面泡着一种特殊的药水，封存着小妖尊那颗五阶的雷霆珠。
“这雷霆珠与紫电剑的属性不符，还是你拿着吧。”
陈莫白摇摇头，他身上五阶的东西够多了，不差这一个。
“我才结丹，也没办法用啊。”
青女却是一脸的苦恼，她想要祭炼这颗雷霆珠，最起码也要结婴的修为。
“对了，我记得仙门那边，灵霄宝殿、四象道宫、星空战舰的动力熔炉，有用雷池作为核心的，稍后我去查查图纸，看看能不能在东荒这边，将仙门的战争法器造出来。”
陈莫白想起了一件事情，开口说道。
青女一听，也是眼前一亮。
这颗五阶的雷属性的内丹，若是能够造出一座道宫，那么今后就算是遇上化神来袭，五行宗也有交战甚至是斩杀的能力。
夫妻两人温存了一晚之后，青女就要再次乘坐传送阵回东荒。
她急着去东夷那边，将三万亩药田上的珍贵药材移植过来，这件事情只有她和卓茗才做得到。
卓茗在养伤，就只能够她去了。
陈莫白有点不放心，将定海剑拿了出来，交给了青女。
【什么，你把我交给一个结丹修士执掌，太侮辱剑了，我不同意！】
只不过定海剑还是被敲打的少了，看到青女只有结丹修为，竟然闹起了脾气。
【青女是我道侣，还请前辈守护她安全，我这里还有一些灵石……】
陈莫白有求于定海剑，也只能够继续用灵石砸。
【这不是灵石的事，我是一把有原则的剑，认你为主已经很破例了。】
定海剑话虽然这么说，但语气比之前还是软了一些。
【这纯阳鼎之中的水元精气，我前不久已经得到了仙门双圣的许可，可以让前辈吸收炼化。正好青女有个如意葫芦，可以纯净水元精气，前辈吸收起来能够更加方便。】
陈莫白说话之间，将纯阳鼎拿了出来，然后传音给青女，后者也立刻将如意葫芦拿了出来。
鼎口打开，很快就有一缕缕淡蓝色的水元精气被葫芦吸收，凝作了一滴又一滴的纯净水精。
看到这一幕，定海剑剑灵浮现了出来，小脸一脸的纠结。
【此番只是请前辈守护我的道侣，并不是让青女执掌你，你就当是作为长辈，保护她一段时间。】
陈莫白给了定海剑剑灵一个台阶下，后者顿时就接受了。
【既然你这么说，那我也不好拒绝……】
定海剑稍微放开了一下自己的底线，然后乐滋滋的钻入了如意葫芦之中，开始一口口的汲取水元精气了。
青女看到这一幕，也是面露喜色。
这可是仙门三大飞剑之一，她以前做梦都不敢想的顶尖法器，没想到现在竟然就这样子落入了手中。
虽然现在是保护她，但等到将来她结婴，甚至是化神，这定海剑迟早都是会认她为主的。
“有你这个老公真好！”
青女冲着陈莫白狠狠的感谢了一番，带着定海剑离开了东吴。
……
时间很快又是一年过去。
陈莫白坐镇东吴，心中的警兆却是越来越浓郁。
紧接着，宋黄大传来了一个又一个不好的情报。
荒海之上，不仅仅是万仙岛的妖王，就连万星盟那边也在集结，双方似乎达成了联盟，兵分两路向着东吴这边而来。
“道子，应该是我当初杀了左东都的事情……”
营帐之中，寄托在一盆养魂木中的苏紫箩听到了这个消息之后，主动露面认错。
“万星盟如果对东吴出手的话，就是将自己置于妖魔那边，等到战争结束之后，东土圣地也不会放过他们的。”
陈莫白却是知道，这个时候怪罪苏紫箩已经没有用了。
不过这件事情，他却是觉得可以挽回。
一道银色的光影从他的身躯之上透出，已经是施展了虚空幻象，向着宋黄大探明的万星盟大军集结之地投射而去。
万星盟是整个荒海人族修士之中，最顶尖的那些势力组建而成的联盟，巅峰时候除了飞砂派之外，还有三十六座拥有元婴坐镇的仙岛势力。
只不过当初和万仙岛的大战，除了合砂老祖死了之外，这三十六座仙岛，也死伤了不少，其中十二座仙岛势力永久消失了。
但就算是如此，万星盟的实力，依旧是无比强大。
然而这次飞砂派想要进攻东洲，却是违背了万星盟的宗旨，荒海修仙界，也都是知道东洲圣地实力的，觉得正魔大战最后胜利的，肯定还是正道。
为了避免将来被清算，只有寥寥几座仙岛，愿意跟随飞砂派过来。
陈莫白的虚空幻象来到了一座拥有二阶灵脉的岛屿上空，很快就感知到了上面五位元婴的气机。
按照宋黄大的情报，这次飞砂派出动了三位掌砂使，另外两位分别是皓月岛和黑山岛的岛主。
“五行宗陈龟仙，拜见五位上人！”
陈莫白等候了一会，确定没人发现之后，直接就以虚空之力震荡空气，发出了声音。
瞬息之间，五道元婴灵光就冲天而起，将他团团围住。
其中为首的一个老人，须发皆白，穿着一袭宽大黑袍，腰间系着蟠龙玉带。眼神深邃锐利，面容威严，修为也是强大无比，已经是元婴巅峰。
“咦！”
老人看到陈莫白的刹那，却是突然惊疑出声。
“虚空幻象！”
他竟然一眼就认出了陈莫白的手段。
“这位应该就是飞砂派的太史大长老吧，幸会幸会。”
陈莫白对着黑袍老人客气的行礼问好，飞砂派的太史维光，是公认的荒海第一高手，很早之前就是元婴圆满。
死在他手中的四阶妖兽，数量超过了十个。
妖尊四大弟子中，唯一死的那个，就是因为遇上了他。

第986章 一言退敌
“陈青帝，你的身份众所皆知，又何必用那龟仙假名。”
太史维光沉声说道，他虽是老人，但目光锐利，气魄之强大，比那小妖尊更甚。
“太史大长老声名遐迩，我也就不绕圈子了，不知道诸位这次率领这么多万星盟的修士过来东洲边境，意欲何为？”
陈莫白的话音一落，对面的五个元婴，就冷笑不已。
“我们来干什么，一元道子不知道吗？左师弟死在了混元真气的手中，保管的天陨星砂也被夺走了，此事不应该你给我们一个交代吗。”
太史维光眸孔冰冷，语气凌厉，伴随着他的话语，四周的海面突然以他为中心，向着四周一层层的浪涌，好似整个海平面都被他的气机压低了。
“左东都死在了混元真气手中，但这与诸位联手妖魔攻击东吴却是没有必然关系吧。此举，对万星盟而言，并非明智之选。”
听到这话，太史维光的眉头微微一皱，他身边的两位元婴修士都露出了不悦之色。
“陈青帝，看在东土其他三大圣地的面子上，只要你们一元道宫交出天陨星砂，这次伱们东洲的正魔大战，我们万星盟可以保持中立。”
这个时候，一位身形瘦削的元婴修士开口说道，他是飞砂派的另一位掌砂使，陶正典。
这次飞砂派大军前来，他是持保留意见的。
毕竟荒海已经没有化神了，此举肯定会得罪东洲圣地。但五方神砂缺一的话，飞砂派就没有了可以抵挡化神的底蕴，所以这么好的机会，他们也不想错过。
在陶正典看来，只要能够拿回消失的天陨星砂，左东都的仇，暂时可以放一放。
等到一元道宫彻底没落的时候，再报。
陈莫白听了之后，却是不急不缓，语气平和：“左东都的死，是东黎魔道的明尊主使，天陨星砂现在也在明尊的手里，此事你们信也好，不信也罢，但我能保证自己说的是事实。”
“今日你们万星盟这么多修士进入东洲的海域之内，已经触犯了东洲圣地定下的规矩。现在若是退去的话，我就当没有这件事情。”
“我希望你们能够明白，荒海已经没有化神了，正魔大战胜出的也只会是正道，你们若想要成为日后东土圣地清算的对象，那么就尽管去和妖魔联手。”
“言尽于此，希望几位好好考虑一下，能不能够承受住化神之怒。”
在开辟战争之后，陈莫白是最清楚化神之威的，相比起其余两处战场，这东吴疆域，根本就没有在圣地的眼中。
若不是陈莫白和叶清关系好，估计东荒也不会被圣地在意。
甚至就算是东洲边疆三域全部沦陷了，也不会影响到正魔大战的结果。
这方世界，能够决定一切的，终究还是化神！
而荒海，没有化神。
对此，太史维光也是非常清楚。
也正是这个原因，他迫切的想要取回消失的天陨星砂，五方神砂完整之后，才能够抵御化神。
陈莫白这话说完，太史维光沉默了下来，而他身边的几个元婴，有的脸色铁青，有的眼含怒意，也有的表情复杂，低头皱眉。
五洲四海之中，荒海是最迫切想要一位化神的。
“一元道子说左师弟之死，是明尊主使，天陨星砂也在他手中，不知能否发誓？”
在太史维光沉默的时候，陶正典开口说道。
“我只是告诉你们这件事情，也是不愿东土圣地多造杀孽，希望你们好自为之。”
陈莫白这话一落，其中一个大块头的掌砂使怒极反笑，实在是忍不住动手了。
他将腰间的一个葫芦打开，里面闪烁着一粒粒紫金色的雷砂，好似一颗颗跳动的雷丸，绽放着耀芒飞出，轰向了陈莫白。
但陈莫白来这里的仅仅是虚空幻象，他也没有卖弄自己的虚空法术，失望摇头之中，就要散去这具化身。
“一元道子，不知老夫能否与你做个交易？”
但在这个时候，一直沉默的太史维光却是出手了，直接就把所有从葫芦口飞出的天泽雷砂拦住，万千雷霆耀芒被他一手握住，按了回去。
“太史大长老请讲。”
陈莫白看到这一幕，也是微微惊讶，光从这一手来看，这太史维光的确是名不虚传。
“哪怕是明尊主使，左师弟死在你们一元道宫的混元真气手中，却是不争的事实。日后若是一元道子重回五帝山，我希望能够就此事给我飞砂派一个解释。无论是谁杀了我师弟，我都要让他偿命。”
太史维光开口，语气非常强硬。
飞砂派无论如何，以前也是荒海圣地，现在虽然没有了化神，却也是需要颜面的。
上次就是他亲自去了东洲，原本想要上五帝山，只可惜被九天荡魔宗他们拦下了。
“我和一元道宫没有关系，不过我和明尊有仇，将来我化神之后，若是顺路遇上的话，就宰了他给你们飞砂派一个交代。”
陈莫白却是说了一句令得对面五个人尽皆是瞪大了眼睛的话语。
这人也太狂了吧！
真当化神是那么简单的事情吗？
而且明尊可是天河界最顶尖的十五人之一，哪怕是东洲第一的袁青雀也只能够压他，而无法杀他。
“好，冲着一元道子这句话，我飞砂派今日就给你这个面子，我们撤！”
太史维光原本也是在犹豫，既想要报仇，又不想得罪东洲的化神，只不过五方神砂对于他们飞砂派来说，实在是太重要了，所以得到消息之后，不得不来。
不过哪知道，眼前这位一元道子竟然如此骄狂！
他们大军压境，不仅是一点都不怕，甚至还敢出言威胁。
这要是其他人，太史维光直接就把他给撕了。
但这陈青帝……
不仅仅是一元道子，还施展出了虚空幻象。
那可是太虚缥缈宫的不传之秘，现在他光明正大的用出来，显然是已经得到了这个天河界超级势力的认可。
而这陈青帝能够练成虚空幻象，可见在空间天赋之上也是绝顶。
有了一元道宫和太虚缥缈宫支持，通圣真灵丹估计已经预定了一粒给他。
估计就是因为这个，所以他才会对于化神如此自信。
想到这里，太史维光决定给很有可能未来的化神一个面子。
“多谢！”
陈莫白听了之后，也是微微一笑，随后散作了漫天银光，消失在了原地。
“大长老，为什么？”
只剩下自己人之后，执掌天泽雷砂的大块头掌砂使一脸不解的开口问道。
也就是太史维光威望高，要不然的话，在场几个肯定不会忍耐。
“我之前施展宗门秘传的炼宝口诀，想要召回天陨星砂，却始终都没有反应。不过对于大致的方位，还是有一点感应的，能够确认在东洲中部偏上，大概是东土和东黎。之前还以为是被混元钟镇压了，但现在结合陈青帝的话，估计可能是被明尊放入轮回盘了。”
说到这里，在场的人面色都凝重起来。
若天陨星砂当真是被明尊抢走了，那他们飞砂派恐怕就算是出了个化神，也不一定能够拿回来。
“希望东洲正道圣地，能够将明尊斩杀吧。”
陶正典叹息了一口气，说了这句话。
这就是没有化神的悲哀。
气势汹汹的过来，却又被陈莫白以化神的名头，一言而退。
若是飞砂派有化神，哪怕陈莫白说的是真的，他们也只会先攻破东荒，将这位一元道子拿下，然后再让东洲圣地的化神过来谈判。
“撤吧，我们几个过来，至少将万仙岛的那些妖王也引出来了，希望它们都死在东洲大地之上吧。”
太史维光下令万星盟过来的千艘宝船全部撤退。
听了他的话，其余四个元婴，尽皆是恍然大悟。
陈莫白斩杀了小妖尊和杜梦云的战绩，也同样传到了荒海各大势力耳中，万仙岛的妖王们有些骑虎难下，既想要为小妖尊报仇，又有点害怕损失太多，等到战争结束之后，要被万星盟鱼肉。
也正是因此，东吴战场之上风平浪静了很长一段时间。
而太史维光得到了温步月传来的消息之后，从飞砂派全局考虑，决定带领大军出来走一遭。
能够逼迫陈莫白退却的话，最好。
既能够重塑飞砂派的威名，说不定还能够找回消失的天陨星砂。
哪怕是反过来，他们被陈莫白逼退，但万星盟的行动，却是带动了心有顾忌的万仙岛妖王。
现在万仙岛妖族大军已经集结，那可是将近百万的规模。
而且没有宝船这种工具，可不像他们万星盟的人，随时可以撤退。
在这种情况之下，万仙岛的三大妖王，肯定是要在东吴这处战场之上，和一元道子做过一场。
到时候无论谁胜谁负，坐壁上观的万星盟，一定是得利者。
想明白之后，本来还有些不情不愿的几个元婴，顿时笑呵呵的指挥着麾下的宝船掉头。
很快，万星盟大军消失的情报，就传到了荒海妖魔头上。
而陈莫白在半空之中，光明正大的和太史维光等人交谈的事情，也被千艘宝船之上的人看在了眼里，这里面有魔道的奸细。
虽然下面的魔道修士不知道几个元婴具体交谈了什么，但却知道，这位一元道子三言两语之间，就逼退了太史维光这个荒海第一修士。
一时之间，一元道子的名头，在荒海之上响彻。
“老东西没想到还是个缩头乌龟，就这么被一个年轻人骑在头上！”
万仙岛这边，知道了这件事情，顿时就是破口大骂。
它们和万星盟也是仇深似海，只不过太史维光实力是当之无愧的荒海第一，又有五阶的神砂，所以这次一听说他率领万星盟的修士也出动了，纷纷觉得是打穿东吴东荒的好机会，召集了荒海百万妖族过来。
哪知道太史维光脸都不要了，虚晃一枪，带着千艘宝船过来晃荡一圈，被陈莫白直接给唬走了。
“飞砂派毕竟出身于东土皇庭，也算是人族圣地，显然是不想得罪东洲那几个圣地……”
在场的，除了万仙岛三大妖王之外，还有刁仙兰。
她年轻的时候，和太史维光交过手，算是不分胜负。
也正是因此，她对于陈莫白更加的忌惮了。
小妖尊被斩了，太史维光和他见了一面，直接掉头就退。
这人的修为，到底是强到了什么境界？
“那要不，我们也撤？”
一个外表美艳绝伦，雪白如玉，浑身上下只有关键部位覆盖着一些贝壳的女子，手持一柄香扇，皱着眉头说道。
她是蚌精化形，号称玉珠妖王，修为在三大妖王之中算是最弱，不过麾下的水族妖兽最多，还和荒海之中不少四阶妖兽关系密切，算是维系万仙岛联盟的核心妖王。
“不行，我们这么多妖过来了，若是也像万星盟那样灰溜溜的回去了，今后我们荒海妖族在天河界其他海域之中，哪里抬得起头！”
一个有着两个头颅，身材魁梧的妖王开口，它是海域双头蛇化形，天生拥有两颗内丹，据说还有玄蛟王庭的血脉，名为双头妖王。
“大师兄，你怎么说？”
玉珠妖王转头看向了一直沉默不语的最后一个妖王，它已经是彻底化形成为了人类，身材修长，青色长发，碧色眸孔。
正是万仙岛三大妖王之首，也是妖尊教出来的第一个元婴妖族，碧海大王。
它在荒海人族之中的名声，和太史维光在妖族之中差不多。
只不过小妖尊出世之后，它就渐渐的将万仙岛的权力移交给了这位小师弟，只是占据了万仙岛遗迹闭关，追求五阶化神的境界。
这次若不是小妖尊死了，它也不会从万仙岛之中踏出。
“你们还记得师尊说过的话吗？”
碧海大王开口问了一句。
玉珠妖王和双头妖王对视一眼，满脸疑惑，妖尊在万仙岛讲道的时候，说了不知道多少话，它们不知道碧海指的是哪一句？
“师尊说过，我们的化神机缘在陆地之上，但我们一旦踏上陆地，也就引发了自己化神的劫……”
碧海大王这话一落，其他两位妖王一脸恍然，想起了妖尊的确是说过这句话。
只不过相比起碧海和小妖尊，它们也仅仅是相当于元婴后期而已，还没有到那一步。
刁仙兰听了之后，心中一动。
她想起了小妖尊死在了陈莫白的手里，心想这该不会就是小妖尊的化神之劫吧？
若当真是这样的话，那妖尊的境界当真是高深莫测，不愧是天下六奇之一，竟然在那么多年之前，就算到了这个。
“我在万仙岛昔日师尊的座位之下静坐了数百年，却始终都无法迈出那一步，看来，终究还是需要去陆地之上走一遭。”
碧海大王此话一出，在场的都已经明白了它的意思。
这一战，要打！
而就在这个时候，东吴营帐之中的陈莫白，一直波动起伏的天心示警，突然之间稳定了下来。
三日之后，五行宗洒在海域之中的不少傀儡发生反应，验证了两个消息。
负责这件事情的宋黄大，急匆匆的来到了营帐之中汇报。
万星盟退去，万仙岛杀来！
除了三大妖王之外，海域之中的傀儡还探测到了十道四阶妖兽的可怕气机。
光是万仙岛，就相当于十三个元婴修士，如果再加上魔道的话，数量要更多。只不过魔道被追杀惯了，习惯隐匿气机，五行宗的傀儡无法探测。
如此强大的实力，已经不是五行宗可以抵御的了。
但陈莫白听完之后，心情却是平静了下来。
布置在东吴的兜率炼魔阵和万川归海阵，经过这些年陈莫白的改善加强，整合东吴灵脉，已经达到了四阶上品的层次。
面对荒海妖族的百万大军，以及魔道，他相信能够支撑很长时间。
而就算是这两个阵法被破了，后方还有东荒的天幕地络。
作为仙门屈指可数的五阶阵法师，陈莫白对于天幕地络有着强烈的信心。
虽然在东荒的仅仅是简易版本，但就算是化神真君来了，他也有信心能够阻挡。
金乌仙城能够依仗五阶阵法，阻挡化神黑蛟，东荒这边，陈莫白用天幕地络阻挡荒海妖魔，还觉得有点大材小用了。
“莫师兄，通知东吴那边撤吧！”
对手明了之后，陈莫白反倒是轻松了下来，让莫斗光带领着五行宗和东吴的修士，撤回原先驻扎的金峰坡。
这件事情很早之前就通过气了，所以东吴那边也不慌乱，而且他们巴不得撤退，得到正式通知之后，马上将宝船改变成飞行模式，装载着自己家族的修士，跟着五行宗的飞舟撤退。
陈莫白和莫斗光留下垫后，除了他们之外，还有太岁童子。
它驾驭着卓茗在这里布置的四阶戊土仙阵，以一人之力，就可以达到卓茗需要吞纳戊土道兵甚至是吐出精血才能够催发的境界。
“大老爷，都准备好了。”
太岁童子将阵法全部开启之后，过来对着陈莫白点头哈腰。
原本它是喊主人的，只不过青女觉得不好听，她是仙门出身的，那边早已经将主仆这种封建关系打为了糟粕。
陈莫白对此无所谓，但太岁童子化形之后在某些方面非常机灵，青女这个女主人既然不喜欢，它就立刻改口，学着神话戏本上的名词，开始叫“大老爷”。
“辛苦了。”
陈莫白听了之后，对着太岁童子轻轻点头，后者立刻表示不辛苦，应该的等等。
而在这座戊土仙阵之中，还有一些五行宗的弟子，先后通过中型传送阵撤退。
等到最后一批人离开之后，陈莫白抬头看向了海边。
四道恐怖的气机浮现，在出现的几个呼吸之后，就已经落到了海岸边上，与他们目光相对。
“这位，应该就是杀了我小师弟的一元道子吧！”
为首的青发碧眸男修，指着陈莫白向着身边的刁仙兰问道，后者轻轻点头。
得到了确认之后，碧海没有再说什么，拿出了一柄碧绿的方天画戟，直接就冲着陈莫白斩落。
“好胆！”
看到这一幕，陈莫白不由得眉头一皱，他没想到自己斩了小妖尊之后，竟然还有妖这么不给自己面子。
不过这位碧海大王的名头，他也是知道的，知晓数百年之前，就是元婴圆满的存在，是听妖尊讲道最长时间的妖修。
这番出手，威势甚至还要在小妖尊之上。
“师兄你先撤吧，我随后就来。”
陈莫白对着莫斗光说道，后者也知道自己在这里只会影响陈莫白的发挥，所以点点头，直接就飞入了传送阵之中。
看到这一幕，边上的玉珠妖王立刻出手，挥洒出了一颗莹白的珍珠砸落，想要阻挡阻止莫斗光离开。
只不过一道土黄色的光罩凭空浮现，将这颗珍珠挡在了半空。
戊土仙阵在剧烈的晃动之中，竟然微微的扭曲起来。
太岁童子立刻吐出了一口精纯至极的土灵力融入掌心的阵盘，这座阵法的精义，陈莫白在这些日子之中，早已经传授给了它。
它虽然是灵物化形，悟性一般，但在土属性相关的内容之上，却是能够依靠天赋强行记住。
这座阵法在它的掌控之下，绽放出了最为明亮的土黄色光芒，随后将挤压光罩的珍珠猛然弹了回去。
玉珠妖王看到这一幕，顿时颜面有点挂不住了，它美目一竖，将一道磅礴的水元力弹指隔空注入了返回的珍珠之中。
随即，这颗莹白的珍珠，好似一道激射的水光，再次调转方向，轰向了戊土仙阵。
轰然巨响之中，太岁童子感觉到掌心的阵盘突然变得沉重，甚至浮现出了一丝裂缝。
不过这座阵法与四周的灵脉结合，想要破碎的话，首先需要将所有的灵气消磨掉，所以虽然看上去快要破碎，无法支撑，但在珍珠的轰击之下，始终都是扭曲而不破。
而另一边，陈莫白也已经出剑，和万仙岛大名鼎鼎的碧海大王交起了手。
巨大的万剑法身从他的背后升腾而起，紫电剑颤鸣之中，天空之中顿时有一道道天雷落下，被这柄五阶中品的剑器吸纳，与当空斩来的方天画戟交击。
伴随着一声震耳欲聋的巨响，陈莫白立足的岸边悬崖，顿时承受不住，化作了无穷碎片。
只不过海水也同样随之以两人交手的中心向着外面扩散。
仅仅是一击！
这一处不知道多少年形成的海岸环境，就已经彻底改变。
陈莫白脚下的悬崖已经彻底消失，原本被两人交手的余波挤出去的海水开始倒灌而回，海岸线向着陆地推进了数百米。
碧海大王面色凝重的收回了自己的方天画戟，刚才那一击，它已经是用了九成力了，哪怕是小妖尊，也要变化真身，才能够用龙角抵御。
这个一元道子的实力，果然可怕！
一想到这里，碧海大王碧绿的眸孔之中，杀气更甚。
双方已经结仇，只能够你死我活，今日既然在这里将陈莫白堵上了，那么哪怕是不要脸面，也要将其在这里彻底斩杀。
“一起上！”
正在等着碧海大发神威的玉珠妖王和双头妖王，突然听到了这句令它们诧异的话语。
要知道哪怕是和太史维光对上了，碧海也没有喊过它们帮忙。
这一元道子，当真是如此恐怖？
一念至此，玉珠妖王只能够放弃了快要被自己珍珠轰碎的戊土仙阵，从身后抽出了一柄珊瑚长剑，一手托着另一颗珍珠，从另外一个方向朝着陈莫白的万剑法身杀去。
吼！
而双头妖王更是干脆，直接就在海域之上显化了自己双头蛇的真身，竟然也是数百米之长，不比万剑法身逊色。
巨大的双头蛇好似海中魔神，驾驭着恐怖的风波巨浪，天空之中更是突然变成了乌云密布，一阵阵雷霆落下，随着它而动，缠绕张嘴噬咬向了万剑法身！
陈莫白看到双头妖王的真身，不由得微微一愣，他感觉好像和小妖尊的真身有点像！
也不是样子像，而是两人都是雷水属性的双重力量，只不过小妖尊因为家底更厚，拥有两颗五阶的内丹，而双头妖王显然只能够依靠自己的苦修，所以仅仅是爆发出了元婴巅峰的气机。
轰隆隆！
而在这个时候，碧海大王已经是再次挥舞起了自己的五阶方天画戟，它一挥动，整个海面天空，都被其一分为二。
恐怖的杀伐气机，令得陈莫白都感觉到汗毛直立！
这一击，足可以威胁到他的生命。
“撤吧！”
这个时候，陈莫白对着太岁童子下达了指令。
莫斗光已经趁着刚才离开了。
他面对荒海三大妖王和刁仙兰，也没有必要自讨苦吃。
太岁童子听到之后，立刻就拿着阵盘先把这里的传送阵毁掉，然后施展了天生的土遁消失在了大地深处。
加更明天，各位！

第987章 万川归海阵
碧海大王它们自然也感知到了太岁童子离开。
只不过它们的注意力全部都在陈莫白身上，想要毕其功于一役，将眼前这个一元道子斩杀，并没有人去管它。
天地灵气在东吴海岸边彻底的暴乱，陈莫白的万剑法身屹立在中央，紫电剑斩方天画戟，青霜剑劈双头妖王，又有五行神光当空飞舞，四面八方全是敌人凶猛的攻势。
甚至旁观的刁仙兰，这个时候都取出了一柄血色弯刀，眸孔眯起，悄悄的斩向了万剑法身肩膀之上的陈莫白真身。
只不过在方寸书的加持之下，陈莫白不会漏过战场之上的任何一个细节，他侧头瞄了一眼刁仙兰。
两人眼神对视的刹那，刁仙兰心头猛然一紧，不知道为何突然就涌起了一阵莫名的惧意，就像是绵羊被老虎盯上的那种感觉。
【暂时先放过你！】
陈莫白强忍住了出手将刁仙兰斩杀的冲动，将紫青双剑收回，化作了一道银光消失在了原地。
而他一走，万剑法身也随之消失。
轰隆巨响之中，三大妖王和刁仙兰的攻击落到了空处，瞬间就在海面之上轰出了一个巨大的缺口，引发了滔天海啸狂潮向着四周狂涌。
四道磅礴浩荡的神识搜天索海入地，但却没有寻到陈莫白的一点痕迹。
玉珠妖王一脸诧异的开口：“遁天符？”
对于这人族修士的保命符箓，它们这些妖类也是知晓的，也是太虚缥缈宫除了传送阵之外，在天河界五洲四海最受修士欢迎的产品。
“不可能，遁天符施展有前奏，我们足可以打断！”
刁仙兰却是直接摇头，她储物袋之中就有三张遁天符，修行至今数次遇见生死危机，都是使用遁天符逃出升天。
这遁天符作为四阶符箓，发动之时有一个引导虚空之力的过程。为了避免被人打断，会形成一层虚空防护罩。
但在场的，最起码都是元婴后期，甚至还有两个半步化神的存在。
陈莫白若是在他们面前使用遁天符，刁仙兰自己一个人都有信心将虚空防护罩斩开，趁着虚空引导的时间，将陈莫白大卸八块。
“太虚缥缈宫的人施展遁天符的话，是没有前奏的。”
但这个时候，碧海大王却是开口说了一句令得刁仙兰愣住的话语。
天河界其他修士使用遁天符，因为无法驾驭使用虚空之力，所以才有虚空引导定位这个过程。
但太虚缥缈宫的修士，修行的就是虚空之力，的确是可以省略前奏。
“他不是一元道子吗？”
刁仙兰皱着眉头说道。
“你问我？情报可是你们魔道在负责。”
碧海大王转头看向刁仙兰，略带审视的看了一眼，它大概明白了为什么小妖尊会死在陈莫白手里了。
很明显就是魔道这个队友有问题。
仗打了这么久，对于最强大对手的情报，却依旧是一无所知的阶段。
“此事是我玉镜魔宗失责，大王勿怪。”
刁仙兰一听碧海大王的语气，就知道它对魔道方面不满了。
考虑到现在万仙岛这边势大，暂时忍下了这口气。
“一元道子已经退走，荒海百万妖族上岸，到时候各种吃食伱们魔道要安排好，要不然可就别怪我让小的们直接吃你们。”
碧海大王虽然看上去很平和，但执掌万仙岛和万星盟对垒这么多年，也是个杀伐果断之辈。
不像是小妖尊和刁仙兰之间，还有个杜梦云缓和，它对于魔道是一点都不信任。
刁仙兰听到这里，与眼前的碧海大王对视，两人之间的气机猛然高涨。
双头妖王和玉珠妖王很有默契的一左一右，站在了刁仙兰的两侧。
妖魔之间，只是因为有正道这个大敌，所以才联合在一起。
“此事我会让我的弟子温步月和你们对接。”刁仙兰不想在这里和三大妖王交手，留下了这句话之后，直接就化作了一道月光消失在了原地。
“大师兄……”
看到刁仙兰离去，重新化作人形的双头妖王，舔了舔嘴唇，有些心动的示意了一下。
“算了，她的实力不比我弱。”
碧海大王却是摇摇头，它刚才和刁仙兰虽然没有交手，但已经在暗地里试探了一下，确认这位魔道巨擘名不虚传。
这次它率领万仙岛群妖过来，是为了化神，在东洲正道倒下之前，没有必要和魔道翻脸。
毕竟它们上岸之后，对于东洲这边一无所知，还是需要魔道这边领路的。
……
陈莫白施展虚空行走离开了战场之后，以最快的速度回到了自己坐镇的小清岭。
三天之后，太岁童子也回来了。
在陈莫白的指挥之下，两座大阵全数开启，笼罩了东吴灵脉最旺盛的平原地带。
他亲自坐镇兜率炼魔阵，莫斗光负责万川归海阵。
因为笼罩的范围太过于巨大，而布置的时间又不如东荒那边长，所以陈莫白将这个大阵的防御优先级调整了一下。
元婴层次的存在，会因为体内磅礴的能量，而被大阵识别，直接隔绝阻挡在外。
结丹或者是三阶妖族，能够通过，但却也会被大阵压制部分力量，在进入大阵的范围之内后，无法发挥出全盛姿态。
二阶的荒海妖族，大阵也会有一点压制；唯有一阶的，可以畅通无阻的通过。
虽然对手那边有百万妖族，但阵法之内，陈莫白和莫斗光两人是可以全力出手的。
不过为了将荒海妖族阻挡在东吴之上，避免破坏自己上百年建设的东荒大地，陈莫白也是在尽量的调集有生力量，汇聚到两个大阵笼罩的前线。
这其中，因为东夷那边也在撤退，所以北渊城也要预留宗门大军，抵御可能从荒墟之中冲出来的妖兽。
所以陈莫白想的是发动东吴这边修士的积极性。
各大家族都好说，祖宗基业都在这里，五行宗愿意帮忙，他们都是感激不尽，只要有守住的希望，他们都会全力以赴。
唯有那些散修，在东荒被关门遣返回来之后，他们之中虽然有一部分隐入了荒山野岭，但更多的还是明白人，跟在了大部队后面。
甚至还有不少散修，因为承揽到了五行宗的活，赚了以前在东吴修仙界一辈子都赚不到的灵石。
不过让这些散修干活可以，让他们上战场，却九成九都是拒绝。
甚至陈莫白估计，如果妖族攻过来，他们应该是最开始四散而逃的。
对此，陈莫白也非常明白，这是因为散修没有积极性。
所以，只要将他们积极性调动起来，跟在小清岭和金峰坡的一二十万散修，最起码也能够帮助分担五行宗的一部分压力。
“师尊，这是我清点了宗门库藏之后，列的清单，还请您过目。”
这天，刘文柏将一份玉简交给了陈莫白。
上面有许许多多的灵丹妙药，功法器阵，甚至就连冷门的傀儡灵兽也有。
配合这份清单的，还有一份即将颁布的公告。
上面将妖族分为了四阶十二等，比如说一阶上中下等级的妖兽，如果有修士斩杀了，就可以来五行宗这边领取1、5、10的功勋点。
而这些功勋点，可以在五行宗这边兑换清单目录上的所有物品。
哪怕是库存不足，当场无法兑换的，五行宗保证战争之后补上。
这其中，为了调动散修的积极性，陈莫白让刘文柏从丹霞阁那边调来了一千份的筑基三宝，和二十粒筑基丹。
甚至为了让东吴修仙家族更加卖力，还加上了库存的水元结金丹以及金液玉还丹。
不过结丹灵药的兑换功勋点，需要十万。
斩杀一头三阶巅峰的妖兽，又或者是结丹圆满的，正好就是这个数值。
陈莫白可以预料到，这个公告颁发出去之后，东吴这边的修士会如何的疯狂。
毕竟之前在这里，因为各大修仙家族的垄断，散修是很难得到破境的丹药的。
而为了避免大鱼吃小鱼，陈莫白规定功勋点不能够转让，而且还特意开辟了举报通道，一旦有人在功勋点之上作弊，五行宗会以雷霆手段诛杀。
刘文柏拟定的清单之上，将五行宗这些年积攒的库藏，都写了上去。
有些甚至都是快要报废的。
比如说炼器部练出来的瑕疵法器，傀儡部落后版本的傀儡，灵兽部血脉不纯毛色不好看的灵兽等等。
这些在东荒那边，拿出来售卖，是要被骂的。
但在东吴这边，根据刘文柏的观察，对于那些散修来说，还是价廉物美的好东西。
“这些删掉吧，我们五行宗作为名门大派，不能够为了处理库存而损失口碑。”
不过陈莫白看完之后，却是提笔将这些东西从清单目录之中划去了。
“东吴这边有个金家挺不错的，你去和他们家主谈谈，让他们代替我们五行宗出面，将这些东西在散修之中销售处理掉吧！”
就在刘文柏以为自己事情办砸了的时候，陈莫白却是突然又开口说了一句，让他顿时面色恍然。
库存瑕疵品还是要处理，但不能够五行宗出面。
他们要确保功勋点兑换的东西，是没有问题的良好品质，这样子才能够让东吴这边的散修没有后顾之忧，为了自己的前途而和荒海妖族拼命。
“弟子受教了！”
刘文柏一脸钦佩的开口。
“清单目录之上，再加上这一项……”
看完之后，陈莫白提笔又在最后写了一行字。
【每年挑选十个功勋点最为卓著的东吴修士，颁发东荒户口。】
刘文柏接过之后一看，对于陈莫白佩服的五体投地，相比起虚无渺茫，不知道能不能成功的筑基三宝等等，这东荒户口却是实打实可以马上脱离东吴这处血肉战场的船票。
果不其然，这个公告刚刚发出去，瞬间就在东吴这边炸开了锅。
不少原本打算隐藏的练气圆满散修，这个时候全部都不装了，看到公告当场暴露身份，甚至光明正大的开始拉帮结派，准备联手斩杀即将过来的荒海妖族。
不仅仅是散修，就连东吴各大家族，也是激动万分。
五行宗的结丹灵药，他们比谁都清楚价值。
朱家就是依靠这个，多了一个结丹修士，在原来的结丹老祖坐化之后，稳住了局面。
一时之间，原本因为战争而有些死气沉沉的东吴修仙界，因为五行宗的这份功勋点兑换清单，爆发出了前所未有的活力。
而为了确保自己能够杀死荒海妖族，这些东吴修士，将自己的毕生积蓄拿了出来。
家底深厚的修仙家族，自然是直接向五行宗购买那些最好的丹药法器阵法等等。
而囊中不足的散修们，则是通过各种明的暗的渠道，购买五行宗的库存。
这些散修也都知道这些是瑕疵品，但却依旧非常抢手。
因为价格只有五行宗店铺中的三四成。
而功效却是有正品的七八成。
法器傀儡之类，能够极大提升战斗力的东西，更是供不应求，唯有散修之中有关系的人，才能够从金家手中拿到货。
光是这一下子，不仅帮五行宗去了这几十年积攒的库存，还赚回了上千万的灵石。
刘文柏对了对账单之后，深深觉得自己在商业之上，还有很多东西需要向陈莫白学习。
半个月之后，碧海大王的身影出现在了金峰坡的上空。
得到消息的陈莫白，第一时间就通过传送阵赶了过去。
两人隔着大阵对视了许久之后，碧海大王身形退去。
随后，成群结队的荒海妖族出现在了大阵之前，而令得碧海大王它们惊讶的，却是对面大阵之内的修士们，看向它们百万大军的目光，全部都是冒着光，眼中脸上尽是贪婪之色。
四阶十二等，最高的一等，也就是斩杀三大妖王这种等级的妖兽，可以直接获得一千万功勋点。
若是像神话小说中那样有着主角运气，正好杀一头，直接就能够实现财富自由，后半辈子可以躺着在东荒仙城潇洒。
这次上岸，碧海大王并没有分兵，直接就将自己麾下的所有妖族，都汇聚在一起，在金峰坡之前集结。
荒海妖族按照各自妖王所在，组成了不怎么整齐的队列，安营扎寨。
而在同一时间，三大妖王已经率领着其余十头四阶的妖兽，冲向了万川归海阵！
陈莫白亲自主持，托着最关键的一块阵盘，指挥着五行宗阵法部的修士，将一道道灵脉中的阵旗激发。
轰然巨响之中，十三道磅礴的妖气就像是一颗颗流星一样，撞上了一层半透明的光幕，被反弹了回去。
修为最高的碧海大王第一个就稳住了身形，它眉宇一皱，拿出了自己的方天画戟，斩向了好似笼罩了眼前整个天地的半透明光幕。
它的修为近乎五阶，这一击出手，就连四阶上品的万川归海阵，都感觉到了压力。
半透明的光幕被方天画戟斩入，裂开了一丝微微细小，大概手臂长的狭长口子，但转瞬之间就马上愈合了。
看到这一幕，碧海大王眉头一皱。
它可以施展形体变化之术，在瞬息之间通过口子钻入到大阵之内。
但这样一来的话，它就要直面陈莫白。
小妖尊的实力它最是清楚，陈莫白既然能够斩了它，那么在对方的主场之内，自己肯定也讨不了好，所以谨慎起见，它并没有选择强行闯阵。
这个时候，双头妖王，玉珠妖王，以及其余的四阶妖兽，也各自施展手段，冲击万川归海阵。
恐怖浩瀚的妖气狂涌，令得天空之中电闪雷鸣，狂风暴雨。
如此威势，也令得东吴修士清醒了过来，明白功勋点不是那么好拿的。
他们还是老老实实，对一阶的妖兽下手吧，积少成多之下，至少也能够兑换筑基三宝中的一样。
轰隆隆！
十三位相当于元婴的荒海妖王，对着万川归海阵不断的轰击，令得这座四阶上品的大阵，开始剧烈的晃动。
半透明的水幕，甚至都有一种马上就要扭曲变形破裂的感觉。
陈莫白见状，也知道不能够节省，拿出了五块水元玄石，分别打入了阵法的五处核心灵枢。
这水元玄石相当于极品灵石，不过黄龙洞府那边小黄龙女可以源源不断的产出。陈莫白用不着这种水灵气，之前一直都是青女保管着，上次她来的时候，陈莫白问她要了三十块。
这次布置的万川归海阵，乃是以东吴平原之上的三条四阶水脉为阵法能量源泉，再加上其余三阶二阶的上百条水脉，几乎可以说是水系阵法的巅峰了。
不过阵法抽取灵脉之气，会有一定的迟缓，面对十三位元婴妖王的轰击，托着阵盘的陈莫白感知对方再轰击半天，就能够让阵法达到极限，无法承受而破碎。
虽然还早，但谨慎起见的陈莫白，还是在阵法血条少了30%的时候，打入了五块水元玄石回血。
刹那之间，原本开始扭曲不行的半透明水幕，立刻卷起了晶莹的浪潮，重新变得圆润饱满，将所有落到上面的妖气雷霆，水刀冰霜等等消弭、溃散。
“咦！”
碧海大王似乎发现了什么，目光看着眼前的万川归海阵，浩瀚的神识出窍，仔细探查。
不一会儿，它就发现自己这些妖王的攻击，在失效散作水灵气之后，聚散在半空之中，竟然在被万川归海阵吸收。
也就是说，只要它们不一鼓作气的打破这座大阵，它们的每一次攻击，反倒是会增强这座大阵的威力。
“停手吧！”
发现这一点之后，碧海大王喊停了。
“这怎么办？”
听完它说的之后，双头妖王摸了摸自己的其中一个光头，有些为难的问道。
“大阵不可能笼罩整个东吴，要不我们分兵去四周转转，先让儿郎们吃饱再说。”
其中一个鱼头人身的四阶妖王用自己对于阵法的理解，说了一个方法。
“也只能够这样了，我率领一半大军在这里堵着五行宗和东吴的修士，你们轮流去把这块陆地之上的人类都吃了吧。”
碧海大王点点头，认同了这个方法。
听到它的话，剩下的妖王尽皆是面色一喜。
它们跟着上岸，不就是为了血食吗。
尤其是修仙者，体内自带高纯度的灵力，吃得多了，能够提纯它们的血脉，越来越向着真灵进化。
“师妹你联系一下玉镜魔宗，让他们想办法破阵。”
只剩下三大妖王之后，碧海大王对着玉珠妖王说道，后者立刻点头。
虽然妖尊也传授过有关阵法的内容，但它们对这方面没有什么天赋，面对万川归海阵一时之间实在是找不出什么破解的好办法。
不过就算是妖尊来了，对上这座来自仙门的阵法，也只能够以硬实力来。
“破阵？”
温步月得到玉珠妖王的传召过来之后，听到这个，不由得面露难色。
他是天才，在阵法方面也有涉及。
这次十三妖王冲阵，却奈何不得万川归海阵，他也在不远处用玉镜秘术窥视，知晓这座阵法之强大，不是他能够解决的。
但刁仙兰让他满足荒海妖魔的一切要求，又不能够拒绝。
“怎么？办不到？”
玉珠妖王看到温步月的脸色，看着他俊美的脸庞，有些玩味的说了一句。
“我有个好友是玄机宗的人，我邀请他过来看看。”
温步月说完这句话之后，立刻就提出了告辞。
玉珠妖王看到他如此不上套，很是无趣的冷哼了一声，却也没有阻拦他离开。
玄机魔宗是魔道之中阵法第一，最出名的化神真君，是当初东土皇庭的国师王玄机，最擅长排兵阵，布法阵，曾经率领东土皇庭的大军，灭绝过一个圣地，震慑五洲四海。
只不过也正是因此，玄机宗被东洲所有圣地敌视，在东土皇庭分崩离析之后，立刻就被打入了魔道行列。
离开了荒海妖族的营帐之后，温步月立刻去见了刁仙兰，汇报了这件事情。
“玄机宗那边，我来联系吧，正好东土战场那边局面僵持住了，想来匡继元也会愿意离开危险的化神战场，来东吴这边混日子。”
匡继元是玄机魔宗的修为最高者，也是上一代魔道所有圣子圣女之中，才情最为惊艳之人，不到五百岁就已经元婴后期，五阶阵法师，被誉为有可能成为第二个王玄机。
“那就劳烦师尊了。”
温步月一听刁仙兰要请匡继元过来，也是松了口气。
他虽然认识玄机魔宗这一代的圣子圣女，但关系很一般，之前在玉珠妖王那边也仅仅是为了脱身才借口说是好友。
相比起妖族，魔道这边打探情报就容易多了。
东吴散修之中，有不少很早之前就走投无路的人，是他们的人。
很快，温步月就通过自己的暗线，得知了万川归海阵和兜率炼魔阵的大致情况。
知晓了这个阵法只有在阻拦元婴境界的存在之时，才会爆发出全部的力量，阵法之外四阶以下的存在，是可以直接进入的。
之后温步月将这个情报告知了万仙岛那边，很快玉珠妖王就派遣了一支自己不太喜欢的荒海部落冲阵，验证了这个情报。
也知道了修为越高，阵法的压制越强，一阶的妖兽，畅通无阻。
知晓了这点之后，碧海大王没有任何的犹豫，立刻就指挥着麾下的妖兽，开始一步步的试探阵法之内的防御力量。
虽然通过魔道那边得知，这金峰坡五行宗和东吴修士加起来有二三十万，但这个数字还是需要自己试探之后，才能够放心。
双方的第一次大规模交手，爆发在一次深夜之中。
整整一万妖族分成了百妖百队，从阵法的各处涌入，从四面八方向着五行宗的大营杀去。
而在同一时间，碧海大王也带领着四阶妖兽，在阵法上空轰击，想要尝试能不能用这种方法，减轻阵法对于进入阵内的妖族压制。
陈莫白看到这一幕，也是微微惊讶，没想到碧海大王竟然能够想到这一点。
万川归海阵的力量是有一个上限的，在抵御四阶力量的优先级之下，自然是先行阻挡碧海大王它们。
刚刚进入阵法，原本步履蹒跚的妖族大军，顿时就感觉到自己的脚步轻缓了许多。
如释重负的感觉让领头的三阶妖兽大为振奋，挥舞着海底寒铁铸成的大砍刀，向着飞上来的宁乐山砍去。
“海象王，电星王，你们的部队也进去吧。”
碧海大王验证了自己的想法之后，一边出手压制着万川归海阵的大部分力量，一边指挥着下方两个坐镇大营的妖王，将第二波妖族大军也派入阵内。
这一波就是十万数量的妖族，得到了命令之后，嘶吼着冲阵。
以虚空幻象从高向下观察的陈莫白，感觉就像是密密麻麻的蚂蚁向着山坡蔓延而去。
“兄弟们，搏一搏，改变命运的机会就在眼前！”
而在这个时候，东吴散修的阵营之中，一个领头的筑基青年，握着一根混铁棍，怒喝一声，当先冲着一头二阶妖兽杀了过去。
第二更晚一点，码字比较慢，大家见谅，可以明天早上看。

第988章 道律之果成形（补更）
散修之中，能够修炼到筑基境界的，都是狠人中的狠人。
基本上每个人手下，都有上百条人命。
而喊话的筑基青年，更是一个劫修组织的领头人，名为高命新。
在得知五行宗愿意给出结丹灵药之后，这个隐藏在云梦泽之中的劫修头子，思考了一盏茶之后，就决定带着麾下的人过来加入大军。
如果是东吴其他家族势力开出这种条件，高命新肯定是嗤之以鼻，理都不理。
但五行宗就不一样了。
自从陈莫白执掌以来，这个宗门虽然对待敌人的手段残酷，几乎都是灭门，但在口碑方面，却是一言九鼎。
说什么就是什么。
陈莫白说东荒不能有劫修这种职业的存在，然后就真的没有了，至少明面上没有任何修士敢做了。
其余的开荒，治沙，开河，布阵等等大工程，在整个东洲都是想都不敢想，但在陈莫白的主导之下，全部都干成了。
现在陈莫白要抵御荒海妖魔，并且拿出了五行宗的各种好东西作为悬赏，哪怕是高命新这等从无道德的劫修，第一时间思考的不是真假，而是如何在战场之上活下来。
不过劫修之辈，这辈子的成就都是靠拼杀得来，这次难得遇上五行宗放出结丹灵药，也觉得自己能够拼到。
半空中的陈莫白，看到万川归海阵之内两股洪流对撞在一起，各种法器符箓的光芒轰击之下，血肉飞溅，不由得叹息一声。
这一战，东吴大地之上，很有可能会有过半生灵就此死去。
这就是没有一个绝对强权统一势力的缘故。
如果五行宗能够强大一点，他和青女尽皆化神的话，荒海妖魔绝对不敢踏上陆地半步。甚至就连东黎魔道，明尊鬼神等等，也都要缩在宗门之中，不敢露面。
陈莫白来到天河界百多年，给东荒带来了前所未有的太平盛世，但也仅仅是东荒。
能力越大，责任也就越大。
他觉得自己有必要，给东吴，甚至是整个东洲，都带来太平盛世。
无论仙门的制度在这里合不合适，但统一作为和平的前提，却是绝对正确的。
明悟到这一点之后，陈莫白记在脑海之中的道律天书四十九页内容，突然之间开始重合起来，化作了一颗虚幻的道果。
天地众生冠不知何时浮现在了他的头顶，上面数以百万计的线条沿着虚幻道果的外形轮廓，开始一条条的勾勒。
这天地众生冠是他作为东荒之主的象征，在东荒之中威力能够发挥到最大。
也正是在这个能力的帮助之下，陈莫白上应天心，下合地灵，几乎是气运之子。
但也仅限于东荒。
而现在，陈莫白却是感觉到，天地众生冠的范围，宽广了近乎数倍。
东吴的这一片天地，包括和东荒之间的云梦泽，也都被包括了进去，天心地灵都在向着他应和。
甚至就连下方的东吴众修士，以及更加遥远的，在十二座郡县之内的东吴凡人，也在向着他祈求，祷告。
希望他能够率领着修士大军，将荒海妖魔抵御。
而在这个刹那，陈莫白突然感觉到了，就像是上次他率领五行宗大军，在荒墟抗击冰云上人的时候，那股浩荡庞然的众生念力。
只不过那次是东荒众生，而这次，是东吴众生！
天地众生冠在又得到了一地的众生念力之后，产生了一些细微的变化，原本的白玉冠中心，多了一个凹槽。
众生之线在这凹槽之中不断汇聚融合，形成了道律之果的外形。
天算珠中，从仙门下载的所有有关道律天书的内容，在刹那之间全部都被陈莫白所领悟。他对于道律天书的理解，可以说是超越了仙门所有的先贤。
现在他有信心，如果牵星推演，自己和仙门规矩的契合度，最起码在90%以上。
陈莫白转头看向了东荒大地。
赵王朝的首都。
一颗众人无法看到的青色道果从王宫某座祭坛之中浮现而出，在天地众生冠的召唤之下，化作了一道流光，向着陈莫白所在飞去。
“咦？”
正在首都之外赵王墓中修行的牟啸天睁开了眼睛，瞬息就来到了大地之上，他恰好看到了道律之果飞走的画面。
“这是……道果？”牟啸天一脸震惊。
道律之果乃是仙门化神道果之一，更蕴含了大道规律显化的玄妙，令得牟啸天这个化身魔宗的魔修直接就误会了。
“据说五行宗这位一元道子，得到了长生教的传承，这该不会是天尊留下的道果吧？”
牟啸天喃喃自语。
他自然也知道，现在东吴那边，肯定是已经杀得天翻地覆。
这位一元道子就连道果都动用了，看来战场之上的压力非常大。
这对于他来说，既是好事，又不是好事。
因为五行宗毕竟是正道，与他天生敌对。但也正是因此，东荒大地之下的龙脉，才能够茁壮成长，令得他养的那具帝尸，将来的成就更高。
“不过陈龟仙为什么把道果留在凡人城市之中呢？”
牟啸天还有一事不解，早知道的话，他就去王宫之中多转转了，哪怕是每一颗道果炼化都需要特殊的祭炼口诀，但能够近距离观察看看也好。
自从陈莫白得到道律之种，江宗衡在东荒将其种下，已经有四十多年的时间了。
在这些年中，江宗衡将师徒两人编写修订之后的五行律推广到了整个东荒，借助五行宗的强大实力，无论是在修仙界，还是凡人界之中，自上而下的得到了贯彻。
而这粒道律之果也由此生根发芽，时至今日，更是隐现道果雏形。
今日陈莫白明悟道律天书，知晓了有关道律之果的所有奥妙，再加上东吴众生的真心祈祷，令得这颗道果终于成形。
东荒东吴以及云梦泽，现在尽在天地众生冠的执掌之中。
仅仅是几个呼吸的时间，这枚道律之果就从东荒飞到了东吴，好似一颗苍翠的宝石，镶嵌入了天地众生冠的凹槽之中。
数以百万的线，也好似找到了依附，一根根的融入了道律之果，令得这颗刚刚成形的道果，内里也开始变得深邃凝实。
这一刻的陈莫白，在东吴这块大地之上，也有了如同在东荒之上，那种无往不利的感觉。
道律之果和天地众生冠，产生了某种陈莫白都没有预想到的叠加效果。
一股无法用言语来形容的大道之力，从天地各处涌来，落到了道律之果上，又被天地众生冠过滤转化，加持到了陈莫白的身上。
道果加持之下，陈莫白感觉到体内的元婴猛然臌胀了一下，随后轻松的冲破了瓶颈，晋升到了元婴七层的境界。
突破之后，陈莫白反倒是有些感慨。
他没想到竟然这么容易。
要知道依仗青女的丹药，他从北斗大会回来不久，炼化了那一瓶纯阳凝真丹之后，就已经元婴六层巅峰了。
不过六层到七层的瓶颈实在是有些坚固，再加上正魔大战一直让他的弦紧绷着，不敢彻底放松闭关。
就连他自己都觉得，可能要在大战结束之后，才有可能突破。
但哪里知道，他却是在这次战场之上，对于道律天书的领悟更进一步，得到了无往不利的天心加持，甚至还以此为契机，将道律之果培养成型了。
虽然这颗道律之果，还不能够与仙门数千年培养成熟的相比，却也已经可以说是道果了。
等到陈莫白将五行律也推广到东吴，甚至是东夷，估计就能够让他拥有化神之力了。
现在道律之果，仅仅是拥有东荒一地的加持，最多也就是令得炼化的人，拥有元婴圆满的实力。
不过陈莫白将来肯定不可能被区区东洲之地所束缚，所以他并不是用真身炼化道律之果，而是用天地众生冠佩戴。
心念一动之间，万剑法身浮现在了背后，原本陈莫白头顶的天地众生冠顿时随之变大，落在了这具化身头顶。
刹那之间，这具身外化身被加持到了四阶圆满的境界。
陈莫白甚至有一种感觉，若是这具化身原本就是四阶圆满的话，说不定就能够借此跨越那一层天堑，掌控化神之力。
这就是道果吗！
意识到这点之后，陈莫白才明白，叶清到底有多么强大。
他这个道律之果，仅仅是在东荒扎根发育了几十年的小果，就有这等力量。像是各大圣地秘传的，飞升修士留下的道果，恐怕要十倍，百倍强吧？
那仙门数千年规矩喂养的道律之果，炼化之后，又该多么厉害？
念到这里，陈莫白想要守护东吴的心情，就更加的迫切了。
除了东吴之后，还有东夷，东洲荒墟，甚至是荒海……
他觉得，有生灵的地方，都应该在他的道果笼罩之内。
如此大一统之后，天河界这个地方，才会没有战争这种残酷的事情。
道心明确之后，陈莫白立刻驾驭着万剑法身出动，向着冲入万川归海阵之中的妖族斩出了一剑！
这一剑是青霜！
漫天寒潮涌过，在这一剑笼罩范围之内的数千荒海妖族，突然之间尽数化作了冰雕，生机尽灭。

第989章 三年战争
数以万计的修士和妖族，在金峰坡上纠缠着，法器、符箓、法术、傀儡，各种各样的灵光亮起，将一头头妖兽化作肉块，但也有一个个修士灵力耗尽，惨死当场。
如此残酷的战争，哪怕是在天河界之中，也是少见。
陈莫白的万剑法身屹立在半空，与大阵之外的碧海大王它们对峙，有他和莫斗光压阵，选择加入了战场的东吴修士，没有一个人敢退。
因为在五行宗的公告之中清清楚楚的写明了一条，战场之上后退者，所有功勋点取消。
所以面对汹涌而来的荒海妖族，所有的人族修士都在咬牙坚持，拼尽全力的和对手厮杀。
而妖族的后面，也有诸位妖王压阵，它们的等级观念更是森严，哪怕明知是送死，也都是手持武器，一波又一波的冲入了万川归海阵。
渐渐的，原本土黄色大地，碧绿的山坡，都被鲜血染红。
莫斗光悬浮在半空，目光冰冷，手中的剑光如同骄阳，每一次挥出，都有一支妖族小队化作碎片。
但荒海妖族的数量实在是太多，就像是潮水一般，一波又一波地涌入万川归海阵。
而且碧海大王它们也是在尽量的削减大阵的力量，莫斗光要留绝大部分心神给它们。
不过若是战场之上，有实力强大，需要数位结丹修士联手才能够对付的三阶妖兽冒头，莫斗光还是会驾驭着长生剑，将其斩杀，给五行宗和东吴修士减轻压力。
相比起散修们的各自为阵，五行宗的修士们却是形成了不同的战阵，有的阵营法器联合闪烁，在短兵相接的刹那，将眼前涌来的妖兽化作肉泥；也有的阵营法术如同烟火般绽放，在妖兽还没有冲过来之前，就已经将它们送入了黄泉。
“放！”
一个身披暗金甲胄，白发苍苍的老者，看着再次涌过来的大群妖兽，对着另外一个阵法的五行宗修士大喝。
瞬间，就有数千张符箓被激发，化作了一道道火球，雷霆，风刀，霜剑等等，将这一群刚刚冲入万川归海阵的妖兽化作了尸体。
陈莫白和莫斗光在半空总揽全局，而战场之上需要一个总指挥，这个职位原本是卓茗。
不过她回去养伤之后，就空了出来，按照资历来说的话，应该是盛照熙。
但她对此不甚精通，宁乐山也是一样，虽然是金脉管事人，但更擅长的还是独自打打杀杀。
最终还是陈莫白做主，让自己的徒孙段叔玉上位。
段叔玉未修行之前，就是凡俗的大将军，率领赵国大军统一了东荒。而拜入了江宗衡门下之后，修行是陈莫白赐下的白帝兵象经。
这本金行仙经乃是斗战之法，在这种情况之下，才能够发挥出最大的作用，凝练天地肃杀之气，甚至是还能够奠定段叔玉更进一步的根基。
而段叔玉也没有让陈莫白失望，初战就将五行宗在这里的三万修士指挥的如臂使指，发挥出了最强大的战力。
五行宗的大军分成了一个个方阵，有的手持盾形法器，在最外围负责防御；有的在最中间汲取灵气，施展需要时间引导的强大法术；也有驾驭灵兽，傀儡的侧翼部队。
还有屹立在山顶最上面的符箓部队，哪里战事紧急，就提供火力支援。
这个时候，没有人会在意符箓的消耗，山顶之上一箱又一箱的符箓被用空，化作了铺天盖地五颜六色的法术灵光，落到了妖族汇聚最多的地方，引发剧烈的爆炸。
每一次爆炸都会带走一片妖族的生命。
在段叔玉的指挥之下，五行宗大军发挥出色，稳固了中央，阻挡了荒海妖族的前进步伐。
而在两侧，东吴各大家族和散修们，虽然混乱了一些，但依附于五行宗，也是稳住了阵脚，和妖族在半山腰之处展开了最激烈的厮杀。
荒海妖族这边，二阶三阶的妖兽数量要远远超过人族，五行宗许多蓄势的强大法术，都被三阶妖兽当先阻挡了下来，这就会导致火力覆盖不足，让原本僵持的战线向着山顶推进。
不过每次这个时候，段叔玉都会调集东吴和宗门的其余结丹修士过去，将失衡的战场局部重新反推回去。
当然了，陈莫白和莫斗光两人时不时斩出剑光，将一些三阶妖兽击杀，也是能够维持平衡的关键因素。
眼见着，又有一支荒海妖族的大部队进入了万川归海阵，陈莫白眸光一闪，脑后第二元婴飞出，驾驭着元阳剑煞凝作了一缕晶亮的光丝，好似一根线条横扫而过，将领头的两个三阶妖兽，以及它们身后的三千低阶妖兽，全部都切成了上下两段。
看到这一幕，碧海大王知道在自己等妖王无法进入大阵的情况之下，是肯定没有办法攻破眼前这座金峰坡了。
“撤吧！”
碧海大王挥挥手，开口说道。
它身边的几个四阶妖王，立刻指挥着自己的部族撤出万川归海阵。
看到原本向着自己涌来的妖兽大军退走，五行宗和东吴修士这边士气大振，甚至宁乐山等人，还和东吴家族的结丹老祖一起，从山上追杀了下去。
一直到了万川归海阵的边缘，才停了下来。
陈莫白看着碧海大王消失，和莫斗光一起落到了金峰坡的山顶之上。
这里是金家的族地，拥有四阶灵脉，景色秀丽，风光如画，在东吴赫赫有名。
只不过在经过了这么一场激烈的战争之后，已经如同鬼蜮，树木塌倒，满地坑坑洼洼，妖兽和修士尸体堆积成山，血流成河。
荒海妖族退走之后，不少修士直接原地坐了下来，脸色苍白顾不得姿势拿起了一块灵石开始吸收，恢复几近透支的灵力。
这一场战争，整整持续了半天，但对于很多修士来说，却就像是弹指一瞬间。
现在猛然松懈下来，那一口气泄去，才感觉到自己颤抖的身躯，疲劳的心神。
陈莫白还没有开口，段叔玉已经安排了五行宗的人整理巡逻战场，避免有人在这个时候手脚不干净，又或者是偷偷对同伴下手。
队伍之中混入了不少劫修的消息，宋黄大早就已经探查了出来，甚至还在劫修小团体之中发展了不少线人。
而对于劫修的素质，显然是不能够抱期望的。若是在战争结束之后，恢复灵力的修士死在了自己人手里，那么队伍的凝聚力和向心力直接就会崩塌。
段叔玉安排了五行宗的人巡逻守护之后，果不其然，一些目光闪烁的修士放弃了心中的念头，转而拿着自己斩杀的妖兽头颅，去向着山顶一个临时搭建的营帐中换取功勋点。
有妖兽是团队联手斩杀，五行宗也相应的开设了集体账户，不过这个主要是给予东吴修仙家族的方便，毕竟他们想要举全族之力赚取功勋点，换取结丹灵药。
只不过相比起修仙家族这边，散修的团队分歧就比较多了，所以很多都是团队之间分配好利益之后，某个人补偿给其他人，然后自己再单独去五行宗那边兑换功勋点。
这个功勋点除了外人之外，陈莫白也开放给了五行宗这边。
毕竟无论是筑基三宝还是结丹灵药，哪怕是在五行宗这边，也不是人人都能够得到。
正好也让东吴这边的修士，和五行宗的弟子卷一卷。
这批弟子，大多数都是在东荒那种和平的环境之中培养出来的，缺乏了一股狠劲和上进心。
这次战争，就是很好的磨砺。
而除了功勋点之外，妖兽的尸体也算是战利品，归属斩杀的修士。
只不过散修之辈，很少有能够处理妖兽尸体，将各部位变现成为灵石的能力。
五行宗这边，各部门的负责人，也很适时的张贴了新的公告。
比如说制符部，会收购海域生灵的皮，这些用特殊工艺处理，药水浸泡之后，是一种很好的符纸。
傀儡部的人，也会挑选一些妖兽的身体部位，改装自己的傀儡。
还有炼器，炼丹等等。
只不过因为低阶妖兽没有内丹，所以炼丹部在这边没什么用武之地。
但很快，陈莫白就发现，东吴这边的本地修士，对于妖兽的尸体利用有着特别的方法。
他们会用来煲汤，加上了特殊的药材之后，味道鲜美，服用之后能够增加修士体魄血气。
每次和荒海妖族的战争结束之后，整个金峰坡上下，都是支起来的用来煲汤的大铁锅，烟气袅袅。
对于锻体修士来说，这里几乎就是仙界。以前对于他们来说，珍贵无比的妖兽血肉，现在几乎是白菜价，能够吃到吐。
陈莫白也和莫斗光一起品尝了东吴各大家族精心准备的宴席，吃完之后摘下五阶水灵符，发现自己的水灵根竟然又增长了五点。
这个发现，让他对于品尝美食更加的感兴趣了。
……
在几次正面交手之后，碧海大王开始指挥着麾下的荒海妖族，分出了一部分大军，准备绕过万川归海阵的笼罩范围，向着东吴甚至是东荒进发。
但却发现，除了这座万川归海阵之外，还有另外一座同样强大的阵法，两座大阵联合起来，笼罩的范围之大，近乎将东吴和云梦泽接壤的区域全部都挡住了。
这样子的话，如果荒海妖族想要前往东荒，就势必要冲破这两座大阵才行。
又或者是，直接绕远路，从荒墟走。
但如此一来，它们就要绕开整个东吴，路途十分遥远，而且荒墟之中的内陆妖兽，和它们这些海域妖兽，又不是一个种类的，遇上的话，十有八九也是要大打出手。
虽然碧海大王对于自己的实力很有信心，却也没打算就这样子折损麾下妖兽。
毕竟它们是上岸来吃人的，而不是送死的。
而在这个时候，原先散播出去的一半妖王，又带来了一个不好的消息。
整个东吴大地之上，除了大阵笼罩的地方，几乎已经很难找到人类了，就算是有，也都是深山之中，那些跑不动的老弱病残，味如嚼蜡。
“让玉镜魔宗的人过来见我！”
知道这件事情之后，碧海大王眉头皱起，对着玉珠妖王说道。
半天之后，灰头土脸的温步月从营帐之中飞出，脸色难看的回到了刁仙兰所在之地，汇报着荒海妖族的让他们魔道每天提供吃食，以及尽快破阵的要求。
“愚蠢的妖族！”
听完之后，刁仙兰也是绷不住，喝骂碧海大王这群万仙岛的妖修。
她在东洲之上，可是仅次于明尊和鬼神的魔道巨擘，哪怕是东洲圣地之中那些顶尖元婴，遇上她也要严阵以待，什么时候被人如此呼来唤去。
如果碧海大王是化神的话，她也就忍了。
但区区四阶……
“师尊，那我们怎么办？”
这个时候，温步月开口问道，他在荒海妖族上岸的这段时间之内，可是受尽了折磨，每次去见那些妖王，都感觉是有去无回。
但自己需要的化神秘法在刁仙兰的手中，现在杜梦云已死，他离拿到只差一步，所以也只能乖乖听话。
不过妖族对他们魔道，是真的不当人看待。
温步月堂堂魔道圣子，竟然还要被玉珠妖王暗示潜规则，他实在是受够了。
“上了岸，它们难道还能够回去吗？”
刁仙兰冷冷的开口说道，温步月思索了一会，脸上顿时恍然。
“我明白了，师尊！”
第二天，要求的血食没有被魔道送来，双头妖王勃然大怒，准备斩了温步月祭旗。
但温步月早已经消失了。
随后几大妖王又发现，不仅仅是温步月，就连其余留在妖族营帐之中带路的魔道修士，也消失了不少。
这些全部都是玉镜魔宗的核心弟子，而剩下的，全部都是魔道炮灰，又或者是仅仅是修炼了魔功的散修而已。
“把他们都杀了！”
玉珠妖王脸色冰冷，手中香扇冲着不远处被扣押起来的几十个魔道修士一挥，准备发泄一下心头的火气。
“算了，留着吧，有些事情还是需要人族才能够做。”
但碧海大王却是摇摇头，阻止了玉珠妖王这个浪费的行为。
“大师兄，魔道太不要脸了，说好的联手，竟然直接跑了！”
双头妖王非常愤怒。
“刁仙兰是看到我们已经上岸，不会回头了，所以才这么做。魔道需要的，仅仅是牵制或者是消耗正道的实力而已。东吴这处战场，对于大局来说无关紧要。也怪我之前逼得太紧了……”
碧海大王这个时候，也想明白了玉镜魔宗为什么会直接消失。
当初小妖尊和刁仙兰订立誓言的时候，只是双方合作不能够互相出手，但直接逃跑却并不在誓言反噬的范围之内。
百万荒海妖族上岸，每日所需要消耗的血食，根本就不是玉镜魔宗可以承担的。
在肯定完不成的情况之下，直接摆烂消失，倒也不失为一个好方法。
“他妈的，人族都是缩头乌龟，太史维光带着万星盟跑了，刁仙兰也带着玉镜魔宗跑了，那我们还要再打下去吗？”
双头妖王喝骂了一阵之后，突然意识到原本三方联合订立的契约，只剩下它们万仙岛了，心中突然出现了一种被算计的憋屈感，十分不爽。
“先打着吧，反正五行宗的实力，也无法奈何我们。”
碧海大王却是没有打算撤退。
它们这么多妖王在这里，只要不是东土圣地的化神过来，能够在东吴这里为所欲为。
就当是海域待腻了，来这里旅游一趟。
抱这种心态，荒海妖族一边扫荡五行宗让出来的东吴各处灵地，一边汇聚大军进攻大阵。
除了万川归海阵之外，碧海大王也去过兜率炼魔阵那边。
只不过相比起万川归海阵，这个阵法的层次还要稍微高半筹，陈莫白还将自己的兜率八景灯放在阵法中央当做灵枢。
而且这个阵法可不是只有防御之力，还有炼魔之火。
数万荒海妖族以为和万川归海阵那样只有压制之力，大意闯入，迎面就撞上了铺天盖地的紫青神火，这些火焰虽然因为分散，只有兜率火百分之一的威力，但沾染上那些低阶的妖族，却是在瞬息之间，就将它们化作了灰烬。
而剩下的三阶妖族，虽然撑过了紫青火焰，却被早就等候在那里的太岁童子，尹青梅等人率领五行宗的大军围杀。
大阵之外，陈莫白驾驭着万剑法身，和碧海大王，以及其余三个四阶的妖王交手了一番。
得到了道律之果加持之后，万剑法身相比起和小妖尊交手的时候，更加强大。
紫电青霜这对飞剑，在其执掌之下，几乎是爆发出了百分百的力量，巨大的两仪剑煞阵笼罩，将碧海大王和三个四阶妖王都覆盖了进去。
陈莫白以一敌四，将它们困住了三天三夜，最终才因为真气不足，不得不散去两仪剑煞阵，让对手脱身。
而这一战之后，碧海大王也明白了陈莫白的实力之强，的确是在自己之上。
意识到这一点之后，它更是不愿意放过这个机会。
双方已经是死仇，以这位一元道子的天赋，若是得到通圣真灵丹，很有可能化神，到时候荒海万仙岛，估计就要迎来覆灭。
碧海大王不再分兵，而是汇聚了百万妖族，疯狂的进攻万川归海阵。
相比起有五阶法宝镇压的兜率炼魔阵，这个阵法反倒是更能够发挥荒海妖族数量众多的优势。
万川归海阵因为笼罩的范围巨大，所以妖族可以从各处涌入。
虽然主战场还是金峰坡那边，但数量众多的低阶妖兽，出现了大阵之内，向着人员集聚的郡县杀去。
不过这种大规模的妖气波动，无法瞒得过陈莫白这个阵法的执掌者。
金峰坡那边的主战场因为每日都要承受妖兽大军的冲击，无法调动五行宗和东吴的修士，但小清岭这边碧海大王经过一次试探之后，就只有零星迷路的妖族会过来。
所以陈莫白留下了太岁童子和刘文柏两人镇守，剩下的尹青梅等三位结丹修士，率领着五行宗弟子，开始比之前更大规模的绞杀妖族。
很快，东吴散修和各大家族也发现了相比起在战场之中，围剿大阵之内的妖兽，更能够发挥他们的优势，因为这属于小规模的团战。
所以原本聚拢在小清岭的十几万散修，在得到了允许之后，开始成群结队的在东吴十二郡巡逻。
因为有陈莫白这个阵法之主提供的定位，他们很容易就能够找到潜入进来的妖兽。
一场又一场的厮杀，妖族损失巨大，人族这边也死伤不少。
但相比起主战场，这些反倒是不那么惨烈。
金峰坡那边，围绕着万川归海阵的屏障内外，几乎每时每刻都有鲜血和死亡。
在两座大阵的庇佑之下，五行宗艰难的将荒海百万妖族大军，阻挡在了东吴这块大地之上，让后面的东荒能够安居乐业。
时间匆匆，很快就是三年过去。
荒海妖族在东吴大地之上，已经损失了二十多万的大军，不过五行宗和东吴修士这边，加起来也有数万人死在了战场上。
不过到了这个时候，能够在战场上活下来的，全部都是精锐。
每个人眉宇之间尽皆冷冽，斩杀妖兽不会有一丝手软。
“掌门，北渊城之外的荒墟之中，也有妖兽的痕迹出现了。”
这天，营帐之中，宋黄大将刚刚得到的玉简递给了陈莫白，面色凝重。
陈莫白看完之后，重重的叹了一口气。
三年时间，发生了很多事情。
东夷那边面对玄蛟王庭和荒墟妖兽的进攻，已经是大半疆域沦陷。
仅仅是空桑谷所在的核心地带，以及金乌仙城辐射笼罩的海岸线，还在人族修士的掌控之中。
五行宗这边，周晔见势不妙，已经带着所有人撤回了北渊城。
原本设置在明镜山的那座大型传送阵，也只能够出手毁去，断绝妖兽通过这个，直接进入东土仙城的可能。
而荒墟侵占了大半个东夷之后，大部分围攻金乌仙城，一部分则是在带领之下，向着东岳而去。
东夷和东岳之间的天堑荒墟，对于这些本来就在其中的妖兽来说，就像是自己家一样。
面对这种情况，星天道宗也是坐不住了，星极亲自从前线赶了回来，一边派人增援金乌仙城，一边则是收缩防守，将东岳各地的宗门弟子都调回了石城，打算放弃其余的疆域，只固守这通往东土的关键门户。
而三年过去，荒墟妖兽们，也终于反应过来，还有东荒这块世外桃源。
“周师兄，你率领五营弟子回去支援吧。”
陈莫白看完之后，对着边上的周晔说道。
从东夷撤回来之后，因为东吴这边的战事吃紧，周圣清就将周晔派了过来。
“是，掌门师弟。”
周晔轻轻点头，随后立刻起身，指挥自己从北渊城带来的五行宗弟子，先后通过传送阵和飞舟，向着北渊城归去。
“师弟，若是两条战线的话，我们未必能够支撑，有没有想过，放弃东吴？”
周晔安排好人手之后，回到了营帐之中，对着陈莫白问了一句。

第990章 圣王九德
“周师兄，你搞错了一件事情。”
陈莫白听了周晔的话，却是面色不变的说了这么一句话。
“我们五行宗唯一可能守不住的，只有东吴这块地方。东荒之地，哪怕是化神真灵来了，也是稳如泰山！”
如此强烈的自信，令得周晔和莫斗光两人面色一动。
“是我多虑了。”
周晔开口道歉。
“哪里，还是需要你回去坐镇，我才能够放心。”
陈莫白却是笑着安抚，这是实话，他在东荒布置的天幕地络虽然厉害，但如果没有强大的修士主持的话，也是不能够发挥出该有的功效的。
“定不负掌门师弟所托！”
周晔一脸郑重的回应。
“师尊，你找我。”
这个时候，得到传召的卓茗，也走入了营帐之中。她养好伤势之后，就再次回到了东吴前线。
陈莫白：“东荒恐有大战，伱去北渊城执掌正反九宫阵……”
五行宗之中，除了陈莫白之外，就以卓茗的阵法境界最高，在他需要在东吴最前线主持大局，就只能够辛苦这个徒儿了。
“是，师尊！”
卓茗很是乖巧的点头。
“这里的阵法部弟子，你带一半走吧。多挑选点精锐，这里有为师在，阵法师的水平差点我能补上……”
陈莫白看着眼前这个在战场之上，褪去了温柔，眼神坚定，气质凌厉的弟子，也是微微心疼。
如果可以的话，他是希望这个弟子这辈子都在种田，培育灵植。
只可惜身在天河界之中，却是不得不争。
“多谢师尊，金铃儿这些年跟着段叔玉师侄，排兵布阵学得不错，不如让她跟我一起去吧，北渊城那边还缺少一个指挥将才。”
卓茗对着陈莫白只要了一个人，之前她养好伤势过来的时候，青女让她带着金铃儿过来战场之上磨练，现在她要回去了，想着也把金铃儿带回去。
“可。”
陈莫白点点头。
“芝灵就留下来吧，她突破到了筑基后期，又刚刚开始改修赤炎剑经，留在师尊的身边，能够得到更好的指点。”
卓茗之前过来的时候，除了金铃儿之外，还将自己的弟子韩芝灵也带着过来了。
大战期间，五行宗会公平公正的抽调所有的弟子轮流前往前线。
陈莫白作为领袖，自然要以身作则，小南山一脉也是避不了。
不过因为大战刚开始的时候，韩芝灵在闭关突破筑基后期，所以就被留在了东荒。
等到她突破成功出关之后，就接受宗门调遣，来到了东吴战场。
陈莫白也通过卓茗将自己改良完善之后的赤炎剑经传授给了她，只不过卓茗自己对于火属性也是不甚精通，所以指点不了。
就想着韩芝灵功法转化的关键时刻，能够在陈莫白这个祖师身边，避免走错路。
对此，陈莫白自然是点头。
小南山一脉，二代弟子已经全部结丹。三代之中，就以韩芝灵的天赋最高，这些年遵循教导，驻守天鹏山看顾那株五角古枫，也是根基稳固，结丹希望很大。
等她结丹，那就是小南山一脉，当之无愧的三代大弟子了。
一想到这里，陈莫白就有一种传承有序的满足感。
他是特别喜欢教书育人的，看着后辈弟子的成长，原本因为大道树不行而略有停滞的神识，竟然又增长了一截，隐隐快要进入了元婴八层。
送走了周晔和卓茗等人之后，陈莫白立刻回到了金峰坡的山顶，灵气最盛的营帐之中，端坐蒲团打坐。
他运转丹凤朝阳图，以内观己身查看这门神识功法，发现原本卡在律五音的进度条，竟然直接跳了过去。
而第七层的览九德，一进入就有了13%的进度。
这是丹凤朝阳图的最后一层，需要知行合一才能够练成。
所谓的九德，分别是：度、莫、明、类、长、君、顺、比、文。
心能制义曰度，德正应和曰莫，照临四方曰明，勤施无私曰类，教诲不倦曰长，赏庆刑威曰君，慈和遍服曰顺，择善而从之曰比，经纬天地曰文。
修士自身境界要有，也要施之相应的德行，立身行道，同德一心。
心能制义曰度：指的是公正与正义，立下规矩，遵守规矩。
德正应和曰莫：是品德端正，顺应天道人心，得到众生的支持。
照临四方曰明：是如同日月光辉照耀四方，将公正和规矩遍及世界各处，无所不照，天下大同。
勤施无私曰类：是勤奋施政，没有私心，照顾各类群体的需求。
教诲不倦曰长：就是教育这一块，开启生灵智慧，引导众生开悟。
赏庆刑威曰君：指合理地施行奖赏以及刑法，保持权威，是雷霆手段。
慈和遍服曰顺：则是用慈悲与温和的态度使众人信服。
择善而从之曰比：这是让人不要固执已见，要善于采纳良策、团结众人的智慧。
经纬天地曰文：治理天地众生，使万物有序，如同织布一样纵横交错，形成文明。
这九种德行汇聚一身，便是“圣王之德”！
陈莫白之所以一进入“览九德”的境界，就有13%的进度条，就是因为他长期以来，在东荒以仙门的标准要求自己。
比如说带出了小南山一脉，领导五行宗，治理东荒带来和平，开设各大学宫，定下五行律等等。
心念一动之间，内观己身将览九德这一层的进度条，再次更加的细分，化作了九根进度条，分别代表着九德，每一根最高11%到顶。
这其中，“长”这一条，是最高的，已经拥有了6%的进度。
陈莫白年轻时候在东荒就是出了名的大贤良师，执掌东荒之后，在教育这一块投入的心血也是最大，德行一致之下，这块进度条已经过半。
而除了“长”之外，接下来就是“莫”，有3%。
但陈莫白却是觉得有些低了。
品德端正，顺应天道人心，得众生支持，他觉得自己在这方面所得到的成就，应该和教育不相上下才对。
不过也有可能是东荒和东吴加起来，人数太少了，哪怕是这两地的所有人类都支持他，但在丹凤朝阳图看来，也仅仅是一个小国而已，不够多。
念到这里，陈莫白觉得自己有必要让天河界更多的人，体会到自己的圣王之德。
而除了“长”和“莫”之外，剩下还有的“度”，“明”，“君”，“文”四德，全部都是1%。
代表着他有这方面的圣王之德，但不多。
“类”，“顺”，“比”三种圣王之德，则是一点都没有。
这代表着陈莫白不够勤奋，有私心，不温柔，不慈悲，不善于接受群众意见。
仔细对照了一下，还真别说，陈莫白觉得挺准的。
他就是这么一个人。
打坐完毕之后，陈莫白睁开了眼睛，感受着自己突破到元婴八层的神识境界，不由得轻轻点头。
一道火光在他脑后升起，纯阳宝珠飞出，轻轻一转就化作了第二元婴。
随着他的神识涌入，第二元婴的气机，也随之直接晋升到了元婴八层，晶莹的身躯增长三分，眉宇之间五官更加的清晰深邃。
这纯阳宝珠原型是啮金火蚁母皇那颗五阶巅峰的先天火元内丹，陈莫白若是能够全部炼化成先天纯阳气的话，最起码也是相当于化神中期。
只不过这需要取决于他的神识强度。
若是他能够在元婴境界，就拥有化神境界的神识，那么就能够将这第二元婴晋升为第二元神。
也正是因此，在大道树对吞神术不起作用之后，陈莫白甚至还想过炼化天尊道果，提升自己的神识。
不过最终他还是谨慎的放弃了。
毕竟以他的天赋和资源，安安稳稳的修行，迟早都能够修炼到化神之境，又何必冒这么大的风险。
天尊的底子可不太干净，上古之时，就经常夺舍教内的圣子圣女。
而现在丹凤朝阳图突破，却让陈莫白找到了另外一条突破的道路。
在晋入了览九德这层境界之后，陈莫白脑海之中，曾经看过的凤篆天书内容，突然之间就浮现了出来。
他将自己得到东荒和东吴生灵认可的天地众生冠演化而出，佩戴到了自己的头顶。
渐渐的，这看不懂的一页在心神之中变得清晰，圣王九德一一映照，最终化作了一颗道种。
这就是圣德道种。
而有了道种之后，丹凤朝阳图七层的内容好似有了主干一样，开始以圣德道种为根基，不断的融合，化作了一只彩色的凤凰！
伴随着凤凰清鸣，陈莫白脑中的凤篆天书，突然之间就化作了两个字：有道！
天下有道，圣人成焉！
这圣人，便是圣王！
这便是丹凤朝阳图七层合一的至高境界：有道！
也正是这个时候，陈莫白看到了自己神识境界，突破到化神的道路。
他只要坚定不移的沿着“有道”之路走，终有一天能够化神，甚至是练虚。
脑海之中炼化的两颗来自丹鼎玉树之上的道果，在这个时候，也突然之间全部融入了他的心神。
丹鼎道人留在道果之中的所有知识和智慧，在这一刻，也尽数化作了他的底蕴。
陈莫白甚至还有一种感悟，他如果愿意的话，现在就可以回舞器道院，将那丹鼎玉树炼化，就可以沿着丹鼎道人走过的道路，化神，练虚……
只不过这样一来的话，他将来合道之时，就会出现更加坚固的瓶颈。
这就是和天河界这边，炼化飞升修士的道果一样的情况。
但陈莫白知道，这边将来若是不想要的话，是可以将道果重新吐出来的。
所以他觉得，自己是不是也能够和叶清一样。
先把丹鼎玉树这个道果炼化了，将自己的境界提升到化神甚至是练虚。
最后实在是没有办法突破合道的时候，再另外想办法。
把握眼前，一向都是陈莫白的行事准则。
毕竟如果靠天赋的，他甚至都不可能修炼到元婴境界，更不用说是化神了。
炼化了丹鼎玉树之后，再加上通圣真灵丹，他突破到化神境界，基本上是十拿九稳。
唯一的问题，估计就是承宣上人不会同意。
之前陈莫白炼化炼器的道果之时，他就已经在拒绝了，最后还是依靠开辟战争，仙门的大义，才勉为其难的答应。
现在陈莫白可不是要炼化树上的炼器或者炼丹的道果，而是要将整棵丹鼎玉树都吞下炼化。
这在仙门看来，是绝大的浪费。
可能不止是承宣上人，就连牵星齐玉珩这两位化神都不会同意。
除非是仙门遇到了马上就要灭绝，星球破碎的超巨大劫难，不得不需要更多的化神修士。
但陈莫白觉得，下一次的开辟战争，就算是遇到了冥王星重新回来，也到不了这种程度。
除非是冥王星和三眼族一起来！
不过这太不现实了。
这样子想着，陈莫白微微叹了口气。
他还想到了另外一个问题，仙门那边炼化道果，好像是没有重新吐出来的方法的。
也就是说，将来若想要重新将丹鼎玉树留给舞器道院的后人，他还需要想办法找天河界这边的圣地，拿一下全套炼化道果，留下道果，甚至是凝练道果的方法。
这个就算是他和叶清的关系再好，后者也不会冒着欺师灭祖的名头，将这个传授。
看来还是只能够去一元道宫。
自一元真君之后，这个圣地后续出现的化神，都是炼化道果而成，而现在混元道果依旧还在道宫之中传承着，可想而知肯定是有这种法门的。
想到这里，陈莫白又将苏紫箩从养魂木之中喊了出来，问了她这个问题。
“有的，道子你可能从小就被寄养在东荒这边，所以对于宫内的事情不太清楚，至少我还在一元道宫的时候，宫主和大长老就说过这件事情……”
苏紫箩当初作为圣女的时候，宫主也是圣女出身，而且已经炼化了混元道果，所以对于她非常看好。
若是按照既定的轨迹，她没有被明尊抢走的话，就是下一个继承混元道果，执掌一元道宫之人。
只不过有关道果的内容，苏紫箩那个时候修为不足，所以也没有被传授。
不过对此陈莫白也没有期望从她的口中得知，因为就连一元道经这些基础的修行功法，她都因为道心誓言，而无法传授，更不用说是有关道果的内容了。
“等到正魔大战之后，看来需要去五帝山走一趟了！”
从苏紫箩口中确认了一元道宫有全套有关道果的知识传承之后，陈莫白原本打算化神之后的行程，大大的提前。
“道子有九天荡魔宗支持，又有玄天真君撑腰，五帝山那些长老，肯定不敢为难你的。”
苏紫箩一听，顿时连连点头，期待着陈莫白回五帝山，拨乱反正的一天。
她这么多年来，也大概明白，自己会这么容易被明尊带走，缘由就是因为五帝山之中有叛徒。
现在她肉身已毁，心中还剩下的执念，就是报仇了。
这个仇，有明尊的，也有五帝山的。
“你一直这样子也不是个事，有没有打算凝练法身元婴？”
既然和苏紫箩谈起来了，陈莫白想到她也算是一个元婴战力，正好战场之上比较吃紧，想着能不能将她也利用起来。
“道子吩咐即可，我都没有意见。”
苏紫箩立刻点头，她天天待在养魂木之中，早就已经厌烦了。
只不过她生死都掌握在陈莫白的手里，所以也不敢抱怨，每天期待的事情，就是被放出来能够和陈莫白聊聊天，见见外面的阳光。
陈莫白：“嗯，我知道了，等有空的时候，我安排一下。”
法身元婴的凝练，也不是一蹴而就的事情，除了五阶的养魂木之外，还需要炼制回阳灵水。
幸好现在有青女在，要不然的话，陈莫白又只能够去仙门那边找找借口，看看能不能让元虚或者是桃花上人帮忙。
“掌门，你找我们！”
将苏紫箩重新收起来之后，陈莫白把储作枢和岳祖涛师徒两喊了进来，战争开始之后，他们也被周圣清派遣了过来。
“这是一种海中的灵物，根据长生教的古籍记载，名为海魂玛瑙，你们两人长期在东洲各处率领五行商会走动，可曾见过这个？”
陈莫白手中虽然有一块五阶的养魂木，但这是他自用的，肯定不可能给苏紫箩凝练法身元婴。
而在天河界这边，想要寻找新的五阶养魂木，比登天还难。
无论是正道还是魔道，知道有五阶的养魂木出世，都是不惜一切代价要拿到手。
光苏紫箩知道的，明尊就因为五阶的养魂木，出手覆灭过两个东土元婴势力。
五行宗能够有两块五阶养魂木，运气已经是非常惊人了。
而在这种情况之下，陈莫白想到的方法，就是用海魂玛瑙代替，元虚将修罗法相研究完成之后，这项成果也被他拿了过来。
仙门那边，对于这类知识虽然也要求保密。
但陈莫白作为三大殿主之一，又是仅次于化神的存在，想要看这些内容，元虚肯定是不会拒绝的。
陈莫白就想着在这边提前试验一下，看看用海魂玛瑙代替养魂木，到底可不可行。
毕竟在陈莫白看来，孟凰儿天资平庸，将来是肯定不可能结婴的。
而作为自己的第一个女人，陈莫白对她也是有点感情的，想着在有可能的情况之下，将她推上元婴境界。
哪怕是法身元婴。
元虚虽然才智过人，但没有经过试验的东西，陈莫白也怕出事。
还是先用苏紫箩做个实验吧。
“弟子不曾见过。”
“我也是。”
岳祖涛和储作枢两人听了陈莫白对于海魂玛瑙的描述，看了后者绘制的图案之后，都是摇摇头。
“掌门，这东西既然是海域中的灵物，恐怕需要询问那些和海域宗门打交道比较多的势力才行。”
岳祖涛看到陈莫白失望的脸色，立刻开口提醒。
东土乃是东洲大陆的最中心，离海域隔了十万八千里，他数十年在那边做生意，遇到去过海域的修士，都是屈指可数。
“稍后我写封信问一下天餐楼，你们两人也和东吴那些修仙家族沟通一下，看看他们是否知道这海魂玛瑙。”
陈莫白听了之后，也觉得很有道理，点点头吩咐。
储作枢和岳祖涛两人下去之后，立刻就和东吴这边的结丹修士交流，马上就有了好消息。
“见过陈掌门！”
孙黄龙进入了营帐之后，对着端坐于案后，日渐威严的陈莫白行礼。
“孙家主无需多礼，听说你见过这海魂玛瑙？”
陈莫白挥挥手，示意他坐在下边早已经准备好的一条案几后，很是关心的问了起来。
“启禀陈掌门，我的确是见过，是在两百年之前，跟着家兄去荒海万星盟的时候。”
“那次正好是万星盟百年一次的拍卖会，由各大仙岛拿出奇珍异宝，这其中就有这味灵物，研磨成粉服用之后，能够稳固心神，提升紫府识海容量，也是非常珍贵。”
“不过荒海之中，将其称之为荒海玉蛋，因为上面有着条状带状的细纹，所以我印象非常深刻，一听到储真人说及，就知道应该是这个。”
孙黄龙将自己知道有关海魂玛瑙的事情说了出来，陈莫白听完他的描述之后，也是轻轻点头。
这和仙门那边的海魂玛瑙图案一样，这种乃是大海深处天生地养而成的一种宝石。
他想的没错，既然仙门海域之中能够成形，天河界这边肯定也有。
接着陈莫白又仔细的问了问当初拍卖的那件海魂玛瑙，因为能够凝练法身元婴的海魂玛瑙，需要五阶才行。
“这东西当初在万星盟的拍卖会之上出现了不少，四阶的是一套十颗起拍，而五阶的也有三颗，其中一颗被一个不露面的神秘人拍走了，而另两颗则是被飞砂派拍下了。”
孙黄龙回忆自己脑海之中，两百年之前的记忆，尽可能的详细具体，让陈莫白辨别。
“哪位掌砂使？”陈莫白再次开口问道。
“如果我没记错的话，应该是左东都，因为当初我听到拍卖的元婴上人，喊了他一声左兄。”
听完孙黄龙的话，陈莫白的脸色微微有点怪异。
左东都不是早就死在了苏紫箩的手中了吗？
他的东西，最珍贵的天陨星砂，被明尊带走了。而除了这个之后，他的储物袋会落到谁的手里呢？
想来想去，好像就是苏紫箩最有可能了。
陈莫白想起了自己没有检查过她的储物袋。
该不会，里面就有他想要的五阶海魂玛瑙吧？
这样子想着，陈莫白很客气的感谢了孙黄龙，然后亲自起身将他送出了营帐。
“荒海玉蛋？好像还真有这个东西。”
送走了孙黄龙之后，陈莫白再次将苏紫箩的养魂木拿了出来，说了这件事情，后者回忆了一下，还真有印象。
陈莫白嘴角微微一抽。
然后将苏紫箩的储物袋递给了她，后者神识进入，马上就将其中一个玉盒取了出来。
因为苏紫箩只剩下元婴，每次动用灵力都是不可弥补，所以为了避免消耗，她将储物袋寄存在了陈莫白的手上。
陈莫白接过玉盒一看，里面是一块通体暗蓝色，排列着彩色细纹，拳头大小的玉石。当时左东都拍下了两块，其中一块应该用掉了。
伸手摸上去的刹那，陈莫白就感觉到自己刚刚突破的元婴八层磅礴神识，开始变得更加的温顺，得心应手。
不过谨慎起见，他还是从天算珠之中，将元虚交给他的，有关五阶海魂玛瑙的内容全部都看了一遍，仔细一一对照手中的这块荒海玉蛋，确保每一样都能够对上，才放下心来。
“你的运气不错。”
鉴定完毕之后，陈莫白对着苏紫箩说了一句。
“那肯定是道子鸿运滔天，我略微蹭了你一点气运，才有如此幸运。”
苏紫箩很会说话，陈莫白听了之后，也不由得微微一笑。
“我传授你一门特殊的法身元婴之法，你好好修行凝练，等到青女将回阳灵水练成之后，你就开始尝试吧。”
陈莫白先让苏紫箩发下道心誓言，确保自己得知的这些内容，绝对不会告知第二人之后，才将有关用海魂玛瑙替代养魂木的方法，告知了她。
苏紫箩听完之后，不由得大吃一惊。
“道子，世上竟然还有这等法身元婴之法？这也是长生教的底蕴吗？”
对此，陈莫白没有多说，仅仅让她记住即可。
接下来，他将刘文柏喊了过来，写了一份信，让其回一趟黄龙洞府带给青女。
陈莫白亲自吩咐的事情，青女自然是当成头等大事。
幸运的是，回阳灵水的材料，五行宗的库存之中，也正好全部都有。
得到刘文柏回来汇报之后，陈莫白越发的感觉，肯定是自己修行的丹凤朝阳图，才让自己如此幸运。

第991章 通天，炼道
就在苏紫箩揣摩海魂玛瑙的法身元婴之法时，天餐楼那边也传来了好消息。
虽然五行宗这些年发展迅速，宋黄大更是借助通天仪，把握了东荒所有仙城内修士的情报，但在东荒之外，还是不如天餐楼的。
天餐楼在东荒这边的负责人，还是沈山青。
他得到了陈莫白的传信问询之后，亲自通过传送阵来到了前线，告知了海魂玛瑙以及一个很重要的情报。
天餐楼的两位元婴老祖，数百年来在海外活动，也是知晓海魂玛瑙的，甚至他们楼里就有一块五阶的。
若不是现在东夷和东土的大型传送阵已经被破坏，东土那边的天餐楼甚至还想要将这块海魂玛瑙送过来。
陈莫白听了之后，只能够感叹自己的运气是真的好。
“陈掌门，今日过来，主要还是这个绝密的情报……”
沈山青说话之间，将一块玉简递给了陈莫白，后者看完之后，面色悚然一惊。
上面只记载了一件事情，北方魔道之主，正在跨海向着东洲而来。
这可是和明尊齐名的五魔之一，来东洲肯定不可能帮正道。
如果北方魔道之主加入战场，那么东洲这边的僵局，瞬间就会被打破。
“太虚缥缈宫有应对之法吗？”
陈莫白看完之后，不由得问了一句。
东洲圣地之中，也只有太虚缥缈宫还有余力，能够调动更多的化神真君。
“陈掌门你可太高看我们天餐楼了，能够得到这个消息，还是因为两位老祖在北州那边有生意。太虚缥缈宫的行踪，尤其是化神真君，哪是我们可以窥探的。”
沈山青一脸苦笑的说道。
他今日送来这个消息，还是因为天餐楼在正魔大战之前，将部分人手转移到了东荒这边，五行宗对此也非常照顾。
所以得到了这个情报之后，第一时间就送来了东荒这边，希望陈莫白能够早做打算。
万一东土真的沦陷了，也希望东荒这边能够支撑的更久，又或者是五行宗这边若是想要离开东洲，也能够带着天餐楼的人一起。
“这个时候，我们也只能够相信圣地了！”
陈莫白听到这里，轻轻的说了这么一句话。
这场正魔大战的关键，就在于化神真君。
若是袁青雀都挡不住，那么他也不会顽抗，会带领着五行宗的人返回东荒。有着天幕地络大阵在，至少能够保障东荒的安全。
哪怕是遇上了多位化神过来，东荒保不住，陈莫白也还有仙门这条退路。
沈山青离开之后，陈莫白立刻将莫斗光等人喊了过来，告知了这个消息。
听完之后，众人皆是面色凝重。
“师尊，我之前考虑过东吴战场全境沦陷的可能，所以已经造了许多大船在云梦泽上，给我半年的时间，我可以将十二郡的东吴凡人，全部都迁移到东荒。”
首先开口的，是江宗衡。
他想到的第一件事情，就是在撤退之时，将东吴的那些凡人带走。
对此，五行宗许多人觉得没有必要，但因为陈莫白在场，没有人敢这么说。
他们都知道，这位掌门怜悯众生，看不得众生疾苦。
“但这样一来的话，好不容易封闭的东荒边境，就要对着东吴这边打开……”
莫斗光开口说了一句，之前为了逼迫东吴的散修回来打仗，陈莫白新政之后，五行宗的东荒边境的几个郡县，设置了封锁。
现在对着凡人打开，恐怕会让东吴散修不满。
“宗衡去办吧。”
但陈莫白却是开口说了这么一句话，江宗衡点头，立刻离开了营帐，准备凡人迁移到东荒的事情。
“周晔在的时候，我让他帮了个忙，将混元五行灭绝神雷打入了万川归海阵和兜率炼魔阵的核心四阶灵脉之中。”
“等到凡人撤退之后，我们也且战且退，最好能够将荒海妖族和那些妖王全部都引入阵法之中，等到你们退守到云梦泽之后，我会施展混元真气引爆这两座大阵。”
“到时候可能东吴灵脉最盛的平原地带，会因此而毁于一旦，变成荒芜，但却也会将所有大阵之内的妖族都化作尸体。”
江宗衡离开之后，陈莫白又说了自己暗地里准备的最后手段。
荒海妖族实在是太强大了，哪怕是东吴这两座大阵的威力不凡，陈莫白也还是考虑到了守不住的可能。
虽然回到东荒之后，依仗天幕地络大阵，碧海大王它们是肯定攻不进来的。
但陈莫白却是不希望，让战火在东荒点燃。
所以就布置了这一手，哪怕是毁去东吴最强大的六座四阶灵脉，数百座低阶灵脉，也要将荒海百万妖族埋葬。
只要人还有，失去的地，迟早都能够拿回来的。
“好计策！”
莫斗光听了之后，眼前一亮。
在天河界这边的修士看来，灵脉什么的都无所谓，反正不是自己的，能够用来杀伤敌人，就已经是发挥了最大的作用了。
不过这件事情，肯定是不会通知东吴各大家族的。
免得节外生枝。
知晓了陈莫白的计策之后，五行宗众人因为北方魔道之主跨海而来的忐忑心情，也全部都镇定了下来。
无论如何，那是东洲圣地化神需要考虑的事情。
他们要做的，仅仅是将眼前的对手埋葬。
不久之后，天餐楼又传来了东夷那边的消息。
空桑谷面对荒墟之中涌出的兽潮，在坚持了九年之后，镇派的四阶上品阵法，被魔道派人污染了灵脉，最终无法支撑轰然破碎。
苦竹带领着空桑谷的核心弟子，乘坐几座飞舟逃离，也不知道是死是活。
海边的防线也已经彻底崩溃，玄海之中不计其数的妖兽涌上岸，与荒墟妖兽汇合，围攻最后仅剩的金乌仙城。
不过没有化神出手的话，只要灵石足够，哪怕是再多的妖兽，都无法攻破五阶大阵。
所以虽然金乌仙城在东夷已经是孤城，却依旧是屹立在海边没有沦陷。
而在这种情况之下，荒墟和玄海的妖兽大军，并没有在金乌仙城浪费时间。
它们开始向着东岳进军。
也有一部分注意到了后方的东荒，分兵出来向着北渊城的方向而来。
五行宗已经和前头部队战斗了一场，依仗着正反九宫阵，轻松的拒敌于门外，甚至是将其全部灭杀。
不过这些妖兽，仅仅是九牛一毛。
现在东荒那边，战争的紧张气氛也开始蔓延。
在这种情况之下，陈莫白作为主心骨，决定用一些灵脉作为牺牲，尽快结束东吴这边的战争。
时间很快就是半年过去。
江宗衡率领着五行宗的弟子，勉强将东吴这边的十二郡县的凡人，通过修仙手法制造的大船，一一运送到了东荒边境的几个郡县之中。
鄂云亲自过来，安排这些事情。
毕竟几百万凡人的居住，吃喝拉撒，也不是小事。
而除了五行宗之外，凡俗的大赵王朝也在命令之下，配合行事。
这天。
陈莫白的第二元婴，亲自带领着苏紫箩来到了黄龙洞府。
“给，因为是第一次炼制，有点丹毒。”
青女将刚刚炼制好的回阳灵水递给了陈莫白，这份丹方是当初元虚更改过的，有些材料做了替代。
不过周圣清当初用这个凝练法身元婴成功，表示是没有问题的。
“些许而已，不影响。”
陈莫白接过之后检查了一下，发现丹毒含量仅仅是只有1.35%，在天河界这边看来，已经是绝佳品质了。
“辛苦丹霞真人了。”
苏紫箩也从养魂木之中浮现出虚幻的身姿，对着青女道谢。
东吴两座大阵，到时候要一起引爆混元五行灭绝神雷。
所以除了陈莫白之外，还需要另外一个精通混元真气的元婴修士。
有了苏紫箩之后，陈莫白也能够安心的让周晔在北渊城抗击荒墟妖兽，守护东荒。
元虚改良之后的修罗法相，苏紫箩这半年来早就已经了然于胸。
她的天赋是当之无愧的道子圣女级别，远在袁甄之上，得到了海魂玛瑙和回阳灵水之后，也没有犹豫，直接就在黄龙洞府这五阶灵脉之地，开始凝练。
陈莫白和青女对此也非常好奇，就在边上看着，算是守护。
海魂玛瑙被苏紫箩置于元婴头顶，一股混元真气涌出将其包裹，渐渐的就有一股强大的神魂之力散发而出，被她元婴吸收炼化。
海魂玛瑙发出淡淡的光芒，那些彩色的细纹仿佛活了过来，缓缓流动着。
接着，苏紫箩依照法门中的指引，将回阳灵水洒下，开始引导海魂玛瑙的力量，形成一个个细小的法纹，缠绕在元婴周围。
苏紫箩本身境界高深，炼化这海魂玛瑙，比周圣清要轻松容易太多了。
很快，在陈莫白和青女的目光之中，海魂玛瑙与元婴在回阳灵水的作用之下，彻底融合。
只见一阵五彩的光芒暴涨迸发，随后猛然回缩，如同丝线一般，将苏紫箩牢牢包裹，逐渐扩散成为一个新的五彩法身。
七日之后，苏紫箩的法身已经凝固，只不过还是有些透明，隐隐能够看出是虚幻的元气形成。
黄龙洞府之中的五阶灵气开始向着她狂涌，不过陈莫白知晓她是混元体，五行灵气均衡最为合适，所以直接就将自己的五极天心佩取了出来。
在五阶的五行灵脉帮助之下，十天之后，苏紫箩的法身元婴终于彻底成型。
她睁开双眼，一股五彩的光芒从眸孔之中闪过，感受着与肉身截然不同的躯体，立刻起身，对着陈莫白行礼。
“多谢道子再造之恩。”
陈莫白轻轻点头，给她安排了一间修炼室，让她熟悉一下法身元婴的实力。
相比起她原本的元婴后期，那肯定是大大的削弱。
不过她因为能够使用混元真气，实力肯定是在周圣清之上的。再加上五行神光，混元五行灭绝神雷等等神通，一般的元婴中期，可能都不是她的对手。
“你要小心。”
和青女道别的时候，她有些担心的说道。
“放心吧，这个世界上，还没有人能够杀得了我。”
陈莫白却是信心十足。
有着虚空行走在身，哪怕是遇到了碧海大王它们的围攻，也能够随时逃离。
带着苏紫箩回到了东吴之后，五行宗这边也开始按照计划开始撤离。
……
东土，通天峰。
袁甄功行周天之后，缓缓的呼出了一口气。
四周凝若实质的精纯灵气，好似烟雾一样从她婀娜曼妙的身躯上散开，化入了虚空和大地。
北斗大会之后，她借助育婴丹，凝婴丹，三光神水终于结婴成功。而紧接着的正魔大战，她因为刚刚突破，被袁家安排留在宗门之中，巩固境界。
袁青雀和叶清离开之后，她一人独享这通天峰的六阶灵气，现在元婴已经稳固。
不久之前，袁家家主发来了信息，说是前方战事紧急，袁甄作为这一代的圣女，于情于理也要上前线出出力。
对此袁甄也早就有心理准备。
作为九天荡魔宗的弟子，她从来都不会畏惧战斗。
不过在前往战场之前，她还是要尽可能的提升自己的修为。
袁甄再次端坐，开始炼化山顶浓郁的六阶灵气。
而在她的背后，是一座漆黑的宝塔，端庄肃穆，正是九天荡魔宗的镇山至宝，通天炼道塔。
在袁甄闭关的时候，这座六阶法器被激活了数次，是袁青雀隔空驾驭，用来抗击明尊的轮回盘。
随着使用的次数越来越多，这座原本沉寂的六阶宝塔，也是渐渐的开始苏醒。
通天炼道塔有六层，最上面一层最为神秘，据说是九天荡魔宗用来与上界祖师沟通之地，乃是半个灵空仙界。
九天荡魔宗历代化神立身于这一层之中，能够利用道果之力，汲取灵空仙界的仙灵之气修行。
也正是因此，袁青雀才能够修炼到化神圆满的境界。
“通天”之意，便是指这个。
这也是九天荡魔宗的最大底蕴。
而六层之下的五层，都是用来关押各种拥有真灵血脉的妖兽，从一阶到五阶，应有尽有。
当然了，五阶的化神真灵，目前为止，也只有妖尊。
之所以收集这些拥有真灵血脉的妖兽，是因为可以用来“炼道”。
这座九天荡魔宗的至宝，可以将真灵血脉之中的大道熔炼出来，由此来增强塔之灵性，甚至是反哺给器主。
完整的真灵，血脉之中拥有大道烙印，这些最起码都是直指化神之上的境界。
不过现在的天河界，这种真灵屈指可数，甚至是各大妖族王庭的核心成员，血脉都不一定完整精纯，所以九天荡魔宗只能够搜寻那些拥有部分真灵血脉的妖兽镇入塔中。
按照九天荡魔宗的传承，等到塔灵熔炼了万道真灵，就能够由后天返先天，晋升七阶。
也正是因此，非宗门生死关头，九天荡魔宗不会动用这座通天炼道塔。
……
“袁青雀修为早已经达到了化神的极致，随时都能够踏出那一步，练虚飞升！”
通天炼道塔的第三层，一个身形模糊的白色人影，对着一个浑身青黄，背生双翅，眼如赤珠，牙齿横生的童子开口说道。
“那他为什么不突破呢？”
童子听了之后问道，它是当初孔灵玲生下的那个天妖圣胎，被袁甄用青蜃瓶带到九天荡魔宗之后，发现拥有戊土真蝗的血脉，就压入了通天炼道塔第三层。
天妖圣胎出生之后，孔灵玲只会让它杀人，进入塔中之后，更是如同野兽一般，没有灵智。
它在塔中浑浑噩噩，与各种三阶真灵血脉的妖兽争斗，数次险死还生。
每过一年，它就用自己的指甲，在手臂之上刻一道血痕，至今已有75道。
而在第十年的时候，它的身边突然出现了这个白色的人影。
白色人影自称“妖尊”，居住于塔顶最上层，眼见天妖圣胎这个好胚子，不忍埋没，施展通天大法隔空传授它妖修之道。
天妖圣胎懵懵懂懂之中，接受它的传承，渐渐的开启了智慧，知晓了天地之广，万物之众。
它是用魔道秘术诞生的天妖，不仅仅拥有真灵的血脉，还有人之经络，若是得到了聚兽魔宗的修行之法，估计能够有大成就。
不过妖尊的妖修之法，也是毫不逊色。
虽然因为通天炼道塔下五层之中，没有丝毫灵气，无法修行，但天妖圣胎却是知道，自己的境界已经跨越了瓶颈，晋入了四阶的层次。
最近这几年，随着袁青雀隔空调用通天炼道塔的次数越来越频繁，妖尊也意识到了什么，不管它理不理解，开始一股脑的将自己的妖修之法，灌注传授给天妖圣胎。
“练虚之后，就必须要离开这一界了。而入灵空仙界，还要渡九重天劫，袁青雀对此也没有十足的把握，再加上九天荡魔宗青黄不接，他肯定要等自己的弟子化神之后，才好放心的飞升。”
妖尊开口说道，之前它已经给天妖圣胎科普过有关修行境界，飞升的意思，所以后者了然的点点头。
但天妖圣胎马上就有了另外一个问题：“化神不是很难吗？他怎么能够保证自己的弟子成功？”
妖尊听了之后，轻轻的叹了一口气：“这通天炼道塔还有一个隐藏的能力，就是将熔炼提取的真灵大道凝练成丹。比如说伱拥有戊土真蝗的血脉，就能够凝练一颗戊土大道丹，修行土属性功法的修士服用之后，对于土行大道的理解，会突飞猛进。”
“我本体是一条白蛇，修行六千载蜕变成白龙，若是把我凝练成大道丹服下，袁青雀的九天玄经立刻就能够大圆满。”
“不过按照我的估计，他应该会留半粒给自己的弟子，这样子再配合道德宗的通圣真灵丹，基本上突破化神是十拿九稳。”
“袁青雀离开了通天峰已经许久，显然是九天荡魔宗遇到了大敌，需要他亲自出手，甚至是调用通天炼道塔之力。按照我的估计，他的耐心也快要到极限了……”
妖尊说到这里，又将一个荒海最深处的隐秘之地进出之法告知。
那是一个牢笼！
也是上界用来关押妖兽真灵，熔炼大道丹的炉子。
九天荡魔宗的这座通天炼道塔，就是仿制那座牢笼而炼制，也正是因此，妖尊才会知道这么多。
但就算是知道，它也没有办法从这里脱身。
只能够寄希望留在天妖圣胎这里的种子，能够生根发芽。
……
东土边境。
袁青雀将叶清喊到了自己的身边，将所有的事情都交代给了这个弟子。
“师尊……”
叶清听完之后，面色凝重，面容之上，隐隐有些舍不得。
“我的年纪也差不多了，早就准备要走了，虽然比预料的早了些时间，但能够借此带走明尊和鬼神，也算是等的值了。”
袁青雀微微一笑，示意一切都在自己的掌握之中。
“我心中只有三件事情放不下，一是宗门未有第二个化神，二是当初欠一元道宫挡灾的那份人情，三就是之前给陈龟仙的承诺……”
天河界这边练虚飞升，也是需要将线理清的，袁青雀一生修行，虽然还有不少无法了解的死线，但最关键的还是这三条线。
“师尊，这些就交给我吧。”
叶清轻轻点头，天河界对于线，有着自己的方法。
名为“继承”！
袁青雀要突破练虚，然后以强绝的实力将明尊等魔道化神一起带走，但因为一些线还没有解清，所以就需要使用宗门的秘法，将这些线转给自己的弟子。
用仙门的说法，就是将自己身上的债务，转移给另一个人或者是宗门。
这样子的话，自己就能够无债一身轻的飞升。
只不过这样一来的话，弟子就会承受化神的线，对于将来修行不利。
但天河界这边的飞升修士，基本上都是这样子过来的。
叶清如果也无法将自己或者是继承自袁青雀的线全部解清的话，那么也可以将这些转移给后辈弟子。
虽然每次转移，都会有更多的利息，但飞升之人拍拍屁股走人，哪里还用管这些。
用一句话来说，要相信后人的智慧。
天河界历史之上，就有不少的圣地，因为一代代继承下来的线太多了，最终千头万绪，成了无法解清的巨额债务，因果反噬之下，被破宗灭门。
用仙门的经济学来说，就是破产清算。
等到宗门和继承线的人都死完了，那就是另一种的“解清”。
现在袁青雀要练虚，以更高一层的境界，将明尊等魔道化神全部带走，首先就需要将身上的线转交给叶清。
叶清对此也早就有心理准备，也正是因此，他和陈莫白接触之后，觉得可以以他化解其中一条线，才和陈莫白深交，最后兴趣相投，反倒是成为了好友。
“幸好我在晚年，有了你这个徒儿。”
袁青雀欣慰的点点头，线的转移也不是随便找个人就可以，需要那个人心甘情愿。他伸出了自己的一根手指，一缕仙光绽放，已经伴随着他的指尖，落到了叶清的眉心。
七天七夜之后，袁青雀收回了手指，只感觉一身轻松，就像是脱去了桎梏一般，飘飘然。
“恭喜师兄！”
而这个时候，一个仙风道骨的道人出现在了袁青雀的面前，一脸羡慕的看着袁青雀开口说道。
道人正是道德宗的化神，无尘真君。在袁青雀施展秘法转移因果和线之时，他在外面守护。
“你也会踏上这一步的。”
袁青雀对着无尘真君开口说道，后者听了之后微微一笑。
“大空师兄传来消息，那位北方魔道之主已经上岸，正在向着东土而来。”
无尘真君开口说了另外一件事情。
天餐楼都能够得到这个消息，东洲圣地自然也不会例外。
“让大空把他放过来吧，就是不知道玄蛟王庭的化神黑蛟来不来，真希望顺手能够一起全部都收拾了。”
转移了身上所有的线之后，袁青雀随时都能够踏出练虚那一步。
只不过练虚之后，天地就会产生感应。
尤其是他如果要斩杀明尊鬼神等魔道化神，势必要施展练虚境界的实力，更是无法隐瞒。
在这种情况之下，他就需要争分夺秒。
在突破之后，被天地规则排斥，不得不飞升之前，将自己的对手全部斩杀。
“那我去通知他一声。”
无尘真君听了之后，立刻消失在了原地。
“我回一趟通天峰，你还没有化神，那位妖尊的修为不在我之下，我走之前先把它处理掉。”
只剩下师徒两人之后，袁青雀对着叶清开口说道，后者也是清楚通天炼道塔的，明白这是袁青雀要在离开之前，给自己铺垫化神的道路，不由得感动点头。
“弟子多谢师尊！”
袁青雀哈哈一笑，无声无息的没入了大地之中。

第992章 九天荡魔祖师
正在通天峰炼化灵气的袁甄突然之间好似感应到了什么，猛然睁开眼睛。
眼前空空荡荡，但她立刻转身，果不其然看到了一个鹤发童颜的人影，站在了通天炼道塔之前。
“拜见师尊！”
袁甄看到袁青雀的刹那，立刻行礼。
“嗯，我过来处理一些事情。你也收拾一下吧，稍后我带你一起前往边境的战场。”
袁青雀挥挥手，示意袁甄起身，随后整个人的身影突然化作虚幻，消失在了塔前。
袁甄看到这一幕，隐隐约约猜到了一些事情，不由得眼神震惊。
但她知道，以自己的身份，在这东洲大势面前，所能够做的事情，唯有遵从。
通天炼道塔进入有两种方式。
一种是九天荡魔宗秘传，可以直接踏入最高的第六层。
还有一种就是从塔底开始，一层层的向上攀爬。
以往袁青雀都是直接进入第六层，但今日可能是他最后一次来这座塔了，所以就想着重新逛逛。
袁青雀轻轻地抬手一挥，塔底的门户已经开启，露出了一条通道。
而在这个刹那，一声声的嘶吼响起，不知道多少拥有真灵血脉的妖兽，开始发疯了一样向着这处开启的通道涌来。
袁青雀一步踏入，浩瀚无形的真气爆发，所有涌过来的妖兽，全部都倒飞而回，撞在了塔四周的墙壁之上。
若不是这些妖兽还有用，光这一下，估计就要全部化作肉泥。
袁青雀施施然的飞入第一层，身后的通道缓缓合拢，如同未曾被开启过一样。
塔内幽暗，但却有着一缕缕光明从外面透入，隐隐约约可以看到一头又一头奇形怪状的妖兽。
袁青雀已经很久都没有来六层之下了，这些底层妖兽进来的时间也不长，所以基本上都不认识他。
但在刚才那一击之后，所有妖兽都对他投以畏惧的眼神。
袁青雀溜达了一会，突然感觉没什么意思，就直接朝着塔顶而去。
第五层，是妖尊的牢笼。
相比起下面四层，这里好似一个完整的小天地，顶部还有星辰光芒洒落，呼吸之间更有淡淡的青草气息。
在最中间的是一团白雾，里面有一个端坐着的人影，正是妖尊。
在看到袁青雀上来的刹那，妖尊的眼中透出一丝惊讶。
虽然在通天炼道塔被频繁催动的时候，就已经预料到了这一天，但真正看到这位东洲第一化神，还是感慨人族当真是得天独厚。
“你竟然已经踏出了那一步。”
妖尊的声音在塔中带着回音，低沉而有穿透力。
袁青雀淡然一笑，他在解线之后，就已经没有了任何的桎梏，轻轻松松的一只脚踏入了练虚。
只不过若是完全踏过门槛，成就练虚的话，就不得不飞升渡劫，所以他现在维持了一只脚在化神，一只脚在练虚的临界点。
而妖尊也是化神巅峰的存在，一眼看到现在的袁青雀，就知道了他已经做出了突破。
这是它梦寐以求的境界，只可惜数千年下来，就连门槛都看不到。
也正是因此，它感慨人族的得天独厚。
虽然寿元远远不如它们真灵，但修行之上，却总会出现惊才绝艳之人，在极短的时间之内，就盖过它们数千年的努力。
“伱也是有造化的妖兽，修行到如此境界殊为不易，杀之可惜，我今日给你两个选择。”
“一是死在通天炼道塔之中，被我炼作大道丹，作为我徒儿化神的资源。”
“二是和那黄龙一样，随我一起渡飞升天劫，若是能够顺利的到灵空仙界，我必定奏请祖师，给你一尊妖仙之位。”
袁青雀的话语说完，妖尊周身的白雾开始剧烈翻滚，似乎在酝酿着什么强大的力量，这整个第五层甚至都微微颤抖起来。
然而，袁青雀却不为所动，只是面色平静地站立在原地。
现在的他，在人间已是无敌。
“你想让我帮你抵御九重天劫。”
妖尊的语气微微冰冷。
昔日一元真君飞升之前，为什么非要降服云梦泽的那头五阶黄龙，除了因果之外，还因为飞升之劫，若是带着自己契约的灵兽，会被天地规矩视作为一体。
这样的话，九重天劫的威力会取修士和灵兽中较强的那个引发。
但修士却可以和灵兽一起出手渡劫。
相当于将本来十成的飞升之劫，平均分配给修士和灵兽。
只不过修士和灵兽之间，除了那种从小一起长大，生死与共的，剩下的势必要有上下高低。
一元真君降服黄龙之后，定下契约，后者就只能够认他为主，在飞升天劫之时，出死力。
而妖尊和袁青雀也是没有信任基础的，若是要跟着一起飞升离开，势必也要定下不能反抗的血契。
这其中，还有一个最大的问题。
那就是飞升之时，袁青雀是练虚，但妖尊却不一定是。
哪怕是化神巅峰，已经是天河界最为绝顶的境界，然而相比起飞升之劫，依旧是不够看。
天河界历代飞升修士，有不少都带着契约的真灵，虽然飞升之后没有消息传来，但根据妖尊的推测，这些大多数都死在了九重天劫之中，替修士挡灾节省力气了。
所以它不愿。
袁青雀也没有多说什么，他的眸光亮起了一股璀璨的光芒，在更上层的通天炼道塔第六层，突然涌出了一股令得虚空都震颤扭曲的恐怖仙光。
仙光落入了袁青雀的体内，他轻松的跨越了那层门槛。
这并不是袁青雀突破，而是他从通天炼道塔第六层之中，借来了练虚之力。这也是九天荡魔宗的底蕴之一，只不过也只有在这座塔之内，才能够动用。
因为有第六层遮蔽，不会被发现。
但一旦离开通天炼道塔，就要引发天地规则。
练虚的气息，令得整个第五层的空间都开始扭曲，一道道裂缝出现，向着妖尊蔓延而去。
面对这等力量，知道无论哪种选择基本上都是死的妖尊，也是展露出了自己的真正实力。
白雾突然散去，一条洁白如玉，蛇身龙角的真灵浮现而出，它的身上鳞片闪烁着无数符文，每一道都蕴含着强大的天象变化。
一盏茶之后。
袁青雀伸手从妖尊的体内将一颗莹白的内丹掏了出来，伴随着冰寒的鲜血洒落，妖尊剧烈挣扎。
只不过一层大境界的差距，令得它就像是回到了小时候，尾巴被石块压倒，无论怎么挣扎，都无法撼动的那种无力感。
“最后给你一次机会，做个选择吧。”
袁青雀握着妖尊的内丹，对着里面近乎快要化形成为白龙的虚影开口问道。
这也是妖尊数千年苦功的精华，一旦损失，妖修之道基本上就断绝了。
“你不是已经帮我做出选择了吗？”
妖尊咳嗽之中，说了这么一句话。
袁青雀轻轻点头，然后吐出了自己的一滴精血，落到了妖尊的内丹之上。
在后者的配合之中，这滴精血很快就融入了内丹的核心，印在了白龙虚影的眉心。
随后精血化作了一道密密麻麻的血色符文，笼罩了白龙虚影全身，充盈了内丹。
至此，契约定下。
袁青雀满意的点点头，再次将妖尊的身躯剖开，把掌心的那颗内丹放了回去。
“你的精血也不要浪费了……”
将妖尊契约之后，袁青雀对着塔外一招手，袁甄储物袋之中的青蜃瓶立刻飞入了他的掌心。
瓶口开启，洒落一地的妖尊精血，顿时就化作了一注血光没入瓶中，被吸收的干干净净。
看到这一幕，妖尊默不作声。
它实际上是想要将这些精血重新吸收回体内的，但显然袁青雀想要在离开之前，给九天荡魔宗留下一些东西。
这些精血的份量，给道德宗的话，大概可以炼制一颗通圣真灵丹了。
而且白龙的精血，和九天荡魔宗水属性的功法非常契合，用来炼制另外的丹药，也能够提升元婴修士的修为。
“妖尊有没有兴趣和我一起去第六层逛逛？”
将青蜃瓶重新掷出塔外，交给袁甄之后，袁青雀转头对着妖尊问了这么一句话。
“好。”
既然都已经订立契约了，妖尊也知道自己无法反抗袁青雀，对于他的任何命令都只能够接受。
而且，它对于通天炼道塔的第六层，也的确是非常好奇！
袁青雀轻轻一挥手，一道向上的梯子突然就出现在了第五层的塔顶星空之中，他当先沿着梯子走上去。
妖尊紧随其上。
一进入通天炼道塔第六层，妖尊就大吃一惊。
这里竟然是一片浩瀚的宇宙星空，他和袁青雀立身于虚空之中，远处有着一条条星河旋转，好似涤荡九天的天河。
“九天荡魔宗第三十七代弟子，袁青雀叩见祖师！”
袁青雀对着无数星河组成的天河行礼，在妖尊吃惊的目光之下，无穷星光组成了一尊披发跣足、身着玄袍的道人。
这便是九天荡魔祖师吗？
妖尊内心震惊之中，发现道人星旋组成的眸孔向着自己望了过来，不由得低下头来。
“可惜了，天河界这边千年之后就要天地大变，你留在下界的话，我的道统也能够更加放心。”
袁青雀还没有开口，九天荡魔祖师就知道了他要飞升之事，一脸遗憾。
“我之弟子叶清，天赋卓绝不在我之下。”
对此，袁青雀仅仅是说了这么一句话。
“希望吧，不过你的寿元也差不多了，也的确是要飞升了。”
九天荡魔祖师说话之间，伸出一指，顿时就有一道圆光凭空浮现，落到了袁青雀的头顶，最终融入了他的紫府识海之中。
“你飞升之前，若是还有时间的话，帮我打探一件事情。”
袁青雀听到这里，一脸恭敬的点头：“祖师请吩咐。”
“传闻已经超脱的太虚真王，不久之前又出现在了灵空仙界，找了我们几个，想要将因为真魔而改变的天河界大道，重新改回去。”
“以他的境界，肯定是天河界这边，有对于他来说，非常重要的东西，想要亲自降临。”
“你可以看看太虚缥缈宫的举动，有什么异样的，来灵空仙界之后告知与我。”
“还有让你的弟子尽快化神，没有化神的境界，无法进入通天炼道塔第六层，我今后有什么事情，也不好传达。”
九天荡魔祖师说完之后，袁青雀也是一脸的吃惊。
太虚真王的传说，在天河界这边可是如雷贯耳。
是天河界的创世圣灵之一。
这等存在，在许久许久之前，就已经和水母一起超脱仙界，登临彼岸了。
现在竟然归来了！
莫非是彼岸有变？
知晓这个之后，袁青雀也是感觉，自己飞升好像有些着急了。
不过现在也已经来不及了。
只能够希望自己的弟子叶清，能够在即将到来的天地大变之时，护持住九天荡魔宗的道统吧。
这个时候，九天荡魔祖师已经是化作了星光，消散在了袁青雀和妖尊的眼前。
从头到尾，妖尊只被他看了一眼。
“祖师坐下，有一头七阶的玄武真灵，你若是能够跟着我飞升灵空仙界的话，我会请求玄武老祖赐下一滴精血给你。”
袁青雀转头对着妖尊说话之间，将一个储物袋交给了它。
妖尊打开一看，里面是满满的一袋子水元玄石和一些大补的丹药。
它清楚，这是袁青雀让它恢复元气和精血之用。
面对飞升之劫，哪怕是袁青雀也没有十足的把握。
妖尊若是恢复到巅峰的话，最起码前面两重天劫，可以让它出手，节省自己的力气。
“你就在这里休养吧，离开之前，我会来喊你的。”
袁青雀开口说道，这通天炼道塔第六层，灵气之旺盛，已经不似人间该有。
是七阶层次的仙灵之气。
妖尊在这里，配合极品灵石和丹药，很快就可以恢复到全盛姿态。
“能够让你突破练虚，看来是外面九天荡魔宗遇到强敌了。我修为也算是可以，现在我们既然签订了契约，你可以放心我不会作乱，不如让我陪你一起出去，先把帮你把麻烦解决掉。”
妖尊想了想，却是开口说了这么一段话。
虽然袁青雀给它画的饼非常大，但它却是猜到，进入了灵空仙界之后，自己也只会是九天荡魔宗缰绳下的一条小白龙，说不定就被用来拉车当坐骑。
所以它想要看看，能不能趁着外出的机会，留下一些将来脱身的后手。
“不用，我一人一剑，就可以将所有的麻烦解决。”
但袁青雀却是摇摇头，直接拒绝了妖尊的提议。
他也非常清楚，虽然现在依靠着契约，能够让妖尊俯首称臣，但它毕竟是此界巅峰存在，哪怕是在自己的眼皮子底下，也是有可能弄出点动静来的。
为了保险起见，在飞升之前，还是不要让它离开通天炼道塔比较好。
妖尊听到这里，也是一脸可惜。
袁青雀离开之后，它眉头紧皱。
这个时候，它也没有施展秘法，去第三层见天妖圣胎了，免得被发现。
只不过，就算是将后手留在了天妖圣胎身上，后者若是不能够离开这通天炼道塔，终有一天也要化作了塔中的大道烙印。
到了那个时候，它的所有安排，也都是笑话。
但就算是妖尊这等修为，都无法挣脱这通天炼道塔，更不用说它了。
只希望，将来有一天，九天荡魔宗能够因为这座塔的因果而沦陷，最好时间不要太长……
妖尊现在，也只能够寄希望于这点了。
在袁青雀飞升离开，叶清还没有化神的时间节点，正是九天荡魔宗最弱的时候，它觉得那些妖族王庭的真灵若是有脑子的话，都要动手来尝试一下掀翻这座通天炼道塔。
因为这座塔，和妖族真灵的因果，实在是太深了。
……
袁青雀处理好了妖尊，从通天炼道塔出来之后，通天峰之上除了袁甄之外，还多了一个高冠博带的中年人。
“拜见师尊！”
中年人是袁青雀的大弟子，也是九天荡魔宗的宗主倪元重。
九天荡魔宗共有三枚道果。
太和，九天，荡魔！
这其中，荡魔道果的继承者，正是倪元重。
在叶清之前，他被袁青雀寄予厚望，也被无数人认为能够成为九天荡魔宗新的化神，只可惜三百年前，他冲击化神境界失败了。
但就算是如此，倪元重依旧是九天荡魔宗之中仅次于袁青雀的最强者。
“这座通天峰，就交给你了。”
袁青雀对着大弟子倪元重说道，随后挥挥衣袖，带着边上的袁甄消失在了原地。
“弟子恭送师尊！”
袁青雀虽然已经不在，但倪元重依旧是礼数十足，冲着他消失的方向行礼送别。
……
这天，陈莫白正在布置东吴这边的撤退事宜，突然收到了一封来自东土的传信。
这是叶清寄过来的。
陈莫白打开看完之后，不由得陷入了沉吟。
叶清在上面并没有说什么重要的事情，仅仅是说东土和东黎的正魔大战，已经到了最关键的生死一搏。
他在上面也说了北方魔道之主，这一任的白骨法王已经跨海而来，情况已经到了最危机的时刻。
但叶清也说，东洲圣地的底蕴强大，哪怕是对手多了一个白骨法王，也有足够的实力可以应对。
只不过现在圣地专注于魔道，对于边疆三域甚至是东岳境遇，都是抱着可放弃的态度。
所以叶清写信过来，让陈莫白不要太过于注重东吴疆域的得失。
在接下来最关键的正魔化神大战之时，希望陈莫白能够在荒海和荒墟妖兽的冲击之下，保护好自己的安危。
叶清在信的最后，还劝了一句。
哪怕是五行宗灭亡，也要让陈莫白保全自己。
话虽然没有说的太明白，但陈莫白已经明白了叶清的意思。
五行宗灭亡了，东土这边还有一个一元道宫等着陈莫白过去继承，但他若是死了，那么和九天荡魔宗之间的这条线，可能就要化作死线了。
不过陈莫白却是觉得，叶清除了这些之外，还有更深一层的隐含意思。
结合当前的情报，以及面对北方魔道之主踏海而来，东洲圣地依旧是没有退却，在边境死守的动静，陈莫白隐隐想到了真相。
该不会是，袁青雀要练虚，杀出一个朗朗乾坤吧！
也正是因此，叶清才会特意提及陈莫白和九天荡魔宗之间的“线”。
不过就算是猜到了这个，陈莫白也不敢去验证。
对于他来说，当前最重要的事情，还是将眼前的荒海妖族解决掉。
“道子，都已经准备好了。”
这个时候，苏紫箩飞入了营帐之中，告知了他一件事情。
她练成了法身元婴之后，立刻就被陈莫白派出去检查混元五行灭绝神雷和东吴灵脉的结合情况。
虽然理论之上，这道神雷可以引爆灵脉，毁天灭地。
昔日周晔以结丹境界，在混元祖师死后，吓退白乌老祖，就是靠这个。
但到底效果如何，陈莫白却是没有亲眼见过。
哪怕是一元道宫那边，运用到这种手段的机会也是不多。
毕竟东土那边的灵脉，都是有主的。
而混元五行灭绝神雷想要引爆灵脉，需要和大阵结合，才能蔓延到整座灵脉。
而他们肯定不可能拿自家的五帝山做实验。
这样一来，就导致苏紫箩这个圣女也没有运用混元五行灭绝神雷引爆灵脉的经验。不过一元道宫历史之上，还是有那么几次这种毁天灭地的行为的。
这些内容，苏紫箩还是圣女的时候，听自家的师尊，也就是上代宫主说过。
所以相比起陈莫白，她反倒是更加的顺手。
“荒海妖族那边怎么样？”
陈莫白听到混元五行灭绝神雷引爆灵脉的工作已经就绪，立刻就将莫斗光等人都喊了进来，问及正面战场的情况。
“东吴十二郡县的人族迁移之事没有隐瞒那些妖魔，他们应该也早就知道了。前些日子，按照师弟你的意思，故意让出了万川归海阵东侧的区域，让荒海妖族的一支大部队侵占。”
“而现在，西侧、南侧也因为我们修士的数量不足，逐渐失守。”
“唯有正面战场之上，因为金峰坡有我和你，以及五行宗的大军镇守，还在抵抗着。”
“我们这个时候撤退的话，荒海妖族绝对会以为，它们是依靠着强大的实力，打退了我们。”
莫斗光说完之后，陈莫白轻轻点头，看了看营帐之中的三维地图，将万川归海阵区域之内，已经沦陷的地方标红。
而除了三面阵法边缘的沦陷，还有不少红色的一点点在大阵的各处，东吴十二郡县亮起。这是早就入侵的荒海妖族，还有一些魔道踪迹。
从上往下看去的话，整个万川归海阵的三维地图之中，已经有将近四分之一，已经是被妖族占据了。
陈莫白看到这里，伸手将眼前的沙盘掀翻。
“是时候了，通知东吴那边，荒海妖族实力太过于强大，准备撤退！”
面对五行宗传达的这个消息，孙黄龙等人虽然一脸忧愁，却是没有任何的办法。
毕竟荒海妖族的强大，就摆在他们眼前。
十三位四阶妖王，消耗了这么多年之后，依旧有妖兽源源不断的上岸，维持百万数量的中低阶妖兽。
若是没有五行宗出手，他们东吴各大家族，面对这等规模的妖兽，肯定是一触即溃，扭头就跑。
能够支撑到现在，他们也明白，五行宗已经是尽力了。
“孙某代替东吴修仙界，感谢贵宗这十年来的守护，大恩大德，东吴众生永世不忘。”
撤退之时，孙黄龙带领着东吴几大家族的代表，特意来到了陈莫白的营帐之中，对着他行大礼道谢。
“希望等到这场战争结束之时，几位不要反过来怪我即可。”
陈莫白却是受之有愧，说了这么一句话。
对此孙黄龙他们连连摇头，表示这辈子对于五行宗，只有感谢，不会有任何的怨恨。
“东吴修仙界，谁要是敢对五行宗抱有怨言，那可就真是猪狗不如。”
金家的结丹老祖，直接就说了这么一句话，边上的东吴其他家族老祖，尽皆是点头认可。
五行宗完全可以依仗阵法，缩在东荒，却依旧是带领着宗门精锐，甚至是两个元婴老祖亲自过来，守护东吴。
而且一守就是十年。
这等恩情，几乎再造。
在东吴修仙界看来，五行宗比东土的那些圣地，都要像圣地。
“诸位，此去东荒，我已经安排好了弟子接待，断后之事，就交给我吧。”
陈莫白愧疚之中，亲自出营帐，将孙黄龙他们送上了五行宗的飞舟。
现在东荒之外的人想要进去，只有五行宗的飞舟才行，东吴的宝船运输自家弟子也只能够先停靠云梦泽。
不过孙黄龙这些结丹修士，都是在东荒有房的，所以陈莫白专门派了一架飞舟接送他们。
半空之中，孙黄龙他们看到陈莫白站在山顶目送他们离去，不由得更为感动。
“等他们离开东吴疆域，到了云梦泽水面上，就开始引爆吧。”
飞舟消失之后，陈莫白对着身边的苏紫箩说道。
这也是他最后的仁慈了。

第993章 毁天灭地
“大王，大阵之内的人族修士大军撤退了。”
五行宗和东吴联盟大规模撤退的动静，根本就隐瞒不了妖族方面。
很快就有天赋异禀的妖族，在大阵之外看到了金峰坡原本集聚的精气变得稀薄。
一番查探之后，就发现了向着云梦泽方向，一艘艘撤退的飞舟、宝船等等。
“让所有的儿郎们向着金峰坡进攻，我们也去正面！”
碧海大王得知了这个消息之后，没有任何的犹豫，立刻就下达了总攻的命令。
在它看来，人族这边本来就已经是强弩之末。
这些年来，荒海妖族虽然损失不少，但依仗着广阔无际的大海，能够源源不绝的征发海中的妖族上岸，用数量消耗。
而人族那边的修仙者，培养起来可没有像荒海妖族那么容易，每一个最起码需要十几年甚至是数十年的修行，才能够在战场上起作用。
能够支撑到现在，在碧海大王看来，已经是人族阵法厉害的缘故了。
“大师兄，终于要攻破了。”
一边的玉珠妖王，也是恨恨的将手中的香扇收起，看向了不远处阻挡了它们大军数年的万川归海阵。
说话之间，一道道妖气冲天而起，落到了半空之中。
而在对面金峰坡的山顶之上，陈莫白也演化了万剑法身，与它们这些妖王对峙。
“陈龟仙，既然已经在逃跑，又何必还在我们面前掩饰。”
玉珠妖王看到对面这尊巨大的万剑法身，不由得厉喝出声。
“嘿，你这妖可真是睁眼说瞎话，我明明就在你的面前，怎么能说我逃跑了……”
陈莫白却是冷笑着，开口讽刺。
“哼，还在装腔作势！”
边上的双头妖王听到这里，怒喝一声，浑身妖气爆发，已经是显化了真身，凝聚了幽蓝色的雷霆，向着万川归海阵轰去。
而在它吐雷的刹那，碧海大王等四阶妖兽，也都是很有默契的齐齐出手。
十三位四阶妖王同时出手，刹那之间方圆数千里的天象就发生了变化，雷霆风霜雨刀等等，就像是要淹没整个陆地，在轰然巨响之中，向着万川归海阵落下。
陈莫白的万剑法身面色微微一变，却还是尽量托着最核心的阵盘，将这座大阵的防御之力催到了极致。
虽然没有了其他的阵法师配合，但以他现在元婴八层的神识强度，再加上通天祉、应地灵两大境界的加持，依旧是将万川归海阵的威力发挥到了八成。
一层笼罩天地的半透明光幕抽取了天灵地脉，化作了实质，与十三位妖王轰下的风雷雨电对撞，爆发出了一阵阵惊天动地的声响。
万剑法身屹立的金峰坡，突然之间从中间裂开了一道缝隙。
陈莫白面色微微一变。
在应地灵的境界之下，他感知到了是因为这里的四阶灵脉，在这些年大阵的抽取之下，循环生成的速度开始跟不上大阵消耗，跌落品阶的缘故。
而在灵脉跌落了品阶之后，金峰坡也开始无法支撑，在第一道中间的裂缝之后，又出现了一道道细小的，向着整座山体蔓延。
“哈哈哈，今日便是阵破之时。”
大阵之外的十三位妖王也看到了这一幕，性子最急的双头大王哈哈大笑之间，再次以真身爆发幽蓝色的雷霆，张口吐出了一道粗大的雷光。
碧海大王也是冷着脸，挥动了手中的方天画戟。
它一人的攻势，就抵得上半数妖王，每一次挥下，万川归海阵的光幕就被切开。
而原本切开之后，很快就会愈合的裂缝，这个时候却是越来越慢。
与此同时，早就杀入大阵之时的妖族大军，因为缺少了五行宗和东吴修士的拦截，很是轻易的就冲到了金峰坡山脚下。
最前面的十几万妖兽，向着屹立在山顶的巨大万剑法身冲去。
第二元婴浮现而出，双手一分，五阶的元阳剑煞已经是分化万千，好似在山顶下起了一场橘红色的剑光之雨。
元阳剑光落下，无物不斩，一头头妖兽尽皆被切成了两半，化作了尸体堆满了金峰坡。
然而在后方妖王们的命令之下，这些妖兽只能够压下心头的惊慌，嘶吼着发泄全身的恐惧，继续向着山顶冲去。
第二元婴一次次出剑，每次剑光分化万千，都能够斩杀上万的妖兽，然而依旧是有着源源不绝的妖兽，就像是蚂蚁一样，向着金峰坡山顶涌来。
吱嘎！
就在第二元婴都感觉有些疲乏，准备回气的时候，整座金峰坡突然爆发出了一声不堪重负的响动。
这座东吴有名的高山，此时已经被裂缝遍布。
布置在金峰坡各处的阵旗，也因此而失去了隐蔽，暴露在了十三位妖王的眼中。
碧海大王立刻指挥者大阵之内的妖族向着这些阵旗而去。
陈莫白再次爆发了一轮剑光之雨斩杀了妖兽之后，叹息了一声，看着几十面阵旗被毁去，化作了灰烬。
轰隆！
而在阵旗被破的刹那，碧海大王方天画戟也落到了万川归海阵之上，猛然斩出了一道前所未有的巨大缝隙。
令得妖王们惊喜的是，这道巨大裂缝在愈合到一半的时候，突然停滞了。
大阵被打开了缺口。
见到这一幕，荒海的妖王们更是兴奋。
不过就算是最莽撞的双头大王，也没有直接冲入大阵之中，而是看向了碧海大王，想要让它拿主意。
碧海大王这个时候也在犹豫。
虽然按照眼前的所有情况，都表明了五行宗已经是败退，现在是乘胜追击的时候，但陈莫白毕竟是斩杀过小妖尊的强者，它本能的觉得不会这么简单。
“大师兄，那陈龟仙跑了！”
而在这个时候，金峰坡之上的万剑法身突然之间消失不见，仅剩下了陈莫白的真身。
随着第二元婴也化作了一轮火光，隐没在陈莫白的脑后，后者直接施展离地焰光遁，好似一道惊天长虹，向着东荒方向飞去。
而随着他的离去，整座万川归海阵似乎也在刹那之间崩溃开来。
半透明的遮天光幕，沿着它们斩出的缺口，轰然碎裂，露出了遍布裂缝的金峰坡，以及空无一人的无数营帐。
“师妹你留下指挥儿郎们推进，其余的跟我追！”
看到这一幕，碧海大王终于是放下了所有的顾虑，当先手持方天画戟，冲入了万川归海阵之中，向着陈莫白遁逃的方向追去。
除了玉珠妖王之外，其余的四阶妖王，也是没有任何的犹豫，都是气势汹汹的跟着碧海大王开始追杀。
陈莫白已经很久都没有施展离地焰光遁了。
毕竟短距离有虚空行走，长距离有各种传送阵，现在突然施展，感觉有点生疏了。
不过这样也好，正好这个速度能够让后面的碧海大王它们追上。
而随着时间的推移，他们很快就来到了万川归海阵的中心。
这里有一座仙城，正是东吴中心的黄武仙城。
当初陈莫白之所以选择金峰坡作为万川归海阵的前沿，就是为了保护这里。
只不过这个时候，昔日最为繁华的东吴中心，却是空空荡荡。
九成九的修仙者，都已经被五行宗转移到了云梦泽。
陈莫白神识扫过，发现黄武仙城之中，还有极少部分的修士存在。
他也没有去管这些人到底为什么没有离开，直接飞入了这座仙城的最中心。
这里有一个中型传送阵，是可以直通风雨仙城的。
只不过在撤退完成之后，这个传送阵也早已经被五行宗派人破坏，无法再使用。
陈莫白的身形落下之后不久，整整十二道妖光从天边飞来降落。
伴随着地动山摇，每一个妖王落地，都在黄武仙城之外砸出了一个巨大的坑洞。
陈莫白倒是没有想到，到了这个地步，这些妖王竟然还如此谨慎，没有直接冲入仙城之中。
一定是觉得，黄武仙城有不逊色于万川归海的大阵守护，深怕落入其中之后，被临死之前的陈莫白借助阵法换走几个。
“陈龟仙，伱要选择这里作为你的埋骨之地吗？”
碧海大王手持方天画戟，飞在半空之中，目光冰冷的看着黄武仙城中央的陈莫白。
“埋骨之地算是猜对了，不过并不是我的，而是你们的。”
陈莫白语气平静的开口。
这黄武仙城所在的灵脉，是整个东吴最强大的，而且因为位居整个平原的中心，通过旺盛的河流水系，与整个万川归海阵的灵脉都有交接。
在这个地方引爆混元五行灭绝神雷的话，能够在最短的时间之内，将威力引发到极致。
“哼，死到临头，还在嘴硬！”
碧海大王冷哼一声，举起了手中的方天画戟，一道劈天裂地的冷月光华，向着整座黄武仙城落下。
似乎要在这一戟之间，将这座仙城一分为二。
只不过一层半透明的光幕浮现，再次将它的攻击抵挡了下来。
“你也就只能够依靠大阵苟延残喘了！”
看到这一幕，碧海大王开口讽刺。
不过这也没有出乎它的预料，如果东吴中心的黄武仙城都没有大阵守护的话，它反倒是会警觉。
“你是想要依靠这座阵法，在这里拖住我们，争取让东吴这边人族和修士撤退的时间吧。哼，我又岂会让你如愿……”
碧海大王自以为看穿了陈莫白的计谋，点了四位妖王让它们向着四面八方而去。
“大阵已破，你们去东吴各处搜寻血食，如果没有的话，就带着大军向着东荒那边进发……”
四位妖王领命离开之后，碧海大王又用秘法和后方的玉珠妖王联系，让她率领荒海百万妖族，向着东吴边境的云梦泽而去。
东吴十二郡县的人类被江宗衡带着撤离的时候，还是有些动静被妖族知晓了。
甚至魔道方面，虽然隐匿了起来，但依旧是偷偷的传递情报给妖族。
毕竟魔道首要目标，还是打击正道。
五行宗这些年守护东吴的行为，在魔道看来，那就是不折不扣的正道楷模。
有的时候，甚至刁仙兰都在怀疑，一元道宫所有的良心，都长在了陈莫白一人身上。
这要是换成了一元道宫处在五行宗的位置上，绝对是看的不看东吴一眼，紧守自家门户。
得到了碧海大王的通知之后，玉珠妖王立刻率领着荒海百万妖族深入东吴平原的中心，在黄武仙城这边留下了二十万妖族之后，率领着其余的八十万妖族和其余四位妖王汇合，兵分五路，向着云梦泽边境奔袭而去。
荒海妖族毕竟是出身海域，在陆地之上，实力大打折扣。
如果到了云梦泽的环境之中，哪怕是有着同样的万川归海阵在守护者，它们有信心能够直接利用百万妖兽，动摇整个万里水泊，将大阵根基化为乌有。
想到这一点，玉珠妖王迫不及待的想要冲入云梦泽，让五行宗看看拥有了水源之后的荒海妖族，是多么的可怕。
而在黄武仙城之中，得到了二十万妖族之后，碧海大王施展了妖尊传授的秘法，演化战阵攻伐。
黄武仙城原本的阵法早就被陈莫白改造成了万川归海阵的一部分，只不过这个阵法是整体的时候才最为强大。
在金峰坡那边被破去之后，到了黄武仙城这边，威力就只剩下了一半。
所以陈莫白这次仅仅是抵抗了五天，就被碧海大王的方天画戟斩出了足可以令得所有妖王进出的缺口。
这个时候，所有的妖王都没有再犹豫了，全部都化作了妖光，跟着碧海大王冲入了黄武仙城。
一阵阵巨响之中，仙城之中的高楼被这些显化了真身的妖王撞破。
“能够在死在我们万仙岛这么多妖王的手下，你应该感到荣幸。”
碧海大王落到了陈莫白的身前，冷冷的开口说道。
伴随着它的话语，笼罩黄武仙城的半透明光罩，似乎也到达了极限，轰然破碎。
不过城外的二十万荒海妖族，却是并没有进入。
它们无法参与元婴层次的交手，而且碧海大王觉得陈莫白在临死之前，会有恐怖的爆发，它们靠得太近的话，可能会死伤不少。
“算算时间，也差不多了！”
但这个时候，陈莫白却是开口说了这么一句话。
“还在故弄玄虚！”
碧海大王听了之后，冷笑一声，举起了手中的方天画戟，当先向着陈莫白斩落。
巨大狭长的月牙锋芒落下，整座黄武仙城以陈莫白为中心，被整齐的劈开。
从高空向着地面看去，除了陈莫白所在的四周，大地都在这一戟之下，被一分为二。
“不错，你的实力和小妖尊相比，都要高出一些。”
以天元珠的五阶光罩挡下了这一招之后，陈莫白感受着天元珠器灵的哀鸣，不由得对于碧海大王的实力给予了认可。
“我已经不想再听你废话了。”
碧海大王再次举起了手中的方天画戟，而在它身边的四阶妖王们，也跟着它的动作，催动了自己最强大的血脉神通，势必要将眼前这个斩杀了小妖尊的一元道子轰灭成渣。
“你们看过烟花吗？”
这个时候，陈莫白却是突然问了这么一句话。
轰！
碧海大王却是没有再回答，目光冰冷的落到了陈莫白的身前，握着方天画戟向着天元珠光罩斩落。
它刚才已经估算出了这件五阶法器的防御能力。
这一击之下，就会被它彻底破碎。
不过陈莫白面对它的攻击，却是笑了，举起了手指放在了嘴唇上，轻轻的说了一个字：“嘭！”
一缕五彩的光华从陈莫白的全身绽放，转瞬之间就通过天元珠扩散到了地下。
这个时候，碧海大王发现，被自己劈开的大地裂缝之中，隐隐约约闪烁着五彩的电芒。
混元五行灭绝神雷引爆灵脉之后，越是阵法中心，威力越是强大。
也正是因此，陈莫白需要将敌人引到这黄武仙城，这样的话，才能够将所有入侵的荒海妖族，一网打尽。
在碧海大王方天画戟斩落的刹那，陈莫白整个人已经化作了一道银光，消失在了原地。
但混元真气却是已经爆发，通过大地深处的阵纹，没入了黄武仙城大地深处的四阶巅峰灵脉之中。
一股令得碧海大王都毛骨悚然的强大的能量波动突然爆发，伴随着五彩电芒，向着四周蔓延，穿透了东吴平原的大地深处，直达万川归海阵笼罩的数百条灵脉。
陈莫白的身形在黄武仙城的大地裂缝深处浮现，他闭上双眼，感受着混元五行灭绝神雷的爆发，每一丝五彩电芒的绽放，都引发了百倍甚至是千倍的灵气爆炸。
五行之力是所有灵脉的基础，在混元五行灭绝神雷之下，无论东吴平原之中的灵脉是什么属性，只要是在五行的范畴之内，全部都逃脱不了被引爆的下场。
东吴边境，玉珠妖王率领着妖族大军，终于看到了不远处的云梦泽。
在陆地之上，许久都没有看到过如此巨大水源的它，嘴角露出了一个惬意的笑容。
除此之外，还有一个令它更为高兴的内容。
最前方的妖族斥候，已经查探到了，云梦泽以及对岸之上，充盈着人族齐聚的狼烟精气。
最起码有数百万的凡人，等着它们去吞吃。
“小的们，加把劲，今晚我要吃一百个小孩……”
玉珠妖王语气森然的开口。
这个时候，它强大的神识，甚至是触及到了云梦泽中心的风雨仙城。
那里更是充满了修仙者的气息。
只要攻破那里……
“轰隆隆——”
就在玉珠妖王做着美梦的时候，一声震天动地的巨响在她的身后响起，随后半个东吴的大地都为之一颤。
恐怖的爆裂能量从背后涌来，令得玉珠妖王体外的神识就像是被砸了一记重锤，整个人突然面色苍白，差点都要显露出原型了。
它面色巨变转头，想要看看到底是怎么回事。
而在它转头的刹那，铺天盖地的五彩光华已经蔓延而来，所有被光华触及的荒海妖兽，不管是几阶，全部都没有任何反抗余地，尽皆是化作了灰烬。
“不——”
玉珠妖王大叫之中，整个人也是躲避不急，直接就被五彩光华卷入。
刹那之间，它麾下的二十万妖兽，已经是全军覆没。
刚刚飞落到了风雨仙城之中，准备修整一番的孙黄龙等人，在这个时候齐齐浑身一颤。
他们回头一看，看到一道刺目的五彩光芒冲天而起。
一开始在他们视线之中，还仅仅是拇指大小的一束，但在眨眼的功夫之内，就向着四面八方扩散，几个呼吸之间，就已经蔓延到了云梦泽对岸的整片陆地。
刺目耀眼的五彩光柱冲天笼罩之时，风雨仙城也在不断的颤抖，前所未有的惊涛骇浪在云梦泽湖面之上掀起，向着两岸席卷而去。
“这是，怎么回事？”
金家的结丹老祖，看着天空中，五彩斑斓的光芒贯穿云霄，不由得喃喃自语。
“这是我五行宗和敌人玉石俱焚的绝招，掌门不忍见荒海妖兽肆虐东吴大地，决定不惜百年修为，施展这一招混元五行灭绝神雷！”
在风雨仙城这边负责的鄂云开口说道，这也是他第一次见识到如此可怕，近乎毁天灭地的场景。
而在他说完之后，孙黄龙猛然瞪大了眼睛。
他们孙家的老祖，和混元老祖是结拜兄弟，显然也是知晓混元五行灭绝神雷的。
“东吴，没了！”
明白过来之后，他呆呆的看着笼罩在五彩光芒之中的对岸家乡，愣愣的说了四个字。
“什么！？”
听到他这句话，其余的东吴结丹修士，都是瞪大了眼睛，一脸的震惊。
而在这个时候，五彩光华也终于开始散去。
孙黄龙犹豫了一下，还是驾驭了自己的飞行法器，向着对岸的家乡飞去。
鄂云早就预料到了这一点，挥挥手放开了风雨仙城的大阵，任由孙黄龙飞出。
其余的东吴结丹修士，想了想，也跟着孙黄龙去了。
随着他们越来越临近岸边，出现在他们面前的，是如同末日一般的场景。
大地之上，无数的裂缝浮现，就像是陆地被千刀万剐了一样，一道道裂缝之中，狂乱的灵气噼里啪啦作响，隐隐有着五色电芒闪烁。
原本应该抵挡云梦泽大江大河泛滥的东吴大地，这个时候已经彻底破碎。
无数的大地伤口缝隙之中，一道道江水狂涌而入。
孙黄龙似乎听到了东吴的大地在痛哭，山河在哀嚎。
所有看到眼前画面的东吴修士，尽皆是呆滞在了半空之中。
因为他们一眼望去，原本还有些山坡的平原地带，这个时候已经是彻底平坦。
所有的一切，都被炸开了。
黄武仙城。
陈莫白浑身笼罩着混元真气，从大地深处飞出。
混元五行灭绝神雷的威力远超他的想象，它不仅炸开了灵脉，更是引发了一场天地异变。
而除了他这里的万川归海阵之外，苏紫箩那边的兜率炼魔阵，也在同一时间被引爆。
两者叠加之下，整个东吴疆域，最精华的数百条灵脉，全部都被演化成了灭天绝地的混元五行灭绝神雷。
这就相当于所有在大阵范围之内的生灵，全部都要经受这四阶巅峰的神雷轰击。
虽然品阶不到五阶，但量实在是太大了。
按照陈莫白估计，在那一瞬间，大概是上千个元婴修士同时出手，对着两座大阵笼罩的东吴大地，轰出了混元五行灭绝神雷。
不要是说那些低阶的荒海妖兽了。
哪怕是那些四阶的妖王，陈莫白也看到在灵脉被引爆的刹那，仅仅是坚持了几个呼吸，就被化作了灰烬。
陈莫白眼中闪过一丝悲悯。
在刚才那短短几个呼吸之间，他亲手送走了上百万的生灵，虽然是敌人。
陈莫白转头看向了已经化作了废墟的黄武仙城，那里还有两道妖气残留。
他知道，现在是彻底清除妖患的最好时机。
“我说了，这里将会是你们的埋骨之所。”
陈莫白化作了一道火光，落到了两道妖气的面前。
是碧海大王和双头大王。
它们两个拥有五阶的防护手段，在这等恐怖的攻击之下，竟然都存活了下来。
只不过就算是如此，它们也都是身受重伤。
尤其是双头大王，只剩下了一个头颅，半个身子，其余的尽皆是化作了碎片。
“你……”
双头大王看着陈莫白过来，张嘴就要说些什么。
一道紫色的电芒闪烁而过，已经将它彻底送入了黄泉。
“还剩下你！”
陈莫白杀死了双头大王之后，看向了最后的碧海大王。
它也好不到哪里去。
虽然号称化神之下无敌手，但毕竟不是化神。
哪怕是拥有五阶的防御手段，然而在那么巨大量的混元五行灭绝神雷之下，它依旧是元气耗尽。
虽然还勉强保持了身躯的完整，但也仅仅是只剩下了喘气之力。
“这是什么神通？”
碧海大王知道自己肯定要死了，开口问了最后一个问题。
“一元道宫的混元五行灭绝神雷！”
陈莫白点点头，满足了它临死之前最后的愿望。
“这就是圣地的底蕴吗？”
说完这句话之后，碧海大王叹息一声，闭上了眼睛。
陈莫白再次催动了紫电剑，将它的头颅也斩了下来。

第994章 东吴臣服
在死之前，碧海大王想起了妖尊曾经对它说过的话。
若要化神，你的机缘在陆地之上，劫，也在陆地之上。
原来，这就是劫。
那么机缘呢？
抱着深深的疑惑，碧海大王的头颅已经落地。
伴随着一阵灵光闪烁，一条被斩落头颅的碧绿海蛇出现在了陈莫白的眼前。
这就是碧海大王的真身。
陈莫白伸手将所有的妖王尸体都收入了储物袋之中，准备回去之后让青女处理。
紫电剑闪烁出一阵璀璨的光芒，落到了他的身边，陈莫白伸手递给了它一块上品灵石之后，将自己的界域打开。
对此，紫电剑觉得有些少了，不过这次出手，仅仅是补了两剑，就收获了两颗人头，报酬打个折扣它也没话说。
【谢谢主人。】
说完之后，紫电剑化作了一缕电光，钻回了界域之内。
收剑之后，陈莫白静静地站在已经是一片废墟的黄武仙城中心。
举目望去，四周尽是破碎的石块和焦黑的大地，空气中还残留着未散尽的雷霆之力。
如果换个修士进入其中，恐怕立刻就会引来这些五行神雷的聚集。
只不过陈莫白混元真气覆盖全身，这些五行神雷落到体表，就被化作了最精纯的五行灵气。
也正是因此，当初陈莫白结婴练成了混元真气之后，周晔就直接投降了，因为他知道，自己最大的底牌对陈莫白没有任何作用。
陈莫白漂浮到了半空之中，感受着四周万物灭绝之后的死寂，不由得轻轻叹了口气。
天地众生冠在他的头顶浮现，上面不知何时，萦绕了一缕缕的漆黑线条。
就像是原本白玉铸成的冠冕，其中被掺入了一截黑玉，显得格外的瞩目。
这是毁灭东吴大地数百条灵脉的因果。
幸好此物的根基是“人道众生”，他此番毁天灭地，虽然对于苍茫大地是大因果，但对于人道来说，却是大功德。
内观己身之下，陈莫白看到自己丹凤朝阳图的圣王九德中，原本只有1%进度的“赏庆刑威曰君”，这个时候猛然涨到了10%。
差点就要圆满了。
这一德，是雷霆手段，让所有自己麾下的生灵，感受到圣王的权威。
陈莫白这一番灭尽荒海百万妖族，战功卓著，有此进度，也算是正常。
除此之外，“莫”这一条进度，也增长了1%。
这代表着，他炸毁东吴灵脉灭杀百万妖兽，虽然对于天地有因果，但却得了人心的支持。
毕竟如果不施展雷霆手段，任由东吴众生被妖兽统治，那么这边未来数年甚至是更长时间之内，都将会是水深火热，生不如死。
这些年来，妖魔隐藏在暗处，经常吞吃人类，已经让东吴众生人心惶惶。
没有人想要成为朝不保夕的食物。
丹凤朝阳图的进度，令得陈莫白感觉自己的神识境界，好似又有些许的变化。
并不是简单的神识强度的提升，而是蜕变。
他隐隐约约感知到了，一条横贯无穷岁月，亘古长存的大道。
这就是圣德！
只不过他自身的境界还是低了些，仅仅是感知到了一瞬间，就跌落了回来。
陈莫白清楚的知道，这是丹凤朝阳图在保护自己。
以他现在的境界，如果直接深入感悟圣德大道的话，就像是一滴水融入了大海，会在刹那之间就被同化，失去自我。
唯有凝聚圣德道种之后，元神有所依附，才能够在圣德大道之中自由自在的遨游，甚至是汲取大道之力浇灌自己的道种而成长。
领悟到这一点之后，陈莫白轻轻的点头。
只不过就在这个时候，一个他快要忘记的具象，突然在他紫府识海之中浮现而出。
那是一块灰白色的磨盘。
灭世大磨！
这是当初他仙土灵根闻道的时候，在地元星最深处看到的东西，代表着魔主的真身，宇宙的终结。
它为什么会突然出现？
陈莫白心中疑惑之时，只见那面灭世大磨的三千个面中，其中一个面转到了他视角正中心，其上的漆黑文字和图案就像是活了过来一样，绽放出深邃的幽光。
这一缕幽光古老而神秘，就像是诞生自天地之前，宇宙之初，是一切的起源。
幽光在绽放的刹那如同活的一样，从灭世大磨之上浮现而出，瞬息之间就融入了陈莫白的心神，他想要拒绝都拒绝不了。
而在幽光绽放之后，灭世大磨也消失在了陈莫白的紫府识海之中。
他的面色微变。
虽然不知道这幽光到底是什么东西，但他一身根基都是纯正的玄门正道，纯阳卷更是与魔道天然相斥。
现在这明显是魔道的东西融入了自己的心神，将来会不会出现什么隐患？
陈莫白立刻催动了自己的本命法宝晨钟敲了好几下，但紫府识海没有一点点的反应。
这代表着那道幽光，品阶肯定是奇高无比。
陈莫白凝聚心神，想要回忆那灭世大磨。
渐渐的，原本在紫府识海之中消失的灭世大磨，竟然又再次化作虚影出现了。
这一幕更是让陈莫白眉头紧皱。
他堂堂玄门正道，怎么能够和魔道扯上关系？
只不过以他现在的修为，对于这灭世大磨，完全是没有任何的办法。
但在他心神观想出灭世大磨之后，原本融入的那一缕幽光，也再次浮现而出。
陈莫白犹豫了下，但想到这东西都已经融入了自己，也就咬咬牙，开始以神识感知了起来。
只不过令得他失望的是，就像是刚才感知圣德大道一样，他现在的境界还太低了，神识触及到幽光，虽然看到了漆黑的文字和图案，却无法理解。
唯有一个，是他神识感知幽光的时候，突然就知道的。
这幽光是三千魔道之首，元始天魔的传承！
陈莫白此番毁天灭地的行为，似乎得到了这灭世大磨的认可，直接就传下了这门魔道大法。
然而三千魔道，起步入门的门槛，就是练成元神，或者是不死之身的境界。
陈莫白现在就和当初的林道鸣一样，只有在化神之时，才能够解读这灭世大磨之中的魔道法门。
【我乃玄门正道，哪怕是这辈子卡在元婴，寿尽坐化，也绝对不会入魔！】
陈莫白知晓之后，心中只有这个想法。
他在玄门元神大道之上，前途无量，只要炼化丹鼎玉树，凭借着和丹鼎道人一样的功法，合道之前没有任何问题。
不过马上，陈莫白就想到了另外一点。
如果他千年万载之后，因为丹鼎玉树而卡在了合道之前，无法突破。
那么那个时候，要不要参悟下这元始天魔大道，触类旁通一下？
陈莫白想到这个问题的时候，内心犹豫了。
觉得话还是不能说这么死。
到时候再说吧。
这样子一想，他原本因为灭世大磨浮现紫府识海而焦虑的心情，顿时就平和了下来。
而在这个时候，陈莫白感觉到了一股熟悉的气息正在迅速接近，转身一看，只见一道五彩身姿从远处飞来，正是转化成法身元婴的苏紫箩。
“拜见道子。”
苏紫箩过来之后，立刻就对着陈莫白行礼。
“这次引爆东吴灵脉辛苦你了，荒海百万妖族和十三位妖王尽皆是死在了这里，未来数百年之内，荒海那边都不需要担心了……”
陈莫白开口说道，苏紫箩也是轻轻点头，这也是她第一次施展混元五行灭绝神雷引爆灵脉，而且还是如此大规模的。
毁天灭地之后，众生尽寂的场景，令得她这个在魔道厮混了许久，自以为铁石心肠的修士，也有些触动。
“可惜，为了灭杀荒海妖族，付出的代价太大了，这块大地之上，估计将来数千年灵气都会紊乱，令得修士修行困难。”
苏紫箩感慨着说道，混元五行灭绝神雷引爆之后，东吴平原之上的数百条灵脉全部都被炸开，灵气散失，爆裂。
也就是他们两个身负混元真气，可以无视这种情况。
其余的任何修士，如果想要炼化这里的天地灵气，需要付出数倍的神识消耗才行。
陈莫白听了之后，却是点了点头：“这是必须要付出的代价，为了东吴众生的未来，也为了东荒甚至是整个东洲。而且这里的大地灵脉破碎，却也是一场重新整合的好机会……”
陈莫白说话之间，落到了大地之上，随后伸手将四周闪烁的爆裂灵气握入掌心。
很快，在他五阶地师的境界之下，四周千米之内的灵气，全部都柔和了下来，在他的操控之下，重新融入了大地破碎的灵脉之中。
随后，一条最为普通的一阶灵脉，就这样子被陈莫白塑造了出来。
只不过这条灵脉相比起整个四周的大环境，实在是杯水车薪，散发出可以被轻易炼化的温和灵气，很快就被天地之间源源不绝的爆裂灵气同化。
陈莫白看到这一幕，轻轻的一跺脚，一道简单的禁制已经在灵脉之上生成。
这道禁制是一个特殊的阵法，能够让四周的爆裂灵气，不进入这道一阶灵脉所在的范围。
而被他刚刚捏成的一阶灵脉，却是可以反过来，缓缓的吸收四周的爆裂灵气，提升自己。
这道灵脉，就是将来东吴平原之上的灵脉之祖。
“道子在地师之上的造诣，恐怕在整个东洲都是首屈一指。”
苏紫箩看到这一幕，不由得大吃一惊，发自内心的钦佩。
她见识过正魔两道不少顶尖的修士，有些甚至是号称五阶地师。
但她却敢保证，没有任何一个人，能够做到眼前这一幕。
“数千年之后，这道灵脉就会贯穿今日满目疮痍的东吴平原，在将所有的伤口修复之后，也会成为东吴前所未有的一道强大灵脉。”
陈莫白指了指脚下这道初生的一阶灵脉，轻轻的开口。
只不过对于他来说，数千年实在是太久了。
幸好地师这个修仙百艺，就是为了这种情况而诞生。
而除了他之外，五行宗还有另外一个强大并且潜力无穷的地师。
“功夫不怕有心人，只能够辛苦茗儿了……”
陈莫白叹息一声，他需要操心的事情太多了，肯定是不可能长时间留在东吴被炸毁的平原大地之上。
幸好有卓茗这个宝贝徒弟。
不过这样一来的话，卓茗可能会耽误一些修行的时间。
对此陈莫白也想好了，到时候给她一袋子上品灵石，让她在东吴大地之上，用灵石修行。
而且除了卓茗之外，陈莫白觉得还需要移植一株强大的灵植来镇压东吴破碎的大地灵脉。
面对这种情况，最好的自然是仙门的大椿树。
只可惜陈莫白的身份地位还没有到那种程度，而且大椿树作为六阶，若是分枝种植到了天河界，陈莫白深怕它会有所感应。
毕竟他当初问过闻人雪薇有关长春功的效力，能不能隔着老远发挥作用，后者回答是，哪怕是隔着小千世界，都不会影响她和大椿树之间的感应。
陈莫白觉得，在自己没有化神之前，还是不要考虑让仙门知晓天河界的存在比较好。
而除了大椿树之外，碧玉梧桐也有调理地脉的能力，只不过后者更擅长火脉。
长生木也是侧重于调理土火木灵气。
最后想来想去，陈莫白想到了种植在自己界域之中的五行灵树。
这株五行灵树是当初从一元秘境之中分枝种植而来，经过他和卓茗的不懈努力，再加上仙门的虚空灵气包等等技术，好不容易种活。
而在有了天元珠的随身五阶灵脉供养之后，更是茁壮成长。
原本按照陈莫白的打算，是等这株五行灵树四阶的时候，就放入一元秘境之中，取代原本的那株母树。
而他则是将母树移入自己的界域之中，准备将来练成法界的根基。
五行灵树对于成长的条件非常苛刻，必须是要五行灵气均衡才行。
然而现在东吴的情况，却是非常合适。
因为这块平原大地之上，所有的灵脉都已经被他和苏紫箩用混元五行灭绝神雷炸毁，化作了漫天逸散，爆裂异常的五行灵气。
而陈莫白刚刚捏成的一阶灵脉，以他的地师造诣，可以轻松的设置成五行灵气均衡。
这样子的话，将来这条东吴灵脉之祖，吸收四周的灵气成长之时，也会按照他设定的五行均衡而来。
五行灵树种植在其上，就能够成活成长，甚至是反过来调理均衡天地五行，最后将这里化作第二个一元秘境。
甚至是有可能超越，化作五阶巅峰的灵脉。
而且，这其中还有另外一个关键。
那就是现在的五行宗，已经保得住五行灵树了。
等到五行灵果成熟之后，他也能够顺理成章的将五行结金丹推广出去，表示五行宗是以五行灵果作为主药，炼制的结丹灵药。
这样一来，将来五行宗的五行结金丹，最起码能够和星天道宗的三光神水一样受欢迎，成为东洲第一结丹灵药。
陈莫白想到这里，不由得轻轻点头。
只不过东吴这条祖脉，现在还非常微弱，最起码要等到卓茗将其调理提升成三阶，才能够将他界域之中的那株五行灵树移植过来。
“兜率炼魔阵引爆灵脉的时候，有没有发现魔道的踪迹？”
陈莫白和苏紫箩向着东荒飞去的时候，问起了这个问题。
原本是妖魔联手入侵东吴，虽然中间不知道什么原因，导致魔道那边突然从妖族大军之中消失了。
但陈莫白却是知道，魔道就算是和妖族翻脸，也绝对不可能出手帮助正道。
而在之前万川归海阵被荒海妖族不断围攻入侵的情况之下，兜率炼魔阵的范围之内，却是事情不多，按照陈莫白的估计，魔道应该是隐藏在那边才对。
只不过他要在万川归海阵主持大局，所以没有功夫用昊天镜搜寻魔道修士的踪迹。
而这次引爆大阵，无论是魔道隐藏在多么深，只要在大阵的范围之内，全部都会和荒海妖族一样，在混元五行灭绝神雷之下化为乌有。
“有不少魔道修士显形了，我看到死去的，有一个元婴，五六个结丹，几十个筑基，数百个练气……”
苏紫箩开口说道，在混元五行灭绝神雷的引爆之下，除了拥有混元真气的他们，众生皆平等，全部都下了黄泉。
“算是不小的战果了，就是不知道死的那个元婴，是不是刁仙兰？”
陈莫白听了之后，轻轻的开口。
在荒海妖族被他灭绝之后，现在这处战场之上，还能够掀起风浪的，也就是刁仙兰这个魔道巨擘了。
不过因为是魔道修士，陈莫白有绝对的自信和把握，能够在照面之间，就将她斩杀，所以也不是那么担心。
“现在东吴最核心的数百条灵脉都被我们炸毁了，哪怕是刁仙兰还活着，应该不会浪费时间，在这里动手了。如果她还有脑子的话，最好的选择就是带领着魔道弟子撤退，等待着东土那边化神之间的战果。”
苏紫箩说了自己的看法，她在跟着明尊的时候，听过后者点评魔道各大宗门的元婴修士。
知晓刁仙兰能够在明尊消失之后，和公羊青一起联手执掌东黎魔道，就是因为知进退，不会头铁。
“啧，我倒是希望她能够自信一点，最好想着单独出手将我斩杀，在荒海妖族已经出局的现在，一举奠定魔道大胜的根基。”
陈莫白却是说了一句令得苏紫箩不知道该怎么接的话。
很快，两人就来到了东吴的边境，这里原本用来抵御云梦泽的大坝，也已经在灵脉引爆之下被炸毁。
源源不断的云梦泽江水，正在向着东吴遍布裂缝的大地倒灌。
陈莫白看到这一幕，却是轻轻点头，这里将来用来种植水稻灵米，肯定非常合适。
而在两人飞入云梦泽的刹那，在外面的一道道灵光就围了上来。
“拜见掌门！”
鄂云等五行宗的人在最前面，东吴大地之上，现在五行灵气紊乱，他们遵从之前陈莫白的吩咐，没有进入。
“此战大胜，荒海百万妖族，已经尽皆埋骨东吴大地之上。”
陈莫白说话之间，将碧海大王和双头大王的尸体从储物袋之中拿了出来，悬浮在了半空。
看到这里，五行宗的弟子，自然是一片狂热，对着陈莫白大呼：掌门神威无敌等等。
而东吴那边，以孙黄龙为首的结丹修士们，眼神闪烁之间，也全部都是苦笑一声，同时飞了过来。
“听闻陈掌门为了斩杀荒海百万妖族，耗费了百年修为，我等甚是惭愧。”
孙黄龙他们此时非常的心痛，因为家乡没了。
但他们却又不敢对此发言。
还只能够对陈莫白以及五行宗表示感谢。
因为光凭他们东吴各大家族，最好的结果也就是逃离家族祖地，留下性命，寄希望于将来后辈子弟之中，有大能出现，能够率领他们杀回东吴，夺回家乡。
但他们也都知晓，这个希望，几乎是不可能的。
因为想要打退荒海百万妖族，十几位妖王，最起码需要化神的修为，才能够力挽狂澜。
而东吴各大家族，就连出个元婴都要烧高香，化神就连做梦都不敢。
也正是因此，在五行宗炸毁东吴最核心的数百条灵脉，以此灭绝了入侵的荒海妖兽之后，他们只能够挤出笑容，反过来感谢陈莫白。
“为了人道苍生，我这些牺牲又算得了什么！”
陈莫白听了之后，却是一脸正色的说道。
这百年修为的说法，鄂云已经传音告知了他。
原来鄂云也考虑到了，炸毁东吴灵脉，毁去这些修仙家族的祖地，可能会引发他们之中某些人的怨恨情绪，所以就说了这个，先引发东吴修士的愧疚。
堂堂五行宗掌教，元婴修士，将来有望化神的绝代天骄，为了你们东吴被妖族侵占之事，损失了百年修为，伱们要感谢，不能有怨恨。
既然鄂云都这么说了，陈莫白也就只能够配合。
一个谎言是需要用更多的来弥补的，这个在仙门那边装天才人设的他最懂。
“陈掌门大义！”
孙黄龙他们听了陈莫白的回应，全部都是做出了一脸感动的样子，用各种语言表达了自己内心的敬佩和敬仰。
他们也想的很清楚，在东吴已经没了的事情之下，接下来如果想要修行，拥有高阶的灵脉灵气，只能够寄希望于五行宗。
所以这个时候哪怕是有些人心里有怨恨，但表面之上，也只能够对陈莫白大声道谢。
“陈掌门，我东吴那边有一个仪式是用来庆贺大胜归来，当初黄武老祖和贵宗的混元老祖联手封印毒龙之后，东吴十大家族就以此来表达对于黄武老祖的感激。”
“今日陈掌门牺牲修为，灭杀荒海百万妖族的功绩，甚至还要在黄武老祖之上，我觉得理当让我们东吴所有家族出面，以更高规格的礼仪来表达我们的感激之情。”
“这个仪式，当初也表示了东吴十大家族对于黄武老祖的臣服。也希望陈掌门能够接受我们这些丧家之犬的投诚……”
孙黄龙重新被选举为东吴各大家族的代表，一脸敬畏的来到了陈莫白的身前，说了这么一段话。
对此，陈莫白也是非常高兴。
毕竟在之前的时候，东吴其余的家族虽然也都暗地里向他们五行宗投诚了，却也仅仅是想着借助五行宗的势力，在战争之后保存自家的地盘。
而孙黄龙，更是一直都没有这种投诚的表示。
今日将东吴数百条灵脉引爆，灭杀百万妖族，却是直接就达成了一统东吴的目的。
这个仪式之后，不仅仅是东吴的凡人，就连修仙者，从今以后，也都成了五行宗麾下的臣民。
“盛情难却，不过毕竟正魔大战还没有结束，而且魔道还有贼子隐匿在暗处，就小办一场吧。”
陈莫白推辞了三次之后，看到东吴那边反倒是急了，觉得可能五行宗看不上他们这些人，有的甚至是还很夸张的大哭起来，才不得不叹息一声，勉为其难的答应。
“那就按照陈掌门的意思，小办一场吧！”
听到他终于松口，东吴这边的结丹修士们，都是松了一口气。
陈莫白可是刚刚灭杀了百万妖族，那股煞气可还萦绕在身，令得他们都有些不敢直视。
有些心理阴暗的结丹修士，甚至觉得，如果自己现在不当场臣服的话，恐怕边上以莫斗光为首的五行宗修士，会直接拔剑将他们砍死。
这样一来，东吴更是直接归属了五行宗。
……
兜率炼魔阵的边缘区域。
刁仙兰看着眼前苍生尽灭的大地，不由得眼神呆滞。

第995章 衣钵传承
刁仙兰作为魔道巨擘，自以为已经非常心狠手辣了。
但在这一刻，她却是发现，自己好像也并不是那么的魔道。
她这辈子近千年修行，纵横东洲六域，加起来杀害的生灵，估计也就是数万。
而眼前在东吴这里，那位一元道子挥挥手，就是灭杀了荒海的百万妖族。除了妖族之外，东吴大地之上除了人类之外的所有生灵，也尽皆是被灭绝。
相比起他，刁仙兰甚至觉得自己还有点善菩萨心肠。
“师尊，我已经找遍了，没有玄机宗几位道友的踪影……”
这个时候，一道遁光飞了过来，正是温步月，他一脸悲痛的对着刁仙兰开口说道。
荒海妖族大军被五行宗的两座大阵挡在了东吴，刁仙兰邀请玄机魔宗的匡继元过来破阵，但明尊却是不放人，匡继元只能够将宗内另一位元婴长老派了过来。
除此之外，还有玄机魔宗这一代的圣子圣女，本来想着是东土东黎边境化神战场比较危险，将自己的两个弟子派到东吴这边来避避风头。
哪知道却是直接有来无回了。
“唉，此事我亲自向他解释吧。”
刁仙兰听了之后，叹息一声，说了这么一句话。
玄机魔宗的一个元婴长老，即将结婴的圣子圣女，全部都死在了这里，几乎是撅断了未来的根。
这件事情不解释清楚的话，将来玉镜魔宗和玄机魔宗之间，肯定就是死仇了。
“师尊，那这东吴战场上的正魔大战，我们还需要推动吗……”
温步月听了之后，有些犹豫的问了半句。
“东吴都没了，还推动个屁，我先带着其他的长老，去玄海那边和公羊青汇合，你留下来带着自己的弟子，想办法混入东荒之中，多窥探下那位一元道子的行踪，有情况立刻告知我。”
刁仙兰怒骂了一声，她在这次正魔大战开始的时候，可谓是壮志雄心，想要利用荒海妖族血祭整个东吴修仙界，施展秘法祭祀血月化神。
只要战争不断，流血不止，这场祭祀的仪式也就越是盛大。
等到了最后，两败俱伤之时，她也就能够率领魔道出手，摘取最后的果实。
为了确保这一点，她甚至在东吴几大家族那边也都埋伏了自己的不少血神化身，除了情报之外，也在时刻推波助澜，想要让战火在东吴大地之上一直熊熊燃烧。
原本计划是按照她预想的在进行，哪知道陈莫白辣手无情，消耗了几年之后，眼见五行宗的弟子损伤不少，直接就把东吴大地之上的数百条灵脉都给炸了，将百万荒海妖族都给扬了。
这一炸，东吴没了，荒海妖族也没了。
刁仙兰的祭祀仪式是要以灵脉为根基的，这还是最关键的，现在灵脉也被被炸了，自然也就断了。
如果是其他人干的这件事情，刁仙兰肯定是气上心头，非要将这个人挫骨扬灰才行。
但干这事的是陈莫白。
不知怎么的，想起这个一元道子，刁仙兰就心头剧烈跳动。
这种情绪，她已经许久都没有出现过了。
是畏惧！
年轻的时候，她在玉镜魔宗一步步往上爬的时候，就经常有这种情绪，那是生死不由自己掌控的畏惧。而在她元婴圆满之后，就再也没有过了。
而现在，她却是再次感受到了。
刁仙兰一开始还有些不敢置信，觉得以自己的修为，只要不是正面撞上化神真君，遇到任何人都是游刃有余，哪怕是打不过也不会有生命危险。
只不过随着小妖尊被斩，碧海大王死去，荒海百万妖兽埋葬于东吴大地之上，她却是渐渐的明白了为什么自己会再次涌起这种情绪。
幸好有万仙岛帮她趟雷了，要不然她早几年前，估计就已经死在东吴了。
“是，师尊。既然东吴这边的正魔大战结束了，那当初你答应我的化神秘法……”
温步月听了之后，立刻就顺着刁仙兰的话语说了下去。
他做了这么多事情，不就是为了玉镜魔宗的至高功法！
“之前为师虽然是这么说的，但这场正魔大战毕竟没有如我所料的那样胜利，而且你毕竟修为还没有到那一步，等到时候再说吧……”
刁仙兰却是一点犹豫都没有，直接就拒绝了，说话之间，她目光看向了温步月，后者立刻低头。
“伱该不会在心里怨恨为师吧？”
听到刁仙兰意有所指的问话，温步月连连点头，抬起头挤出了一个勉强的笑容。
“师尊说的是，弟子现在的确是还用不到化神秘法。”
刁仙兰虽然知道他不是真心实意，但魔道之中从来都没有真心这种东西，她仅仅是还需要温步月这个弟子办事而已。
“如果为师在东夷战场之上，完成了血月祭祀，一定会将宗门的化神秘法传授给你。”
刁仙兰最后惯例的再给了温步月一点希望，随后就化作了一道月光，离开了这里。
回到了自己在荒墟中的洞府之后，温步月已经将心头剧烈翻涌的情绪平静了下来，将一头在附近晃悠的妖兽头颅捏碎之后，他轻轻的吐出一口气。
这么多年来，他也已经习惯了。
魔道之中，只要不是道心誓言，那么基本上都不能信。
只不过温步月一身修为，都是玉镜魔宗的功法，只能够一条道走到黑。如果未来还想要化神的话，那么就只能够给刁仙兰卖力。
温步月知道一件隐秘的事情，那就是玉镜魔宗的祖师为了避免秘法失传，会让每一个得传化神法的弟子立下誓言，在死之前，要将自己知晓的玉镜魔宗所有传承告知弟子。
而现在杜梦云死了，整个玉镜魔宗未来，也只有他温步月一人可堪大用。
所以将来无论是等到刁仙兰化神，还是她老死，他都有机会。
也正是因此，温步月才会一直忍耐着。
“师尊，东黎那边有传信符过来。”
而就在这个时候，温步月的弟子孙百里走了过来，将一道银白色的符箓递给了前者。
“老匹夫，安敢如此欺我！”
温步月看完之后，却是勃然大怒，浑身阴森的气机爆发，将这座洞府的顶都掀飞了。
孙百里一个不小心，直接就倒飞了出去，撞在了远处的山壁之上，感觉浑身骨头都断了不少，剧烈的咳血。
【到底是什么消息，竟然能够令得师尊如此失态？】
昏死过去之前，孙百里脑海之中只有一个念头。
温步月的城府之深，世所罕见，哪怕是遇上天塌下来的大事，表面之上都是风轻云淡。
而今日却是直接破防了。
传信符是温步月的一个师弟寄来的，是他在玉镜魔宗东黎本部修行的时候收复的，上面记载了一件事情。
杜梦云的魂灯还在燃烧。
温步月一生行事谨慎，在杜梦云死了之后，却是有些放松了，以为玉镜魔宗的未来只有他能够继承，所以对于这个宗门也有了些想要好好经营的心思。
主要是他一步步看着陈莫白将五行宗这个东荒小派发展成了如今称霸东洲边疆的元婴大派，莫名的也喜欢上了这个种田发育提升收获的感觉。
他觉得自己也能够做到。
所以在杜梦云死后，就传信给了东黎本部那边，让自己的这个师弟与宗内之内其余的长老交流，尤其是那些神秘的传功长老，说不定将来刁仙兰化神失败，还需要从他们口中得知宗门传承。
在温步月看来，这些长老都会给自己一个面子。
毕竟杜梦云死了，未来只有他才能够带领玉镜魔宗维持当前的地位，甚至是更加强大。
只不过那位师弟在拉拢玉镜魔宗本部的那些长老之时，却发现情况和温步月预料的完全不一样。
他一番调查之后就发现，原来杜梦云供奉在本部的魂灯，竟然还没有熄灭。
这就代表着杜梦云还活着！
而在温步月看来，这件事情就是刁仙兰和杜梦云两人在联手欺骗他。
想要让他在东吴正魔大战的时候效力，等到大局已定的时候，再将他一脚踢开。
知晓真相之后，刚刚将心头怒火的压抑的温步月，终于是忍不住了。
一声声骨骼碎裂，血肉横飞的脆声闷声接连响起。
温步月来到了自己洞府不远处的一个山谷中，将这里面一个苍狼的族群，亲手一只只撕成了碎片，将心头的怨恨怒火等等负面情绪发泄。
伴随着最后一头幼小的苍狼被他冻结之后捏碎，温步月的脸色再次恢复了平静。
“老东西你不是想要化神吗，我倒要看看，你能不能……”
温步月目光看向了东荒，心中已经想到了一条毒计。
……
风雨仙城。
陈莫白接受了东吴各大家族的投诚之后，名正言顺的拥有了东吴。
这个时候，陈莫白就有些心疼了。
早知道当初就应该只引爆万川归海阵的灵脉，将另一半兜率炼魔阵的灵脉留下，这样修复起来也容易很多。
不过这也就是想想，毕竟陈莫白和苏紫箩也是第一次以混元五行灭绝神雷引爆灵脉，不清楚威力到底有多大。而且这样的机会只会有一次，若是这次被碧海大王它们逃了出去，下次它们绝对不会再上当入阵。
还是一次性押注引爆所有灵脉，确保荒海百万妖兽死绝了再说。
先胜利，再治理。
“茗儿，为师在东吴造下的孽力，只能够让你帮忙化解了。”
合并了东吴之后，陈莫白就开始安排后续的治理了。他将自己的宝贝徒弟喊了过来，指着地图之上满目疮痍的东吴大地，语重心长的说道。
“师尊吩咐即可！”
卓茗没有任何犹豫，直接就领命了。
“好好好，这里是为师给东吴的规划……”
陈莫白很是欣慰的开口，将一块玉简给了卓茗，里面是他连夜赶出来的规划大纲。
东吴现在可以说是百废俱兴，是最适合建设仙门类型洞天福地城市的地方。东荒这边想要布置天幕地络，还有一些私有的灵脉没能够完成公有化，无法掌控东荒境内全部的灵气。
但东吴就不会有这种情况了，在卓茗修复大地的过程之中，也顺便可以将天幕地络大阵从东荒这边延伸过去。
等到了五行祖脉成长为五阶巅峰之时，五行宗那是真的可以说是固若金汤，哪怕是化神真君来也不怕了。
“师尊，此事恐怕需要数百年时间，弟子只怕有生之年不能完成，辜负你的期望。”
卓茗看完之后，却是说了这么一句话。
如果是别的人，陈莫白肯定以为是在以此向自己索要更多。
但卓茗的话，肯定是真心实意。
她是真的担心，自己不能够帮陈莫白洗清破碎东吴苍茫大地的孽力，有负师恩。
“茗儿放心，有句话叫做人多力量大，今年开始，为师就让下面的各大学宫，开始重点培养地师方面的人才。”
“几百个地师不够，那就几千个，几万个。”
“为师座下几个弟子之中，以你化神的希望最大，还指望着你继承衣钵，不会让你将后半生都消耗在东吴大地上的。”
陈莫白这话说完，卓茗一脸开心，却还是有些谦虚的摇摇头。
“弟子哪敢想化神，能够结婴，达到师尊的境界，就已经很高兴了。”
两人说话之间，陈莫白将苏紫箩喊了进来。
“道子，你找我。”
“嗯，东吴大地之上，现在还有残余的混元五行灭绝神雷，需要劳烦你护送我弟子和宗门的五百个地师过去……”
苏紫箩听完之后，立刻点头。
卓茗还不认识苏紫箩，一看到这个陌生的元婴修士，一脸的奇怪。
“这是一元道宫的苏长老，今后就是我宗客卿。”
听到苏紫箩的来历，卓茗不由得大吃一惊。
【师尊竟然真的是一元道子，我作为他的衣钵传人，那岂不是一元圣女！？】
卓茗这样子想着，脑子有些晕乎乎的。
她想起了自己当初在坊市之中摆摊，为了小半块灵石的差价，辛辛苦苦。
而现在却是被告知，自己成为了东洲圣地的圣女。
当初那一拜，当真是改变了命运。
“道子，卓师侄天赋卓绝，不过似乎没有修行过一元道经？”
苏紫箩上下打量了一下卓茗，察觉到了她眉宇之间隐匿的地母印，心中暗惊，不由得开口问道。
“我是天火灵根，自己也没有修行过一元道经，所以也无法指点茗儿。”
陈莫白压根就不会一元道经，他将苏紫箩派给卓茗，除了保护之外，也想要让她代为指点一番。
毕竟将来卓茗肯定是要修行混元道果的。
“道子以非土行真气初始练成混元，天赋之高，可谓是道宫数千年来第一人。”
苏紫箩立刻不着声色的拍了一句。
混元真气的修行，是五行归一。因为五行循环往复相生，所以理论之上，也的确是可以非土行起始，得成混元真气。
只不过一元道宫修行混元真气的所有经验，都是从土行起始，所以哪怕是一元真君飞升之前，已经推演出了其余四行起始修行混元真气的法门，但道宫之中，依旧是秉承传统。
数千年来，也的确是有其余四行功法的元婴长老，想要更进一步，尝试修炼混元真气。
只可惜这些元婴长老，都是不可能得到一元道宫其余元婴倾力相助的，哪怕是耗费苦功修成了混元真气，也无法将其大成。
陈莫白是苏紫箩知道的唯一一个。
甚至他的混元真气之浑厚，比她全盛时期都犹有过之。
苏紫箩并不知道，陈莫白混元真气大成的背后，是整个东荒修仙界的努力。
“道子，我观卓师侄体魄强大，修为也已经结丹中期，按照道宫的标准，可以尝试修炼混元真气了……”
苏紫箩知道卓茗是陈莫白的衣钵传人之后，顿时就有了点心思。
她转化成法身元婴，这辈子也就这样了。
现在看到卓茗这块未经雕琢的璞玉，特别想要将她培养成才，让她来代替自己，成为一元道宫有史以来第一位女修化神。
“倒是我疏忽了，一直想着等茗儿结丹圆满根基扎实之后，再传授混元道果……”
陈莫白听了之后，也是点点头。
五行宗的混元道果传承，都是来自于混元老祖以及一元秘境之中的社稷台，是一元真君最为初始的版本。
所以修行的话，条件比较苛刻，最好还是等土属性功法结丹圆满之后，这样子五行归一就不会有走火入魔的危险。
而苏紫箩的混元道果，是一元道宫历代先贤，修订了数千年的，在结丹中期的时候，就可以开始修行了。
而能够在结丹中期练成混元真气的，就是道子和圣女的候选。
陈莫白：“茗儿，今日为师就将我五行宗的至高法门传授给你，到时候有什么不懂的，可以问苏长老。”
卓茗一听，顿时喜出望外。
作为土生土长的东荒人，她可是听着混元道果这门东荒第一神通长大的。
虽然知晓有朝一日，师尊肯定会传授给自己，但真正得传的时候，她依旧是有一种巨大的喜悦。
这个行为，在东荒这边，就是真正的衣钵传承了。
从今以后，就算是小南山分家了，她卓茗也能够名正言顺的继承陈莫白的名头，成为主脉。
陈莫白传授完毕之后，又将自己的一道混元真气打入了卓茗的体内，后者立刻端坐下来，当着他的面开始用刚刚知晓的法门炼化。
“今后我这个徒儿，就辛苦苏长老了。”
陈莫白修行混元真气的经验，全靠大量的五行精气不怕浪费，本来还想着将来让卓茗去多请教请教周晔的，现在有了苏紫箩整个一元道宫的圣女，却是正好人尽其用。
“这是我应当的。”
苏紫箩开口说道。她内心甚至觉得，这是陈莫白给予的考验，看看自己在教授卓茗的时候，有没有留一手，到时候以陈莫白自己修行混元道果的经验对照她教卓茗的，一眼就能够看出她是不是真心臣服。
半天之后，卓茗动用地母印，将那一道混元真气勉强炼化了。
这也让苏紫箩震惊不已。
要知道，她当初可是耗费了整整一个月时间，才做到了这一点。
就算是这个速度，也已经让上代宫主惊叹不已，说是能够排在历代圣女之中前五了。
而卓茗，半天！
哪怕是一元真君之后的道宫化神，也没有这种可怕的天赋。
苏紫箩看向陈莫白，却发现后者面色平静，似乎对于卓茗半天炼化一道混元真气，没有什么反应。
“敢问道子当初用了多久？”
苏紫箩觉得可能是陈莫白用的时间更短，不由得好奇问道。
“忘了，我不记这些没意义的时间。”
陈莫白摇摇头。
他是真的没有记，毕竟他当初修行这个，仅仅为了结婴而已。
听到这里，苏紫箩更是确信自己的想法。
心想当初一元祖师之所以在东荒留下传承，估计就是为了等这对师徒，让他们在一元道宫即将倾塌的时刻，力挽狂澜。
“弟子多谢师尊！”
这个时候，卓茗运功完毕，感受着被自己炼入中丹田的那道混元真气，喜滋滋的起身道谢。
“去了东吴之后，主要修行时间还是要在黄帝厚德经之上，混元道果毕竟只是神通，境界才是最重要的。”
“混元真气提升的事情，你也不用着急。大概十二年之后，一元秘境之中的五行灵果就要成熟了，为师已经预留给你了。”
“到时候你将五颗果子全部服用炼化，就能够在结婴之前练成四十九道混元真气，节省百年苦功。”
陈莫白这番话一说完，边上的苏紫箩都是眼含羡慕。
她当初提炼混元真气，也是自己刻苦修行了许久，直到战胜了所有师妹，确认成为圣女之后，才有其他的结丹长老灌注灵力给自己，让自己在结丹之时练成四十九道混元真气。
而卓茗却是根本就不用努力，所有的一切陈莫白都已经帮她安排好了。
而且五行灵果是修行混元真气奠定根基最好的灵物，相比起其余的修士灵力灌顶，还要担忧与自己灵力的共存精炼，这个却是无比精纯，轻轻松松就能够炼化。
卓茗听了之后，嘴角的笑意再也止不住的上扬。
心中现在只有一个念头。
一定要把东吴的事情做好，不能够辜负师尊的恩情。
“对了，茗儿你把太岁童子和小黄龙女也带去吧，它们都属于大地之灵，最起码能够节省你两百年的时间。”
就在卓茗告辞准备去东吴大干一场的时候，陈莫白又想到了自己麾下另外两个另类的地师。
“是，师尊！”
卓茗也没有迟疑，更是高兴的点点头。
第二天，她就带着五行宗在风雨仙城的地师们，乘坐一架飞舟，向着东吴而去。
……
东土。
袁青雀屹立在半空之中，看着对面高悬于夜空之中的轮回盘，目光平静。
“师尊，这是东荒那边最新的消息。”
这个时候，叶清突然飞了上来，将自己刚刚得到的一封信递给了袁青雀，后者打开一看，以其修为和城府，也不由得微微一惊，随后感慨。
“我东洲正道未来，就需要他这种化神啊。”
九天荡魔宗在天河界诸般圣地之中，也是出了名的杀性重，对于陈莫白引爆东吴数百条灵脉，灭尽荒海妖族的行为，很是理解。
如果换做是袁青雀在陈莫白的位置上，也会这么做。
“师尊，无尘真君传信。”
就在师徒两人交谈的时候，袁甄飞了上来，拿着一封传信符双手递上。
“终于到了这个时候了！”
袁青雀看完之后，不由得哈哈大笑起来。
“师尊，请！”
这个时候，叶清也将自己背着的太和剑取下，双手递到了袁青雀的面前，后者也没有推辞，伸手接下。
毕竟对面有六阶的轮回盘，而在通天炼道塔不能够动的情况之下，想要毕其功于一役，将所有的魔道化神斩杀，有必要启用这柄杀戮最盛的剑。
“为师走之后，九天荡魔宗和东洲未来，就交给你们了。”
袁青雀接剑之后，背对着叶清和袁甄这两个弟子，说了这么一句话。
说的时候，他的内心突然就闪过了陈莫白的面容。
这个后辈，也是未来！
“弟子定不负师尊所托。”
叶清和袁甄两人齐齐点头，对着他的背影行大礼。
袁青雀头也不回的点头，随后化作了一道凌厉的剑光，冲向了对面的东黎疆域上空。
“明尊，鬼神，出来受死！”
伴随着一声厉喝，一道通天彻地的寒芒在东黎大地之上亮起。
这一剑出，就将魔道的五阶阵法斩出了一道巨大的口子！

第996章 练虚之威
袁青雀已经快忘了自己上一次拔出太和剑是什么时候了。
好像快有千年了吧。
剑出鞘的刹那，凛冽的剑意已然如同潮水一般从半截剑刃狂涌而出。
这一瞬间，天地仿佛都为之胆寒，下起了霜雪。
东黎魔道这边，匡继元精心布置的五阶阵法，在袁青雀出鞘的太和剑下，如同薄纸一般脆弱。
寒芒落下，接触的刹那，大阵已被斩开，剑光余波如流星般重重的砸入了大阵最中心。
伴随着一声轰然巨响，最为关键的阵盘以及灵脉尽皆被这一剑斩灭。
在一阵闪烁之中，整座五阶大阵轰然破碎。
万千魔道修士惊惧的脸色，落入了袁青雀的眸光之中。
他表情冰冷，抬起了手中的太和剑，看向了两道冲天而起的魔光。
是明尊和鬼神。
随着两人的出现，天空之中的气流陡然紊乱，无数的魔气与邪气如同被激怒的厉鬼，狂暴的向袁青雀袭来。
然而袁青雀仅仅是屈指一弹掌中的剑刃，金铁般的剑鸣声荡漾，化作了无形音波，就将这四面八方涌来的邪异厉鬼，尽皆是化作了漫天黑烟。
“明尊，鬼神，能够让我动用太和剑，你们也算是死而无憾了。”
袁青雀的声音在天空之中回荡，语气平静，但却充满了前所未有的自信与傲然。
黑夜之中，太和剑的剑刃如同最耀眼的星辰，照亮了无穷幽暗。
这柄六阶剑器，在袁青雀的手中，才算是发挥出了真正的威力。
“今日谁生谁死，可还不一定呢！”
明尊冷笑一声，天空之中一轮玉盘如同明月，旋转之间绽放出了漆黑的光芒，眨眼就已经蔓延开来，化作了一个鬼蜮降临笼罩了这块区域。
“你能得到轮回盘，可见也是有气运的，只可惜投入了魔道，只能够死在我手中。”
袁青雀看着轮回盘，这次却是没有隔空动用通天炼道塔了，反倒是用一脸惋惜的表情看着明尊。
“我想投正道就投正道，想入魔就入魔，但无论是正是魔，都只是我问鼎巅峰的工具而已。”
明尊却也是个心志坚定之人，面对袁青雀的话语，说了这么一句。
而就在这个时候，天地间一片死寂，紧接着，一股冰冷至极的气息自北方涌来，伴随着一声冷笑，一个端坐于漆黑莲台，身披白骨法袍的老者出现在了轮回盘的鬼蜮之中。
此人正是北方魔道之主，白骨法王。
他的气机，甚至还要盖过明尊和鬼神，这是真正魔道巅峰的化神，与袁青雀同为天河界最顶尖的十五人之一。
“袁青雀，千年前你以太和剑斩了我的白骨舍利，这笔账今日是不是要算一算！”
白骨法王说话之间，法袍之上飞出了无数飘忽的白骨，每一块骨头都散发着灵光，在轮回盘无穷无尽的黄泉阴气的滋养之下，很快就化作了一柄又一柄的白骨飞剑，密密麻麻，堆满了天空。
袁青雀看到这一幕，却是不由得轻笑出声。
“真亏伱还记得这件事情，我就不一样了，我从来不记自己的手下败将。”
听到袁青雀这句话，白骨法王眸孔之中凶光一闪，脑后突然大放光明，一颗晶莹森白的骨珠升腾而起，在刹那之间化作了一具三头六臂，全身没有一丝血肉的白骨法身。
“我这白骨舍利，还差一丝火候就能够圆满，脱离生死桎梏，化身成为无上天魔。这一丝火候，就是你的精气神！”
白骨法王修为也已经是化神圆满，甚至隐隐作为天河界五方魔道的领袖。
更难得的是，他还和袁青雀有仇。
这次功成出关，就是因为他已经将北方魔道的传承修炼到了登峰造极的境界，前方没有路了。
而在出关之时，他却是感知到了，自己如果想要跨越瓶颈，成就魔道化神之上的境界，需要斩杀一尊同等级的对手祭炼白骨舍利才行。
也正是因此，他得到了明尊的邀请之后，愿意跨海而来。
因为正好，他和袁青雀之间，还有一条线没有断。
一声厉喝之后，巨大的白骨法身驾驭着漫天白骨飞剑，带着绝世凶戾之气，几乎将轮回盘的鬼蜮空间都撼动了，冲到了袁青雀的面前。
“来得好！”
袁青雀面对白骨法王的攻击，开口说了这么一句话，随后举剑横斩，太和剑爆发出了灿烂的剑光。
六阶的剑刃触及之下，白骨法王称雄天河界，坚如金刚，却又如白壁般莹润的白骨法身，顿时就被斩成了两半。
而在斩开了白骨法身之后，太和剑的剑光余势不止，落到了对面的魔道三化神真身之前。
明尊将手中的幽冥杖挥出，接引了轮回盘之力，想要尝试一下太和剑的锋芒。
只不过这一剑之下，与幽冥杖通灵的他忍不住浑身颤抖，神识有一种被斩成碎片的触感。
幽冥杖飞回来之后，上面已经多了一道深刻的剑痕。
明尊有一种感觉，若是再接三剑，这件通幽魔宗的五阶魔宝，就要被斩断。
不愧是太和剑！
意识到这点之后，明尊整个人的身形，开始化作为幽影，在轮回盘降临的鬼蜮幻境之中，就像是没有实体的鬼魂一样。
他打算发挥地利之势，人数之优，将袁青雀围攻而死。
而在这个时候，白骨法王已经是重组了自己的白骨法身，被太和剑斩断的骨头，在四周无穷无尽的白骨飞剑补充之下，很快就恢复了原样。
有轮回盘的配合，白骨法王感觉自己的魔气消耗微乎其微，不由得满意点头。
今日，必定能够将袁青雀斩杀。
这样子想着，魔道三大化神同时爆发出了恐怖的气机，各自施展了自己最强大的手段，向着鬼蜮正中心的袁青雀轰去。
白骨重锤，幽冥神雷，寒炎魔光……
而面对这些近乎可以毁天灭地的魔道神通，袁青雀却是叹息了一声。
“看来，今日只有你们三人了，当真是可惜！”
他这话一出，让白骨法王三人微微皱眉，不过到了这个时候，他们只能够强压下心头的疑虑，将自己的神通再次催发提升。
“你们的运气不错，能够亲眼见证这一幕！”
袁青雀说话之间，任由魔道三大化神的神通落到自己的身上。
白骨法王看到自己法身挥舞的白骨重锤砸到了袁青雀的头顶，但在接触的刹那，就像是突然沙化了一样，巨大的头骨锤化作了簌簌飞散的白粉。
而明尊的幽冥神雷，鬼神的寒炎魔光，也像是落入了一个虚无的空洞，无声无息的消失不见。
他们三人面色大变。
因为这个时候，袁青雀的气势猛然一变，他的身体周围形成了一片虚空，仿佛脱离了这个世界。
天空之中一层层五彩霞光突然落下，洞穿了轮回盘形成的鬼蜮，笼罩了袁青雀的全身。
“练虚！”
“这不可能！”
“你怎么这么容易就突破了！”
魔道三大化神看到这一幕，不由得大惊失色。
要知道练虚，可是划分上界和下界的境界，天河界这么多惊才绝艳的化神真君，上一个飞升的还是得了长生教传承的一元真君。
其余的哪怕是那些和灵空仙界有联系的圣地大派，六千多年来，也无一人能够突破，飞升成功。
也正是因此，魔道三大化神之中，哪怕是明尊想过这种可能，却也被自己认为不可能。
而现在，袁青雀却是在他们三人面前，呼吸之间就轻松的跨出了那一步！？
这代表着，他随时都可以突破。
就只是为了等今日！
等白骨法王过来之后，将他们魔道三大化神，一起斩杀！
意识到这点之后，一直没有发声的鬼神直接转身就冲着轮回盘飞去，幽影遁法之下，他整个人就像是一缕拉长了的鬼影，须臾间就探入了轮回盘连接的黄泉。
“今日我既然已经踏出了这一步，你们三位自当全部死在这里！”
袁青雀却是伸手对着鬼神一握，刚刚将头探入阴间黄泉的鬼神就发现，自己突然又回到了原地。
不，并不是回去了，而是他和轮回盘之间，又被塞入了一段虚空。
他若是想要逃入阴间黄泉，就还要再飞过这段距离。
就在他想要催动幽影再次遁入之中，一道灿烂的剑光从天而降。
鬼神将幽影遁法催动了极致，避免硬接太和剑。
九天荡魔宗的无备剑诀，世所皆知，哪怕是他能够身化无形，也不想正面对上。
只不过鬼神发现，无论自己怎么施展遁法，都无法逃离原地。
他遁出多少距离，袁青雀就会塞入多少虚空。
而在这个时候，太和剑已经斩入了鬼神的头顶。
在剑刃斩入的刹那，鬼神更是震惊的发现，自己的真身竟然被一股无法察觉的力量从幽影状态逼了出来，化作了实体。
这也是练虚的手段吗？
在惊怒恐惧之中，鬼神浑身狂涌出森然鬼气，冰冷寒炎，开始拼命。
在轮回盘的加持之下，虽然这里是人间，却也能够让他爆发出自己巅峰的实力。
这是哪怕无尘真君，都要退避三舍的黄泉鬼神！
然而，面对已经练虚的袁青雀，他的所有反抗，就像是在倾盆大雨之中点燃的一根火折子，仅仅是闪烁了一下，就被熄灭。
太和剑斩落，鬼神惨叫一声，化作了漫天阴气，消散在了当场。
“今日出手之前，其实我内心还是挺怕的。”
斩杀了鬼神之后，袁青雀将太和剑收回，摇头叹息。
“分开跑！”
而白骨法王却是不想听他说接下来的话了，对着明尊留下这句话之后，收回了自己的白骨舍利，直接就身化魔光，向着北方遁逃。
但明尊却是站在了原地，一动不动。
“你怎么不跑！”
袁青雀看着眼前的明尊，一脸奇怪的问道。
“在练虚修士面前，跑和不跑有什么区别吗？”
明尊反问了一句。
“倒也是！”
袁青雀听了之后，轻轻点头，随后身前的虚空扭曲，正在遁逃的白骨法王突然之间向着他飞了过来。
“不可能！我怎么可能死在这里！”
白骨法王惊恐地叫道，停下了自己的遁光，重新调转方向，想要逃离东洲。
只可惜，在已经练虚的袁青雀面前，他的一切都是徒劳。
太和剑挥过，白骨法王感受到了前所未有的死亡威胁，他瞪大了眼睛想要催动压箱底的拼命法术。
但很快，他就发现自己的神识突然驾驭不了自己的魔气了。
白骨法王感觉自己的身子好像失去了感应，低头一看，就看到了自己端坐在莲台之上的无头尸体。
原来，他已经被斩杀了！
明尊看到白骨法王当空飞舞的头颅之上，一脸的不敢置信，背负在身后的双手轻轻颤抖。
练虚！
竟然如此强大！
袁青雀又一剑斩杀了白骨法王之后，天空之上原本还仅仅是若隐若现的五彩霞光，这个时候却是更加的浓郁了，将他整个人映照的，几乎快要透明。
“只剩下你一个人了。”
袁青雀已经感受到了灵空仙界的气机，知晓自己马上就要离开了，看向了对面的明尊。
“你刚才说今日出手，内心很怕？”
知道自己逃不了的明尊，这个时候反倒是放松了下来，挤出一个笑容问道。
“是啊，我很怕白骨不来，又或者你和鬼神逃走，不能够将你们一网打尽！”
听到袁青雀这句话，明尊嘴角微微一抽。
而在这个时候，袁青雀已经是再次举起了太和剑。
生死之前，明尊终究是忍不住了。
他大喝一声，将手中的幽冥杖挥出，随后整个人肉身突然爆碎开来，又有九件不同形状的魔宝浮现，裹着他的元神化作了九道魔光，向着天空飞去。
轮回盘也在这个时候，爆发出了六阶的威能，在虚空之中洞出了九个漆黑的漩涡。
明尊的九道虚幻元神，在血光、鬼气、魔宝的庇佑之下，分别向着这九道漩涡飞去，想要尽可能的保存一道元神种子。
这样的话，将来他其余的鬼胎化身，就能够利用这残存下来元神种子，更加轻易的踏入化神境界。
只不过在已经练虚的袁青雀面前，这些就像是为了庆贺他突破的烟花一样。
袁青雀施展御剑术，太和剑在他手中飞出，剑光如虹，挥洒成一大片，直接就将明尊的幽冥杖以及九大元神种子全部都笼罩在了其中。
太和剑下，哪怕是明尊拥有轮回盘，但在大境界的差距之下，依旧是步了鬼神和白骨法王的后尘。
“不！”
眼见着自己的幽冥杖被斩断，八件魔宝和八道元神种子全部都被太和剑剑光覆盖湮灭，明尊终于是忍不住了。
他驾驭着轮回盘落下，想要用这件六阶至宝给自己换取一线生机。
轮回盘爆发出了一股幽深的光华，落到了明尊最后一道元神种子之上，将其包裹了起来。
随后这件六阶至宝驾驭着盘前的漩涡，亲自向着明尊从天空落下，想要将其带入幽冥。
袁青雀的眼中闪过一丝冷酷，他今日突破，就是为了一举结束这场延绵了许久的正魔大战，又怎么可能放过明尊。
剑意迸发之间，太和剑当空旋转，剑尖指向天际，一股凌厉的剑意凝聚而成，直斩天空之中那面坠落的玉盘。
这一剑，仿佛要将天地分割，剑光所过之处，一切都被斩为两半。
轮回盘虽然已经是爆发，但毕竟只是法器之力。
而太和剑则是得到了练虚修士的加持，明尊最后一道元神种子之前的轮回神光，在这一剑之下也无法支撑，仅仅是僵持了一个呼吸就被斩开。
明尊脸色铁青，但却无法阻止自己被太和剑斩杀的结局。
这一剑之下，他最后一道元神种子，也被湮灭。
而在这个时候，轮回盘才刚刚落下了一半。
在察觉到了明尊死去之后，这件至宝顿时一个旋转，就要向着幽冥逃离。
如果是之前，袁青雀对此肯定是没有任何办法。
但现在，已经练虚的他，伸手一挥，四周的虚空尽皆被凝固。
消失了一半的轮回盘，被他五指握住，从幽冥漩涡之中拔了出来。
原本笼罩了四周的鬼蜮，在轮回盘落入了袁青雀掌心之后，也轰然溃散。
一丝丝黄泉阴气，在天河界灵气的冲刷之下，就像是阳光下的雪，缓缓消融消失。
“恭喜道兄！”
而这个时候，三道化神灵光从天而降，三个化神修士对着袁青雀齐齐行道礼。
这三人，正是道德宗的无尘真君。
太虚缥缈宫的东洲化神大空真君，以及被他请来的南州化神大古真君。
在白骨法王到达东洲的时候，为了配合他和明尊鬼神，利用人数优势，出其不意的斩杀东洲正道的化神，原本退去的玄蛟王庭化神黑蛟，以及荒墟之中的金炎狻猊也再次出现在了东夷。
而除了这两尊化神真灵之外，玄蛟王庭竟然还有一条新进阶的五阶蛟龙。
太虚缥缈宫的两大化神，被玄蛟王庭的两大化神真灵拖住，金炎狻猊立刻就是大笑着冲向了东岳。
以它的修为，星天道宗最多也就是依仗着大阵自保，根本就不敢出阵拦截。
而只要金炎狻猊冲入东土，那么正道数万年的精华，就会被这头凶兽毁于一旦。
到时候就算是能够在正魔大战之中胜利，也会因为没有后辈力量，陷入衰弱。
而且如果袁青雀死在了魔道三化神的手中，东洲将会彻底沦为妖魔的乐园，道德宗和太虚缥缈宫也无力回天。
不过玄蛟王庭有新晋五阶的消息，东洲圣地很早之前就已经得到了。
早就防着这一手了。
无尘真君在金炎狻猊冲向东岳的刹那，就立刻乘坐传送阵，从东土边境这边赶到了星天道宗。
这位道德宗的化神发动开荒令，就是为了猎杀这头金炎狻猊，这次遇见了，双方也没有任何的留手，直接就是大打一场。
而交手之下，无尘真君却发现，这金炎狻猊的实力之强，竟然已经是五阶中品，与他不相上下。
若不是他拥有道德宗的数件五阶法器，恐怕还真不一定能够将金炎狻猊打退。
不过最后金炎狻猊之所以退却，是因为袁青雀练虚的动静实在是太大了。
从灵空仙界落下的五彩霞光，不要说是靠近东土的东岳了，整个东洲都能够看到。
甚至就连东洲之外，五洲四海其余顶尖的存在，也感知到了灵空仙界的气机。
这代表着，有人引动了飞升灵光！
而在东洲之上，化神的存在屈指可数。
魔道是绝对不会飞升灵空仙界的，无尘真君又在这里，太虚缥缈宫的两大化神在东夷金乌仙城。
这样一来的话，就只能是袁青雀了！
意识到袁青雀练虚之后，金炎狻猊没有任何的犹豫，直接就退入了荒墟。
在荒墟的最深处，沉睡着不少强大的古兽，哪怕是飞升修士出手，也要耗费一些力气才能够解决。
而袁青雀肯定不会将自己飞升之前的宝贵时间，浪费在这方面之上。
无尘真君看到金炎狻猊果断的退走，也只能够感叹此妖今日命不该绝，然后再次乘坐传送阵，回到了东土边境的仙城。
而在察觉到飞升灵光的同一时间，玄蛟王庭的两尊化神真灵，也只能够放弃近在眼前的金乌仙城，命令自家的儿郎们从东夷和东岳大地之上退回到玄海之中。
不过它们本来的目的，也仅仅是在这里，拖住正道的两位化神而已。现在也算是目的达成了。
袁青雀练虚，对于它们来说，反倒是好事。
东洲魔道的化神死绝了，正道最强的也马上要飞升了。
到时候它们玄蛟王庭重整旗鼓，和金炎狻猊联手，岂不是轻轻松松就能够横扫东土。
眼见两位化神蛟龙离去，太虚缥缈宫的两位化神真君也没有阻拦。
玄蛟王庭的底蕴深厚，不逊色于九天荡魔宗，在玄海之中，哪怕是飞升修士来了，也有力量可以阻挡。
大空和大古两位化神真君，是施展宗门的虚空之术，直接降临到了东土和东黎的边境战场之上。
说来也巧，正好和无尘真君一起到。
“见过三位道友，我走之后，东洲苍生，就交给你们了。”
袁青雀对着眼前的三位化神真君也很是客气，开口之间回礼。
而这个时候，灵空仙界落下的飞升灵光，已经是彻底将他笼罩了起来。
在斩杀了鬼神，白骨法王，明尊魔道三化神之后，他练虚的气机已经通天彻地，再也无法隐藏。
“袁道友放心吧，邪不胜正，只要我们还在天河界，就不会让妖魔侵蚀东洲大地。”
对于一位飞升修士，三人都是报以最崇高的敬意。
这对于他们来说，就是最大的理想。
只不过袁青雀能够飞升，他们却是没有什么信心。
“我还有点事情和两位徒儿交代，请无尘师弟帮帮忙。”
袁青雀再次开口说道，无尘真君等三位化神，立刻点点头，消失在了原地。
随后无尘真君将叶清和袁甄带了过来，然后将最后的空间留给了他们师徒三人。
“从今以后，宗门就交给你了！”
叶清听到几乎快要化作光的袁青雀的嘱托，一脸郑重的在半空之中，对着眼前这位师尊三跪九叩，行大礼。
“你的资质一般，不过毕竟是我袁家的血脉，而且你从小就有气运，现在我即将飞升，看你的头顶更是一片鸿运，希望将来袁家在你的手中，能够超越我在世之时，越来越好吧。”
面对袁甄，袁青雀则是说了这么一段话。
这也是袁甄第一次知晓，自己为什么会被袁青雀这位化神老祖看中。
要知道，她的天赋，在袁家之中，都不能算是最好。
本来还以为是因为自己是女修，正好可以和叶清凑成九天荡魔宗这一代的道子圣女的缘故。
而现在听袁青雀说，原来是因为自己有气运啊！
袁甄心中既是高兴，又有一阵失落。
她原本还以为，自己结婴之后，能够证明自己。
尤其是袁青雀还将她正式收为了弟子。
哪知道，却并不是看在自己努力和结婴的份上，而是因为气运。
不过很快，袁甄就将这些放到了脑后。
运气好，也是一种天赋！
【我将来说不定能够依仗着这份运气，尝试冲击化神境界！】
袁甄心中这样子想着，美丽的容颜却是和叶清一样郑重，跟着他三跪九叩行大礼，随后从袁青雀的手中接过了代表袁家太上长老的信物。
这也是一件五阶法器。
袁青雀飞升上界之后，这些对他也没有用。
叶清也伸出双手，将太和剑接了过来。
“这面轮回盘是七阶先天灵物生死盘的一部分，只不过在幽冥魔道手中才能够发挥出最大的作用，我索性就带上灵空仙界了……”
最后，袁青雀举起了手中握着的轮回盘，开口说道。
叶清和袁甄点点头。
不远处的无尘真君三人也听到了这句话，其中大空真君眸光微微闪烁，似乎是想到了什么。

第997章 飞升天劫
交代完事情之后，袁青雀伸手一指自己的眉心，被他炼化的九天道果已经重新抽了出来。
这枚道果就像是由九枚剑形的光束组成的圆，但在袁青雀的手中，却又被他捏成了九道光束上下叠加而成的塔。
“清儿未来不需要我担心，但你不行，这枚道果就留给你吧！”
袁青雀说话之间，在袁甄惊喜的表情之中，将这一枚更加强大的九天道果伸手按到了她的眉心。
袁甄立刻端坐在了云朵之上，开始催动九天玄经炼化。
……
通天炼道塔。
妖尊看到突然出现在眼前的虚空之门，不由得叹息一声。
袁青雀练虚之后，它更是没有反抗之力了。
跨越了虚空之门后，妖尊落到了袁青雀的身边。
“道友，我们该上路了。”
袁青雀看到人型的妖尊，开口提醒了它一句。
“道兄请！”
妖尊听了之后，也是点头，随后在半空之中一滚，一条白龙浮现在了半空，龙鳞熠熠生辉好似白璧，龙角之上缠绕着淡淡的云雾，一双龙目犹如冰雪。
袁青雀看着身边的这条白龙，心中也是不由得升起一股澎湃的情绪。
昔日一元真君骑黄龙飞升，今日他也有白龙。
而在这个时候，从天上落下的飞升灵光扩散开来，将边上的妖尊也覆盖在了一起。
“诸位，有缘仙界再见。”
袁青雀对着远处屹立在云端的无尘真君三人稽首，随即身形一跃，已经落在了龙背之上。
妖尊轻轻摇动着龙头，看了一眼荒海的方向，随后发出一声长啸，声震九霄，灵光四溢。
龙翼一展之间，狂风大作。
刹那间，袁青雀和白龙沿着灵空仙界落下的飞升灵光，直冲九重云霄。
叶清守护着袁甄不能离开，只能够抬头望着袁青雀的身影越来越小，最终化为一点光芒，消失在了极高的天空之中。
他的眼中带着不舍，不过在袁青雀离开之后，他也没有时间去感伤，因为今后的九天荡魔宗，还需要他来支撑。
魔道三化神死了，但东黎魔道可还没有被灭绝。
袁青雀临走之前，不想再平添更多的线，将这件事情交给了后人。
远处云端的太虚缥缈宫两位化神真君，这个时候却是跟着袁青雀的飞升灵光直冲而起。
飞升世所罕见，他们不想要错过这次机会，想要见识一番。
无尘真君因为要交代道德宗的弟子，趁着这个机会追杀东黎魔道，所以晚了半步。
不过安排好后，他也马上驾驭了一颗丹药，飞向了苍穹。
在飞升的途中，袁青雀闭目凝神，感受着从五洲四海之中一道道冲天而起的元神法相。
这是天河界在世的化神真君。
在察觉到飞升灵光之后，只要不是闭死关，全部都跟着飞了上来，想要一看究竟。
袁青雀也没有管他们，紧闭双眼，心神凝聚，感受着自己刚刚突破的练虚境界。
斩杀魔道三化神，仅仅是练虚境界最为粗浅的力量。
九天荡魔宗底蕴深厚，袁青雀在通天炼道塔第六层中，早就得到了祖师传授的九天玄经练虚的篇章，所以对于这层境界并不是一无所知。
飞升天劫越到后面，越是恐怖，哪怕是练虚修士，也不敢说有完全的把握能够渡过。
所以袁青雀要利用一切时间，熟练掌握自己现在的境界和力量。
白龙振翅之间，龙鳞颤动，外面的气温已经低到了极端冰寒的地步，只不过白龙天生驾驭阴寒冰魄之力，对于它来说，反倒是如鱼得水，甚至感觉到自己原本陷入了瓶颈的境界，也微微有了一丝松动。
不知不觉之间，他们已经穿越了九道无形的屏障，这便是九重天罡。
这也是这是飞升过程中的第一道关卡，也是最为基础的一道考验。
九重天罡每一层都蕴含着不同的天地之力，修为臻至了化神境界之后，等闲的灵气对于他们来说提升非常缓慢，而九重天罡之中，若是运气好，还能够找到未彻底散化成灵气的先天清气。
越是上层，就越是精纯至极。
元神炼化这些，才能够由后天返先天，更加容易亲近聆听大道，与道合真。
以化神真君的修为，超越九重天罡自然是轻而易举。
只不过在天罡之上，便是九重天劫，那是只有化神巅峰的存在，才敢触及的大恐怖。
而每一层天劫之中，蕴含的大部分都是先天之气，所以天河界的化神修士，经常来尝试渡天劫，就是为了汲取这些。
袁青雀和白龙没有任何停留，直接就冲破了九重天罡，撞入了飞升天劫之中。
这九重天劫，乃是开辟灵空仙界的几位大神通者联手订立的大道规则，本意是为了给不是他们几脉的修士一条飞升路。
在灵空仙界刚开的时候，水母宫，太虚缥缈宫等等超级大势力，都是有自己直升仙界的通道的。
所谓的飞升天劫，就像是仙门的高考一样，你若是能够从下界万千修士之中卷出来，修炼到练虚的境界，那么就是被仙界承认的人才，可以依仗自己的努力成为仙界新的一员，并且被其余的几个超级大势力接纳。
比如说九天荡魔祖师，练虚飞升之后，得到了在水母宫听道的机会，在第三次听道之时，悟通了自身大道，合道成功，引得已经超越的水母降临，将其收为了亲传弟子。
只不过随着天河界几次天地大变，几位大神通者给自家后人开的飞升后门不是被封上了，就是钥匙没了，又或者是被毁了。
这就导致了原本用来彰显公平，留给外人的飞升天劫，却反倒是成了现在唯一可以飞升的正规通道。
也正是因此，能够渡过飞升天劫进入仙界的修士，都是一等一的绝顶天才！
自从灵空仙界开辟至今，死在九重天劫之中的修士，不计其数。
尤其是最前面的三重天劫，天河界九成的化神真君，几乎都是陨落在此。
“道兄，第一重天劫到了！”
就在这个时候，白龙开口，如雷滚滚，传入了袁青雀的耳中。
袁青雀睁开了双目，先是向着四周顾目，他发现了有数十道元神法相，端坐在九重天罡之上，等候着他渡飞升天劫。
其中有三道离他最近，正是道德宗的无尘真君，和太虚缥缈宫的大空大古两位。
袁青雀对着他们轻轻点头示意了一下，随后和白龙一起，飞入了第一重天劫。
这重天劫，是雷霆万钧。
雷电交加之下，好似进入了一个雷霆的世界，任何有形的物质进入其中，都会迎来万雷轰顶，被浩荡的雷霆之力化作尘埃。
天河界之中各种境界突破的天劫，大部分都是由此延伸而来。
只不过哪怕是化神天劫的威力，相比起这第一重飞升天劫，都像是萤火之于皓月。
但对于袁青雀和妖尊来说，这一重天劫，仅仅是耗费些许他们的气力而已。
甚至不仅仅是他们，就连原本在九重天罡之中的数十位化神真君，也有超过半数的存在，跟着闯入了这第一重天劫。
袁青雀仅仅是张口吐出了一道九天真气，形成一道护体光罩，而脚下的白龙则是龙吟震天，极寒环绕，化作一道道寒潮，硬生生扛着几乎无穷无尽的天劫雷霆，冲天而起。
很快，他们就闯入了第二重天劫，这里是熊熊烈炎，滔天的火焰，将一切都焚灭成了虚无。
据说当初焚天净地的镇派功法，焚天净世火的源头，就是来自这里。
来到了这里之后，妖尊面色开始变得凝重。
它的真灵之力，正好克制这焚灭之火。
只不过它毕竟只是化神巅峰，相比起拥有天地之力源源不断支撑的天劫，它是有可能因为力竭，而无法渡过的。
昔日它在被通天炼道塔封印之前，尝试过这飞升天劫，就是在这第二重天劫面前，感觉力有不逮，止步后退。
那个时候妖尊能够感觉到，自己如果豁尽全力的时候，是有可能渡过这第二重天劫的，只不过那样一来的话，在进入第三重天劫的时候，它必死无疑。
相比起那个时候，现在它已经和袁青雀签订了契约，是无论如何都不能退却了。
仰天长啸之中，妖尊将自己的白龙真灵之力全数爆发，载着背上的袁青雀在在火海中穿梭。
妖尊极寒之力凝聚的龙鳞之上寒霜融化，水汽蒸腾，却又被它化作了一层层的水幕，抵御着烈火的侵袭，想要以最快的速度通过这第二重天劫。
眨眼之间，他们就已经冲过了一半的路途。
袁青雀面色不变，察觉到身下的白龙速度突然变缓，张口将自己的九天真气吐出，凝聚成了一道强大的符箓，落到了白龙身上。
刹那之间，好似有一口口不灭之泉在白龙身上浮现，源源不断有清澈冰寒的水流涌出，浇灌到了白龙全身晶莹的鳞甲之上，将所有的焚灭之火挡在了体外。
得到了袁青雀的六阶符箓加持之后，妖尊终于是缓了过来，冲向了第三重天劫。
而在这个时候，袁青雀再次顾目四盼。
他发现还有十几道元神法相，跟着自己。
这代表着最起码都是化神巅峰的存在。
不过马上，应该就只会剩下个位数了。
这样子想着，袁青雀和白龙已经是闯入了第三重天劫，这里是寒冰世界，一片片雪花飘落，落在了白龙身上，令得拥有极寒真灵血脉的它，在感觉到舒爽的同时，原本矫捷的身姿竟然开始缓缓迟钝起来。
“小心！”
袁青雀周身虚空扭曲，这代表着外界的温度，已经低到了就连他的躯体都无法承受，在接触的刹那就会被冻僵粉碎的程度。
他立刻施展了一道温暖的符箓，加持到了白龙身上。
妖尊这个时候也反应过来了，它竟然差点就反过来，被这里的极寒之力同化。
在得到了袁青雀的符箓加持之后，它原本被冻僵了一小半的紫府识海开始运转，立刻将自己的白龙真灵之血燃烧。
拼命之后，妖尊终于是暂时摆脱了这寒冰天劫的影响。
神识重新运转，它还惊喜的发现了一件事情，那就是它的瓶颈出现了裂缝，如果能够渡过这重天劫，在这里长久的汲取极寒冰魄之力，说不定就能够突破五阶的桎梏，成为六阶，真正的白龙。
而在这个时候，袁青雀体内的九天真气运转却是愈发旺盛，他的双眼如同太阳，照耀着四方，将阻挡在身前的冰霜融化。
白龙见状也是不敢怠慢，施展了真灵之力，龙息如暖流，化开了万里冰封。
而在他们向着第四重天劫攀升的时候，又有九道灵光冲了上来。
在天河界之中，能够渡过三重天劫的化神真君，果然是屈指可数。
袁青雀看到了几个熟悉的人，轻轻点头。
那几个人也都是很客气的回礼。
伴随着最后一片雪花被融化，袁青雀骑着白龙，闯入了第四重天劫。
剩下的九个化神真君其中六个犹豫了，停留在了原地。
唯有两柄剑，一只彩凤，跟着闯入了第四重。
还有一缕没有被这些化神真君察觉到的阴影，眯着一双狭长的眼睛，也是悄无声息的进入了第四重天劫。
第四重，是蕴含着混乱的虚空之力，这一缕阴影刚刚进入，还没有睁开眼睛一会儿，突然之间就被撕裂成了无数截。
而在阴影碎灭的刹那，隐藏在五洲四海最深处的一处水府中，一个浑身笼罩在黑烟之中的青年吐出了一口鲜血。
“这第四重，竟然如此恐怖，不成练虚，恐怕也只有太虚缥缈宫那些掌握了虚空本源之力的化神真君，才有可能渡过了。”
青年回忆自己的心神被虚空碎灭之前，传递过来的最后画面，心有余悸的开口。
他自以为是天河界魔道第一人。
修为之高，哪怕是中州圣地的那些顶尖化神，也不放在眼里。
甚至就连天海水母宫，他也进去过一次，虽然被发现了，却还是活着出来了。
只不过在这飞升天劫的衡量之下，他却发现，自己的修为并不能算是当世绝顶。
袁青雀这个练虚就不用说了，中州那两柄剑，竟然也在他之上。
不过这次窥探飞升天劫，也不是没有好处。
至少青年找到了自己接下来的路。
……
第四重天劫之中，袁青雀终于是出手了，他的双目如同灿烂的星辰，璀璨夺目，九天玄经的练虚篇章，时隔数千年，终于在天河界再次亮起。
白龙也是竭尽所能，但它的境界，在这个时候却是完全不够看了，震撼天地的龙吼之中，龙身不断扭曲，一片片鳞甲碎裂。
它试图化解虚空之力，以自身的真灵之力冻结虚空。
这起到了一定的效果，只不过相比起无穷无尽的天劫，它的真灵之力却有穷尽的一天。
这一段路，仅仅是走了三分之一，就到了白龙的承受极限。
在一声凄厉的龙吟中，它的龙鳞开始碎裂崩飞，龙血洒落在天劫之中，化作一道道耀眼的寒芒。
这给它再次争取了一些时间。
袁青雀看到这一幕，也是将自己所能够施展的，在这个时候有用的符箓，全部都在加持到了白龙的身上，想要尽可能的让它给自己分担一些天劫之力。
根据九天荡魔宗历代先人的飞升经验，只要白龙撑得越久，他所能够保存的元气也就越多。
在六阶符箓的加持之下，白龙再次艰难的前进了三分之一。
但这却已经是极限了。
在最后一声龙吟中，它的身躯化作无数光点，被无穷无尽的混乱虚空之力，碎裂成了漫天寒霜飘散。
看到这一幕的袁青雀，也是轻轻感叹了一声，随后施展了遁法从白龙的身上脱离了开来。
没有了白龙之后，袁青雀开始全力以赴，他将自己的本命飞剑祭出，人剑合一之下，如同一支灿烂的箭矢，飞过了最后的三分之一路程，冲入了第五重天劫。
而到了这个时候，跟着进入第四重天劫的其余三位化神真君，也不得不停下了脚步。
他们在这里等候了一会，隐隐约约听到了一声声震天动地的剑鸣，又有恐怖到令他们元神法相都忍不住震颤的能量波动。
五彩霞光似乎在某一刻亮丽到了极致，但也很快就黯淡下来。
他们没有看到袁青雀渡九重天劫的最后画面。
也不知道他到底是成功了还是失败了。
被飞升灵光笼罩之后，不像他们，渡不过天劫可以随时撤退，而是只能够一路被飞升灵光带着，向着灵空仙界而去。
又等了数日之后，确认无法探知到任何动静，所有的化神真君，全部都离开了九重天劫。
五洲四海之中，那些传承久远的大宗门，倒是有可以和上界联系的手段。
只不过这是底蕴。
唯有在宗门遇到快要灭绝的情况，或者是改变天河界气运的大事大劫之时，才能够主动动用。
别的时候，只能够他们这些下界的弟子，被动的等待着上界的祖师通传。
他们自然不敢为了袁青雀到底有没有飞升成功这种事情，白白浪费一次和上界祖师沟通的底蕴机会。
不过九天荡魔宗袁青雀练虚成功的消息，也很快被五洲四海所有势力知晓。
联想到上一个飞升修士一元真君也是出自东洲，不少人都感觉东洲之地，人杰地灵。
但也很快有人看到了九天荡魔宗如今的虚弱。
袁青雀飞升之后，九天荡魔宗可就没有化神真君坐镇了。
五洲四海其余没有练虚传承的大势力，都有些蠢蠢欲动。
只不过这件事情，肯定是需要试探一番的。
很快，玄蛟王庭的化神黑蛟，得到了许多隐秘的传信符。
东荒！
陈莫白自然也得到了这个消息。
飞升灵光通天彻地，这个东洲都能够看到，五行宗虽然根基不深，但毕竟祖上是一元真君。
混元老祖当初在五帝山的时候，虽然不被允许查看一元道宫的功法传承，但那些风土人情的杂书却是没有限制。
这其中就有一元道宫的第四代宫主，记载的一元真君飞升的盛况。
同样的五彩霞光，同样的飞升灵光。
袁青雀练虚的消息，让陈莫白不由得松了一口气。
至少正魔大战，不用担心了。
如果袁青雀练虚之后，都无法将魔道化神解决干净的话，陈莫白觉得他这个东洲第一修士就有些名不其实了。
在飞升灵光消失之后，陈莫白立刻将储作枢岳祖涛喊了过来，让他们不惜一切代价，去打探一下外面的情况。
五行商会在东荒之外，有不少合作伙伴，这些都是储作枢师徒两在联系。
甚至天餐楼的沈山青，也被陈莫白请了过来。
天餐楼不愧是专门贩卖情报的，竟然已经有了第一手资料。
倒不是袁青雀练虚斩了魔道三化神，而是现在东土和东黎边境之上，魔道大溃败，东洲正道在道德宗玄德道子的率领之下，已经追杀进入了东黎境内。
而魔道那边，许多大宗门都被攻破了山门。
似乎就连反抗的心气都没有了，直接就让出了东黎的半壁江山。
“陈掌门，恐怕要不了多久，东黎那边，也会纳入我们正道的领地了。”
沈山青说这个消息的时候，脸色喜不自禁。
东黎之中，盘踞着东洲魔道传承的各门各派，东土圣地数万年以来，都想要将魔道铲除，将东黎拿下。
在东土皇庭的时候，人皇做到了这一点。
而在东土皇庭分崩离析之后，东洲正道却是最多将战线推入到东黎境内，从来没有像现在这样子战绩辉煌。
“辛苦沈大厨了，今后有什么情报，还请第一时间传递给我宗。”
陈莫白知晓了东土前线的情况之后，很是客气的亲自将沈山青送出了北渊城大殿。
而就在这个时候，刘文柏急匆匆的飞了过来，将一个传信符递给了他。
“师尊，东土来信！”
边上的沈山青听到了这句话，不由得停下了脚步。
陈莫白接过之后一看，发现是叶清的。
他看了一眼沈山青，后者立刻知趣的告辞。
叶清的信，说的内容正好补全了天餐楼不知道的那部分。
之前他委婉的提醒陈莫白，是因为袁青雀练虚之事，不能够泄露，以免被魔道知晓之后，三大化神逃跑。
那样的话，哪怕是袁青雀练虚了，最多也就是追杀其中一个，就不得不飞升。
毕竟传信符这种东西，是有可能被人拦截的。
而现在大局已定，叶清却是直接就将所有的事情都告知了陈莫白。
这其中，让陈莫白最为高兴的，除了魔道三化神之死，就是通天炼道塔之中的妖尊，也被袁青雀带走了。
虽然数万年来，进入了通天炼道塔之中的妖兽，从来都没有逃出来的一天，但妖尊毕竟是化神真灵，天河界最顶尖的存在。
它一日不死，埋葬了荒海百万妖族，斩杀了万仙岛五大妖王的陈莫白，就一日不能安心。
“走的好啊，如果死在了飞升天劫之中就更好了！”
陈莫白看完了叶清的信之后，不由得喃喃自语。
“传我命令，五行宗弟子准备！”
将手中的传信符收起来之后，陈莫白又将鄂云喊了过来。
现在魔道三化神死了，玄蛟王庭也撤退了，荒墟的妖兽却是还有一些脑子不清楚，还在东荒之外晃悠。
这其中除了金炎狻猊只管着自己逃跑，还因为荒墟之中的妖兽，本来就没有上下归属统领，非常散乱。
有一部分聪明的，已经在金炎狻猊撤退的时候，带领着自己的族群，重新遁入了荒墟，甚至比之前还要深入，避免人族修士的后续追杀。
而没有化神真灵的威胁，陈莫白率领五行宗，可以将这些在北渊城之外荒墟的妖兽，全部都杀得干干净净。
得到他的命令之下，五行宗大军在最短的时间之内集结。
莫斗光因为在坐镇风雨仙城，所以不能赶来。
不过陈莫白还有周晔可以指挥。
两座完全体的五行道兵战阵，在北渊城之外升腾而起，十尊巨大的道兵，就像是天神下凡，驾驭着浩浩荡荡的天地元气，向着荒墟而去。
所过之处，地动山摇。
……
通天炼道塔，第三层。
正在闭目参悟妖尊传授功法的天妖圣胎，突然之间眉宇浮现出了一片晶莹的鳞片。
随后它的表情突然之间扭曲了起来，浑身散发出了一缕缕阴寒的气息。
它的诡异情况，也引起了第三层之中，其余拥有真灵血脉的妖兽注意。
其中有一些和天妖圣胎有着不小的仇恨，看到它现在快要挂了的样子，忍不住从阴暗之中出手，利爪牙齿亮起，落到了天妖圣胎的脖子，心脏等要害部位。
只不过一股白光从天妖圣胎的全身涌出，在刹那之间就将两头出手的妖兽，冻成了冰雕。
伴随着咔嚓声响，它们化作了肉块，瘫落一地。

第998章 彷徨山
荒墟之中，五行宗已经和漫山遍野的妖兽厮杀起来。
相比起散乱的妖兽，五行宗这边因为组成了战争法阵，队列整齐，气势如虹。
一座座方阵形成的巨大道兵，在妖兽群体之中纵横冲杀，就像是锐不可当的利箭，所过之处，血肉横飞。
天空之中，陈莫白施展着剑光分化，锁定了出现在自己神识范围的高阶妖兽。
这其中，三阶的有十一头，四阶的有两头。
这等阵容，足可以纵横东洲边疆。
但只可惜遇上了陈莫白！
五阶的元阳剑煞闪烁之间，所有被他神识锁定的妖兽，尽皆是化作了无头尸体。
而这一幕，也瞬间击溃了妖兽的反抗。
没有了高阶妖兽的率领，原本还勉强有组织的妖兽们，很快就一哄而散，向着荒墟各处逃遁。
陈莫白见到这一幕，挥手下令，五行宗的大军也化作了一个个方阵，在结丹修士的带领之下，如同猛虎出山，浩浩荡荡杀入了荒墟。
东荒和东夷之间的荒墟，很早之前就在五行宗的开辟规划之中。
只不过因为东荒和云梦泽的地盘，五行宗都还没有全部开发利用起来，哪怕是将这片荒墟开辟出来了，也没有足够的修士去占领使用，所以陈莫白一直都将这部分规划给搁置了。
而现在情况却是不太一样了。
在得到了东吴所有修仙家族的效忠之后，五行宗麾下的修仙者数量暴涨，虽然就算是全部安置在东荒，也不是挤不下。
但有着仙门经验的陈莫白却是非常明白，万万不能这么做。
因为东吴的修仙者绝大部分是买不起房的，如果五行宗强行安置他们的话，势必就会影响东荒房地产价格的动荡。
五行宗这些年之所以能够过的这么舒服，以东荒之地吸纳周边三域的灵石资源等精华，就是依仗着他搞出来的超高房价。
如果让东吴这边的修仙者，随随便便就在东荒拿到了居住之地，势必会对东荒节节攀升的房价造成打击。
虽然房价崩了，也不会影响五行宗的统治地位，但这样一来的话，就吸不了周边疆域修仙者的积蓄了。作为五行宗这艘大船之上，占据经济主导地位的小南山铺和丹霞阁，也势必要受影响。
现在陈莫白想要什么材料，青女要炼制什么丹药，只要一声令下，整个东洲边疆三域的势力，都会想办法的供应。
甚至是在东土那边，也能够轻松获取自己想要的。
之所以这样，核心一点，就是所有势力都知道五行宗灵石巨多，因为正魔大战的缘故，现在北渊城的房价，就足可以买下整个东洲边疆三域。
这房价就是五行宗“巨富”的名片。
因此是绝对不能崩的！
哪怕是跌都不允许！
这些东西，东洲别的修仙者也许不知道，但在补天道院研习过经济学的陈莫白，却是清清楚楚。
所以按照陈莫白的规划，将东吴这些家底深厚买得起房的修仙者消化在东荒各大仙城之内，而穷的那些，则是在东荒之外，另外建设新的仙城进行安置。
除了在靠近东吴的云梦泽之上，学着风雨仙城，直接在大湖之中填土造陆。
他还打算将这块搁置许久的荒墟，也顺便开辟了。
这样一来的话，也能够将东吴的底层修仙者分成两块，将来更好分化管理。
而在这块荒墟开辟之后，东荒和东夷之间也会被彻底打通。到了那个时候，五行宗的地盘就会翻上数倍。
除了原本的东荒和云梦泽，再加上东吴，东荒和东夷之间的荒墟，以及被妖兽肆虐之后的东夷。
这其中，东夷那边，因为空桑谷被破灭，战争之后如果苦竹不归来的话，五行宗作为兄弟盟友，也有必要帮他们将地盘看管起来。
而原本浴日海的地盘，陈莫白倒是也想顺便出兵，直接占领了。
不过再仔细一考虑，正魔大战虽然结束了，但玄蛟王庭可是没什么损失，将来东洲修仙界肯定和玄蛟王庭有一场大战，还是留着浴日海作为缓冲吧。
五行宗有这么多地盘，也足够了。
全部占领之后，让江宗衡统一成超大的王朝，等到几十年之后，凡人也有数代繁衍，道律之果应该就能够成熟了。
心中默默想着正魔大战之后，五行宗的发展计划，陈莫白也没有忘了指挥宗门弟子。
不过在高阶妖兽全部都被他斩杀之后，整个战场上大局已定。
五行宗的弟子们在战阵的保护下，几乎是所向披靡，那些未及时撤退的妖兽，被一一斩杀，没有任何反抗之力。
周晔身先士卒，带领着五座道兵方阵，按照事先划分好的战术，稳扎稳打，向着不同的区域扫荡。
荒墟之中，妖兽的嘶吼声此起彼伏，但很快便被五行宗的道兵呼啸声镇压。
战斗持续了数个时辰，太阳已经渐渐西沉，在五行宗推进的路上，妖兽尸体堆积如山，血流成河。
随着视线之中最后一头妖兽被斩杀，周晔让所有的弟子就地安营扎寨。
而原本在最后面处理后勤的弟子，则是开始脸色兴奋的行动起来，开始收拾战利品。
半年之后，周晔率领着自己麾下的五行道兵，打穿了这条阻隔了东荒和东夷数千年的荒墟。
很快，陈莫白和周晔两人，回到了东夷的明镜山。
原本在山脚下的明镜仙城，因为五行宗的撤退，早已经被妖兽攻破，化作了一片废墟。
只不过对于修仙者来说，建设城市并不是一件难事。
而且因为之前五行宗底蕴不深，陈莫白仅仅是在明镜仙城布置了一座四阶大阵。现在正好重建，还能够将其纳入天幕地络之中。
“启禀掌门，药田之中损失较多，只要有点灵气的药材，都被那些妖兽糟蹋了。”
“值得庆幸的是，灵脉没有问题，而且那些珍贵的药材，也在之前就被丹霞真人带领灵植部的弟子移植回了东荒。”
“只不过想要将药田重建的话，恐怕需要耗费数年时间……”
周晔回到了明镜山之后，立刻将麾下的弟子派了出去，巡视原本属于五行宗的财产。
妖兽所过之处，想要找到完好的东西是不可能了。
不过妖兽毕竟纯靠本能掠夺，虽然将很多有灵气的药材矿石等等全部拔走了，但灵脉，矿脉等等，却基本上是完好无损。
“不幸中的万幸吧。”
陈莫白听完之后，也是点了点头。
随后他亲自巡视了战后的东夷大地，看看怎么重建合适。
被妖兽肆虐之后的东夷，荒芜而又破败，陈莫白来到了原先一个金丹大派的领地，曾经的繁华仅存于记忆之中，如今只剩下了断壁残垣。
他轻轻的叹息一声，将这些记在了规划图之中，又去了下一个被妖兽攻破的灵脉之地。
这一家门派，陈莫白有点印象，名为云雨宗。
当初在他率领五行宗攻破了玄嚣道宫之后，这家门派送上了一对美貌的孪生筑基女修过来表示臣服，虽然陈莫白不是那种人，但还是记住了。
而就在这个时候，一座飞舟从远处飞来，落在了这处灵脉上空停下。
很快就有一道结丹灵光带领着数位女修飞了过来。
正是云雨宗的结丹修士，翻云老祖。
“晚辈见过陈掌门！”
翻云老祖一脸恭敬的对着陈莫白行礼，后者挥挥手示意他起身，问起了他的情况。
云雨宗在战争开始的时候，就将一些核心的弟子送到了东荒。
但其余的大部分弟子，在翻云老祖的带领之下，去了金乌仙城之中帮助守护东夷。
自家地盘之中，有另一位结丹修士覆雨老祖坐镇。
只可惜金炎狻猊从荒墟之中冲出，这云雨宗正好在它前进的路上，这覆雨老祖连同整个云雨宗，都化作了灰烬。
现在大战结束，翻云老祖确认荒墟妖兽已经大部分撤离东夷，带领着剩下的弟子飞了过来，想要重建宗门。
“我五行宗的大军在明镜山那边，若是遇上残留在东夷之中的荒墟妖兽族群，你可以派弟子执我的令信去那边求助。”
既然这处灵脉之地的主人回来了，陈莫白也不会强行占领，很是客气的给了一张代表自己的传信符之后，化作了一道火光消失在了原地。
翻云老祖看到这一幕，脸色变幻不定。
这次惨烈的战争，让东夷这边的所有金丹大派，都明白了自己的羸弱。
没有元婴坐镇，五阶大阵的守护，在战争之中，就是炮灰的角色。
也正是因此，翻云老祖想着自己是不是举宗找个靠山比较好。
而作为东夷金丹大派，他所能够投靠的，现在只剩下了五行宗和浴日海。
相比起来，五行宗的名头可要比浴日海好上太多了。
而且实力也更加的强盛。
陈莫白自然不知道翻云老祖的心思，不过对于他来说，区区一个金丹势力的投靠，已经无足轻重了。
他巡视完了东夷这边自家的地盘之后，很快就跨越了边境，来到了空桑谷的地盘之中。
这里道路之上，到处都是死人的尸体。
在空桑谷失守之后，凡人面对强大的妖兽，自然是没有任何的防抗手段。
陈莫白看到许多被啃食之后残缺的尸体，不由得叹息一声。
周晔因为很早之前就做好了撤退的准备，也知道陈莫白悲悯，所以撤退的第一件事情，就是将东夷这边的凡人送走。
这也为现在重建东夷，保存了火种。
要不然的话，就需要将东荒或者是东吴的凡人迁过来，遥远的路途，恐怕路上就要死伤不少。
陈莫白飞到了半空之中，将一粒粒金灿灿的火焰弹出，落到了尸体堆积的地方，焚烧净化。
他最后来到了空桑谷的核心灵脉之地。
这处五阶的灵脉，似乎被强大的妖兽摧残过了，原本应该是密密麻麻的清净竹林，这个时候已经是被全部掘根带走了，只剩下了坑坑洼洼的一大片。
陈莫白来到了最中心，这里原本应该有几株五阶的清净竹。
不过现在已经是空空荡荡。
但看样子是以正常的手段取走的，应该是苦竹临走之前，将这些宗门最值钱的东西带走了。
陈莫白检查了一下灵脉，却发现没有了五阶的清净竹之后，这里的灵脉正在日渐衰弱。
如果不管的话，很有可能在数年之后，就跌落成为四阶。
如果想要根治这个问题的话，只能够重新移植一株和清净竹属性类似的五阶灵植过来。
陈莫白手上没有这种灵植，不过他的地师技艺已经五阶，仙门那边对于这种情况也有解决的范例，很容易的就想到了办法。
他直接动手将这座五阶灵脉封印了起来。
这样一来的话，灵脉之气不会衰弱，但也不会产出灵气了。
这就是把解决问题的时间往后拖。
毕竟不是自家的灵脉。
而且五行宗现在地盘太多了，也不缺五阶灵脉。
陈莫白想了想，将一块大石头摄取了过来，摆放在了这灵脉的核心之处，写下了一番留言。
将来若是空桑谷的后人过来，看到这个，就可以去五行宗找他解除灵脉的封印。
离开了空桑谷之后，陈莫白又去了东夷最后没有沦陷之地，金乌仙城。
不过他也没有进去，只是远远的看了一眼。
他发现竟然还有不少的妖兽在金乌仙城之外，但双方都是井水不犯河水，这些妖兽正在有序的向着玄海撤退。
这些应该就是玄蛟王庭的妖兽。
在魔道被击溃之后，正道需要时间来消化魔道的地盘，所以和玄蛟王庭之间重新签订了一个和约。
陈莫白冷冷的看了一会，转身离开。
而在回明镜山的路途之上，陈莫白途径彷徨山，也是在这处翻海门的遗迹瞻仰了一番。
原本按照他的想法，哪怕是这处翻海门是东土皇庭十方殿之一，以他的阵法造诣，进出其中还不是轻轻松松。
但令他惊奇的是，这处地方，笼罩的阵法，竟然是五阶层次。
在最核心的地方，甚至是接近六阶。
陈莫白虽然能够以虚空行走强行踏入，但他想这么做的时候，丹凤朝阳图的通天祉境界却是不断的示警。
这代表着彷徨山最深处隐藏着，足可以威胁他生命的力量。
这令得陈莫白非常惊讶。
要知道，离东土皇庭分崩离析已经这么久了，哪怕是化神真君，也早已经化作了一具枯骨。
这翻海门作为十方殿之一，竟然在这里还有如此底蕴！
这里面，到底有什么东西？
他来了兴趣，以自身通天祉应地灵的境界探查这座遗迹的天灵地脉，想要找出破解的方法。
五阶巅峰层次的阵法，需要五阶上品的灵脉。
这彷徨山灵脉从外界来看，却仅仅是四阶上品而已。
陈莫白很快就发现了一丝端倪，这处灵脉的九成力量，都被遗迹最深处的阵法核心吸走了。
在不知道多少年的运转之后，这座阵法因为灵气的不足，已经出现了破绽。
也正是因此，这处彷徨山每隔一段时间，就会出现进出遗迹的门户。
之前玄嚣道宫的玄殳，就是因此而得到了御海玄功，金岚珠等等机缘。
按照陈莫白的推测，这座阵法已经到了极致，恐怕要不了多久，最核心之处，也会出现破绽。
到了那个时候，就会出现一条可以自由进出的通道。
知晓了这个之后，陈莫白也没有着急，他将彷徨山标记了之后，回到了明镜山，然后把骆宜萱喊了过来。
“师尊，你找我。”
骆宜萱这些年来，除了在东荒修行之外，就是在彷徨山转悠，想要寻到翻海门更上层的传承。
“嗯，有件事情为师需要你去做。”
陈莫白将自己探知到的事情告知了这个弟子，随后将以通天祉应地灵境界感知到的彷徨山阵法大致运转图纸，也交给了骆宜萱。
“伱率领一批弟子，去这彷徨山坐镇，若是遗迹核心出现了进出的缺口，也不要着急……”
骆宜萱听完之后，连连点头。
“多谢师尊为我探明此处遗迹！”
听到骆宜萱的这句话，陈莫白就知道她误会了，却也懒得去说。
“切记，不要第一时间进去！”
最后嘱咐了一句之后，陈莫白就去安排东夷重建的事情了。
有些事情，不需要他吩咐，周晔就已经派人在做了。
比如说组织人手清理药田，搜集妖兽尸体。这其中，最珍贵的自然是那些高阶妖兽的皮毛骨壳鳞甲和内丹，都是制造法器和炼制丹药的上佳材料。
而更多的整体规划，战后重建等等，却还是需要陈莫白这个拥有仙门眼光的领导来把控指挥。
“这是我设置的规划图，今后你就按照这个来建设东夷就行了。”
陈莫白将一套玉简交给了周晔，后者一脸郑重的双手接过。
在这次正魔大战之后，陈莫白的威望在五行宗之中已然封神，哪怕是周晔面对他，内心也有淡淡的敬畏。
面对荒海百万妖族和魔道的联合大军，甚至是荒墟妖兽的夹击，换做是五行宗其他的元婴执掌，恐怕早就已经在安排后事，让核心弟子带着传承先走了。
但陈莫白却是镇定自若，指挥着弱小的五行宗正面打赢了一场又一场的战争，最终等来了魔道溃败的好消息，几乎一举拿下了东洲边疆三域的所有地盘。
周晔现在已经是彻底臣服了，他得到规划图之后，立刻调动起麾下的五行宗弟子，开始忙碌。
陈莫白则是亲自写了一封信，让岳祖涛带着去东土给张盘空。
当初撤退的时候，为了避免妖兽通过这里的大型传送阵直接杀入东土腹地九天仙城，周晔是直接动手将传送阵给毁了。
虽然陈莫白看了几眼之后，觉得自己能够修好，但考虑到太虚缥缈宫对于传送阵的重视，还是决定请张盘空派人过来修比较好。
只不过在大型传送阵被毁去之后，五行宗现在与东土的联系也算是断了。
只能够让岳祖涛去金乌仙城，通过那边的传送阵去东土。
将这些事情安排好之后，陈莫白又将宋黄大喊了过来，带着他走了一遍即将要布置天幕地络灵枢节点的东夷大地。
五行宗之中，阵法造诣最高的，就是陈莫白和卓茗，只不过他们师徒两都忙，所以这些布置大阵的前期准备工作，就只能够让宋黄大这个徒孙来了。
幸好宋黄大这些年也被陈莫白培养出来了，虽然仅仅是筑基境界，但跟着卓茗完成了东荒的天幕地络之后，在阵法境界之上，哪怕是放到仙门，也是三阶。
“这里就交给你了！”
将东夷这边的阵法玉简交给宋黄大之后，陈莫白就先带领着一部分五行宗弟子，从东夷回了东荒。
在回去的路上，五行宗这边已经有弟子按照陈莫白之前的规划，在荒墟之中几个重要的节点，开始建设城市的雏形。
北渊城。
等到陈莫白带领着五行宗的大军回来的时候，仙城内外的修仙者都是一片欢呼。
因为他们都知道，随着这群大军回来，东夷那边的战争也被平定了。
战争，终于彻底结束了！
在一阵阵欢呼之中，陈莫白身后的五行宗年轻弟子们，虽然脸上带着疲惫，但眼中却满是骄傲和自豪。
他们都是在东荒各大学宫之中毕业的，从小就被灌输了正能量。
这一次的战争，他们觉得自己为宗门，为东洲正道，立下了不朽的功勋。
这一股纯澈的信念，令得不少年轻的修士，心神发生了蜕变。
陈莫白自然也发现了这点，天地众生冠隐隐约约变得更加的晶亮了，原本那一节漆黑，也好似淡了一些。
【这样下去，终有一天，这些弟子们的信念，都会和仙门的人一样！】
陈莫白内心很是欣慰。
他在东荒这里上百年的努力，终于是看到了成效。
到了现在，他可以说，东荒已经有了小仙门的气象。
天地众生冠正中心的那枚道律之果，也好似变得更加的幽深。
……
通天炼道塔。
天妖圣胎终于停止了扭曲，它缓缓的睁开了双目，脸上浮现出了一丝狰狞的凶戾。
“袁青雀，等我出去，一定要灭了你的九天荡魔宗！”
天妖圣胎冷冷的开口。
不过现在它已经不是天妖圣胎了，应该说是妖尊。
在很早之前，妖尊就感知到了自己有一场死劫，在想尽了一切办法，都无法逃出通天炼道塔之后，他就在准备后手了。
除了天妖圣胎之外，塔内还有另外两个它留下的重生道标。
不过天妖圣胎是血脉潜力最高的，而且妖尊正好有一门功法适合戊土真蝗的血脉。
所以在飞升天劫之中，被袁青雀抛弃真身碎灭之后，妖尊选择了在天妖圣胎之内重生。
以它化神巅峰的本质，天妖圣胎区区初入四阶的灵识，自然不是它的对手。
不过为了避免被袁青雀发现端倪，妖尊留在天妖圣胎紫府识海之中的意念，也仅仅是很微弱的一粒种子。
所以还是耗费了大半年的时间，才将天妖圣胎的灵识镇压吞噬。
“希望玄蛟王庭不要让我失望……”
但就算是夺舍了天妖圣胎，勉强完成了重生，妖尊却依旧是被困在了通天炼道塔之中。
而想要出去的话，只能够寄希望于外界大变。
相比起之前，现在至少能够看到了一丝希望。
因为袁青雀这个九天荡魔宗的化神真君练虚飞升了。
现在的九天荡魔宗，可以说是开派以来，最为虚弱的时刻。
如果妖尊是玄蛟王庭的化神真灵，肯定不会放过这个机会，势必要将九天荡魔宗覆灭。

第999章 宗门改革，退休政策
战争结束之后，五行宗在陈莫白的指引下，开始着手治理战后的地盘。
这其中，东夷区域已经交给了周晔，东吴那边由卓茗负责战后的修复。
而东荒这里没有经受战争洗礼，所以也不需要耗费什么精力。现在五行宗的主要目标，就是安置东吴的群众。
现在既然已经是五行宗的臣民了，那么首先就是需要安排住的地方。
这件事情，陈莫白交给了鄂云和江宗衡。
其中鄂云负责安排那些修仙家族，而江宗衡则是负责那些凡人。
在陈莫白和周晔两人前脚带领五行宗开辟荒墟的时候，他们两个后脚就已经在安排东吴民众迁移了。
陈莫白回来的时候，刚刚被开辟的荒墟境内，已经到处都是忙碌的身影。
在五行宗的指挥之下，有的在清理战场的残骸，有的则是开始建设最基础的进出道路以及简易居住窝棚。
因为是建设自己未来居住的地方，而且五行宗承诺只要出力，等到仙城建立起来之后，每户分配一套住房，所以刚刚从战争阴影之中走出来的东吴民众，都是生气勃勃，欣欣向荣。
而在这个过程之中，最基础的衣食住行，自然是由五行宗来提供。
按照陈莫白的规划，他们需要在荒墟建立六个新城市，正好一路连接到东夷的明镜仙城，可以布置一个五阶的七星天罡阵。
然后在东夷那边的地盘之中，陈莫白整体走了一遍之后，觉得非常适合仙门的天罡三十六星阵。
仙门的天幕地络核心灵枢，就是三十六洞天和七十二福地。
这三十六洞天的阵法，就是代表着天罡。七十二福地代表着地煞。而天幕地络大阵一成，天罡地煞一百零八个灵枢时刻都在变幻，甚至是还有一些备用的灵枢，确保阵法生生不息。
只不过想要布置天罡三十六星阵的话，需要将整个东夷的地盘都拿下，再加上荒墟，才勉强能够凑齐满足要求的三十六道灵枢。
陈莫白也没有着急，让周晔和宋黄大两人一步步来，先完成七星天罡，然后再以明镜仙城为核心，一步步向外扩展，终有一天会囊括整个东夷。
而除了荒墟之外，云梦泽这块地方，也因为全部都归属了五行宗，所以陈莫白也再次规划了两座新城。
之所以这么少，主要还是填河造陆的成本太大，时间太长。这两座新城的主要目的，也不是安置东吴民众，而是为了给卓茗提供后勤援助。毕竟想要将整个东吴大地修复，需要巨量的资源和人力，风雨仙城位于云梦泽中心，离东吴岸边有些太远了，索性就新建。
阵法还是原来风雨坞的天瀑风雨三元阵，在陈莫白的更改之后，与黄龙洞府的五阶灵脉结合，能够达到五阶的层次。
不过因为这些阵法都会融入天幕地络之中，成为其中的一部分，所以实际上能够表现出来的威力大小，取决于天幕地络的品阶。
陈莫白等待着自己在这边的天幕地络，凑齐天罡地煞之数的一天，这样的话，他就能够拥有一道类似于五峰仙山的六阶灵脉。
这次战争，正好给了他这个机会。
而在重建的过程之中，首先要保证的，自然是吃的问题。
亏得卓茗在很早之前就完成了东荒的农业大改革，令得东荒各大郡县的仓库之中储存了海量的粮食。
再加上荒墟之中妖兽资源丰富，云梦泽之中鱼类众多，很轻松的就能够维持数百万人的吃喝。
不过凡人的工作效率加起来，是不如修仙者的。
所以新规划中的荒墟六城，主要还是要调动这些东吴修士的积极性。
对于这一点，五行宗可谓是熟门熟路。
之前在东吴战场之上的功勋点，在战争之后，按照陈莫白的要求，尽数给予了兑现。
这其中，被兑换出去最多的，是筑基三宝。
毕竟东吴散修之中，九成九都是练气。
他们最大的目标和理想，也仅仅是筑基而已。
哪怕仅仅是能够兑换筑基三宝中的一样，对于他们来说，那也是此生仅有的机会。
而在兑换了筑基三宝之后，五行宗也承诺，只要在五行宗的地盘之内，愿意给予保护，如果有修士抢夺，五行宗会不惜雷霆手段，一管到底。
而五行宗的地盘，目前能够确保安全的，就是东荒，以及东荒之外的几座仙城。
这其中，修仙者想要定居东荒，需要有当地的房产才行。
东吴这些刚刚在战场上拼命杀妖换了资源的，大多数都是一穷二白，哪里买得起房。
这样一来的话，刚刚新建的荒墟六城，就成了这些人的目的地。
五行宗的基建，一向都是对外招人的。
招的人并没有什么要求，哪怕是什么都不会，会点简单的驱物术，也要比几十个凡人有用。
知道这个消息之后，除了那些心里有鬼的劫修们，其余的基本上都是选择了和五行宗签订合同，哪怕是被安排去做苦力，也要待在五行宗的地盘之内保一手平安。
而且五行宗除了保平安之外，还给予基本的报酬。
除了按劳所得发放五行币，还提供免费的灵米灵肉等等。
这让很多第一次被五行宗招揽的东吴散修瞪大了眼睛，感觉条件太好了。在他们看来，能够包吃包住保平安，他们应当倒贴灵石免费干活才对，怎么还能够赚钱的？
东荒的修仙者们，当真是活在仙界一样！
知道这是五行宗招人的最低待遇之后，东吴这边的散修顿时咬牙切齿，觉得自己早几十年就应该想办法偷渡到东荒来，说不定都已经赚够首付的钱，在东荒定居下来了。
不过现在也不晚。
只要踏实干，就能够在新建的荒墟六城免费分配一套房产。
在充满了对于未来的美好期望之下，荒墟云梦泽两地开始如火如荼的建设起来。
五行宗这一批领导班子，是被陈莫白调教了百年的，虽然还是第一次遇到这么大规模的战后重建工作，但在陈莫白这个总设计师的把控之下，迅速地就将战后的混乱局面，转变为秩序井然的治理工作。
当然了，除了安排东吴这边，陈莫白也没有忘记内部的奖赏。
这次战争，五行宗之中，也是涌现出了不少俊杰。
对于这些立下功勋的弟子，除了资源灵石功法等奖励之外，陈莫白觉得还应该让他们看到上进的希望。
只不过五行宗上层的位置，早已经被占满了，想要提拔这些年轻人上位，势必要让老一辈的让一让。
于是他就是顺势提出了退休政策。
他将退休的年龄定为了：练气修士八十岁，筑基修士一百六十岁，金丹修士三百岁！
超过这个岁数之后，非特殊情况，不得在宗门之中担任职务。
这项新政，自然是在五行宗之中引起了强烈的反弹，毕竟现在占据三殿十二部高层的，超过一半都已经到了退休年龄。
得益于五行宗这些年的发展，这帮人基本上都是赚了个盆满钵满。
这些人除去基础的俸禄之外，每年最起码都能够额外赚取数千灵石。
他们都梦想着积攒购买结丹灵药的家底。
现在陈莫白让他们退，自然是不愿意。
只不过在五行宗，陈莫白是说一不二的天！
而且反对的，基本上都是三殿十二部之中的筑基修士，这些人哪怕是心里有怨言，也不敢明着表达。
他们都是从神木宗时代活到现在的老人，非常清楚宗门元婴老祖所代表的意义。
若是他们话多点，说不定哪天就被斩了。
而五行宗的结丹修士，符合退休年龄的，也就是盛照熙，和在外的怒江。
盛照熙自然是不愿意，不过陈莫白亲自找她交谈了一番之后，劝说她第一个响应退休政策，当先从三大殿之中退了。
盛照熙一退，其余的筑基修士更是不敢多说什么，有些的确是干不动了，直接就来了北渊城，交接手里的工作。
不过陈莫白也没有将事情做绝。
他规定退休的宗门修士，在退休之后，享受退休之前的福利待遇，而且以往的一切功过，只要不是背叛宗门的大事，都不予追究。
也就是说虽然把这批老东西的职务都拿下了，但灵米灵石之类的照发。
不过最吸引这些老人的，还是“不予追究”这句话。
三殿十二部的筑基修士，或多或少都贪过。
他们也担心手中的职位交出去之后，下任接掌之后一查账，就发现了其中的猫腻。
现在陈莫白这句话一出，再也没有人敢顽抗了，全部都是乖乖的来北渊城，心情忐忑的办理退休手续。
其实陈莫白本来也想要规定一下元婴修士的退休时间，不过仔细考虑了一下，还是不给自己设限了，免得将来打脸。
等他化神之后，再加上去。
将退休政策推行下去之后，陈莫白又在五行宗之中推行了一系列的制度改革，包括弟子选拔、修行资源分配等方面的规定，都进行了重新的梳理和优化。
这其中，他为了加剧弟子之间的竞争，将原来的二十四真传弟子，改成了十个。
而在真传之下，又设置了内门，外门，旁门三类弟子。
这其中，含金量最高的自然是真传，需要在六十岁之前筑基成功，若是没有，哪怕真传空缺也不让练气弟子滥竽充数。
而一旦成为真传弟子，那么就能够得到五行宗的全力培养，不仅仅是可以随意进出藏书阁观看各类功法秘籍，甚至还能够得到陈莫白等元婴上人的指点。
内门弟子则是六十岁以内的练气后期，外门则是六十岁以内的练气中期弟子。
至于练气前期，五行宗一律不收。
毕竟现在五行宗招收弟子大部分都是来自麾下的各大学宫，如果在学宫这种条件之下到毕业的年龄，都无法突破到炼气四层的话，可见天赋不行。
五行宗不招庸人。
至于最后的旁门，则是五行宗之内超过六十岁的练气弟子。这代表着潜力已尽，没有什么意外的话，这辈子就是练气了。宗门会每个月给予基础的五行币和灵米等等福利，但想要更多的资源，却是需要自己想办法努力了。
而练气之上，就是筑基修士。
这其中，陈莫白就用了最简单的九级划分。
除了那些能够竞争真传的天骄之外，剩下的都去老老实实的做宗门任务，积攒贡献点。
因为五行宗地盘的膨胀，导致任务也变多，贡献点积累也比以前更加容易，所以陈莫白设定一级一万贡献点。
只要做任务累计超过九万贡献点，哪怕是用掉了，也算是九级。
按照现在五行宗的规模，筑基修士哪怕是再懒，磨个几十年也肯定升到顶了。
升到九级之后，会有一个转职成为高功长老的任务发下。任务完成转职成功之后，就可以开始参与宗门的事务了，若是三殿十二部，又或者是各大郡县之中的镇守有空缺的话，都会看履历安排。
除此之外，陈莫白还规定，高功长老可以选择宗门之中的其中一位结丹修士拜师，当然了，结丹修士也有拒绝的权力。
不过陈莫白为了让那些结丹修士愿意，给出了每收一个宗门高功筑基为徒，奖励一万贡献点的报酬。
哪怕是对于结丹修士来说，一万贡献也不是小数目。
若是这个高功筑基将来成功结丹，宗门还会重奖十万贡献给教育者，为的就是让宗门结丹修士收徒之后尽心教导。
这其中，陈莫白还参考了仙门标准，设定了修仙百艺的严苛考核制度，若是能够在修仙百艺之上领先同境界的修士考出证书，那么宗门就会优先安排各种职务。
陈莫白这套改革下来，顿时就将五行宗内部的积极性全部都激发了出来。
至于那些老人的怨言，全部都被年轻人压了下去。
有些老人求到了周圣清这里，只不过周圣清直接就闭关，谁也不见。
这百年来，陈莫白带领着神木宗从巨木岭到如今近乎整个东洲边疆三域，所做的事情，没有一件是错的。
哪怕是当初看来很离经叛道的改革，到了现在也都成了五行宗收益的政策。
而在这次正魔大战之后，陈莫白在五行宗之中的威望，更是如同神明一般，他想要做的事情，哪怕是周圣清周晔莫斗光三人，也阻止不了。
更何况，他们三人对于陈莫白，已经有些盲目的信任了。
在上层的元婴和结丹修士全部都闭口不言的情况之下，陈莫白的改革很是顺利的就推行了下去。
不过陈莫白考虑到老人毕竟也是有功于五行宗的，所以最后又加了一条作为安抚。
灵宝阁上架的外道金丹，宗门退休人员，拥有优先兑换的权力。
这十年的正魔大战，别的不多，就是妖兽内丹多，而且各种属性都有，陈莫白打算每年释放一粒出来。
这个补充条款一出，十几个还没到退休年龄的筑基修士，第一时间跑到了北渊城找到鄂云，表示自己加入宗门的时候改了年龄，现在如实坦白，想要宗门安排自己退休。
只不过鄂云还没有想到理由反驳，之前那些被强迫退休的筑基老人，反倒是开始对着他们一顿呵斥，表示脸都不要了。
鄂云看着原先还对着退休政策颇有怨言的一些筑基长老，现在反倒是成了最忠实的拥护者，只感觉掌门的手段高超，自己需要学一辈子。
年底的时候，陈莫白亲自观看了今年的宗门大比。
这其中，因为战争的缘故，五行宗许多年轻弟子都用功勋点兑换到了筑基三宝，而且精气神经过战争的磨练，圆融无瑕，竟然大比之前，有三十二个人筑基成功出关了。
这让陈莫白有了一种幸福的烦恼。
因为真传弟子只能选十个。
这一届的宗门大比，也被誉为五行宗有史以来最精彩的一届。
最后面基本上都是筑基天才之间的交手，而且无论是法术还是法器，甚至是符箓傀儡的应用，都是得心应手，各有亮眼的地方。
一些在战争时候，躲在北渊城的外域修士，全程看完之后，对于五行宗更是敬畏。
这个才仅仅数百年的宗门，现在却是生机勃勃。
如果每年都有几十个新的筑基弟子出现，那么百年之后，说不定就会有超过百位结丹，两位数的元婴。
如果陈莫白能够化神成功，那么这五行宗，就是东洲当之无愧的新圣地。
陈莫白亲自给十大真传弟子定制了本命法器胚胎，这更是让其他的筑基修士羡慕不已。
做完这件事情之后，陈莫白又在北渊城坐镇了半年，确认一切都步入正轨，以闭关为借口，回到了黄龙洞府。
“我感觉快要突破了。”
刚刚回来，他就得到了一个好消息。
青女这些年在炼丹的情况之下，一直都勤奋的服用毒龙老祖内丹化合的丹药，提升自己的修为。
以她天灵根的天赋，很快就将黑帝渊冥经修练到了结丹中期巅峰的境界。
在瓶颈之前卡了几年之后，终于在今日感知到了突破的契机。
“好好好，我来帮你护法。”
陈莫白听了之后，也是大为惊喜。
青女突破到结丹后期，就可以开始准备结婴了。以她的炼丹术，说不定五行宗之中，下一个结婴的，会是她而不是尹青梅。
“我这次突破时间可能会有点久，到时候将黄龙洞府的大阵开启即可，你这次在东荒待了这么长时间，还是回去仙门那边露露脸吧。”
青女听了陈莫白的话，却是摇摇头。
因为她修行的黑帝渊冥经，是化神功法，有许多内容，她需要在突破的时候好好揣摩验证，所以可能不止一两年的时间。
陈莫白因为正魔大战的缘故，已经在东荒这里待了很久，虽然偶尔也回去露面，但青女却是觉得，在自己突破的时候，他还是去仙门那边比较好。
“也行。”
陈莫白听了，联想到师婉愉好像也就是这几年寿终了，点点头。
夫妻二人缠绵了一夜之后，陈莫白目送着青女进入了大殿，亲手将黄龙洞府的大阵开启封闭。
……
王屋洞天。
陈莫白在望仙峰的大殿之中睁开了双目，感受着四周浓郁的灵气，将自己的修为控制在了初入元婴六层的境界。
他在仙门这边，上一次境界突破是在开辟战争的时候，借助四象道宫，临阵突破到了元婴四层。
而现在距离那个时候，已经过去了二十四年。
他在望仙峰的六阶灵气环境之中，突破两层，到达元婴六层，也算是合情合理。
“恭喜纯阳上人修为突破。”
出关之后，看守这座望仙峰的俞惠平立刻就感应到了，看到陈莫白没有掩饰的气机，不由得眼神震惊，行了古礼。
“这些年叨扰贵地了。”
陈莫白也回礼对着俞惠平道谢，毕竟名义上这六阶灵脉，是白光留下的，俞惠平这个弟子拥有优先使用的权力。
“哪里哪里，这本来就是师尊留给上人一家的。”
俞惠平连连摇头，将自己的定位摆的非常正。
两人寒暄了两句之后，陈莫白去了隔壁拜见仙门双圣。
只不过牵星还在闭关，只见到了陈纯。
齐玉珩倒是见到了，他看到陈莫白突破到了元婴六层，也是非常震惊。
哪怕拥有六阶灵气，这等速度，也有些太过于惊世骇俗了。
平均十二年一层，哪怕是齐玉珩结丹的时候，也就是这么快了。
而一想到自己结丹的修行速度，才能够和陈莫白结婴的时候相比，齐玉珩第一次对于自己天才的名头，产生了怀疑。
“下一个化神，非你莫属了。”
齐玉珩由衷的说了这么一句话，陈莫白自然是谦虚的摇摇头，表示自己就连元婴圆满都还没有修炼到，考虑化神还有些太远了。
接下来，两人来到了界门之前，观察起这座仙门至宝，捕捉到的虚空波动。
“最起码是一颗和龙神星实力差不多的星球在靠拢，说不定还要在龙神星之上……”
齐玉珩这些年，都在借助界门，修炼六御经，对于其中的波动，也是非常了解，面色凝重的说道。
“只可惜白光老祖和灵尊离开了，也不知道到时候能不能像龙神星那样子轻松的拿下。”
陈莫白也用自己的方法感知了一下，通过界门隐约察觉到了不详的气息，不由得感慨出声。
“希望伱能够在那之前，化神成功吧。”
齐玉珩对此，说了这么一句话。
如果说之前，他对于这个想法，还有点怀疑的话，现在看到陈莫白如此快速的修行进步速度，却是觉得，很有可能。
“若是仙门处于生死存亡之际，我愿意以断绝自己道途为代价，炼化丹鼎玉树，强行突破到化神的境界。”
陈莫白听了之后，一脸坚定的说了这么一句话。
以齐玉珩的身份地位，自然也是知晓舞器道院的底蕴丹鼎玉树的。
仙门这边，虽然没有像天河界圣地那样炼化道果的方法，但对于这一点，也是知晓的。
只不过这样子太过于浪费，是绝对不会被允许的。
而且炼化丹鼎玉树，肯定会和仙门历史上，那些炼化道律之果的化神真君一样。
所以陈莫白说自己炼化之后，会道途断绝。
“这是万不得已的时候才会考虑的方法，以你的天资，是仙门数千年来，最有可能练虚之人，最好还是不要这么做。”
对此，齐玉珩却是反过来劝了一句。
他内心是肯定希望陈莫白正常突破到化神境界的，但如果仙门真的再次遭遇了冥王星或者是三眼族这等星球灭亡的危机，个人的未来，在数亿众生的安危面前，也就不是那么重要了。
“为了苍生，我一人又算得了什么！”
陈莫白眼神坚毅的在齐玉珩这里铺垫好之后，就提出了告辞。
齐玉珩心中敬佩之下，亲自将他送到了五峰仙山的大门口。
施展了虚空大挪移回到了自己在王屋洞天的庭院之后，陈莫白第一时间感知到了正在院子里的师婉愉。她正在摆弄着自己种植的那些花花草草。之前她毕业之后独自一人的时候，就开了一家花店，还考出了仙门二阶灵植夫的证书。在组建了家庭之后，平日里没有事情，就是在庭院之中种花消磨时间。
今年陈莫白144岁。
而师婉愉与他同岁。
作为练气修士，她的寿元一般是120岁，但因为多年来的养尊处优，再加上陈莫白喂养的三粒玄天乌金丹，到现在精神都还不错。
“你出关怎么也不告诉我一声！”
陈莫白走到了师婉愉的后面，后者立刻感知到了，转身看到他，不由得惊喜一笑。
因为她很早之前就炼化了定颜珠，所以现在容颜保持在最成熟美丽的时刻，这一笑之间，让陈莫白隐约看到了两人十九岁的时候，第一次在火车上见面的一幕。
“我来帮你。”
陈莫白看到师婉愉手中的铲子，不由得蹲了下来，帮助她铲土，将那一株有些枯萎的紫罗花换了一个盆子。

第1000章 白光练虚
陈莫白伸手以乙木神雷凝聚了一滴灵液，落在泥土之中，很快紫罗花就焕发了生机。
看到这一幕的师婉愉嘴角露出笑容。
她是个很容易满足的人，仅仅是这样子的相处，就让她感觉到幸福。
日子一天天过去，陈莫白难得将修行排到了第二位，他将自己的时间都用来陪伴师婉愉。
夫妻两人一起赏花，一起回忆锄草，一起计划着下次女儿回来的时候，去吃什么。
这样平淡却又充实的日子，转眼之间，就过去了两年。
那一天终于还是到来了。
这天，陈莫白正在庭院之中给一株淡紫色的鲜花浇水，突然之间手中的动作一僵。
他转头看去，只见坐在躺椅上的师婉愉，身上的最后一丝生命之火，开始熄灭。
她张开嘴巴，似乎想要说些什么。
陈莫白立刻来到了她的身前，握住了她已经没有任何力气的手。
“真好啊，最后有你在身边……”
师婉愉得到了陈莫白的真气灌注之后，好似回光返照一般，笑着开口，说了这么一句话。
“妈……”
而在这个时候，得到陈莫白传音的陈小黑也从厨房中赶了过来，冲到了师婉愉的身边。
最近一年，陈莫白将陈小黑的工作调动了下，与他一起，陪着师婉愉渡过生命的最后一段时光。
“女儿，我走之后，你要好好听你爸爸的话……”
师婉愉另一只手被陈小黑握住，开始絮絮叨叨的说了起来。
陈小黑这个时候已经是眼泪哗哗流，哽咽着连连点头。
“我最后有一个问题想要问伱？”
师婉愉转头看向了陈莫白，不过她的语气已经是非常微弱，显然是生命到了最后的尽头了。
陈莫白立刻将自己的耳朵凑到了她的身前，听完了她的问题之后，没有任何犹豫的点头，说了两个字：“爱过！”
师婉愉听了之后，带着安详的笑容，闭上了眼睛。
她感觉自己似乎进入了一个美梦之中，梦到了年轻时的自己和陈莫白。
随着在火车上，两人的视线对上，相视一笑的刹那，师婉愉停止了最后一丝呼吸。
陈小黑大哭着，扑入了师婉愉的怀中。
陈莫白却是没有哭，因为师婉愉不喜欢他任何负面的情绪，两人结婚之后，她已经完全为了家庭而活着，陈莫白情绪低落之时，她反倒是会更加的焦虑。
发现这点之后，陈莫白在她的面前，一向都是自信，充满笑容。
不过就算是如此，从心中涌出的悲伤，依旧令得陈莫白忍不住闭上眼睛，避免自己的负面情绪出现在师婉愉面前。
师婉愉最后问他，这辈子有没有爱过她。
在她看来，陈莫白之所以和她结婚，是因为有陈小黑这个女儿。
一开始的事实是这样子的，但后面几十年的相处之中，陈莫白却是已经习惯了她作为自己的妻子而存在。
人非草木孰能无情。
陈莫白可以肯定，自己现在是爱着她的。
等到陈小黑的情绪也稳定下来之后，陈莫白开始安排师婉愉的后事。
在生前她说过自己死后想要回到郁木城，与父母合葬在一起。
陈莫白自然会满足她这个要求。
他和女儿一起，将师婉愉埋葬之后，在周边种植了一个花园。
花园之中的花草，全是师婉愉生前最喜爱的。
当陈莫白将最后一株紫罗花种下之后，又亲自在墓碑上刻好了字。
而在边上，除了陈小黑之外，得到消息的王心颖也赶了过来。
上完香之后，陈小黑想要留在郁木城一段时间。
她住在了小时候母女两一起住的花店。
陈莫白自然是迁就，不过现在毕竟是女儿最伤心的时刻，所以他也没有离开，陪着她在郁木城。
他拥有虚空大挪移，正法殿那边有事情的话，也能够随时赶回去。
……
宇宙深处，一片幽暗深邃的星域中，端坐在灵尊真身之上的俞白光，突然之间好似感应到了什么，转头望向了地元星的方向。
“怎么了？”
灵尊金发金眸的天鹏元神看到了她异样的举动，不由得开口问道。
“我好像要练虚了！”
俞白光说了这么一句话，随后她闭上了眼睛，整个人如同一柄拭去浮尘的剑，爆发出恒星般璀璨的亮光。
她在仙门的时候，以做减求空之法，将身上的线全部都转移给了师婉愉。
而在师婉愉寿尽死去的刹那，她感应到原本就只剩下薄薄一层的瓶颈，突然之间就破碎了。
她整个人的气息变得深沉而广阔，忘情剑飞出，落到了膝上，浩瀚无边的剑气涌动，清脆的剑鸣开始与四周深邃无垠的宇宙虚空同步。
看到这一幕的灵尊，不由得脸色诧异。
它没想到，俞白光的天赋竟然如此卓绝，这就踏入了练虚的过程。
只不过这也太急了吧。
灵尊脸上露出心疼的表情，将那颗用了没多少的星核取了出来，化作滔滔不绝的精纯灵气，落到了俞白光和忘情剑之上。
而原本正在宇宙之中前进遨游的灵尊真身，这个时候也停了下来，打算等俞白光突破之后再说。
“希望能够成功吧！”
灵尊看到闭上了眼睛，呼吸剑鸣与无垠虚空运转同频的俞白光，不由得喃喃自语。
仙门之中，也有几个惊才绝艳的人走到了这一步。
比如说张道损，钟离老祖，以及它的主人龙逴老祖。
只可惜他们都失败了。
练虚这一步，踏出是一回事，成功又是另外一回事。
俞白光抚着膝上的忘情剑，心灵深处的最后一丝杂念也随之消散。
这一刻，她的剑脱离了所有的束缚，修为在刹那之间臻至了前所未有的高度，练虚这一步，终于是跨了出去。
灵尊真身之上，俞白光所在之处好似成为了一个幽深的黑洞，将星核之中落下的浩瀚灵气吞噬一空，除此之外，宇宙虚空之中各种光线，能量等等，也被她以忘情剑汲取。
她的周围因为高浓度的能量聚集，形成了一片光的海洋，好似一块星域，拖着她慢慢升起。
一道道光形成了剑的轨迹，从她膝上的忘情剑上迸发，刺入了黑暗的虚空各处，仿佛在与寰宇对话，大道共鸣。
随着时间的推移，俞白光的身体逐渐变得透明，四周的虚空也开始扭曲。
灵尊察觉到了她的元神好似已经消失在了肉体之中，超越了现实，进入了大道，不由得面露担忧之色。
这是最艰难的时候，若是无法在大道之中保持自己意志的清醒，不仅仅会练虚失败，甚至精气神都会道化于天地之间。
这一刻，俞白光感觉自己的意识好似成为了一片宇宙虚空，她能够感知到每一缕光的轨迹，每一颗星辰的脉动。
这就是练虚吗？
俞白光心中十分困惑，因为仙门之中是没有练虚这个境界的传承的，她所知道的有关练虚的内容，除了灵尊口述，就是仙门七大天书。
只不过她对于剑之外的悟性一般，七大天书也并没有全部彻悟。
在这种情况之下，俞白光感知自己寄托在忘情剑之上的元神，开始渐渐的空虚。
除了杂念之外，她感觉自己身上的羁绊，回忆，情绪等等，也开始被化去。
就像是要成为一柄，真正空无一物，清澈无比的剑！
剑道练虚，是这样子的吗？
俞白光表示怀疑，但她却是本能的感觉到这样不对。
若是一切都空了，那么就算是她练虚了，又有什么意义呢？
她，还是她吗？
意识到这一点之后，俞白光开始停止了自己的道化，她脑海深处的八式仙门剑诀，开始不断的闪过。
她以剑道化神，根基就是这仙门剑诀。
只不过因为张道损没有练虚成功，所以只传下了八副剑图。有关练虚层次的第九式剑图，他无力刻画。
但既然前人能够创出来，又是与剑有关的，俞白光相信自己也能够悟出来。
在练虚的境界之中，八式仙门剑诀之中的所有剑意都被她领悟透彻，融会贯通。
而在二十四道剑意尽皆圆满之时，那没有被张道损传承下来的第九式剑图，被俞白光推演出了一角。
灵尊真身之上，原本正在逐渐化作光，与虚空交融的俞白光，突然之间五官躯体再次变得清晰。
而她头顶的那颗星核，也在这个刹那之间，被粉碎开来。
一股就连灵尊都为之色变的浩瀚能量，倾泻到了俞白光的头顶。
只不过俞白光仅仅是张口一吞，就将这颗星核的全部能量，都吞入了体内。
随后，一股弥纶寰宇，虚空共鸣的波动以俞白光为中心，向着四面八方扩散。
……
郁木城，正在擦拭师婉愉墓碑的陈莫白，突然之间感觉到了一种莫名的心悸。
天地众生冠不知何时，已经浮现在了他的头顶。
一根之前没有的线，在这个时候突然出现明亮了起来。
他沿着线看去，发现这根线竟然延伸向了无穷高远的天空之外。
陈莫白忍不住施展虚空大挪移，追踪着这根线离开了天幕大阵。
地元星之外的，他也有不少的因果。
比如说飞升教的燕新霁等人。
而能够令得他都产生心悸的线，该不会是飞升教有人化神了吧？
如果这样的话，在下一次开辟战争之前，需要让齐玉珩和水仙出手，将飞升教的化神斩杀才行。
但天阳星系之中，只有地元星拥有能够令得元婴化神的灵气，飞升教若是有新的化神，他是怎么做到的？
就在陈莫白内心惊疑之时，一道化神灵光突然闪烁出现在了他的身边。
是齐玉珩。
牵星在闭关之前，也将天幕地络大阵交给了他，陈莫白一离开，他就感知到了。
“发生什么事情了？”
齐玉珩看到陈莫白凝重的表情，不由得问道。
“你也知道我练成了丹凤朝阳图的通天祉境界，就在刚刚应该是天心示警，让我心悸……”
陈莫白将自己的猜测说了出来，齐玉珩一听也是不由得大吃一惊。
若是飞升教当真出现了化神，对于仙门来说，的确是一件麻烦事。
“我和你一起去看看……”
齐玉珩担心陈莫白不是化神的对手，开口说道，同时给水仙打了个电话，让她在这段时间坐镇地元星不要离开。
“多谢！”
陈莫白对着齐玉珩道谢，随后他沿着天地众生冠突然亮起指引的线追踪而去。
但他们飞出了地元星老远，都没能够找到任何踪迹。
而就在陈莫白以为是自己猜错了的时候，这根线突然之间亮起了前所未有的灿烂光华，随后突然消失不见了。
“怎么了？”
齐玉珩看到陈莫白停了下来，开口问道。
“天心示警消失了，可能是飞升教的人化神失败了。”
陈莫白揉了揉自己的心口，感觉心悸消失之后，面色怪异的说道。
天地众生冠上的线，因为非常多，而且已经和道律之果结合，所以陈莫白平日里不太关注这个。
但像是今日这样，突然出现又消失的线，却还是第一次。
“回去之后让补天组的人调查一下吧，如果飞升教真有人化神的话，动静一定不小，肯定会有蛛丝马迹。”
齐玉珩和陈莫白返回地元星的时候，前者开口说了一句。
“嗯，我会安排下去的，这次劳烦你了。”
齐玉珩虽然化神，但毕竟还年轻，和陈莫白之间一直都是以朋友关系相处，听了后者的话，不在意的摇摇头。
也许等到将来熟悉的人一一老死坐化之后，齐玉珩就会和牵星或者是白光一样，离群索居，又或者是性格怪异起来。
两人回到了地元星之后，水仙立刻出现在了他们的眼前。
“还是不能掉以轻心，找个机会，将飞升教的那几个元婴都清理掉吧。”
水仙听完两人出去的原因之后，提了个意见。
“行，不过他们隐匿在星空各处，而且几乎各个都修炼了吞神术，神籽众多，要对他们出手的话，必须毕其功于一役，一次全部拿下。”
陈莫白早就想要对飞升教动手了，毕竟仰景和孔飞尘都落在了那边。
只可惜仙门安排过去的探子，能够探查到的情报有限，一直都没有找到飞升教主他们真身所在之地。
“可以让他们自己现身。”
水仙却是开口说了这么一句。
“哦，此话怎讲？”
陈莫白和齐玉珩都看向了它。
“紫霄宫！”
水仙张开嘴巴，露出了自己锯齿般的一口白牙，说了三个字。
……
宇宙深处。
俞白光睁开了自己的眼睛，她握住了膝上的忘情剑，朝着虚空斩出了一剑。
这一剑斩出，虚空顿时裂开了一道延绵不知道多少米长的缝隙。
而在被斩开的虚空裂缝之中，一股股精纯至极的灵气开始涌涌不绝的涌出，就像是她这一剑，在一个充满了灵气的袋子上开了个口子一样。
这是她领悟的练虚神通。
一剑贯通了非常遥远的一颗星球本源，将那里的灵气通过这道缝隙挪移到这里。
她在练虚的时候，元神与虚空共鸣，这一片星域之中，所有拥有灵气的星球，全部都浮现在了她的脑海之中。
有了这些星球的灵气，她不仅仅可以巩固自己的练虚境界，甚至还能够好好休整一番，说不定能够让灵尊也收集到足够突破的能量。
“你练虚之后，看来我们不用担心灵气不够了。”
灵尊看到虚空剑痕之中涌出的磅礴灵气，不由得感慨出声。
“我也仅仅是初入练虚，现在能够共鸣感知到的星域范围有限，若是能够更进一步，直接炼化虚空为灵气，那才是没有后顾之忧。”
俞白光轻轻摇头。
“已经非常好了，你我两人都练虚的话，肯定能够走到尽头，进入紫霄星河。”
灵尊却是充满了信心，相比起仙门其他离开地元星的修士，她们两人现在情况，已经是前所未有的好了。
“希望如此吧。”
俞白光说了这么一句话，带着对于紫霄星河的向往，她忍不住回头看了一眼地元星的方向。
在刚才练虚的时候，她差一点就失败了。
但却突然有一根线，从虚空之中出现牵在了她的忘情剑之上，而她又握着自己的剑，顺势从道化的过程之中，拉了下来。
她做减求空之后，只剩下了师婉愉的线。
自然明白，这根线是谁的。
这一刻，俞白光突然就想要回一趟仙门看看。
只不过她非常清楚，她现在离地元星非常非常遥远，哪怕是练虚了，也几乎是不可能回去了。
除非是在紫霄星河之中，重新兑换一个界门。
“走吧！”
这个时候，灵尊的声音在耳边响起。
俞白光轻轻点头，指了指自己在练虚的过程之中，感知到离她们最近拥有灵气的星球方向。
灵尊真身化作了一股洪流，载着她在宇宙之中飞行前进。
……
地元星。
齐玉珩和水仙打算利用紫霄宫，将飞升教的元婴修士引来，陈莫白对此自然是全力配合。
按照上一次仙门双圣斩杀真阳观主的时间来推算，紫霄宫从宇宙之中降临到地元星，还有六十六年。
对于这一点，飞升教那边也肯定是算好了的。
不过仙门这边可以先弄点动静出来，如果能够提前将他们引来的话最好，实在是不行，等六十六年之后再杀也一样。那个时候开辟战争肯定还没有开始。
“对了，听说你妻子走了，节哀！”
道别的时候，齐玉珩走到了陈莫白的身边，拍了拍他的肩膀，安慰了一句。
边上的水仙也是一样对着陈莫白点点头。
“谢谢。”
陈莫白勉强笑了笑。
师婉愉是白光老祖的转世身，他们都是知晓的。
而齐玉珩和水仙作为仙门新的化神，都从牵星的口中知道了做减求空之法，对于陈莫白和师婉愉之间的真相，自然也都知晓了。
不过他们也都知道，陈莫白和师婉愉是真爱。
寒暄了几句之后，陈莫白回到了正法殿。
他将正法殿需要做的事情，告知了华子静和庄嘉兰，让她们配合紫霄宫之事的同时，也别忘了打探飞升教的情报。
这些年仙门处于和平岁月，正法殿的事情不太多，所以陈莫白很轻松的就将积攒的公务在下班之前处理完了。
和两个秘书打了声招呼之后，陈莫白施展虚空大挪移回到了郁木城。
晚饭陈小黑已经做好了，父女两吃完之后，王心颖过来拜访了。
“你先休息吧，我和你姑姑谈些事情。”
陈莫白对着陈小黑说道，随后和王心颖一起来到了客厅之中。
“哥，这是这些年的成果。”
王心颖将一块储存盘给了陈莫白，后者接过之后，直接用天算珠将里面的内容全部都拷贝了出来。
这自然是将先天浊阴之气降格成为地煞之气的研究。
王心颖在结丹之后，就被陈莫白安排到了丹霞城衣锦还乡，专门负责这件事情。
一开始研究还是挺困难的，毕竟这是从来都没有出现过的课题。
陈莫白在正魔大战的头三年，还时不时的回来仙门这边问询进度，后面因为一直都没有收获，再加上荒海妖族来势汹汹，也就将这件事情放到了脑后。
不过仙门这边的人才还是多，在庄嘉兰的帮忙之下，一些补天道院最顶尖的专家，被她以正法殿军部的隐秘项目为理由，调用给了王心颖。
这些专家是仙门之中，仅次于元虚上人，在人工合成地煞之气方面的权威。
有了他们的加入，终于在四年前，攻克了第一道青木煞。
而有了第一个成功的范例，接下来，第二个第三个成功案例，也开始接连出现。
时至今日，王心颖这边已经完成了二十七种地煞之气的降格合成之法。
“做得很好，辛苦你了。”
陈莫白看完之后，不由得欣喜点头。
“哥，按照目前的进度，大概再有五年的时间，就可以将七十二种地煞之气的降格合成之法，全部完成，只不过当初为了出成果，我和庄姐姐她们急了点，被另外两个能源巨头公司盯上了……”
王心颖报完了喜之后，又说起了忧。
仙门之中，能源方面最顶尖的专家，就那么一些人，而且大部分都是补天道院的。
虽然有正法殿和军部的名义，但几乎垄断仙门绝大部分能源的两大巨头公司，背后也有仙务殿。
仙务殿那边知晓这么多专家被正法殿抽调之后，而且自己还不知道原因，顿时就感觉奇怪了。
理论之上，正法殿也是需要归仙务殿管的。
所以应广华特意让蓝海天调查这件事情。
只不过蓝海天也知道只要涉及正法殿，那幕后黑手肯定是陈莫白，所以也没有发力，仅仅是通知了一声华子静她们写份报告递到仙务殿，然后将这皮球踢给了补天道院。
让元虚上人去管这件事情。
王心颖虽然坐镇丹霞城，但这里还是有不少官员是补天道院的，所以有不少研究内容，都被调用之后，送到了元虚那边。
幸好关键的核心内容，她保存的很好，还没有泄露。
但以元虚的智慧，哪怕是这些外层的内容，恐怕时间长了之后，也能够发现其中的真相。
“这个我也已经听嘉兰说过了，放心吧，现在仙门之中，谁都要给我面子。”
陈莫白听完了王心颖的忧虑之后，轻轻点头，表示一切都在掌控之中，让她不用担心。
兄妹两人聊完了之后，陈莫白亲自将王心颖送了出去。
“对了哥，我将一部分订单，给了玄霜公司。因为这家公司的技术实力还是不错的，有三道降格合成地煞之气的方案，就是他们试验出来的。”
临走的时候，王心颖又想到了一件事情，小心翼翼的说道。
她是真的为了工作。
陈莫白听了之后，顿时愣了一下。
他自然知道玄霜公司是谁的，说起来的，有多久没见过严冰璇了？
“若是玄霜公司能够吃得下的话，订单可以多给他们一些。”
陈莫白犹豫了下，开口嘱咐了一句。
毕竟他亏欠严冰璇不少。
自己能够结婴，还多亏她相助。
王心颖听了之后，立刻点头。
时间很快就又是五年过去。
陈莫白和陈小黑也都从师婉愉去世的痛苦之中走了出来。
在第三年的时候，他们父女两就回到了王屋洞天，只不过每年都会回来郁木城这边扫墓。
而在这五年之中，仙门这边依旧是太平盛世。
只有元虚上人调查到了先天浊阴之气的存在，打电话给了陈莫白，后者亲自去了一趟补天道院，对他说了这件事情。

第1001章 牵星的道路
“虚空盲盒之中，还有这种好东西？”
元虚听了陈莫白说的先天浊阴之气的来历之后，一脸的怀疑。
“要不然呢，仙门可没有这个。”
到了陈莫白现在的地位，只要给出一个理由，仙门这边基本上都会相信。所以他对元虚的解释，就是自己从虚空盲盒之中开出来的。
“我还以为白光老祖临走之前，留给你的。”
元虚上人说了自己的猜测。
“若是她有这种东西，早就让所有人知道了。”
陈莫白听了之后，却是笑着说了这么一句。
“倒也是。”
元虚上人仔细想了想，发现白光老祖还真没有这种城府。
“你发现了这个好东西，应该早点跟我说，仙门其他人在这方面的能力，加起来都不如我一只手。”
元虚上人颇为埋怨的对着陈莫白说道。
有陈莫白这个正法殿主作为幕后黑手，所以参与到项目中之中的人，都不敢透露真正的研究内容。不过元虚上人还是凭借自己的硬实力，反推出了研究项目的真相。
“这东西毕竟关系到军事机密，而且我和你们补天一脉的关系不太好，所以不太想要让伱知道。”
陈莫白却是直接就开始拿立场来说话，元虚上人听了之后嘴角一抽，但却也不好再说什么。
毕竟当初陈莫白刚刚结婴的时候，舞器一脉和补天一脉在三大殿之中可是狠狠斗了几场，都快撕破脸了。
虽然后面因为开辟战争的缘故，再加上仙门双圣出关，算是将其中的恩怨化解了。
但以陈莫白骄傲的性格，记仇也是很正常的。
所以元虚对于他给出的理由，也能够接受。
“这东西能给我几道做研究吗，放心，我就自己个人研究用，你要相信我作为仙学家的素养，绝对不会站在补天的立场使用。”
元虚接受是接受，但东西还是非常想要，难得求到陈莫白的头上。
“我现在手上也不多了……”
陈莫白面露难色。
这先天浊阴之气，他是以恶鬼盘从幽冥之中汲取而来，理论上是无穷无尽的。
不过他也在仙门这边尝试过，却发现无法抽取到一丝一毫。
这个结果让他大吃一惊，幸好回到东荒的时候就正常了，要不然他还以为这面恶鬼盘坏了。
对于这一点，他也做了两个猜想。
有可能是恶鬼盘抽取先天浊阴之气的权限，仅仅是存在于天河界的范围之内，离开之后就失效了。
也有可能是地元星和天河界隔得太远了，就算是有权限，也因为超远距离而无法起作用。
这个发现也让陈莫白对于龟宝更加的好奇。
他这么大个人，都可以被龟宝随意传送来回。
而恶鬼盘作为七阶生死盘的一部分，在分隔两地的情况之下，却就连一道先天浊阴之气都无法抽取。
显然这龟宝的品阶不简单，最起码也是完整的先天法宝，甚至是有可能在七阶之上。
这东西怎么就落到他手里了！
陈莫白感觉自己的运气真好。
“今后你有什么隐秘的研究，都可以让我来，就像是当初林道鸣和燕新霁一样……”
这个时候，元虚上人却是说了这么一句话。
“你这话什么意思，我这些都是堂堂正正的研究，和林道鸣他们那种不人道的实验可不一样。”
陈莫白满脸不悦，林道鸣何等何能，怎么能与他相提并论。
“是是是，我就是类比一下，就当是我们两个之间抛开各自的立场，以很纯粹的私人关系进行合作。”
“你这先天浊阴之气降格合成地煞之气的研究，应该还卡在最后几种没有完成吧。这些都是我当初亲自带队完成的，材料配方虽然在论文中公布了，但合成的时候有很多细节只有我才知道，你若是让其他能源公司的实验室一个个尝试的话，最起码要耗费十几年的时间，而且还不一定能够成功。”
“你把这个项目交给我来掌舵，我保证半年之内，就将七十二种地煞之气降格合成的方法，全给你搞出来了。而且保证用料更省，合成更方便，出来的地煞之气品质更高。”
元虚上人说话之间，将已经打印好的一份文件递给了陈莫白，后者接过一看，不由得连连点头。
上面正是其他几家能源公司，这么多年来都无法攻克的六种地煞之气。
从研究这方面来讲，补天就是仙门当之无愧的魁首，元虚肯出手的话，陈莫白自然是求之不得。
之所以说先天浊阴之气不足，仅仅是为了强调东西很珍贵。
“事关军部机密，此事不能够让其他人知道。”
陈莫白看完文件之后，装作是很心动的样子，然后一脸肉疼的将早就准备好的三瓶先天浊阴之气递给了元虚。
“我懂，不就是混沌元气炮吗，当初受限于仙门这边的材料，云牙老祖仅仅是开发出了第一阶段，以五行聚变引发大毁灭之光。后续还有吸纳三十六天罡七十二地煞的第二阶段；以及最终的周天星辰之力，毁灭世界，重建地风水火，再造乾坤……”
元虚上人却是自以为早就知道了陈莫白心中的秘密，拿到了先天浊阴之气之后，不由得显摆开口。
“这你是怎么知道的？”
陈莫白一脸震惊。
灵霄宝殿的混沌元气炮，作为正法殿主的他，自然能够看到全部的图纸。
第一阶段就是吸纳四象道宫之力，威力也足可以毁灭龙神星那样的星球。
但真正压箱底的，却是第二阶段。
仙门的天幕地络大阵，数千年以来运转储存的灵气，可以在极短的时间之内化作天罡地煞，给灵霄宝殿充能。
那个时候混沌元气炮爆发出来的力量，哪怕是练虚修士正面挨上也会被化作宇宙尘埃。
坐上了正法殿这个位置之后，陈莫白才知晓，仙门为什么有三十六洞天，七十二福地。
原来这些洞天福地的中心灵枢，就是天幕地络用来储存三十六天罡星力，七十二地煞之气的节点。
只不过这些是战略资源，只有在仙门遇到星球毁灭的危机之时，才有可能动用。
“牵星师尊告诉我的，当初我想要将阵法师这个职业作为自己主修，毕竟牵星师尊是仙门唯一的六阶阵法师，向他学习。在考核五阶的时候，他让我去尝试执掌天罡地煞，我失败了，不过也知道了这些机密。”
元虚上人说了一件陈莫白不知道的事情。
原来他当初也是申请考核过五阶阵法师的，只可惜牵星老祖作为主考官，铁面无情，考试的时候出了仙门五阶阵法之中最难。
元虚饮恨失败，后面觉得是牵星在故意卡他，一气之下就直接放弃了阵法，开始主攻其他的修仙百艺。
不过到了这个年纪，元虚也明白了当初牵星的用意。
若是想要掌握天幕地络的话，就得需要那样的天赋。
元虚如果做不到的话，就无法在阵法这一道走到最后：以终极道阵踏足练虚。
所以牵星为了避免他在阵法之上浪费时间，直接就用这个劝退了。
这次陈莫白偷偷摸摸搞地煞之气的研究，元虚就立马想到了这个。
“不是，我的意思是，这混沌元气炮还有第三阶段吗，就连我都不知道。”
陈莫白立刻问了自己真正的问题。
元虚上人作为牵星的入室弟子，知道混沌元气炮的真正内容，他非常理解。
但令他感觉震惊，却还是第三阶段。
这东西云牙老祖的图纸上也没有啊。
而且正法殿也没有这方面的记载。
“这是钟离老祖的构想，他觉得当初张道损殿主之所以练虚失败，是因为终极道阵不完整的缘故，若是从天罡地煞扩散到周天星斗，以后者组成的天幕地络，绝对能够帮助化神修士练虚成功。”
“牵星老祖也是走的这条道路，所以对此研究极深，这千年来，他就是在尝试补足天幕地络之中不足的部分，若是能够补完的话，就能够以此练虚。”
“混沌元气炮的理论和天幕地络息息相关，若是修士能够以此成就练虚的话，自然这第三阶段的理论也就被推演出来了。”
元虚犹豫了下，毕竟这已经是涉及到了牵星练虚的秘密了。但想到陈莫白未来肯定也是仙门的化神，迟早都会知道，就将自己知道的说了出来。
“牵星老祖大才啊！”
陈莫白听完之后，一脸的佩服。
“哪里哪里，都是前人铺的路，若是没有张道损殿主，云牙老祖，钟离老祖一代代的开辟完善，牵星师尊也无法完成以周天星斗练虚的理论。”
元虚上人帮牵星谦虚，但陈莫白依旧是觉得牵星厉害。
或者说仙门这帮化神的人，以天赋而论，都是绝顶级别。
换作是他，肯定是做不到的。
他只会在前人开辟好的康庄大道跑步前进。
“对了，我记得补天道院这里，还有元阳老祖留下的纯阳气……”
达成合作关系之后，陈莫白想起了当初自己没有能够得逞的东西，不由得开口暗示了一下。
“这东西属于五阶层次，我也做不了主，当初白光老祖在时候，你就应该吹吹枕边风，她一开口，牵星师尊肯定也不会反对……”
但元虚上人却是摇摇头，反倒是觉得是陈莫白自己的原因，软饭吃的不够。
当初陈莫白能够拿到一缕纯阳气，还是因为牵星想要让他凝聚一缕九天清灵紫华气做研究的缘故。
仙门这边，五阶的东西，尤其是消耗品，三大殿也无法做主，理论之上只有化神老祖开口，才能够用。
或者说，本来就是他们的东西。
“我陈莫白能有今天，全靠我自己努力。我的妻子是师婉愉，平平淡淡的一个普通人，和她俞白光没有任何关系！”
陈莫白一脸正色的开口，订正元虚言语之中的错误。
这是实话。
他在仙门能有如今的地位和修为，还真没有俞白光的原因。哪怕是有龟宝，那也是他自己辛辛苦苦收集天河界的资源，不知道灭杀了多少敌人和势力才得来。
最多也就是有点侧面的影响，让他在仕途之上走得顺利了点。
“那就只能够等你自己化神之后，再取用了。”
元虚双手一摊，表示无能为力。
“算了，我依靠自己，也迟早都能够练出五阶的纯阳气！”
陈莫白只能够继续沿着自己的人设装下去。
不过对于现在的他来说，这五阶纯阳气的作用，也不是必要的。
因为第二元婴现在缺的并不是五阶的先天纯阳气，而是更高境界的神识强度。
若是陈莫白有了化神境界的神识，再炼化这道近乎完整的五阶纯阳气，可以在最短的时间之内将第二元神圆满。
和元虚上人谈妥之后，陈莫白回到了正法殿之中，让华子静象征性的写了一份报告给仙务殿，总结起来就是八个字：军部机密，不要打听。
蓝海天得到报告之后，苦笑一声，但却也只能够递到应广华的桌子上，后者看完之后，深呼吸了好几口气，才平静了下来。
陈莫白化神的气象，几乎已经被仙门所有人认可。
应广华现在也不敢得罪他。
而且牵星闭关之后，他们补天一脉和当初的舞器一脉一样，没有了最直接的靠山在头顶。
在这种情况之下，应广华和元虚通了电话，两人交谈了一番，咬牙接受了正法殿的这份报告。
有了元虚的加入，剩下的几种地煞之气降格合成之法，很快就完成了。
陈莫白拿到了元虚优化改善的全部内容之后，也没有再耽误时间，安排了一下仙门的事情之后，就回了东荒。
……
“也不知道灵库之中的五行精气够不够。”
黄龙洞府中，突破到结丹后期的青女，看完了陈莫白带回来的一大堆数据和论文之后，感慨的说了一声。
“就算是现在不够，等过个几十年，也肯定够了。”
陈莫白听了之后，却是很有自信的开口。
东荒这边，随着五行宗的地盘扩大，五行精气是越来越多。
甚至还因此养出了不少疲懒躺平的修士。
这批修士在如今工作竞争激烈的东荒市场之上，卷不过别人，就直接离开租金高昂的仙城，去了乡下别的小势力租借低阶灵脉，每天钓钓鱼，养养花。
在灵石不够花的时候，就将自己修行的灵力散成五行精气，卖给五行宗。
尤其是在正魔大战之后，因为东吴也被五行宗纳入了自己的麾下，所以很多东吴散修知道了这条路子之后，都想要加入进来。
周王神还不好拒绝，因为东吴是陈莫白亲自收服的，也是陈莫白亲口说东吴东荒是一家人，他要是敢拒绝那就是破坏团结，质疑陈莫白。
没办法，周王神只能够想办法提高五行精气的门槛，以前因为人少，再加上顾忌东土圣地那边的看法，所以只要是差不多的五行精气，都收入灵库。
但现在可不一样了，大战之后，东土圣地忙着恢复实力，又或者是镇压东黎境内时不时冒头的魔道修士，而且陈莫白和叶清关系莫逆，不用再顾忌这顾忌那。
而且战争时期，工作难找，各行各业也都被管制，全部都为战争服务，导致很多修仙者还不起贷，只能够卖自己的灵力。
这就导致在十年正魔大战期间，五行宗的灵库之中，五行精气暴涨。
周王神将这件事情告诉陈莫白，原本是想着先停一停。
但陈莫白却是让他有多少收多少。
一是战争期间，东荒修仙者的日子不好过，给他们一个能够还贷的工作和机会。若是就连五行精气这条渠道都没了，很多刚刚在东荒各大仙城买房的人，就只能够断供。
哪怕是五行宗的刀剑锋利，法器厉害，但人家就是没有灵石，那也没有办法。
总不能把他们都杀了，再把房子收回来吧。
那也太不人道了。
这样的话，等到战争之后，估计他辛辛苦苦建立起来的东荒房地产行业，也会开始崩盘。
毕竟他贩卖的，就是安全。
所以为了避免出现大规模的断供，引发各种不良的后果，陈莫白反而是在正魔大战期间，全面开放了五行精气的兑换渠道，只要是东荒境内的修士，都可以接这份工作和任务。
有房贷压力的优先安排。
反正陈莫白有丹凤朝阳图，不怕五行精气不精纯。
这也就导致五行精气的生意彻底铺开了，甚至是在战争之后，东吴修士加入之后，有了越来越火爆的趋势。
日子困难，卖点灵力救救急。
炼制法器失败，卖点灵力回回血，还债。
丹霞阁最新出品的破障丹药抢到购买资格了，但是灵石不够，也是卖点灵力凑一凑。
不知不觉之间，东荒修士，已经将贩卖自己的灵力凝作五行精气，当成了一个正规的工作。
但就算是如此，五行宗几大灵库中的五行精气，还是不够。
毕竟如果想要将万剑法身凝练到四阶大成的话，炼化的地煞之气必须是四阶，将来如果要升级五阶的，需要的五行精气更是数不胜数。
“只可惜东荒这边，出色的地师太少，也只有你和茗儿两人出手，才能够完成先天浊阴之气降格，与五行精气合成七十二地煞。”
青女却是又说了另外一个问题。
虽然理论元虚已经帮忙全部完成了，但这么庞大的量，肯定不可能在仙门那边生产的。
虚空盲盒之中开出这么大量的先天浊阴之气，怎么想都是不可能的。
这就导致陈莫白只能够将这件事情放在东荒这边。
而人工合成地煞之气，需要极高的地师技艺。
东荒这边，除了陈莫白自己之外，就只有卓茗有这个水平。
但卓茗这些年来，在东吴大地之上兢兢业业，任务繁重，陈莫白也不想太劳累这个宝贝徒弟。
就只能够自己动手了。
而且灵库之中的很多五行精气，斑驳不纯，也只有他出手炼化，才没有任何的后顾之忧。
“就不麻烦茗儿了，正好我难得回来，不如我们去东吴那边看看吧。”
想到卓茗，陈莫白估算了一下，感觉东吴那边的五行祖脉应该也差不多到三阶层次了，可以将自己界域之中的五行灵树移植到那边了。
青女自然没有意见，夫妻二人离开了黄龙洞府之后，先乘坐隔壁风雨仙城的传送阵，来到了靠近东吴，在云梦泽填土新建的仙城之中。
正魔大战之后，岳祖涛拿着陈莫白的书信去了东土找张盘空，后者很给面子，在自己无法出门的情况之下，让师妹单妙素带着一群人过来帮忙修复被周晔毁去的大型传送阵。
原本张盘空是想要亲自过来的，只不过东土圣地在攻占了东黎之后，为了避免魔道的反扑，想要在那边构建一个更为广大的传送阵体系，一旦出现魔道修士的痕迹，能够以最快的速度将东土正道的修士调遣过来绞杀。
这么巨大的工程，由太虚缥缈宫的碧落宫主亲自负责，只不过实际做事的，是张盘空这个太虚道子。
在无法脱身的情况之下，张盘空委托了单妙素这个太虚圣女。
单妙素原本是不怎么情愿的，但听说了陈莫白在正魔大战的辉煌战绩之后，立刻就来了兴趣。
陈莫白得到消息之后，也是在陪伴师婉愉的时候，抽出空来，亲自接见了单妙素，两人相谈甚欢。
在单妙素的帮忙之下，不仅仅是被周晔毁去的大型传送阵得以修复，重新联通到东土九天仙城，甚至就连其余几座东荒之外在建的新城，也都帮忙布置了中型传送阵贯通。
这云梦泽的两座新城，自然也不例外。
陈莫白从传送阵走出之后，立刻驾驭着太乙五烟罗，化作五彩云霞载着自己和青女向着东吴岸边飞去。
“这件法器好像有点五阶的气象了。”
这是正魔大战之后，青女第一次坐上太乙五烟罗，一上来就感觉脚感不一样了，以神识感知了一下，不由得惊奇出声。
“当初和小妖尊一战，太乙五烟罗和五极天心佩都出现了创伤，我这些年收集材料以参同契修复……”
陈莫白开口说了起来。
在陪着师婉愉，以及和女儿一起守墓的岁月之中，他除了以燃灯术精炼自己的修为，闲暇时候也在修复擢升自己的法器。
这其中，太乙五烟罗的伤势是最严重的，陈莫白也是耗费了不少心思。
幸好这件法器的材料，也是能够用五行精气合成的。
他利用五行宗灵库之中的海量五行精气，尝试了数次之后，就将其熔炼入了太乙五烟罗，完成了修复。
只不过这件法器灵性受损比较严重，所以虽然现在材料已经全部都是五阶，但还要等待灵性的恢复，才能够真正进阶为五阶。
五极天心佩的修复方法和太乙五烟罗差不多，能够找到五阶材料的，就以参同契擢升，找不到的就用五行精气合成灌溉。
不过五极天心佩的核心天元珠并没有受损，所以修复起来比太乙五烟罗容易多了。
陈莫白甚至在想着，将这件法器先传给卓茗，埋入东吴大地的五行祖脉之中。
这样一来的话，可以在最短的时间之内，将五行灵树养成，灵脉培养成五阶。
到了那个时候，也能够反过来加快修复满目疮痍的东吴大地。
很快，两人就来到了卓茗所在的地方。
“师尊，师娘，你们怎么来了！”
卓茗看到从天而降的两人，一脸的惊喜，行礼之后问道。
“我正好出关，来看看你……”
陈莫白看到瘦了一圈的卓茗，也是有些心疼。
“拜见道子，拜见道子夫人……”
这个时候，苏紫箩也感知到了他的气机，从远处飞了过来。
“辛苦了。”
陈莫白对着苏紫箩也是很客气，说话之间，他问起了东吴五行祖脉的情况。
“启禀师尊，正好去年的时候，我将那道祖脉升级成了三阶，现在正在这片修复完成，还有不少五行神雷残留的土壤之上试验稻种。”
卓茗在东吴这边，一边恢复灵脉，一边修复大地，也没有忘了在修复完成的大地之上，尝试自己的老本行。
她发现东吴这边的土壤在经过了五行神雷的滋养之后，有一种迥异于任何灵土的肥力，如果能够有稻种将其吸收的话，说不定能够种植出新的三阶灵米，甚至是她梦寐以求的四阶灵米。
“哦，带我去看看。”
陈莫白一听，也是兴趣上来了。
在卓茗的带领之下，他们来到了试验田。
这里已经被开辟成了灵田，被卓茗种下了五行宗的所有灵米种子。
只不过很多都无法发芽，直接就被土壤之中的残留雷霆精气化作了灰烬。
也有的种子顽强的破土而出，然而芽叶枯黄，焦黑，显然也是失败品。
但这些却是陈莫白和卓茗重点关注的。

第1002章 移植五行灵树
陈莫白蹲下身，仔细观察那些焦黑的芽叶，空谷之音施展之下，很快就倾听到了其中残存的微弱生命力。
这些稻种虽然看样子失败了，但既然能够在这种土壤之中长出来，那就代表着拥有适应这种新环境的可能。
“师尊，我打算将这些能够长出芽叶的灵米种子杂交一下，看看能不能培养迭代出适应这里土壤环境的新种子……”
边上的卓茗，已经是当之无愧的五行宗第一灵植夫，哪怕是陈莫白，也就是依仗着仙门的知识，才能够指点她。
在实操方面，那就更不用说了，卓茗从拜入小南山之后，就一直在忙着灵米培育杂交。看到不同的灵土就想着开辟成田种植灵米，甚至都已经成为她的本能了。
“方向很正确，首先需要的，就是培养出能够成长的灵米，然后才是品阶口感等等……”
陈莫白听了之后，不由得点点头。
“只不过恐怕需要很长的时间。”
卓茗倒也不是怕没有成果，毕竟当初在巨木岭培养二阶灵米的时候，她几乎失败了上千次，才找到了正确的种子。
也正是因此，天河界这边各大派对于自家的灵米种子非常重视。
因为这有可能是几代人辛苦努力，才出来的结果。
“还是先修复东吴大地和这里的灵脉吧，灵米方面，对于我们五行宗来说，已经不是主要问题了。”
陈莫白看到卓茗望着那些焦黑叶芽的目光，深怕这个徒弟在这方面浪费太多的时间，不由得开口提醒。
“是，师尊！”
卓茗听了之后立刻点头。
得益于她的努力，以及陈莫白上百年带领宗门南征北战，现在五行宗拥有四种属性不同的三阶灵米，十九种二阶灵米，数百种一阶灵米。
已经是囊括了从结丹到练气，锻体心神灵力血气等等各方面需求。
现在唯一缺的，就是元婴修士所需要的四阶灵米。
这种等级的灵米，东洲边疆三域这边是没有的。
基本上都是从东土或者东岳进口。
五行宗的元婴修士，主要服用的，是从星天道宗进口的三色灵米。
这据说是用三光神水稀释之后浇灌才能够长出来的四阶灵米，长久服用，能够提升修士的精气神，哪怕在元婴修士之中，也是珍贵异常，等闲势力都购买不到。
星天道宗之所以愿意卖给五行宗，还是因为当初青女炼制的一炉金液玉还丹，让他们多了两个结丹修士。
验证了五行宗的结丹灵药的确厉害之后，星天道宗的态度自然是非常好。
只不过星天道宗的元婴修士太多了，这三色灵米就算是自己吃都觉得不够，所以卖给五行宗的份量，也就够一两人服用。
陈莫白自己不需要，以他在仙门那边的地位，每一顿都能够吃不同的四阶灵米，甚至化神老祖专属的五阶仙米，他都有幸尝过一次。
是齐玉珩请他吃的，味道的确是不同凡响。
五行宗他不吃灵米，周圣清不需要。
莫斗光和周晔两人分一分，勉强也够用。不过陈莫白肯定不能够饿着自家的元婴修士，他以自己的关系从九天荡魔宗那边购买了这个圣地的玄天灵米。
这是四阶上品的灵米，也就是叶清做主，五行宗才能够买。
不过如果将来五行宗要继续扩张的话，自己的手上肯定需要有四阶灵米。卓茗也正是想到了这一点，又察觉到了东吴大地这里虽然灵脉破碎了，但土壤之中蕴含了前所未有的肥力，所以才想着能不能在这里试验出四阶的灵米。
对此，陈莫白却是早就有了解决办法。
那就是直接拿仙门的过来种。
以前是因为五行宗的实力不行，所以需要低调，不敢拿出这些好东西。
但现在可是不一样了，正魔战争之后，五行宗的实力已经暴露无遗，哪怕是在东土那边，也是声名赫赫。
多了可能不行，但拥有一种四阶灵米的种植技艺，却是没有问题。
就说是长生教传下来的。
“这里的土壤肥力充沛，将来五行灵脉成形的时候，恐怕随随便便开辟，就是四阶灵田，甚至中心的，都是五阶灵田，不用来种田的话，有点太可惜了。”
这个时候，青女却是开口了，她在师徒两个对着灵米稻种讨论的时候，已经以自己的专业水平检查了一下这里的土壤，甚是吃惊。
“雷霆是毁灭和生机，当初我和苏长老出手引爆数百条灵脉，将荒海百万妖族化作灰烬，属于毁灭。但天地之间的能源是循环往复的，现在在修复的过程之中，储存在其中的生机也会被释放出来……”
陈莫白以应地灵的境界感知了一下现在的东吴大地之后，瞬间就知道了原因所在。
不仅仅是他，就连卓茗也是一样，她在来到这里的时候，万物灵犀就感知到了满目疮痍的大地之中，蕴含的勃勃生机。
百万妖族，东吴大地之上除了人族外不计其数的生灵，都被埋葬在了其中。再加上云梦泽源源不绝的水源浇灌，这东吴大地将来修整好之后，就是东洲边疆最大的平原。
按照陈莫白的估计，整个东荒的灵田加起来，都不如这一块被自己引爆灵脉炸毁的平原。
而且最关键的是，这些灵田的品质会非常高。
卓茗也正是察觉到了这一点，才抱着不浪费的心态，尝试种植灵米。
“唯一的问题，就是土壤之内残留着众多雷霆精气，能够在这种环境之中生长存活的灵植，屈指可数。”
卓茗说了自己这些年中遇到的最大问题，因为这些雷霆精气，是引爆了数百条灵脉之后的残留，浓度极高，哪怕是她拥有地母印，也不好解决。
“倒是有一些药材需要吸收雷霆精气，但这么大一块平原，光靠药材肯定是种不满的，还是需要灵米才行。茗儿要劳累的事情太多，不如你……”
青女听了之后，似乎想到了什么，将后面半句话传音给了陈莫白。
“这倒是个好方法。”
陈莫白听完之后，眼前一亮，不由得连连点头。
青女对陈莫白说，可以铲一些这里的灵土回仙门，让句芒道院帮忙研究培育。
卓茗虽然在种植灵米方面是天才，但毕竟是在天河界这个环境之中，而且一人之力，是怎么都不可能比得上仙门数千年积累的。
以陈莫白现在的身份，虽然不能够带领仙门的灵植夫过来这边尝试，但将这里的土壤带几亩过去，却是轻轻松松。
正好给闻人雪薇找点事情做。
她在开辟战争之后，天天宅在句芒道院之中喝茶，修炼都不积极了。
作为仙门灵植第一的大学，句芒道院做这种事情最为擅长。
卓茗可能需要耗费数十年甚至是百年的时间，才有可能培养出适合这里的新四阶灵米种子。
句芒道院出手的话，估计最多十年就能够完成。
若是运气好点，可能一两次杂交就得到了正确的方向，直接就成功了。
青女之所以能够想到这点，主要还是专业对头。
作为句芒道院毕业的学生，她最是清楚明白自家道院在灵植一道的技艺，有的时候她在天河界这边移植一株高阶的药材回黄龙洞府的时候，还需要陈莫白带她回去，登录句芒道院的校园网，查阅资料。
到时候就说无意中在虚空盲盒之中，开出了一些特殊的五行土。
解决了这个问题之后，陈莫白的心情甚是舒爽。
“既然东吴的五行祖脉已经到了三阶的层次，今日我又过来了，不如就将五行灵树移植过来吧。”
陈莫白开口说起了今日过来的主要目的，卓茗点点头，带着他们来到了祖脉的中心。
这个地方和当初陈莫白捏灵脉的时候，已经完全不一样了。
那个时候遍地裂缝，举目破败，而现在却是平整广阔，肥沃的土壤在阳光之下闪烁着五色的光泽，落地脚踩上去，就能够感觉到细软的土质，以及其中蕴含的丰富灵气。
“这颗天元珠，对于我来说用处不大了，暂时就先打入这道灵脉之中，充当核心。”
“等到这里的祖脉五阶之时，茗儿你应该也结婴了，到时候你可以将这件法器取出，无论是防身，还是修行混元道果配套的五行神光等等，都是非常有用。”
“我先把祭炼口诀传授给伱，好好记下……”
陈莫白落地之后，对于卓茗这些年的辛苦成果非常满意，忍不住将自己的天元珠许给了她。
“多谢师尊！”
卓茗听了之后，欣喜万分。
边上的苏紫箩一脸羡慕，五阶法器，哪怕是在一元道宫之中，也是屈指可数，而且还是天元珠这种可以极大提升混元道果修行效率的。
陈莫白将祭炼口诀传音之后，就把天元珠从五极天心佩之中拆了出来。
他手掌轻轻一翻，散发着五彩光芒的宝珠便悬浮在了手心之上。
在参同契的作用之下，天元珠绽放出耀眼的光辉，随着他手掌移开，缓缓下沉，没入了祖脉的核心。
如果是其他人来做这件事情，估计需要准备许久，甚至还要布置阵法等等。
但陈莫白在应地灵的境界之下，地师技艺登峰造极，轻松的就驾驭着天元珠融入了脚下的灵脉之中。
这道祖脉是他亲手捏成的，而且卓茗按照他的要求，以五行灵气均衡方式喂养提升，天元珠融入没有一点阻碍。
不过在这个过程之中，陈莫白也发现这道灵脉，五行灵气还是有那么一点细微的不平衡。毕竟卓茗修为仅仅是结丹，就算是当初陈莫白调配无机土五行均衡的时候，也有偏差，更不用说是她了。
但在天元珠融入之后，这些却是全部都调整了过来，当初一元真君炼制这件法器，最大的作用，就是为了这点。
融入的刹那，五色流转的光芒从地面涌出，将这一片土壤都照耀得格外绚烂。
“茗儿你来尝试一下，我来指引你！”
陈莫白完成了最难的融合工作之后，看到站在一边的宝贝徒弟，立刻挥手将她喊到了身边。
卓茗过来之后，在陈莫白的指引之下，用刚刚得传的祭炼口诀与天元珠沟通。
本来陈莫白还觉得天元珠的器灵可能不会这么快接受，但没想到卓茗的意识一进入，就被它直接相融。
相比起陈莫白利用参同契，卓茗是被天元珠认为，可以成为它的主人。
“好好好，茗儿你不愧是我的衣钵传人！”
感知到这一点的陈莫白，大笑着解除了和天元珠的同参，然后指点卓茗如何运用这件法器的力量，聚拢五行灵气升级灵脉，修复大地。
卓茗一开始还有些生涩，毕竟天元珠怎么也是五阶法器。但很快就在器灵的自主配合之下，掌握到了诀窍。
很快，澎湃的五行之力开始从大地深处如同波涛汹涌般扩散开来。
卓茗以自己的万物灵犀，指挥着天元珠聚拢大地深处的五行灵气，开始调理大地，提升灵脉。
本来天元珠融入之后，陈莫白是需要自己辛苦一段时间的，但有了卓茗的出色发挥，他正好又能够轻松。
有了天元珠，这道五行祖脉已经成为了五阶的层次，不过陈莫白是希望取走天元珠的时候，这里依旧是五阶。
所以他打开了自己的界域，准备将自己养了许久的五行灵树移植出来。按照计划，等到这里的五行祖脉真正升级成五阶的时候，这株五行灵树最起码也能够同步进阶为四阶上品。
甚至是五阶，也不是没有可能。
卓茗在调理地脉，不过有青女在，夫妻两人合力，也是轻松的将这株三阶层次的五行灵树从界域中移植了出来。
苏紫箩看着散发着五彩光泽的小树从虚空之中浮现，落到了祖脉的最中心，不由得暗暗点头。
她在一元道宫的时候，就听说过五行灵树。
据说当初一元祖师能够化神，就是因为得到了一株长生教秘境之中的五阶五行灵树。
现在这株五行灵树应该就是那处秘境之中的，这证明了陈莫白就是一元正统，这等机缘肯定是一元祖师留给他的。
随着五行灵树的根须没入大地，卓茗也伸手贴在了如同玉石的树皮之上，以万物灵犀感知。
在她的神通之下，刚刚从界域之中出来的五行灵树开始发生微妙的变化，原本有些收缩的根系逐渐扩张生长，开始扎根于这块大地。
而在这个时候，天元珠也从大地深处浮起，五行灵树的根须立刻不由自主的将这颗五阶宝珠包裹了起来。
两者在陈莫白的界域之中，也是老相识了。五行灵树在感知到了熟悉的五行灵脉之后，玉质的树枝之上，有些枯萎的五彩花朵顿时绽放。
五色光华闪烁之间，好似一株挂满了各色灯盏的玉石之树，流光四溢。
这一幕也让陈莫白不住点头。
五行灵树非常娇贵，种植不易，但现在这样，却是代表着移植成功了。
他走了一圈之后，拿出了一块阵盘，五面阵旗，分别插入了五行方位，以天元珠为核心，布置了一个四阶上品的五行阵。
这个阵法除了能够保护五行灵树，还能够源源不绝的凝练五行灵气，催熟养护五行灵果，对于调理东吴大地也有一定的帮助。
三阶的五行灵果，对于结丹也是有点效果的，生吃的话大概是百分之一二的成功率。
不过陈莫白肯定不会这么浪费，有青女这个炼丹大师在，可以炼制成提升五行灵力的丹药。
甚至是炼制成超级筑基丹，相当于五行结金丹的低配版本，专供五行功法筑基之用。
为了避免出现意外，陈莫白和青女又在这里多停留了一段时间。
随着时间的推移，五行灵树的树叶更加繁茂，五色灵花的光芒也越发亮丽。
这代表着五行灵树已经彻底适应了新的环境。
“兢兢业业百年，才敢光明正大的显露这些。”
离开之前，陈莫白抚摸了下五行灵树，不由得感慨出声，到了现在这等地位和境界，他才敢将自己手上的好东西一点点的拿出来，而不用怕被东洲这些豺狼虎豹般的本地人觊觎。
“一步步来，五行宗总有一天会在你的手里，成为圣地的。”
青女笑着说了这么一句，边上的卓茗也是跟着点头。
苏紫箩听了之后一脸的疑惑，在她看来，陈莫白只要回去五帝山，就能够轻松继承一元道宫，执掌圣地。
又何必在东洲边疆这里，辛辛苦苦的经营五行宗呢？
“哈哈哈，希望吧。”
陈莫白听了之后，笑了笑，然后对着卓茗吩咐了两句。
一元秘境之中的五行灵果还有两年就要成熟了，等到这一轮摘下之后，陈莫白就要尝试看看，能不能将整座一元秘境都纳入自己的界域之中。
他的界域空间现在是足够大了，不过这座秘境前身是长生教开辟用来培养五行灵树的，之后又被一元真君寻到，改造成了如今的传法之地。
也就是说，最起码有两位化神甚至是练虚的修士，在这里面留下了痕迹。
陈莫白现在区区元婴，对此也不是很有信心。
不过反正这秘境是他的，一次不行就多尝试几次，大不了等到化神之后，总有成功的一天。
“到时候我若是闭关的话，你就回来找你师娘，我会把进出一元秘境的钥匙留给她。”
陈莫白将天元珠埋在了这里，但五方玉佩和净心红绳却是还留着，前者是进出一元秘境的钥匙，后者则是能够澄澈心神，镇压心魔，在突破境界的时候非常有用。
他自己有本命法器晨钟，净心红绳对他没什么用，但却可以借给身边其他人使用。
之前青女闭关突破结丹后期的时候，因为服用了不少丹药，根基有些不稳，就是在净心红绳的帮助之下，没有受到影响，顺顺利利的晋升。
苏紫箩看到陈莫白将五方玉佩和净心红绳都递给了青女，嘴巴微微一张，却不敢说什么。
离开了东吴之后，陈莫白又带着青女去视察各地。
在师婉愉去世之后，陈莫白对于青女这个未来能够陪伴自己走到最后的妻子，更是珍惜。
两人先是去了北渊城，陈莫白将这七八年来积攒的事情处理了下，而青女则是去了丹霞阁总部视察。
五行宗现在维持整个宗门运行的团队已经非常成熟，需要陈莫白这个元婴老祖处理的事情屈指可数。
“做的不错……”
听完了鄂云的汇报之后，陈莫白满意的点点头。
在正魔大战之后，五行宗拿下了东吴和大半东夷之后，开始进入了高速发展的时期。得益于筑基三宝的普及，现在几乎每一年都有两位数的新筑基修士出现。
时至今日，五行宗已经有了七百八十九名筑基修士，即将突破八百。
这是真正属于宗门，一步步培养出来的嫡系筑基。
如果再算上收编的东吴东夷修士，早已经突破千数。
结丹修士方面，因为外道金丹的爆发，也是增加了不少。
比如说之前几次结丹失败的谢云天，全善林，郑德明，谈蓉，季观海，易少青，马五娘，孔山旭。
理论上来说，外道金丹也算是结丹灵药，按照五行宗的规矩，谢云天全善林等人是不能够再兑换的。
不过这方面陈莫白没有卡得很死，而且这些人因为被退休，念及到他们年轻时候为五行宗出生入死，功劳不小，所以陈莫白特意出了补充条款，让鄂云将外道金丹给了他们。
这其中，谈蓉和季观海两人是还没有到退休年龄的，不过盛照熙和怒江两个人面子还是有的，再加上外道金丹有的多，就给了他们。
当初陈莫白让盛照熙退休的时候，后者就提了这个要求，想要为自己的徒儿谈蓉再争取一次结丹的机会。
陈莫白自然是答应，而且后面在盛照熙退休之后，他新开设了一个制造战争法器的新工厂，将她返聘回去当了厂长。
“按照掌门你的要求，每一年上架一粒外道金丹，这是接下来几年的名单……”
陈莫白对于鄂云递上来的名单，没有任何意见，因为他熟悉的人，大部分都已经在前面兑换好了，有点印象的，就在这份名单的最前面。
他唯一关心的，是宗门这些年来，新出现的筑基圆满修士。
这些都是璞玉，万一有一个服用结丹灵药，真正结丹成功，价值抵得上数个外道金丹的修士。
“这些年来，共有七个筑基圆满的修士，分别是丁盈，戚瑞，卫柳婷，董玄则，连懋志……”
这些也都是陈莫白熟悉的宗门弟子，自然要大力支持。
“金液玉还丹的材料收集的怎么样了？”
陈莫白开口问道，七个筑基圆满的修士，足可以炼制一炉了。
“应该已经差不多了，因为丹药的事情，都是丹霞真人在负责，我也没有多问……”
鄂云难得用了不确定的回答，不过陈莫白也明白他的意思。
虽然青女在五行宗之中不管事，脾气也非常好，但毕竟是他的道侣，而且据说身份来历背景巨大，所以鄂云哪里敢催她炼丹。
“此事我来安排吧，你通知这七个弟子，让他们准备好宗门贡献，大概一年之后就可以来灵宝阁兑换金液玉还丹了。”
“是，掌门！”
在北渊城大殿之中处理完了这些年积攒的事务之后，陈莫白回到了北渊山山顶，自己的庭院之中。
这里现在已经是五阶灵脉了，只可惜没有任何元婴修士坐镇。
正魔大战结束之后，周圣清就回了巨木岭。
莫斗光在金光崖，周晔则是在东夷。
陈莫白更是不用说了，十年都不一定来一次。
他在山顶泡了一壶茶，享受到一半的时候，青女飞了上来，她的脸色微微有点不悦。
“下面的人出现了问题，有些城市的执事，竟然里外勾结，暗箱操作一些珍贵丹药的购买资格，虚报损耗……”
青女说起了自己这次查账的发现，她之前闭关突破境界，七八年都没有来丹霞阁，让一些贪婪的执事有了可乘之机。
一开始还仅仅是小偷小摸，但有了第一次就有第二次，到了现在，牵扯的利益已经巨大。
丹霞阁有些丹药是有损耗率的，有些地方虚报，以此将一些丹药昧了下来，由此造成百万灵石的利润损失。
青女记账的手法来自于仙门，虽然丹霞阁现在每年利润依旧是在保持着增长，但在合并账本之后，利润那条趋势线不对劲的小跌，就清晰的显示了出来，一查之下就发现了问题。
“我派鱼连去处理吧。”
陈莫白听了之后，却是不在意的开口说道。
“算了，还是我来吧，他们罪不至死。”
但青女还是有些心慈手软，知道鱼连出手的话，自己下面那些人不死也要脱层皮，立刻摇头。

第1003章 一元道宫的情况
陈莫白一向都很尊重青女，她既然想自己处理，也就随她。
接下来几天，青女都在对账，计算出被侵吞的利润之后，让那些执事连本带利的吐了出来。
这是给一个活命的机会，不过还是有一些人看不清楚，在清算之前，竟然还想着逃跑。
但东荒是五行宗最核心的地盘，他们又能够逃到哪里去。
而且在知道了这件事情之后，陈莫白虽然不插手，却也通知了鱼连。
鱼连结丹之后，被陈莫白安排到了罚恶殿去管事。
五行宗目前依旧是三殿十二部的格局，陈莫白没有去变动，不过近些年在他有意无意的职责微调之下，三殿的职责正在向着仙门的三大殿靠近。
随着五行宗的规模变大，目前三大殿的殿主，都已经变成了元婴修士。
周圣清作为资格最老，也是五行宗最先出现的元婴修士，一直以来都是为首的混元殿殿主。
陈莫白则是执掌赏善殿，不过所有人都知晓，他才是五行宗当之无愧的领袖。
而罚恶殿原本的殿主是傅宗绝，在莫斗光结婴之后，也主动退位让给了莫斗光。
这其中，混元殿，对标的是仙门开元殿。
陈莫白规定五行宗之中所有的结丹修士，统一入混元殿，号称真人。
这混元殿平日里不管事，但权力算是最大，平日里各种新政，又或者是发动战争，关乎宗门存亡等等大事，都是需要混元殿的真人来决议。
但因为五行宗的特殊情况，基本上陈莫白说了算，递到这里没有人敢反对。
而赏善殿就相当于仙门的仙务殿，现在基本上主管了所有的琐事，弟子升迁，任务发放，对外交流，稳定市场等等。
也正是因此，鄂云这个赏善殿副殿主，才能够在陈莫白的支持下，坐稳代掌门的职位。
不过为了避免赏善殿一家独大，陈莫白学着仙门那边，将军事和执法监察的权力划到了罚恶殿那边。
这些都是最关键的，在莫斗光也不喜欢管事的情况之下，罚恶殿的两个副殿主，目前都是陈莫白的人。
分别是尹青梅和鱼连。
这其中，尹青梅一心修行，在拥有化神仙经、碧玉梧桐的情况之下，只想着不辜负陈莫白这些年的投入，结婴成功。
这次正魔大战，她在陈莫白的安排之下，也出了不少风头，成为了五行宗新一代结丹修士中名声最盛者。
而在战争结束之后，尹青梅利用积攒的功勋点，也是兑换了许多资源，回了自己的六甲山道场闭关，准备一举修炼到结丹圆满的境界。
陈莫白已经给她承诺了，会安排一份三光神水和一粒结婴灵药。
在这种情况之下，目前罚恶殿这边，鱼连算是唯一办事的结丹，除了军权之外，监督和执法一手抓。
得到了陈莫白通知之后，鱼连很快就将所有逃跑的丹霞阁贪腐案相关人士都抓了回来。
这个时候青女也不心软了，给他们机会不要，肯定要狠狠惩戒的。
这些人不仅仅被剥夺了所有的财产，而且还被封印了修为，押送到了矿脉、沙海各处服刑。
而剩下那些老老实实听候发落的执事，青女拿回了灵石之后，仅仅是将他们赶出了丹霞阁。
不过陈莫白让鄂云将这些人的名单通告给了各大仙城，列为失信人士，不准使用传送阵，不准享受五行宗的各种公共福利，限制高消费等等。
这种惩罚措施，在东荒这边还是破天荒的头一次，一开始名单上的人看到通告的时候，还觉得没有什么，毕竟命还在，灵石将来也能够赚。
但很快，这些位列失信名单的修仙者，就发现自己找不到工作了。
甚至就连去店里买东西，都受到了限制。
那些大店，比如说丹霞阁，小南山铺之类的，连门都进不了。
他们还发现，自己在东荒的各大仙城，突然就成了过街老鼠，似乎每个人都知道他们不讲信用，贪污腐败。
坚持了一段时间之后，他们有的人选择离开自己居住的仙城。
但因为无法乘坐传送阵，只能够自己拿着行李，一步步的离开。
而到了另外的仙城之外，他们发现自己的名单依旧有。
这让不少人都绝望和悔恨，后悔自己为什么要贪腐。
现在他们就连贩卖五行精气都不被灵库收，只能够去一些黑工厂打零工，或者在没有人认识的乡下躲起来。
这些人的下场，也让东荒的修士们明白了一件事情。
只要上了失信名单，那么这个人基本上就没有未来了。
除非是离开五行宗。
不过陈莫白为了避免未来这些人在外面混出头，来找五行宗的麻烦，还将这些人限制出境。
理由就是，避免这些失信人士，扰乱隔壁邻居。
当然了，五行宗没有连坐。
陈莫白为了避免这些人狗急跳墙，成为社会危险人员，规定失信名单不影响亲属家人以及下一代。
而这些原本能够入职丹霞阁的修仙者，基本上拿的是东荒最好的福利，不少都组建了家庭，甚至是买了房。
他们自己失信，家人依旧是能够正常上班，孩子也能够入学读书。
而且这份失信名单也不是永久的，五行宗会不定期的派人考察，只要在惩罚公示的时间之中，名单上的修士没有做任何违反五行律的事情，会考虑将其从名单之中移除。
为了孩子和家人，抱着将来可能被释放出名单的希望，这些失信人士忍耐着被困在东荒，不得寸进的无尽懊悔之中。
如果再给他们一次机会，他们绝对不会再贪污了。
处理完了丹霞阁之后，陈莫白让鱼连顺势在五行宗上下开始整顿风气。
丹霞阁有，五行宗肯定也不少。
在没有外敌的情况之下，内部的监察就要开始严格起来。
之前退休的五行宗修士，顿时感觉陈莫白对他们非常好。
若是他们现在还在职位之上，那几乎是一查一个准。
这也算是给了他们这些老人一个体面。
接下来半年，五行宗内部三殿十二部之中，各个都是谨言慎事，有些人甚至想办法想要退休。
只不过豁免的机会只有那一次，现在就算是想要退休，那也是要等罚恶殿把账查清楚，确认屁股干净之后，才会被允许退休。
在陈莫白的支持之下，鱼连可谓是铁面无私，对涉嫌违规的所有弟子都进行了审查，然后根据情节轻重，按照之前江宗衡定下的五行律给予相应的处罚。
对于情节较轻的，罚以一定数量的贡献，并且在未来数年内不得晋升任何职位，又或者是直接革职。
而对于那些情节严重的，则是直接逐出宗门，押去挖矿或者是治沙。
这其中，自然也有一些结丹修士被查出犯了错。
不过这些都是宗门核心了，陈莫白让鱼连通知当事人过来，自己亲自训斥了一顿，然后略作惩戒，算是过去了。
在这次的整顿中，陈莫白也将仙门的监察执法体系引入，优化了罚恶殿的各种职权分配。
考虑到这么大一个部门，只有鱼连一个结丹修士管事，陈莫白又将金脉的宁乐山和班照胆也调了过去。
名义上罚恶殿的殿主是莫斗光，他负责所有的军权，但莫斗光不管事，所以陈莫白让宁乐山来代替。
宁乐山的职责就是负责有空的时间召集五脉弟子演练五行道兵等战争法阵，若是出现了需要大军镇压的情况，他就要第一时间带领弟子出发，算是代理军部之主。
而班照胆则是负责执法，算是鱼连的副手。
鱼连查清楚之后，班照胆带人动手捉拿。
一时之间，五行宗有不少蛀虫都暴露了出来，他们犯下的错误千奇百怪，有的甚至就连五行律上面都没有，一时间无法定罪。
这是因为五行宗现在的势力和地盘太大了，而且在陈莫白的引导之下，有许多是之前从来都没有出现在东荒的产业和职责。
江宗衡制定五行律的时候，还没有这些。
对此陈莫白的解决方法，就是当场更改。
哪一条没有，就加哪一条。
各种行为准则惩罚参考仙门的律法。
江宗衡被他喊了过来，专门处理这件事情。
由江宗衡收集这些五行律之中缺失的，然后他一一添加补充。
而在陈莫白带领弟子整顿门风的时候，青女去了万化仙城，开炉炼制金液玉还丹。
以她的水平，自然是轻轻松松丹成十粒。
而在完成了金液玉还丹之后，青女也在陈莫白的提醒之下，开始准备炼制结婴灵药了。
尹青梅大概再有十年左右，就可以结丹圆满了。
而青女不惜丹药之下，二十年时间也差不多。
两女都是天灵根，修炼的又是化神功法，底蕴深厚，只要有结婴灵药，成功的概率很大。
按照陈莫白的想法，最好是结婴三灵药都炼制一炉，主打一个有备无患，突破概率冗余。
毕竟他结丹结婴的时候，就是因为准备充分，才能够一次性成功。
这其中，育婴丹因为有过炼制的经验，药材也收集齐全过，所以肯定要炼制。
最主要的主药是太阳圣果，浴日海和他们五行宗关系不好，陈莫白派岳祖涛过去谈判，从东土回来的白乌老祖找了一堆借口，表示为了抵御东黎魔道，之前成熟的太阳圣果，都已经被圣地征用了，现在手上也没有。
不过陈莫白找叶清打听之后，知道虽然是有这回事，但却都是付出了相应的资源交换。而且圣地兑换的太阳圣果不多，金乌仙城的太阳神树之上，肯定还有成熟的果子。
“这白乌老儿真是给脸不要脸！”
陈莫白看了叶清的回信之后，脸色徒然变冷，看着地图上浴日海的地盘，冷哼出声。
“没有太阳圣果的话，就只能够用玄火灵芝代替了，勉强可以炼制一粒。我可以尝试用毒龙内丹炼制另一种结婴灵药……”
边上的青女听了之后，开口说起了准备的方案。
之前他们在北斗大会的时候，从玄火宗手中得来了一株四阶上品的玄火灵芝，属性上可以替代成为育婴丹的主药。
而除此之外，青女这些年也将水母宫的丹方都参悟透彻，并且用仙门的方法改良了。
这其中有一张四阶丹方，就是有助于水属性功法的修士结婴之用。
效果类似于培婴丹。
“不急，我再找两个人问问，看看他们手上有没有多的。”
陈莫白再次让岳祖涛出门，分别去了星天道宗和九天仙城。
五阶的太阳圣果，除了焚天五脉，白乌老祖用的最多的，就是和星天道宗交换三光神水。
而且现在陈莫白手上仅仅只有一份三光神水，是留给青女的，想着是再给尹青梅弄一份。
虽然两女基本上结婴都能够一次性成功，但陈莫白还是有备无患，这东西又不嫌多。
只不过星天道宗那边，是一个好消息一个坏消息。
三光神水有，但太阳圣果没有。
因为太阳圣果，也是三光神水的主药之一，星天道宗得到之后，都用掉了。
不过三光神水的协议还是达成了，在岳祖涛从星天道宗去九天仙城的时候，星沉上人亲自来了一趟东荒。
“又要劳烦丹霞真人了。”
星沉上人将满满的一储物袋药材交给青女之后，很是客气的将一份新的三光神水取了出来，递给了陈莫白。
“咦，这是何意？”
陈莫白很是惊讶，一般来说，不应该是交易达成之后再给吗？
“哈哈哈，我们星天道宗对于有过成功合作经历的盟友都是报以十二分信任的，之后都会先给贵宗报酬……”
星沉上人笑着解释，陈莫白恍然点头，也没有客气，直接就将三光神水收了下来。
不过东荒这边请人炼丹还真就是这种规矩。
而且五行宗经过这次正魔大战，暴露出来的强大实力，让星天道宗觉得，已经是仅次于他们了。
尤其是陈莫白出手炸毁了东吴数百条灵脉的举动，更是让所有东洲的修士都觉得他是个狠人。
在万不得已的情况之下，绝对不能够得罪五行宗。
既然能够将东吴都炸了，那么东荒这边肯定也有同样的手段，哪怕是化神真君，估计现在也不太敢来东荒这里了。
因为这里有能够威胁到他们的力量。
既然不能为敌，那么自然就只有交好了。
所以这次星天道宗才如此态度。
“陈掌门，还有你之前说过的，在东荒的万亩蟠龙灵米，大长老说了，等他化神之后，也不是不能商量。”
星沉上人最后又说了一件事情。
陈莫白听完之后，不由得微微皱眉。
什么意思？
星极的通圣真灵丹不是已经和东土那些圣地达成协议了吗，莫非还有变数，想要让他帮忙？
陈莫白疑惑之中，星沉上人也是苦笑连连，表示星极大长老就让他传这句话。
“炼制金液玉还丹需要一段时间，道友是留在东荒等候呢，还是到时候再来？”
谈完事情之后，陈莫白问道。
“陈掌门可是有所不知，我今后就是星天大商会在东荒这边的负责人，要常住这北渊城，不知道能否安排一处灵脉旺盛的洞府。”
星沉上人却是说了一件令得陈莫白微微诧异，却又很快感觉欣慰的事情。
终于也有元婴修士来东荒常驻了，这可是只有东土那些仙城才有的情形。
哪怕是东夷的金乌仙城，各大商会大部分都是结丹修士负责，偶尔有大事的时候，才会有元婴降临。
北渊城的星天大商会，由星沉这个元婴上人执掌并且常驻，代表着这里在星天道宗心目中的地位，已经和东土七大仙城不相上下了。
遥想当初陈莫白平定撼山顶，这里还仅仅是一个修仙家族的乡下之地。
而现在，北渊之名，却是已经响彻了东洲！
“道友既然这么说了，那我安排一间四阶上品灵脉的洞府给你吧，也不赚你钱，就按照现在的市场价来……”
高兴之下，陈莫白带着星沉上人来到了北渊山，最接近山顶的一处洞府。
“这五阶的洞府不对外出售吗？”
星沉上人在东岳的时候，享受的都是五阶灵气，来这里自然不想委屈自己。
“这是我宗的自留地，而且价格有些贵，道友若是想要五阶灵气修行的话，稍后我拉一条管道，将山顶的五阶灵气引流到伱的洞府中，你每年交一笔固定的灵气费用就行了。”
陈莫白解释了一句，星沉上人却是有些不服气了，星天道宗别的没有，就是灵石多，他觉得没有自己买不起的洞府。
“这山顶的五阶洞府，目前市场价大概是五亿灵石。”
陈莫白说完价格之后，星沉上人直接就沉默了。
“我北渊城比较狭小，所以地价和房价就贵了些，不过道友这套四阶上品洞府，升级成为五阶灵气顶配的话，我成本价三千万灵石给你，以后每年交一笔十万灵石的灵气费用就行了。”
“多少！？”
陈莫白又指了指给星沉上人安排的那套洞府，后者听完之后直接就跳了起来，瞪大了眼睛，不敢置信。
“道友觉得贵吗？那下面还有百万级别的三阶洞府，不过那样的话，最多只能够升级到四阶灵气……”
星沉上人几乎是颤抖着双手，从自己的储物袋之中掏出了三千万灵石。
幸好这笔账能够记在宗门之上，要不然的话，他肯定是掉头就走。
虽然听说过北渊城的房价非常高，但这个价格，已经不是高了，而是离谱。
不过为了宗门的颜面，星沉上人也只能够咬牙买下这四阶上品的洞府。
这要是传出去，他堂堂星天道宗的元婴修士，在北渊城只住得起三阶洞府，宗门的脸都要丢尽了。
住进来之后，星沉上人却发现，这贵有贵的道理。
比如说北渊城这边，他作为四阶洞府的户主，可以随意购买丹霞阁，小南山铺的所有东西。
这些在东土那边，现在已经是超级抢手货。
青女炼制的丹药，陈莫白炼制的法器，绘制的符箓，很多对于元婴修士来说，都是好东西。
星沉上人趁机在两家店铺之中大肆扫货，后面还是陈莫白看不下去了，出面说了两句，他才停了下来。
以元婴修士的财力，东荒这边的修士，哪怕是五行宗的结丹，也肯定是竞争不过的。
不久之后，岳祖涛也从东土回来了。
他不是一个人过来的，袁甄这个九天荡魔宗的圣女，也跟着一起过来了。
“给。”
袁甄笑着将一个石盒递给了陈莫白，后者打开一看，里面是一颗如同金色火焰实质化的果子。
正是太阳圣果。
“多谢袁道友。”
陈莫白不由得松了口气，如果九天荡魔宗都没有的话，那就只能够用玄火灵芝替代了。
“你我之间，还这么客气干什么，这是从火云宫那边换来的……”
袁甄说话之间，也没有没有忘记表明这颗太阳圣果来之不易，九天荡魔宗的存货早就在正魔大战的时候用掉了。
太阳圣果还能够炼制一种驱逐魔气，涤荡阴晦的丹药，有不少正道修士在和魔道交手的时候负伤，服用这玉阳丹，就不会后顾之忧。
不过陈莫白对于袁甄和叶清都有大恩情，所以他的事情，两人都是当成了大事来办。
白乌老祖的档次太低，他们懒得去找，叶清直接去了火云宫。
虽然袁青雀飞升了，但九天荡魔宗依旧是当之无愧的东洲圣地，哪怕是焚天五脉加起来也远远不如。
火云宫大长老知晓了叶清来的用意之后，将自用的一颗太阳圣果拿了出来。
叶清却也没有占他便宜，用自家宗门的一株五阶金光草做了交换。
陈莫白听了之后，表示不能够让叶清吃亏，想着自己身上有哪些五阶的东西可以偿还。
“你们五行宗的结丹灵药好像不错，能不能和星天道宗一样，请丹霞真人帮我们九天荡魔宗炼制一炉。”
这个时候，袁甄却是主动开口了。
“当然没有问题，说来也巧，正好我宗传承的五行灵树一轮果子成熟了，可以用来炼制几炉结丹灵药……”
陈莫白听了之后，顺便将自家的五行灵果也宣传了出去。遮掩一下金液玉还丹相对于这里来说超高的结丹成功率。
“原来你们的结丹灵药是用五行灵果作为主药，难怪结丹成功率那么高！”
袁甄一脸恍然，上古时期没有开发出辅助结丹的灵药之前，古修士都是直接服用灵果灵草结丹，这其中成功率最高的就是这五行灵果。
只不过五行灵树存活成长的条件太过于苛刻，导致现今也只有听说中州那边，才有这等天地奇珍传承着。
“这是一元祖师留下给混元老祖的，我也算是蒙受前人恩泽。”
陈莫白将自己的五行灵树来历告知，对于这个，袁甄也是在九天荡魔宗典籍之上看到过的，知晓一元真君成道之时，的确拥有过一株五阶的五行灵树。
“没想到啊，你们这五行宗才是一元正统。”
袁甄听了之后感慨着开口，她是知道陈莫白并不是陈青帝，不过现在陈莫白拿出来的东西，却是让她甚至东土那边的几个圣地，都觉得五行宗才是一元正统。
“哪里哪里，仅仅是得了一元祖师传承而已，我们五行宗和一元道宫，算是兄弟宗门，敬拜的都是一个祖师。”
陈莫白准备将一元道宫传承有关道果的内容得到手，所以也是一改之前矢口否认的态度，开始表达一个祖师的立场。
“你这话传到五帝山，那边估计不会认。”
袁甄抿嘴笑着说道。
五行宗的传承来历非常清晰，混元祖师李仲吉得了一元真君留在东荒的传承，算是一元真君最小的嫡传弟子。
而陈莫白则是和周圣清师兄弟相称，是五行宗第三代。
以一元真君为祖师，陈莫白按照辈分平移到五帝山那边，一元道宫所有人都要喊他一声小师祖！
“对了，我都忘了问这次正魔大战，一元道宫如何？”
陈莫白突然想起来了这件事情，大战的时候，叶清可是说过，一元道宫哪怕是封山也要派人来前线。
只不过之前都忙着各种事情，所以一直都没有打听这个。
“大战的时候，一元道宫是圣女萧玉璃带队，另外还有水德火德两位山主，以及两位外门元婴长老。”
“不过一元道宫的运气不太好，在镇守其中一条防线的时候，遇到了玄机魔宗的匡继元，被后者施展大阵困住。”
“虽然最后一元道宫的大部队闯出了大阵，但却陨落了两个元婴修士，圣女萧玉璃也是身受重伤。”
袁甄说起了自己知道的内容，陈莫白听完之后，不由得微微叹息。
“兄弟宗门损失如此严重，我甚是心痛。我和萧圣女也算是朋友，不知道她现在伤势如何？”
昔日萧玉璃离开北渊城的时候，还暗示过将来若是五帝山有变的话，会来北渊城避难。

第1004章 炼丹
“无尘真君亲自出手，萧圣女的命算是保住了，不过元气大伤却是免不了。”
“正魔大战之后，萧圣女带着剩下的一元道宫修士回了五帝山，不过因为她的缘故，损失了两个元婴修士，若干结丹筑基修士，所以被惩罚。”
“东黎现在全境都被我们东洲正道占领，一元道宫也分到了一座四阶上品的灵脉云琅潭，萧圣女被惩罚去了那里开辟别院。从名分上来说，她现在和陈掌门你一样……”
听完了袁甄的话语之后，陈莫白不由得沉吟深思。
五帝山内部，可能有叛逆这件事情，最先察觉端倪的，肯定是一元道宫的人。
这一代的道子圣女之中，陈灵明自从离开五帝山之后就失踪至今，估计就是因为知道这个。
而萧玉璃因为需要结婴灵药，哪怕是察觉到了也不得不回五帝山。
她既然结婴成功了，那就代表着五帝山内部的黑手，还不能够一手遮天，至少在明面之上，还需要按照规矩办事。
正魔大战的时候，也不知道萧玉璃是主动请缨，还是被迫带领着一元道宫的修士去参加。
但结果却差点就身死道消。
现在萧玉璃被打发离开五帝山，去东黎开辟一元道宫的别院，说不定还是她自愿的。
“我欲找个机会，去五帝山祭拜一下祖师的飞升像，不知道袁圣女觉得，何时比较合适？”
陈莫白很是委婉的开口问道，因为他不知道当初袁青雀答应过的事情，袁甄知不知情。
“师尊临走之前，交代过这件事情，无尘真君那边已经点头，只要炼制的通圣真灵丹有一元道宫的，我们都会支持你。”
袁甄果然知道这件事情，陈莫白听完之后顿时松了口气。
他就怕袁青雀飞升的急，没有交代清楚。
现在看来，袁青雀这个人还是很靠谱的。
飞升之前不仅斩杀了魔道三化神，而且还把他这个小角色的事情也安排妥当了。
“此事之所以这么顺利，主要也是陈掌门你这次在正魔大战的时候，带领五行宗拖住了荒海百万妖族的脚步，功劳巨大……”
袁甄又说起了其中的细节，袁青雀飞升之前，虽然对无尘真君说了这件事情。但袁青雀师徒两欠的人情，又不关无尘真君的事，所以他一开始只是答应会考虑。
而等到陈莫白引爆东吴数百条灵脉，将荒海百万妖族埋葬之后，无尘真君就觉得，正道需要这样的人才，不能够亏待有功之人。
毕竟若是没有五行宗拖住，等到荒海百万妖族和玄蛟王庭，荒墟妖兽汇合之后，金乌仙城肯定也守不住，东岳估计也会沦陷，最多星天道宗依仗大阵自保。
而那样的话，妖兽大军就能够直入东土腹地，祸患无穷。
“都是为了东洲正道，天下苍生！”陈莫白听了之后，顿觉自己引爆东吴灵脉的牺牲值得了。
“不过通圣真灵丹想要炼制的话，还需要猎杀荒墟之中的那头金炎狻猊才行。在那之前，陈掌门可以和萧圣女多加交流，如果伱们一元道统内部之间能够把分歧解决掉的话，对于东洲来说，也是件好事。”
袁甄又开口说了一句蕴意深刻的话语。
袁青雀在的时候，有他撑腰，哪怕是一元道宫所有人加起来也抵不过他一根手指头，带着陈莫白强压五帝山自然是没有任何问题。
不过现在袁青雀飞升了，哪怕是叶清愿意为陈莫白出头，但肯定没有化神的份量。
而且无尘真君虽然愿意将通圣真灵丹给陈莫白，却不会像袁青雀那样帮忙。
袁甄传递的，就是无尘真君的话。
他希望陈莫白能够在通圣真灵丹炼制成功分配之前，将一元道宫搞定，然后在开荒的时候，以一元道宫领袖的身份，参与进来。
这样一来的话，道德宗将丹药给予陈莫白，一切都合情合理。
“多谢袁圣女告知。”
陈莫白一脸恍然的点点头。
“一炉通圣真灵丹，按照无尘真君的炼丹技艺，应该在丹成七八粒以上，这其中太虚缥缈宫在正魔大战的时候，多来了一个化神真君助阵，所以会得到两粒。”
“我们九天荡魔宗因为在师尊飞升之后，缺少化神坐镇，掌门和叶师兄都有化神的可能，所以这次也希望能够得到两粒。不过到底能不能，还要看最后出炉的丹药数量。”
“再加上道德宗自用的，以及可能有他州圣地求取，所以焚天五脉，星天道宗，甚至是一元道宫的通圣真灵丹，都是有着不确定性的。”
袁甄又说起了另外一件事情。
总结起来就是一句话，僧多粥少。
作为天河界这边屈指可数，能够辅助化神的丹药，通圣真灵丹名声在外，哪怕是东洲这边分配，也略显不够。
这个时候，陈莫白明白了星极上人为什么会传递那句话。
开荒是肯定要参加的，只有猎杀了金炎狻猊，才有炼制通圣真灵丹的基础，但参加之后能不能确保分配到丹药，却要看运气了。
无尘真君炼丹多成几粒，那么大家都有。
若是少了，肯定是优先供应圣地。
而现在东洲四大圣地之中，在正魔大战之后，所有人都知道，一元道宫已经没有化神了，就是个凑数的。
在这种情况之下，一元道宫的竞争力说不定还不如星天道宗和火云宫。
但五行宗却是突然崛起了。
若是五行宗和一元道宫合流，那么星天道宗肯定就竞争不过了。
星极让星沉带话，估计就是想要让万亩蟠龙灵米做个人情，让陈莫白让一让。
但通圣真灵丹事关化神，以及宗门能否晋升圣地的关键，几乎是大道之争了，万亩蟠龙灵米虽然珍贵，却还远远不够。
【主要原因，还是无尘真君的炼丹水平不行！】对此，陈莫白脑海之中却是浮现出了这个念头。
这要是青女拥有化神的境界，出手炼制通圣真灵丹，肯定是稳稳的丹成十粒，最多也就是有点丹毒。
但这种丹药，哪怕是一半丹毒，估计也会有元婴修士愿意服用。
陈莫白甚至在想着，到时候要不要让青女指点一下无尘真君，提升一下他的炼丹水平。
只要通圣真灵丹的数量足够，东洲这边各大势力也就不用竞争。
“我会在开荒之前，将五帝山那边处理好。”
陈莫白想明白了所有事情之后，面色郑重的说道。
“那我就先告辞了，陈掌门来东洲的时候，可以先来我宗通天峰逛逛。”
袁甄将事情传达完，也是起身准备离开了。
“我送你！”
两人来到了传送阵的时候，陈莫白面露犹豫之色，却还是忍不住开口问了心中的一个问题。
“不知道玄天真君是否已经飞升灵空仙界？”
袁青雀作为数千年来，第一个飞升的修士，陈莫白实在是好奇，想要知道他到底有没有成功。
“师尊已经渡过九重天劫，目前正在洗练转化仙体，等到出关之后，就会拜入祖师门下，成为祖师最小的嫡传弟子。”
袁甄说了这么一句话，眼中却是骄傲。
“恭喜恭喜，看来要不了多久，东洲历法就要改一元为玄天了！”
陈莫白听了之后，也是为袁青雀感到高兴。
“等到上界之中师尊出关，我们九天荡魔宗就会昭告天下此事！”
袁甄笑着开口，袁青雀飞升之后，他们袁家也算是仙人血脉了。
而且她传承的九天道果，经过了袁青雀的千年修持之后，与袁家血脉格外契合，将来说不定真的有可能借此而化神。
“袁圣女慢走，等结丹灵药出炉的时候，我再让岳师侄通知你。”
将袁甄送走之后，陈莫白不由得感慨圣地的底蕴当真是深厚。
不过他拥有仙门作为大后方，总有一天也能够将五行宗发展成为圣地。
暂时就先定一个小目标吧。
希望将来五行宗三大殿的殿主，都是化神真君；十二部部长，都是元婴修士！
这样子想着，陈莫白动力十足。
“有了这个太阳圣果，育婴丹倒是不用愁了；玄火灵芝再加上一粒四阶妖兽的内丹作为主药，我可以炼制成一炉培婴丹；如果能够收集到化婴丹的材料就更好了……”
青女检查完太阳圣果之后，说起了结婴灵药的各种安排。
“道德宗那边也没有吗？”
陈莫白想起了青女和道德宗的圣女祁见素关系不错，两人在北斗大会之后，就一直在书信交流，主要还是祁见素请教炼丹。
“正是多亏了道德宗，才能够收集齐全育婴丹和培婴丹其余的材料……”
青女摇摇头苦笑一声，哪怕是在天河界这边，想要收集结婴三灵药也是不容易。
仙门那边，是数千年下来，定点培育，才有完整的药材。
而且仙门那边丹药所使用的材料，有一些是这里没有的，需要找寻更多的药材适配药性，改良丹方。
若是没有祁见素的帮助，估计青女最多也就是收集齐全育婴丹的材料。
“我的九天清灵紫华气以及兜率火对于结婴也有些许帮助，再加上三光神水，到时候你再问问祁见素圣女，看看能不能向他们道德宗购买两粒凝婴丹，这些东西加起来，你们两个又是天灵根，基本上也差不多超过五成概率了。”
陈莫白掰着手指头，对照了自己结婴时候的资源，发现自己也就多了混元真气，严冰璇的元阴真寒，以及那一缕先天纯阳气。
他都能够一次性成功，青女和尹青梅两女都是真正天才，肯定也是没有问题的。
“我们两个对于九天清灵紫华气和兜率火的掌控，肯定是不如你的，不过有三光神水的话，倒是可以大胆尝试……”
青女对于自己结婴，也是信心较足，毕竟相比起仙门那边，苦等一粒结婴灵药，她在这边能够准备数倍的资源。
她修行的黑帝渊冥经，真气属性和兜率火相克，理论之上只能够利用九天清灵紫华气。
不过她却是在仙门那边，查阅了不少资料，发现可以利用水火相济的原理，借助兜率火精炼自己的真水真气。
也正是因此，她才敢开始大胆的服用丹药，提升自己的修为。
在和青女去万化仙城炼丹之前，陈莫白又将岳祖涛喊了过来，写了一封信，让他去一趟东黎，带给萧玉璃。
离道德宗定下的开荒还有四十年时间，既然无尘真君都这么说了，陈莫白肯定要在这四十年之内，将一元道宫的问题解决掉。
不过他毕竟对五帝山内部一无所知，而且如果要清算的话，总要一个正当的理由和借口。
萧玉璃这个圣女就非常合适。
陈莫白信上面倒是没有写这些，只说了有要事相商，想要和萧玉璃面谈一番。
“你将信带到之后，也可以开始重新在东土那边，将五行商会开起来了。”
岳祖涛听到这里，连连点头。
在正魔大战期间，东土那边也戒严了，各大商会基本上都被征用，主要是输送后勤物资到前线。
五行商会就更不用说了，所有人都被陈莫白召回来，保卫宗门。
而现在战争结束，五行宗因为地盘大增，所以需要更多的人手，岳祖涛储作枢师徒两，到现在也没有去东土那边，将荒废的五行商会重新拉起来。
战后的市场，肯定充满了巨大的商机。
不过陈莫白也并不指望岳祖涛过去之后，能够带领五行商会赚灵石，他仅仅是希望将自己宗门在东土的渠道重新铺开，为了今后收集更多的药材做准备。
这次炼制育婴丹和培婴丹，有道德宗帮忙，总不能够以后每次都麻烦别人。
陈莫白还是希望，能够自给自足。
……
时间很快又是两年过去。
这两年之中，陈莫白陪着青女一起在万化仙城炼丹。
在他的兜率火相助之下，星天道宗和九天荡魔宗的两炉金液玉还丹很轻松的就练成了。
而在丹药温养的时间之内，他和青女调整好状态之后，一鼓作气将育婴丹和培婴丹也炼制了出来。
这其中，育婴丹依旧是丹成四粒。
而培婴丹则是只有两粒。
这培婴丹是使用玄火灵芝和毒龙内丹剩下的部分作为主药，本来陈莫白是想要用碧海大王那颗的，但被青女阻止了。
因为觉得太浪费了，碧海大王是四阶巅峰的妖兽，甚至内丹之中隐隐有了一些五阶的气机。
若是用来炼制培婴丹的话，玄火灵芝的药力就有些不太够了，需要再添加几种四阶上品的火属性药材才行。
这样的话，也许能够炼制一炉十粒培婴丹。
但对于五行宗来说，根本就用不到这么多。
虽然陈莫白觉得，结婴的时候，可以多服用几颗，但青女作为仙门出身的修士，接受不了这样的奢侈。
而且毒龙内丹经过她这些年的化合炼丹，已经只剩下了六七成的元气，用在这里正好合适。
用完之后，她就可以用碧海大王的内丹了。
炼丹这方面，青女是专家，陈莫白自然是听她的。
两人炼制完金液玉还丹，育婴丹和培婴丹之后，最后又炼制了一炉四阶的紫灵丹。
这个丹方，青女在正魔大战的时候就已经改良完毕了，只不过那个时候陈莫白忙着打打杀杀没有时间，而大战之后重建，仙门的妻子去世等等事情，让这个紫灵丹拖到了现在。
这紫灵丹的炼制难度，远远比不上结婴灵药，和金液玉还丹差不多。
陈莫白以兜率火助阵，轻松的将暗紫天蝎内丹之中逸散出来的毒气化解，青女随后将丹液提取，放入了药池之中温养凝固。
“只可惜哪怕是四阶的紫灵丹，对于我来说，作用也不是很大了，不过你和青梅炼化的话，说不定就能够在结丹的时候，拥有元婴境界的神识。”
青女凝丹之后，陈莫白取出了一粒，看着掌心深紫色的丹丸，感知了一下其中蕴含的药力之后，开口点评。
“你这话说的，这粒丹药若是放到东土那边，会被抢破头。”
青女这些年虽然没有将丹霞阁开到东土，但和祁见素的交流之中，也明白了东洲丹药行业的方方面面。
知晓提升神识的丹药，是仅次于提升寿元的珍贵。
基本上只要每次出现在拍卖会上，都会被哄抢。
“我先服用一粒，看看丹药的情况。”
陈莫白听了之后，在青女期待的眼神之下，将手中这粒紫灵丹吞入了口中。
依仗着丹凤朝阳图的特性，他试药不用担心任何丹毒的问题。
不过这粒丹药的作用，和他预估的差不多。
落入体内被炼化之后，就有一缕阴寒至极的气流上涌到了紫府识海之中，陈莫白估算了一下，如果是结丹修士的话，估计这一下紫府识海就要被冻结，甚至是心神凝固。
但对于他来说，仅仅是识海之中的凤凰虚影轻轻一展翅就能够解决的事情。
随着凤凰展翅，这股阴寒至极的气流被融化，在紫府识海之中化作了一场甘霖，落在了各处，神识具象化的碧玉梧桐开始抽出更加嫩绿的细芽。
甚至紫府识海的边缘，都被开辟了微微的一圈。
这一点让陈莫白不由得点头。
针对神识方面的丹药，总共有两种，一种是直接提升神识强度的，还有一种是帮助开辟紫府识海提升神识上限的。
而这粒紫灵丹，却是两者兼顾。
不过对此他也早就有预料，毕竟丹方是仙门那边的，虽然仙门没有炼制过四阶的紫灵丹，但根本的药效肯定是一样的。
最后细细体会了一下，把所有的药力消化之后，确认自己的神识提升了百分之一，陈莫白睁开了眼睛。
“如何？”
在他的对面，青女已经拿着纸笔，等着他述说服用丹药之后的心得体会了。
“还行，不过我的紫府识海上限早就已经提升到了元婴巅峰，这粒丹药对于我来说，开辟紫府的作用微乎其微。”
陈莫白着重说了丹药的药性非常阴寒，对于结丹修士来说，几乎是不可能炼化。
这让青女不由得微微皱眉。
不过她马上就想出了好几个办法，比如炼制一种中和的丹药，配合紫灵丹服用，化解这个隐患。
但到底能不能成，还是要炼制出来，等陈莫白试验之后再说。
在等待着几炉丹药成熟的时间之内，两人也没有什么事情，索性就一直针对这紫灵丹开始尝试。
期间青女查阅了陈莫白天算珠之中下载的海量资料，终于确定了用来中和紫灵丹最好的一种资源，纯阳紫气。
经过陈莫白的试药之后，确认没有问题。
“不过最好还是等到结丹圆满的时候，再来服用这四阶的紫灵丹，而且最好还是在你身边，这样的话，就算是出现问题，你也能够出手……”
青女将剩下的九粒紫灵丹装了起来，开口说道。
陈莫白轻轻点头。
现在五行宗之中，结丹修士之中，也就是青女和尹青梅两女才有资格服用。
“为了保证安全，我觉得可以拿出两粒给莫师兄和周师兄服用，他们如果也都没有问题的话，那你的丹药中和解决方法，就可以确定无恙。”
陈莫白却是一贯以来谨慎，开口说道。
青女听了之后，也觉得很有道理，另外封装了两份紫灵丹递给了他，让他拿去给莫斗光和周晔。
万化仙城之中有传送阵，所以陈莫白让青女看守那几炉丹药，自己则是先后去了风雨仙城和明镜仙城。
莫斗光和周晔对他是完全的信任，听了他说的之后，直接就将紫灵丹和纯阳紫气炼化服用了。
陈莫白亲自守候在他们身边，等到两人炼化丹药之后，发现自己的神识提升到了元婴初期巅峰。
带着莫斗光和周晔两人的惊喜和道谢，陈莫白回到了万化仙城。
而这个时候，刚开始炼制的金液玉还丹也都成熟了。
这其中，九天荡魔宗的这一炉，材料自然是五行宗出。
毕竟叶清从火云宫拿到这颗太阳圣果的时候，可是付出了一株五阶的金光草。
交给星天道宗的依旧是七粒，星沉上人亲自过来取丹、验丹、封丹。
而九天荡魔宗那边，在岳祖涛通知之后，依旧是袁甄过来。
叶清在正魔大战之后，开始了最为刻苦的修行，想要在开荒之前，臻至结婴大圆满的境界。
对此，陈莫白感觉叶清的压力应该很大。
哪怕是他在仙门，大部分人都觉得他能够化神，却也没有那种让他一定要化神的压力。
而叶清却是不一样，九天荡魔宗现在没有化神了，他是最有可能的那个，所有人的希望，都放在了他的身上。
陈莫白只希望叶清能够不急不躁，不要冒进。
“咦，陈掌门，丹药的数量好像有点多了。”
袁甄接过药瓶神识探入一看，不由得一脸疑惑的开口。
里面有九粒金液玉还丹，按照天河界的规矩，炼丹师应该抽取三成到五成的手续费。
“没有错，今后你们九天荡魔宗在我们这里炼制的丹药，只抽一成。”
陈莫白笑着说道，若不是想着入乡随俗，他就连这一成都不想抽。
“多谢陈掌门，辛苦丹霞真人了！”
袁甄听了之后，也是非常高兴，对着陈莫白道谢之际也没有忘记边上的青女。
之前她听说陈莫白和一个来历不明的女修结为道侣，觉得非常奇怪。
到底是谁，能够让这个惊才绝艳的陈龟仙看上？
而现在，东洲所有人都知道了，五行宗的陈掌门，娶到了一个炼丹宗师。
丹霞阁虽然还没有开到东土，但通过五行商会，小南山铺等等，绝佳的品质，已经被所有修士知晓。
青女炼制的高阶丹药，在东土那边，现在是一粒难求。
若不是青女不对外接单，恐怕早就有东土的元婴修士求上门来了。
“应当的！”
青女笑着向袁甄回礼。

第1005章 尝试法界
这次能够练成育婴丹，都靠袁甄送来的太阳圣果，今后五行宗若要炼制高阶的丹药，估计还是需要圣地帮忙，才能够收集到五阶的珍贵药材。
所以陈莫白迫切的想要将五行宗发展成为圣地，只可惜化神这一关，难如登天。
将袁甄送走之后，陈莫白接过鄂云递过来的书信。
这是岳祖涛的，上面是萧玉璃的回复。
她是非常希望陈莫白出手，清算一下五帝山内部的，只可惜当初她回一元道宫的时候，为了拿到结婴资源，发下过誓言。
誓言的内容不能透露，但萧玉璃却从侧面隐喻了一下。
陈莫白看完之后，大概也猜出来了，无非就是让她结婴之后，带领着一元道宫的修士出山，参加正魔大战；在大战结束之后，离开五帝山开辟别院；估计还有不能够和陈莫白联手针对一元道宫的内容。
这让陈莫白非常惋惜。
若是没有萧玉璃的话，他上五帝山的理由，就不够充分了。
而且虽然正魔大战的时候，一元道宫损失了火德山主，外门元婴苘山，但依旧是有七个元婴。
陈莫白虽然有自信能够压下任何人，但五帝山有六阶的护山大阵，以及镇派六阶法器混元钟，古往今来也就是明尊才敢硬闯。
如果萧玉璃肯出面帮他交流的话，陈莫白觉得一元道宫内部之中，应该还是有不少等待着光明的修士，愿意与他合作。
很快，陈莫白就想到了苏紫箩。
她虽然被明尊掳走了这么多年，但经过袁青雀的审核之后，现在已经是蒙冤的形象。
让她回一趟一元道宫，就说自己被人出卖，看看能不能分化一下五帝山内部。
想到这里，陈莫白立刻通知了苏紫箩和卓茗回来。
正好一元秘境之中的五行灵果也成熟了。
“拜见师尊！”
卓茗回来之后，先是汇报了一下东吴那边的情况。
得益于东荒这边各大学宫开始培养地师，卓茗手上能用的人也是越来越多，目前已经将祖脉核心的几十万顷大地修复并且开辟完成。
这些可都是四阶甚至是五阶的灵田，只不过因为五行神雷的残余之力，目前还只能够种植雷光草之类的灵植。
陈莫白前两年着手炼丹之前，也已经将五行神雷土送到了闻人雪薇的手里，后者特意在句芒道院之中新开设了一个选修课，调集了一批四阶灵植夫老师，再加上不少学生，自己亲自带队在研究。
目前成果还算是不错，已经是针对性的研究出了可以汲取雷霆精气的灵米种子，只不过能否大规模的投入种植，还需要更进一步的试验。
对此，陈莫白则是做两手准备，一边将这些刚刚研究出来的灵米种子拿到天河界这边，让卓茗在东吴祖脉的灵田之上种植尝试。
他能够带回仙门的五行神雷土毕竟是少数，句芒道院的研究水平再厉害，涉及到大规模试验的时候，也力有不逮。
正好东吴那边卓茗修复开辟之后，土壤多，可以尝试这件事情。
而另一边，陈莫白也将仙门的一种四阶黄金米处理之后，带到了东荒。
仙门的灵米源头，都来自于当初长春老祖带来的一袋仙米种子。
经过句芒道院数千年的培养，与仙门各地的土壤气候结合，化作了各种各样的灵米。
陈莫白老家那边的水清米，还有这四阶的黄金米，都是如此而来。
这黄金米以色泽金黄而得名，又有着玉石般细腻的外壳，长期服用的话，甚至对于凝聚金丹有帮助。
不过仙门那边，这黄金米基本上是专供元婴修士的，而且只有一个黄粱洞天能够出产，产量不多。
元婴修士服用的话，能够全方面的提升自己的血气，精神，敏锐等等。
陈莫白从仙门众多四阶灵米种子之中，选择这个，也是经过了很多的考虑。
首先就是这黄金米需要强盛的光照，而且还要有极为浓郁的草木精气环境，对于水源的要求也非常高。
东荒这边，巨木岭正好就符合这个条件。
作为自己起家的地方，近些年因为陈莫白将五行宗的重心转移到了北渊城，导致原本作为东荒中心的巨木岭地位有些没落。
而且这个没落几乎是不可逆的，随着东荒这边城市化的发展越来越先进，巨木岭核心产业的灵田和药田，会在五行宗地盘越来越多的情况之下，而逐渐被稀释。
陈莫白将四阶的黄金米种植在这里，正是要给巨木岭一个无可取代的核心资产。
这件事情，自然也得到了周圣清的大力支持。
他听说陈莫白从长生教秘境之中得到了四阶的灵米种子，甚至是亲自操持种植之事。
作为元婴修士，周圣清非常清楚，一旦五行宗有了成熟的四阶灵米，那么就会彻底摆脱最后的桎梏，为宗门的元婴修士大增长奠定基础。
陈莫白带着卓茗去混元仙城的时候，顺便路过了巨木岭，去看了看四阶黄金米的种植情况。
周圣清毕竟是元婴，专注起来的话，学个四阶灵植夫和地师还是没有问题的。
在他的亲自带领之下，巨木岭核心的四阶灵田之上，已经有黄金米的嫩芽抽出，甚至还有几株滴灌了万化雷水的，已经是长出了金色的稻穗，在阳光下熠熠生辉。
卓茗看着这几株稻穗，爱不释手：“这金玉灵米可真好看。”
陈莫白在东荒这里，遵循着他们这脉取名的原则，将黄金米改成了金玉灵米。
师徒两人在巨木岭指点了一番之后，去了混元仙城。
目前镇守这里的，是炼化了外道金丹的孔山旭。
不过他们过来的时候，孔山旭被宁乐山调走演练军阵去了。
五行宗之中，现在共有二十九位结丹，这其中因为木脉是陈莫白亲自教导过的，所以出的结丹修士占据了大半，导致其余四脉属性的结丹不多。
当初在东吴陈莫白麾下的五行道兵，戊土阵甚至都需要调动太岁童子过来，可见一斑。
所以孔山旭炼化了外道金丹之后，陈莫白让他镇守混元仙城的同时，还把他调入了罚恶殿之中，和宁乐山等人凑一组五行属性的结丹修士，演练五行道兵。
给孔山旭用通天仪留了一条短信之后，陈莫白带着卓茗进入了一元秘境。
五行灵果轻松取下，让卓茗封存之后带走。
随后陈莫白就开始了尝试以自己的界域炼化这一元秘境，他端坐于五行灵树之下闭目凝神。
通天祉应地灵的境界之下，他的意识如同水波般荡漾开去，通过背后这株核心的珍贵灵植，尝试与这片神秘的秘境建立更深层次的联系。
与此同时，他的界域洞开，化作了无形的虚空波动，向外缓缓渗透。
陈莫白现在的修为是元婴七层，因为时间的缘故，还没有将自己的界域在这一层修炼到极致，却也已经有了1073亿立方米的空间。
现在就算是不用虚空大挪移，他利用自己的界域，也能够在大半个仙门的疆域之上瞬移。只不过距离越是远的瞬移，对于神识的消耗就越多，所以陈莫白基本不用。
虚空大挪移有仙门用天幕地络定位，神识的消耗微乎其微，便捷多了。
陈莫白因为在虚空方面的天赋比较特殊，这些年来每一层晋升，都将界域扩展到了极致，所以大概到了元婴九层的时候，他的界域就可以覆盖整颗地元星了。
不过仙门各处洞天福地之中，蕴含了天幕地络的核心灵枢，他的界域若是覆盖之上的话，为了避免阵法的联通和中断，会引发这座六阶大阵的反击，所以哪怕是白光也不会做这种事情。
目前也就是彻底掌握天幕地络的牵星，才能够做到这一点。
但放到东荒这边，可就没有任何的阻碍了。
陈莫白想把自己的界域扩张得多大，就能够多大。
不过界域与现实世界的对撞，会引发虚空本源之间的冲击，到时候若是自己的界域不够强大的话，反倒是会破碎损伤。
也正是因此，陈莫白想要将自己范围广阔的界域变得更加的强大厚实。
这就相当于经营一个小千世界了。
仙门那边的，各大道院的药界，几乎都和真正的世界差不多了。
陈莫白因为修行的时日太短，所以自己的界域，可以说是空白一片，也就是用虚空之力隔了几处空间，堆放灵石，矿物，灵米，水源等等必需品。
节俭一点的话，大概能够维持他几百年吃喝修行之用。
界域的发展需要汲取海量的虚空之力，以及天地本源，所以吞噬别的界域或者是小世界是成长最快的方法，最终以修士自身的道法为根基，化作最能够发挥出其特性和战力的道法界域。
也就是法界！
修士在自身的法界之中，战斗力能够发挥到极致，因为呼吸之间就是天地应和，四方气象，大道相随。
若是以法界将对手吞入，对手一身实力也是大打折扣。
仙门之中，鲲鹏道院的六御经，最终境界就是“法界”。
舞器道院传承的玉平小界，陈莫白也感受过，乃是云牙老祖留下，几乎快要成为法界了，只可惜还缺了最关键的练虚之力。
但对于陈莫白来说，因为特殊的虚空天赋，他只要化神，基本上就能够汲取到足够的虚空之力，所以说不定能够在化神的时候，就将法界成就。
到了那个时候，他去任何地方，都是自己的主场。
若是拥有法界，他也不用顾忌五帝山的六阶大阵，直接法界覆盖下去，就能够将大阵和六阶灵脉分离，让进入法界的对手，任由他宰割。
而法界修行之法，根据云牙老祖的笔记，在紫霄星河之中，还有另外一个特殊的名称——地仙！
这也是紫霄道尊传下的大道之一。
据说修炼到极致，法界甚至能够取代整个宇宙，得成造化。
陈莫白倒也没有这种愿望，他仅仅是希望能够练成完整的法界即可。
那样的话，法界就能够像真正的世界一样，炼化虚空为灵气，供应给界内的生灵呼吸生存，相当于一个大千世界。
陈莫白将脑海之中，有关法界的内容回忆了一遍，最后开始回想七大天书之中的寰宇。
渐渐的，他感知到自己的界域与秘境的每一寸土地、每一缕灵气都产生了微妙的共鸣。这是界域即将成长，将这方秘境吞纳消化的迹象。
只可惜，陈莫白却是在最后选择了放弃。
因为在他有心想要利用自己的界域吞噬一元秘境之时，通天祉开始疯狂示警，表明这么做会有不好的后果。
虽然天心示警并没有告知他危险来自何处，但陈莫白却是马上就意识到了。
只能够是一元真君留下的社稷台。
放弃了之后，陈莫白从五行灵树之下起身，瞬移到了这座秘境之中的社稷台之上。
虽然一元真君已经飞升离开了，但他留在这里的痕迹，却不是陈莫白区区一个元婴修士可以炼化的。
这五方社稷台，相当于一个另类的道果。
陈莫白也没有气馁，决定等自己化神之后，再来尝试炼化。
这里是一元真君化神之时留下的，离他巅峰飞升的时候，境界相差巨大，陈莫白觉得自己化神之后，可以镇压。
离开了一元秘境之后，陈莫白看到卓茗等候在外面。
除了她之外，孔山旭也已经回来了。
看到他出来，都是一脸的恭敬。
陈莫白用五方玉佩闭合了身后的秘境门户之后，和孔山旭聊了两句，随后就带着卓茗回了北渊城。
这些年来，卓茗在苏紫箩的指点之下，已经将混元真气掌握炼化，甚至还依仗着天元珠的五阶灵气，自己凝练了三道。
而现在有了这五行灵果之后，她很快就可以成就结丹境界的混元真气极限，四十九道。
这种关键的时候，陈莫白也没有让卓茗回东吴那边了，他亲自守护着这个宝贝徒弟凝练混元真气。
北渊山！
由于卓茗练法，浓郁极致的五行灵气聚集在山顶，化作了五彩绚烂的云霞，形成了一道独特的风景。
这一幕也让北渊城的居民们议论纷纷，不过五行宗至高神通混元道果的名头在外，所以有很多人都猜到了真相。
“据说是陈仙尊的二弟子在练法。”
“地母真人年轻时候天赋一般，但拜入了陈仙尊门下之后，却是如同开窍一般，修为突飞猛进，现在居然都能够修行混元道果了。”
“能够修行混元道果的，唯有天土灵根和土灵体，估计地母真人是隐藏的土灵体，当初拜入神木宗的时候没有被看出来，幸亏陈仙尊法眼如炬，要不然五行宗就要少一尊未来的元婴大能了。”
北渊城的一处茶楼之中，隐藏了身份的陈灵明听着耳边的议论，神色微微凝重的看向了山顶的五彩云霞。
作为一元道宫的道子，他离开了五帝山之后，走遍了东洲各处，最终还是选择了东荒，作为自己的隐居之地。
他在这里隐藏了修为，装作是一个专门来往东土和东荒的散修商人，购置了一座很普通的三阶下品洞府，平日里以灵石修行。
这些年来，他修行的一门秘法已经快要大成，正准备结婴了。
只不过却是偶然发现了另外一个同样隐藏了身份的结丹修士。
为此耽搁了一段时间，然后就看到了山顶卓茗凝练混元真气的气象。
按照他在一元道宫的经验，这应该是有人灌注五行灵力给那位陈龟仙的二弟子，让她在结丹之时速成四十九道混元真气。
陈灵明在东荒这么多年，自然是知晓卓茗这个人的。
对比了自己之后，他发现，在同样的年纪，自己竟然还比不上卓茗。
东荒乡下之地，还有这等璞玉！？
就在陈灵明皱眉之时，耳边的议论已经是再次响起，这次说话的，却是星天道宗和天餐楼的弟子。
“以地母真人的年纪和成就，哪怕是放在东土那边，估计也能够被一元道宫奉为圣女。”
“难道现在作为五行宗的圣女，不比那日薄西山的一元圣女要好？”
“倒也是，不过五行宗好像没有道子圣女的说法。”
“我反正是认可地母真人作为五行宗圣女的，甚至觉得一元道宫的道子圣女别选了，还不如五行宗呢。”
“道兄，其实这一代的一元道宫圣女倒还好，已经结婴，而且正魔大战的时候带领五帝山的修士出来匡扶苍生，虽然表现不怎么样，但至少无愧正道圣女名头。那位道子却是东洲第一缩头乌龟，在大战之前就已经跑的没影了，就连五帝山都找不到他，还不如上届被魔道斩杀的道子，至少是条汉子……”
陈灵明听到这里，面无表情，但手中的筷子却是被他手指捏成了粉末。
而就在这个时候，北渊山顶的五彩云霞，开始闪烁出更为灿烂的灵光，向着山顶某处落下。
众人看到这一幕，尽皆是赞叹五行宗的混元道果厉害。
陈灵明却是已经没了胃口，拿出了一块灵石结账之后，匆匆离开了天餐楼。
……
“道子，我明白了！”
北渊山顶之上，陈莫白一边护持着卓茗炼化五行灵果，一边对着苏紫箩述说自己的计划，主要还是先让她回一趟五帝山，打探一下一元道宫内部现在到底是什么情况。
苏紫箩得令之后，也没有犹豫，直接就乘坐传送阵去了东土。
她比任何人都想要知道，当初自己被明尊带走的时候，一元道宫内部到底有没有人给魔道通风报信。
而调查这件事情，也非常简单。
她和上届道子从一元道宫之中消失，谁获利最多，就是最大的嫌疑人。
苏紫箩带着明确的目标，先去了九天荡魔宗那边，报备了一下自己，然后才去了五帝山。
陈莫白安排好她的任务之后，又将鄂云喊了上来。
“这是金液玉还丹，上架灵宝阁，通知那些人来兑换吧。”
陈莫白将七粒封装好的金液玉还丹拿了出来，递给了鄂云，后者立刻恭敬的接过。
这次青女一共炼制了三炉，除了自家一炉十粒，还有从星天道宗那炉扣下的三粒，以及九天荡魔宗的一粒。
除去上架的七粒，现在陈莫白手上还有七粒。
这其中，他打算选择四粒来拍卖。
主要是给五行宗麾下的那些势力一点上进的希望。
比如说东荒这边，长期与五行宗合作，在各种基建项目之中，表现良好，但所赚取的灵石又不多的。
这些修仙家族，所求的，不就是一粒结丹灵药吗。
还有东吴那些投靠过来的修仙家族，他们这些年有的彻底融入了东荒各大仙城之中，已经适应了这里的城市化生活。
也有的，保持了家族的本质，在五行宗的指引之下，去了云梦泽和荒墟那边新建的仙城发力，想要在投靠的情况之下，依旧保持独立。
陈莫白对此也没有打压，甚至还将那些仙城需要人手最多的基建项目承包给了他们，让他们能够有机会赚取贡献和灵石。
还有在正魔大战之后，云雨宗这些感觉浴日海不靠谱，果断投靠到五行宗这边来的东夷本土金丹势力。
陈莫白也都是公平公正的对待他们，全部都通知到位。
一听说五行宗竟然要对外出售结丹灵药，这些势力全部都是拿出了自己所有的家底，想要购买。
对此，陈莫白也打算学着北斗大会那样，搞成一届具有代表性的物资交流拍卖大会。
他名字都想好了，就叫北渊大会，主打一个模仿。
这件事情，他交给了鄂云去操办，后者自然也没有辜负他的期望，举五行宗之力，举办了一次令得东洲边疆三域所有势力都聚集过来的盛会。
甚至就连浴日海那边，都派了人过来，还有星天道宗，以及得到消息的一些东土势力。
不过这第一届北渊大会，因为名声不响，所以来的，也仅仅是知晓五行宗底蕴的天餐楼，九天荡魔宗等等。
也幸亏这些外面的大势力来的不多，要不然的话，陈莫白准备的四粒金液玉还丹，估计是一粒都不会轮到五行宗麾下的势力手上。
星天道宗和九天荡魔宗都已经验证了青女炼制的金液玉还丹之玄妙，这次拍卖的时候，各自都拿下了一粒。
若不是陈莫白私下传音，恐怕四粒都要被他们买走。
而剩下的两粒，一粒被天餐楼拿走了，还有一粒，则是被东吴的孙家拍卖到了。
这个结果，让东荒这边的各大家族非常郁闷。
他们才是侍奉五行宗时间最长的，怎么好东西都被外人抢走了！
这些东荒的家族老祖私下里碰面之后，选了几个代表，求到了鄂云这边，想要让五行宗看在数百年来，他们兢兢业业维持五行宗统治的份上，再多拍卖几粒金液玉还丹，再给他们一次机会。
“你们啊，就算是再给十次机会，也肯定是比不过其他势力的。”
鄂云听了之后，却是摇摇头，点明了他们没有看到的问题本质。
这些年来依仗着五行宗，东荒这些本地的修仙家族，的确是赚取到了许许多多的灵石，但和东土大派，甚至是东吴的结丹家族相比，那肯定是远远不够看的。
只要是公开的拍卖，他们的财力就是比不过外人。
听了这些之后，这些家族老祖面面相觑，然后立刻有聪明的请鄂云指点迷津。
“你们这种情况只能够让我宗私下开辟一条特殊的通道给你们，不过这件事情太难……”
鄂云一脸的为难，马上就有熟悉的梁家老祖，将一个储物袋递了上去。
但鄂云一脸严厉的拒绝了。
这掌门整顿风气才过没几年呢！

第1006章 尽在掌心
“这件事情，也只有掌门开口才能够办妥，不过掌门何等人物，怎么可能关注这等小事……”
鄂云拒绝了好处之后，却还是没有忘记自己的主要目的。
“唉！”
听到他这么一说，众人都开始唉声叹气，他们这些人是怎么也不可能让陈莫白开尊口的。
鄂云等了一会之后，眼见着众人神情沮丧，对着其中一个修仙家族的筑基老祖使了个眼色，后者立刻心领神会。
“当真没有办法了吗？还请鄂真人指一条明路。”
说话的是刘家老祖刘敬仙，因为祖坟冒青烟，出了刘文柏这个小南山大师兄，所以这些年来发展是顺风顺水，依仗着筑基三宝，新筑基修士都出了五个。
不过刘敬仙年岁已高，也即将入土了，但借助刘文柏的关系，从丹霞阁购买到了许多丹药，将自己的修为也提升到了筑基圆满的境界，所以就想要尝试冲击一下结丹。
但结丹灵药这种东西，刘文柏也没有办法，毕竟之前五行宗自己人用都不够。
而这一次陈莫白放出来了四粒，刘敬仙哪怕是有刘文柏帮助，也是竞争不过别人。
最后想到自己也没有几年好活了，此生唯一的遗憾，就是想要尝试一下结丹，刘敬仙再次求到了刘文柏的头上，后者想到自己之所以能够拜入陈莫白门下，当初家族的支援是关键，感念之下，想到了一件事情说不定可以作为契机，就将刘敬仙引荐给了鄂云这个代掌门。
刘文柏作为陈莫白的大弟子，知晓自己这位师尊不少事情。其中有件事情，陈莫白一直牵挂着，只不过因为牵扯的太多，所以打算放在之后慢慢处理。这次北渊大会拍卖金液玉还丹的后续，却让刘文柏觉得，这是一个好机会。
那就是收拢东荒之中，还不属于五行宗的灵脉。
这几十年来，在陈莫白通天祉应地灵的境界之下，东荒大地之上，还未有被发现开发的灵脉，已经尽数被五行宗寻到并占领。
这些都是无主的，但既然在东荒的地界，那就是五行宗的。
这其中，四阶的灵脉有七条，三阶的有二十六条，二阶的有一百四十七条，一阶的有六百五十六条，还有一些不入品阶但有微弱灵气的上千条。
陈莫白将这些全部都定位之后，一一打入天幕地络的阵盘阵旗。高阶灵脉自己亲自前往，因为在这些灵脉的核心处，都有相应品阶的天材地宝。而低阶灵脉则是派遣五行宗灵脉部阵法部的弟子。
以前的时候，五行宗之中精锐修士还没有这么多，所以这些被陈莫白寻到的灵脉，大部分都闲置着。
那个时候，筑基修士关系好点，背景硬一点，甚至还能够领取到三阶灵脉作为自己的道场别院。结丹修士就更不用说了，四阶灵脉都有的挑。
尹青梅的六甲山，骆宜萱的寒瑛湖，江宗衡的枇杷谷，在天幕地络大阵的总领输送灵气之下，现在甚至都快升阶成为四阶上品灵脉了。
但现在就不一样了，结丹修士最多只能够选择三阶的，有些背景一般的外道金丹修士，甚至是三阶下品灵脉。
这其中，以前结丹修士五行宗还分配北渊城的四阶洞府，现在也是统一降级，只能够选择三阶的，而且还不让挑选北渊城的房子。
不过相比起筑基修士，结丹修士至少宗门还给分配一套房子，一座灵脉别院。
这几十年来，筑基三宝大规模上市之后，五行宗筑基修士大爆发，导致现在新晋升的筑基，除了宗门分配的偏远郊区城市的二阶洞府房子，剩下的二阶灵脉别院福利直接就取消了。
作为五行宗的弟子，有没有道场别院可完全是两种生活。
因为这些道场别院虽然名义上还是五行宗的，但其中开辟的灵田药田，圈养的灵兽等等，都由这些弟子负责，若是经营的好，每年能够分润的收益甚至要比自己的基础福利都高。
最典型的例子，就是韩芝灵了。
她作为筑基修士，却占据了四阶灵脉的天鹏山别院，哪怕是每年都只能够分百分之一的收益，也有上千灵石。
对此，许多五行宗的修士内心都颇有微词，甚至还有一些分不到四阶灵脉的结丹修士。
但每次三殿十二部大会的时候，都没有人敢提这件事情。
因为所有人都知道韩芝灵的身份背景，五行宗未来元婴卓茗的唯一嫡传，小南山一脉的三代大弟子，而且她在天鹏山别院，是帮陈莫白看顾那株五角古枫。
哪怕是五行宗其他几个元婴，见到了韩芝灵，都要亲切的打声招呼。
到了如今，五行宗东荒地盘之中，已经没有闲置空着的灵脉了，天幕地络大阵囊括的范围，也已经是前所未有的巨大。
但在东荒之中，还是有一些灵脉，不在五行宗的掌握之中。
就是本土的修仙家族和宗门势力。
陈莫白要览九德，自然不好用最简单的手段，而且还必须要让这些势力心甘情愿的将自己的灵脉控制权献出来。
他对此颇为烦恼，鄂云和刘文柏知晓之后，结合了本地的实际情况，想出了这么一条计策。
“十年正魔大战，惨烈至极，为了避免将来我们东荒也出现东吴那种守不住的情形，掌门最近也是呕心沥血，想要布置一个笼罩整个东荒，调动所有灵脉的超级大阵。
“我们宗门麾下的灵脉，已经基本上布置的差不多了，不过这其中各位家族占领的那些灵脉却还在大阵范围之外，这样万一将来再次发生大战，甚至荒墟之中的妖兽冲出来的话，到时候可能会因此而无法顾及，诸位家族只能够自求多福。”
“掌门为人悲悯，想来应该不希望发生这种事情，我去求一求他，就说你们愿意主动献出自己家族灵脉让我们打入阵盘阵旗，这样不仅仅是东荒大阵能够彻底完善，将你们也都保护在内，甚至说不定还能够以此，让掌门倍感欣慰，专门给你们开辟一条兑换结丹灵药的渠道。”
鄂云的话语说完之后，在场的大部分筑基修士都是面面相觑。
这什么意思？
让我们求着献出自己家族的灵脉？
人不能这么不要脸！
就在众人面色一冷，打算找个理由告辞的时候，刘敬仙却是再次开口了。
“不知道我们家族的灵脉打入阵盘阵旗之后，是否就归属贵宗掌控，这灵脉就不再属于我们了？”
鄂云立刻摇摇头，说了早就想好的：“我们五行宗仅仅是想要提供给东荒境内所有修仙者最安全的环境，掌控各位的灵脉只是为了大阵的完善。”
“各位放心，我保证这些阵盘阵旗，仅仅是用来组建阵法，灵脉的所有权，还是归属伱们各大家族。
“不过若是战争时期，我们为了阵法的安全，会主动接管东荒境内所有的灵脉。但那个时候，想来你们甚至会主动要求我们五行宗的保护！”
鄂云的话语说完之后，其中有几个筑基修士面露犹豫之色。
因为他们清楚的知道，既然今天作为五行宗代掌门的鄂云说了这些，那么就代表着五行宗已经在准备推动这件事情了。
他们在场的人哪怕是加起来，实力也不如五行宗的百分之一。
若不是这些年在陈莫白的带领之下，五行宗恪守规矩的形象已经深入人心，他们估计听到这个消息，就要准备跑路了。
“我愿意献出刘家的灵脉，不知道能否以此向贵宗求取一粒结丹灵药？”
就在这个时候，刘敬仙再次开口了。
“此事要你们大部分人同意之后，我才能够向掌门汇报。要知道炼制一炉结丹灵药，可是要耗费海量的珍贵药材。五行灵果你们知道吗？那就是主药，就连东洲几大圣地都没有，也就是我们五行宗得到了一元祖师的正统传承，才有那么一株……”
鄂云开始说起五行灵树，众人听了之后频频点头。
这里有许多人，都已经是寿元不多。
依仗着丹霞阁的丹药，他们有些如同刘敬仙已经筑基圆满，也有的突破到了筑基后期，奢求着自己结丹的未来。
而按照本地人的思想，若是家族的灵脉能够换来一次结丹的机会，那就是值得赌的。
万一结丹成功了呢？
那可是一飞冲天，成为金丹势力，能够将家族发展的更为壮大。
而且家族的灵脉修行起来，还不如五行宗那些仙城的房子，那里只要灵石足够，能够买到四阶灵气。
这么一想，感觉家族传承的灵脉，好像也不是那么重要了。
“我愿意，不知道还有哪些道友愿意？”
刘敬仙眼见众人好像思考的差不多了，立刻开口。
“我们罗家也愿意！”第二个托开口了。
“若是能够确保有结丹灵药的话，我们滕家也愿意。”
“我们薛家还有四位筑基，我一人无法做主，但我回去会尝试说服他们。”
……
鄂云满意的得到了自己需要的结果之后，去了北渊山顶，将这件事情告知了陈莫白。
“好好好，此事你做的非常好，也算是了结了我心头一桩事。”
陈莫白听完了起因经过之后，觉得用结丹灵药就可以兵不血刃的从这些修仙家族手中得到他们灵脉的控制权，也是不由得点头赞许。
“我和他们协商过了，一条三阶上品灵脉的控制权可以兑换一粒结丹灵药。”
“若是选择用灵脉交换结丹灵药，那么就是默认将他们家族掌控之下的所有灵脉控制权都交出，无论是一阶二阶还是三阶，若是灵脉数量多，宗门也可以补偿一些筑基三宝给他们。”
“这其中，有五个家族的是四阶灵脉，恐怕一粒结丹灵药不够，具体的数量我也不敢承诺，还请掌门示下。”
得到了陈莫白的肯定之后，鄂云也是欣喜的说起了自己和那些修仙家族谈判的具体条件。
只能说东荒这边地大物博，区区筑基家族，竟然也有四阶灵脉。
“那就承诺他们三粒吧，不过只能够他们家族有人修行到筑基圆满的境界之时，才能够过来兑换，还可以允许他们要结丹的修士，进入北渊城图书馆，查看我宗所有的结丹心得。”
四阶灵脉的价值，是远远超过三粒结丹灵药的。
不过目前他们仅仅是想要布阵，再加上一个战争时期的控制权，灵脉实际上还是归属那些家族使用的，所以三粒加上结丹心得，价值也差不多了。
以五行宗目前的势力，短时间之内最多也就是收集两三炉金液玉还丹的材料。
星天道宗那一炉是自带材料过来，但五行宗和九天荡魔宗那炉可是用的自家积蓄。
现在就算是要再次开炉，最多也就是再收集全一炉。
所以为了避免无法兑付，陈莫白规定只有筑基圆满的时候，才能够通过这条特殊的渠道，兑换结丹灵药。
目前东荒各大家族筑基圆满的修士，不超过十个。
“是，掌门！”
听了陈莫白的补充条款之后，鄂云连连点头。
“还有一件事情，这些修仙家族的筑基若是结丹成功的话，肯定需要炼制本命法器，再加上更换能够修炼到元婴境界的功法。”
“这些在东荒之中，只有我们五行宗才有。”
“他们若是愿意将自家灵脉真正售卖的话，我愿意亲自出手帮他们炼制本命法器，甚至准许他们进北渊城的图书馆，挑选一本元婴功法。”
陈莫白这番话一出，鄂云顿时大吃一惊。
但随后仔细一想，若是这些人结丹成功了，那么整个家族肯定是由他说了算，到时候用家族的灵脉来换取自身更进一步的可能，以本地人的性格，九成都会愿意。
“掌门高明！”
鄂云一脸佩服的下去了。
等到修仙家族的这些人听到了这些条件之后，不少人顿时大喜。
“当真可以观看贵宗的所有结丹心得？”
“元婴功法，也能够交换吗？”
“快快快，签契约，我现在就愿意！”
……
经过陈莫白的补充之后，这项新政得到了绝大部分的拥戴。
剩下的，也都是因为家族之中有好几位筑基，全部都想要结丹灵药，而暂时内斗，被鄂云剔除在了名单之外。
为了避免将来的纷争，鄂云规定若是家族用灵脉控制权兑换结丹灵药，必须家族之内的所有筑基签字同意才行。
这个时候，只有一个筑基的修仙家族反倒是由此而避免了内斗。
五行宗派遣弟子，将这件事情，告知了东荒境内所有不在自家掌控之中的灵脉势力。
得益于陈莫白上台以来，五行宗百年来守规矩的良好名声，这些势力的筑基领袖得到消息的第一时间，都是想办法说服内部的其他人。
王鹤门万登庸的良好例子摆在那里，五行宗的结丹灵药，是真的有用！
这段时间，北渊城之中的传送阵光芒常亮，东荒各地得到消息的筑基势力，筑基修士都亲自出动，来这里拜访主持这件事情的鄂云。
若不是五行宗上下刚刚整顿风气没多久，光说这一波，鄂云少说能够吃个几十万灵石的好处费。
半年之后，鄂云将第一批想要兑换结丹灵药的名单拿了上来。
除了原先八个筑基圆满，竟然又多了两个。
这两个突破之后，一直都隐藏着自己的修为，所以鄂云也不知道，只不过这次为了结丹灵药，都是主动暴露，深怕这波落下自己。
正好是凑了一炉金液玉还丹。
不过协议一签，五行宗在未来还要付出三十二粒结丹灵药。
但能够由此将东荒所有灵脉都纳入天幕地络大阵之中，陈莫白却是觉得非常划算。
等到金液玉还丹的材料收集齐全之后，陈莫白再次和青女去了万化仙城。
“雪婷和古滟她们也筑基后期不少时间了……”
丹药炼制完之后，青女开口提醒了陈莫白一句。
在边上帮忙递药材的两女一听，顿时娇躯一颤，低下头倾听。
古滟之前是陈莫白的侍女，在和青女结成道侣之后，就将她派到了青女身边。后面因为万化仙城建立，青女身边值得信任的人不多，就将古滟派到了这里管理，而雪婷则是万化仙城前身吹雪宫的人，两女在这里互相配合，让青女非常省心。
这次五行宗炼制了这么多金液玉还丹，至少未来十几二十年之内，是没有办法再开一炉了，所以青女就想着给她们各自预定一粒。
“正好我手上的还有三粒多的，留两粒给她们。”
陈莫白明白青女的意思，想到两女这些年来在万化仙城兢兢业业，肯定要安排的。
“多谢掌门，多谢夫人！”
两女听到这句话，立刻就是行大礼。
别看最近这两年陈莫白和青女批发似的炼制金液玉还丹，但这东西在五行宗之内，依旧是供不应求，珍贵异常。
古滟还好，毕竟是五行宗的弟子。
但雪婷就不一样了，身份有点尴尬，自己的积累肯定也比不上那些修仙家族的筑基老祖，若是没有陈莫白和青女安排，估计这辈子都拿不到一粒结丹灵药。
“古滟到时候就走宗门灵宝阁的渠道，雪婷的话，就以你丹霞阁的名义奖赏吧，这样将来你的员工办事积极性也能够提升。”
陈莫白也想到了雪婷不是五行宗弟子，沉吟了片刻，决定为她多开一条能够拿到金液玉还丹的渠道。
这也是为了将来考虑。
目前五行宗麾下的产业之中，最能够赚取灵石的，就是丹霞阁了。
相比起仙门那边的修士，对于丹药的用量十分克制来说，天河界的修士，堪称豪奢。
只要能够用丹药解决的境界瓶颈等等，自己灵石又足够的话，绝大部分都会服用解决。
将来若是陈莫白化神了，将五行宗的产业做大做强，甚至是开辟市场到五洲四海那边，丹霞阁就是最能够打的。
所以为了将来开辟市场的时候，丹霞阁的员工能够用心，陈莫白提前用雪婷铺垫。
这也是学星天大商会，那边对于自家贡献大的客卿，是会奖赏三光神水的。
比如说颜绍隐，就依仗多年帮忙炼丹的贡献，兑换过瑕疵版本的三光神水。
也正是因此，星天大商会才能够和东土那几个圣地的商会齐名，得到大量人才的加入拥戴。
“小南山那边的仙桃树上有不少成熟的仙桃果挂着，你们拿我的令符去采摘几颗，服用之后就能够筑基圆满了。”
陈莫白感知了一下两女的修为，拿出了一道灵符给她们。
仙桃果是纯天然的灵果，能够让她们省却数十年的积累功夫，灵力圆满。
灵宝阁每年上架一颗三阶的，都会被哄抢。
在卓茗照顾之下，小南山的山顶现在是一片桃林，除了最中心的那株镇压灵脉的四阶仙桃树，还有十几株分枝种植而成的三阶，上百株二阶的。
南山仙桃林，在巨木岭现在是一道非常美丽的风景。
得了陈莫白的令符之后，两女可以摘取那些三阶仙桃树上的果子。
青女亲自带着雪婷和古滟去小南山，而陈莫白的则是回了北渊城，一边主持着那些修仙家族的灵脉纳入天幕地络之事，一边继续守护着卓茗炼化五行灵果。
在忙碌之中，时间过去的非常快。
陈莫白指挥着灵脉部阵法部，将天幕地络大阵彻底笼罩东荒，这其中易少青因为炼化了外道金丹，分担了不少。
在陈莫白的指点调教之下，易少青成为了天河界标准的四阶阵法师。
不过因为五行宗修仙百艺考核改革之后，已经是仙门的标准，所以在东荒之上，他依旧仅仅是个三阶阵法师。
但对于陈莫白的来说，已经足够用了。
因为天幕地络大阵最难的地方，他会亲自出手。
这一天，陈莫白将最后一块阵盘打入了王家的四阶灵脉，感受着彻底圆融通彻，贯穿整个东荒的天幕地络大阵，天地众生冠不由自主的浮现在了他的头顶。
在这一刻，他不仅仅是得到了东荒的天心，甚至就连苍茫大地，无穷灵机，也彻底的落入了掌心。
“天幕立，地络成！”
随着陈莫白将这六个字喊出，他整个人突然瞬移到了北渊山顶。
在天幕地络大阵彻底笼罩东荒的这一刹那，他已经可以利用布置在东荒各处的上千块阵盘，数十万阵旗，给虚空大挪移定位。
这也是仙门的天幕地络大阵定位的基础，只不过仙门那边，因为有五阶天算珠的缘故，还能够更为详细的定位到某一条街道几号建筑。
只要能够有三面以上的阵旗覆盖定位到那个位置即可。
东荒这边的天幕地络大阵，核心的那些五阶灵脉，因为只有陈莫白一个人出手布置的缘故，所以还无法做到这么精准。
但在现在主体框架已经布置完成的情况之后，接下来只要将阵旗源源不绝的打入到大阵的灵脉之内，总有一天也能够做到同样的事情。
而就算是现在，陈莫白也能够轻松的定位到东荒所有的仙城灵脉核心。
尝试了以虚空大挪移定位到北渊山顶成功之后，陈莫白满意的点点头，随后再次瞬移回了王家的四阶灵脉，通知易少青等五行宗的弟子，可以解散了。
为了完成笼罩整个东荒的天幕地络大阵，陈莫白带领着他们，已经辛苦了整整十年。
而在这一年之前，陈莫白就感觉到了自己的修为境界快要突破了。
不过当时为了大阵，他只能够暂时压制。
而现在大阵一成，他解散弟子之后，再也没有了顾虑。
北渊城山顶之上，浩瀚精纯的五阶灵气源源不绝的涌来，陈莫白呼吸之间，轻松的踏入了元婴八层的境界。

第1007章 一元道子（10K）
这一年，陈莫白162岁。
能够在这个年纪达到元婴八层的境界，在仙门那边肯定是前无古人，后面应该也没有来者了。
陈莫白端坐在北渊山顶，细细体味着自己如今的境界。
在通天祉和应地灵之下，他通过这处正反九宫阵的核心五阶灵脉，感觉自己好似化身成为了这一片高原。
他的神识如同波涛般向外扩散，东荒高原所有灵脉周遭的一草一木、一山一水都映照在了心神之中。
他能感觉到灵脉中灵气的涌动，能看到大地之上的花开花落，能听见天空之中狂风呼啸，甚至能觉察到隐藏在各个角落最细小的虫豸的呼吸。
天地众生冠不知何时已经落在了他的头顶，上面的道律之果正闪烁着深邃的清幽光华，陈莫白感通过上面的一条条线，耳闻到了一个又一个的声音。
这是众生在向他祈求祷告。
陈莫白的心神沿着其中几条线，来到了尽头，倾听了一下麾下生灵的诉求。
大部分都是些鸡毛蒜皮的小事。
对于他来说，这些动念之间就可以完成。
陈莫白尝试着解决了其中两条线的诉求，随后他就感觉到这两条线突然亮起了一缕更加清幽的光华，注入了道律之果。
这枚成形没有多久的道果，微不可查的增强了一丝丝。
同一时间，丹凤朝阳图的览九德境界，代表着“类”的那一栏，进度条前进了一点。
大概是千万分之一的进度。
这就是道律之果和览九德的修炼方式。
光靠陈莫白一个人的话，是不可能解决所有的诉求的。
幸好他拥有一个强大的宗门，建立了一个前所未有的大一统王朝，在太平盛世的情况之下，可以通过集体和组织的力量，去完成这项工作。
在正魔大战结束至今，五行宗在他的指挥安排之下，不仅仅是将麾下数千万的东荒人口治理的井井有条，国泰明安，甚至是连东吴以及东夷投靠过来的人口，也都安置妥善。
时至今日，东荒之外的八座新城已经全部建立完成，并且按照陈莫白的指示，划分了新的荒墟六郡以及云梦郡。
而在东夷那边，周晔同样划分了十二个郡县。
目前五行宗麾下，加起来共有38个郡县，这些就是道律之果能够成长的根基。
其中地盘最大的自然是云梦郡，资源也最为丰富，只不过因为都是水域，凡人寥寥无几，基本上是修仙者的天下。
东吴投靠过来的那些家族，有些无法适应东荒这边的环境，又或者是被当地势力排挤，只能够驾驭着家族的宝船，在云梦泽之中捕杀妖兽贩卖，维持着一大家族的开支。
得益于五行宗已经将云梦泽之中三阶及以上的妖兽斩杀一空，所以对于这些家族来说，云梦泽几乎就是没有危险的地方。
在这样的情况之下，云梦泽一直以来泛滥的妖兽群体，竟然开始出现了过度捕捞的危机。
陈莫白知晓之后，立刻出台了休猎期的新政。
不过也考虑到各大家族要养家不容易，所以特意开放了东荒这边的治沙开矿种田等等工作，让东吴这边的修士也能够竞争。
东荒这边，经过一开始的内卷之后，许多修士赚到了足够维持生计的灵石之后，都开始选择了躺平。
这让许多重体力的活，比如说治沙、开矿等等，开始出现了严重的用工荒。
之前考虑到东吴这边的刚刚归附，陈莫白稍微保护了一下本土这边的就业。
现在却是一视同仁，直接放开了口子，将这批东吴的修士全部都放了进来，并且让五行宗开放灵宝阁的任务给他们。
云梦泽之中，一辈子都没打过工的劫修们，听说了这件事情之后，都洗白了自己的身份，想要上岸工作，然后买房定居。
除此之外，陈莫白还让江宗衡以东荒本土的文明为中心，融合东吴和东夷那边的风俗，用文化将三地不同的凡人融合，建立起更大的统一王朝，开创经纬天地的新东荒文明。
通过这样子一系列的措施，在正魔大战之后，陈莫白的览九德进度也是突飞猛进。
目前九德加起来，已经有37%的进度。
最高的，自然还是10%的“君”，引爆东吴的一战，让他哪怕是在东土那边，也是威名赫赫。
其次就是“长”的8%。教育这一块陈莫白本来就非常重视，现在更加重视。
除了原来的六大学宫之外，陈莫白还在云梦泽、荒墟、东夷那边再次开设了三个新学宫，让东吴和东夷那边的势力，不用像以前那样辛辛苦苦在东荒买房，就可以享受到五行宗优秀的师资力量。
而除了修仙者的教育之外，陈莫白还让江宗衡也深抓凡俗基础的开灵启智。
以前只有有钱有势的孩子，才能够上得起私塾。现在直接就是官方开办，只需要缴纳很少的一笔课本费，就可以入读。
这些学校，也承担起传播文明，统一思想的作用。
而在思想归附的情况之下，陈莫白也是越来越受到众生的拥戴和支持，九德之“莫”已有5%，“顺”4%，“明”3%，“文”2%。
最少的依旧是“类”和“比”也突破了零，前者的进度条1%多一点，后者勉强将近1%。
这主要还是最近十几年，陈莫白勤政的缘故。只不过相比起东荒这边的人，他因为拥有仙门那边超前的经验和知识，所以基本上自己就能够决断了，很少有人能够提出令他眼前一亮的计策。
最近的，也就是鄂云和刘文柏两人，定计拿到了东荒之上所有非宗门的灵脉控制权。
不过相比起经受他熏陶的五行宗修士，这些东荒修仙家族的筑基修士，根基差的不是一星半点。
十粒金液玉还丹下去，目前服用的七个人，尽皆是结丹失败，没有一个成功的。
这让五行宗的结丹灵药开始被人怀疑，觉得并没有那么高的成功率。
剩下的三个人，也都开始迟疑，迟迟不敢服用。
幸好金液玉还丹另外一个作用得到了验证，就是结丹失败之后，只会损失点元气，而没有性命之忧。
以前东荒这边，筑基修士冲击结丹境界，绝大部分都是失败就死。
这件事情传到了陈莫白耳中之后，他觉得有必要再树立一个典型，随后看了看剩下三个筑基修士的资料，选定了自己有点印象的白家筑基白景弘。
这白家就是盛产雪针仙芽的雪峰白氏。
昔日陈莫白与他们家老祖白鼎贤关系不错，因为后者听说他在收集各种茶树的时候，特意将自家祖传的雪针仙芽古茶树送了一株。
这件事情陈莫白一直都记着，白鼎贤坐化的时候，他还让大弟子刘文柏去上了一炷香。
白鼎贤入土之后，白家做主的就是这个白景弘了，他还跟着刘文柏一起来过小南山拜见陈莫白表示感谢。
也正是因此，陈莫白对他有印象。
这白景弘不仅仅是修为筑基圆满，神识因为长期服用雪针仙芽的缘故，近乎快要蜕变成结丹级数，是东荒这边所有家族筑基之中，最有可能结丹成功的。
不过就算是如此，陈莫白也不放心，毕竟这边的人，服用丹药是一点节制都没有，又不像他有燃灯术加持，丹凤朝阳图护体。
为了确保白景弘能够结丹成功，成为金液玉还丹的另一个良好典型，陈莫白给自己专门负责教育这块的弟子江宗衡传了个信，让他去一趟雪峰白氏，指点一番。
剩下三人，除了白景弘之外，还有一个是梁家的梁道年，铁家的铁澜。
虽然没见过，但年轻的时候，陈莫白和这两个家族都打过交道，梁家上一代的老祖梁景圭还送了两只青鸿鸟给他，现在都被卓茗养到二阶上品了。
念在这些情谊之上，陈莫白嘱托青女炼制一炉小涅槃丹上架丹霞阁，让那些兑换了金液玉还丹的人，都有购买的权限。
如果这样子，还是没有人能够结丹成功的话，那就代表着东荒这些修仙家族气运不够，还需要再积累积累。
而除了这些外人之外，五行宗内部兑换了金液玉还丹的七人，则是运气不错，丁盈和连懋志两人成功结丹。
这其中，戚瑞失败让陈莫白非常惋惜。
不过有了这次经验，下次尝试的话，成功的概率就会大很多。
正好陈莫白手上还有一粒多的金液玉还丹，已经给鄂云打过了招呼，到时候留给戚瑞兑换。
丁盈和连懋志都是东荒这边扎根于教育行业上百年的宗门弟子，在结丹之后，陈莫白将他们两人都派遣了出去，分别去执掌东夷和荒墟两处的新建学宫。
随着览九德的不断进展，陈莫白的神识境界也是突飞猛进，现在已经是元婴八层的巅峰，随时都有可能晋升元婴九层。
这是因为陈莫白想要扎实一下根基的缘故。
纯阳卷从元婴七层到八层，他花了二十二年的时间，可以说是所有小境界之中，时间最长的了。
这也有前面几年陪伴师婉愉，大部分时间都用来修持燃灯术的缘故。而这也是陈莫白久违的不服用任何丹药，仅仅是凭借自身的苦修积累破境。
不过这也在他的规划之中。
离开荒还有二十八年的时间，他足可以修炼到元婴圆满的境界，到时候再顺势得到通圣真灵丹，就可以尝试化神了。
但在那之前，一元道宫的事情，却是必须要解决了。
想到这里，陈莫白盘算着苏紫箩这些年传来的情报。
她去了东土之后，首先在五帝山附近转了一圈，在正魔大战之后，这里就已经解除了封山的状态。
因为苏紫箩的身份特殊，所以她思虑之后，先去了东黎那边，找萧玉璃了解了下一元道宫内部的情况，随后针对性的找上了外门的三个元婴长老。
外门长老，是竞选五德长老失败之后的职位。
虽然同样是元婴，但若是遇到道子圣女要修行混元道果，他们就是第一个被牺牲的，所以普遍对于五帝山心有怨恨。
不过苏紫箩找上去表明身份，表示五帝山中有人私通魔道之后，三个外门元婴长老，都是面色大变，怒斥她胡说八道，妖言惑众。
毕竟相比起五帝山上的五德长老，他们在封山的时候，都在一元仙城坐镇，是知晓东洲之上的各种消息的。
当初海外飞砂派的掌砂使左东都死在混元真气之下，他们作为圣地的代表，也被九天荡魔宗请过去勘测现场，回来之后一合计，觉得十有八九就是苏紫箩这个当初下落不明的圣女干的。
在他们看来，苏紫箩才是真正和魔道有勾结的人，甚至可能现在她就是魔道的人。
若不是他们的功法天生被混元真气克制，都有当场拿下苏紫箩压上五帝山的冲动。
苏紫箩也知晓自己的身份，无法让这些外门长老信服，不过她直接就拉出了五行宗。
表示自己是代表一元正统而来，不久之后，陈龟仙掌教就将亲自赶来，清算五帝山。
听了这话，三个外门长老却是怒极反笑，一个被踢出五帝山的人创建的分宗别院，现在竟然敢称正统了，当真是令人笑掉大牙。
恐怕就连一元仙城的门都进不了，更不用说上五帝山了。
对此，苏紫箩仅仅是说了一句话，表示自己这次过来，是在九天荡魔宗那边报备过的，五行宗作为一元正统，是得到了东洲其余圣地认可的。
对此，三个外门长老将信将疑，却也不像一开始那样，铁了心的支持五帝山。
“那就等他陈龟仙敢来再说吧。”
最终，一元仙城的三位外门元婴长老中，修为最高的涟水说了这句话。
也就是说，无论如何，陈莫白都需要亲自去一趟东土才行。
本来得到消息之后，陈莫白是想要直接动身的。
不过那个时候通天祉开始天心示警，虽然警兆并不是很强烈，却也表明他过去的话，并不会有太好的结果。
陈莫白也没有着急，他若是去五帝山，那么势必要一举压服一元道宫中的所有人才行。
现在既然时机还没有到，那就再等等。
想到这里，陈莫白再次动念想要去五帝山，这次虽然依旧是天心示警，但却比之前更加的微弱了。
就在他沉吟之时，四周的五行灵气突然之间开始沸腾起来，随后向着天空之中汇聚，形成了五彩灿烂的云霞，覆盖了小半个北渊城。
陈莫白不由得微微惊讶。
这是卓茗出关了？
十年前，五行灵果成熟，卓茗在他的护持之下，耗费三年时间炼化成功，在结丹境界就凝练了四十九道混元真气。而且还顺势将修行的九仞法体突破到了第七重，相当于三阶上品的锻体境界。
之后卓茗就回了东吴那边，继续修复那边的大地和灵脉。
直到去年的时候，卓茗在种植五色米的时候灵力完满，感知到了突破的契机。
她不敢怠慢，汇报了陈莫白得到许可之后，立刻就又来了这北渊山闭关，想要突破到结丹后期。
以她的仙土灵根，再加上深厚扎实的根基，突破自然不会有任何问题。
不过很快陈莫白就发觉到了不对劲。
因为天空之中凝聚的五行灵气并不是向着卓茗所在的洞府落下，而且这些五行灵气，未免也太均衡了，有点像是凝练混元真气或者是五行真气的迹象。
也正是因此，他一开始还以为是卓茗。
因为北渊城中，除了他之外，就只有卓茗修行了混元真气。
而在这个时候，五行灵气凝聚而成的灿烂云霞，范围已经是越来越大，渐渐的几乎覆盖了整座北渊城。
“这是……结婴！”
陈莫白凝神观察了片刻之后，不由得惊讶出声！
这是什么人啊，这么不懂规矩。
不知道北渊城的灵气，都是要收费的吗？
而且跑他的地盘来结婴，未免对于五行宗也太过于信任了。
但招呼都不打一声，就这样子直接吸收五阶灵气，却是让陈莫白觉得有必要让这个陌生的修士，长长记性。
想到这里，陈莫白立刻将北渊山灵脉的阵盘拿到了手心，催动了天幕地络大阵，将天空之上这些沸腾凝聚而来的五行灵气全部都掌控。
只见这些五行灵气在北渊城的上空汇集，形成的色彩和云霞越来越浓郁，渐渐的化作了一道五彩漩涡，却在大阵的作用之下，却是没有一丝一毫的灵气从空中落下。
甚至就连天劫也因此而迟迟没有成型。
这一幕，让所有北渊城的居民稀奇，他们纷纷呼朋唤友，一起站在街道之上，看着天上的奇观。
“这应该是陈仙尊在练法吧！”
“如此威势，而且明显是五行灵气，应该就是了。”
“我怎么感觉不太对劲啊，这有点像是……结婴！”
北渊城的一处四合院中，杜梦云看着天空之中的异象，喃喃自语。在正魔大战结束之后，五行宗对于东荒之外的修士入境管理限制就全部取消了，她就顺势直接来了这个最安全的地方。
事实证明，她赌对了。
魔道三化神被袁青雀斩杀了之后，东黎那边全境沦陷，玉镜魔宗也不得不带着所有传承和各种资源离开总坛。
这其中，事关每个弟子生死的魂灯显然也在其中。
这一收拾，就发现了杜梦云还活着的事情。
刁仙兰知道之后，觉得杜梦云假死逃脱战场，十年不现身显然就是畏战逃避，不想为宗门出力，再加上温步月的推波助澜，刁仙兰直接就把玄机魔宗在东吴团灭的锅扣在了杜梦云的头上。
现在杜梦云不仅被革除了圣女的职位，还被逐出宗门，玄机魔宗的匡继元甚至还颁布了追杀令，通报了整个东洲魔道让他们代为追杀。
杜梦云在魔道其余势力之中，还有几具化身，自然得到了这个消息。
她感觉这些年若不是躲在北渊城之中，恐怕早就被人找出来了。
尤其是温步月，两人各自修行了玉镜魔宗的一半传承，离得近的话，心神之上自然而然就会有一种感应。
知道这点之后，杜梦云最近二十年，是一步都不敢离开北渊城，甚至就连自家这个小院子都很少出。
哪怕是有什么事情，也都是传令红河去办。
她原本以为，自己应该是隐藏在北渊城之中，修为最深，背景最见不得人的。但现在竟然有人结婴，而且看天空之中五彩漩涡对准的核心，似乎就在自己隔壁。
杜梦云意识到这点之后，顿时心中大叫糟糕。
结婴的动静，肯定会引得五行宗那个杀神亲自过来查看，虽然对于自己化身魔宗的隐藏之法很有信心，但孙黄灵本身结丹的修为，是怎么都瞒不住的。
到时候引起了陈莫白的注意，肯定会被五行宗重点关注，那样子的话，在北渊城说不定就待不下去了。
就在杜梦云想着怎么离开避避风头的时候，一道浑身萦绕着五彩光华，身披纯阳仙衣的高大身影已经从仙城中心的北渊山顶飞来，落到了这块街道的上空。
磅礴浩瀚的神识一扫而过，所有人都感觉自己好似没有遮掩一样落在了陈莫白的眼中。
杜梦云感觉比自己巅峰时候还要强大许多的神识落在了身上，银牙一咬，将化身魔宗的隐匿之法催动到极致，希望能够瞒得过去。
陈莫白沿着五行灵气汇聚的中心定位，再加上天幕地络大阵的辅佐，很快就锁定了引发五行灵气异象的修士在哪里。
他过来之后，灵目洞穿了屋顶的遮掩，看到了端坐于在洞府最中心蒲团之上的陈灵明。
只见陈灵明双手握着两块极品灵石，精纯浩荡的灵气被他从中引动而出，化作稠密的一圈包裹了全身，源源不绝的被他炼化。
气海之中金丹的光华透体而出，似乎渴求灵气，想要积蓄丹破婴出，蜕变成元婴的庞大能量。
只不过北渊城的灵气在这一刻都已经被陈莫白通过天幕地络大阵掌控，虽然凝聚在陈灵明头顶，但却一丝一毫都吸收不到。
陈莫白看到了俊秀年轻仪表不凡的陈灵明，心想着此人到底是谁？看灵气聚合的异象，显然真气的积累浑厚，至少要在莫斗光和周晔的数倍以上。
这等人物，肯定不是散修。
但既然不是散修，为什么不去自家灵脉之中结婴，而要来北渊城呢？
莫非是周边有大敌，知晓东荒乃是东洲净土，太平之地，所以特意来这里？
陈莫白心念流转之间，又瞟了眼隔壁的杜梦云，察觉到了她结丹的修为，不由得感叹北渊城越来越鱼龙混杂了，回头想个办法给全城摸个底，至少结丹元婴这等境界的修士，不能够让他们隐藏。
这样子想着，陈莫白伸手冲着天空一托，北渊城上空浩瀚的五行灵气漩涡，好似被他的手掌牵引一样，缓缓的向着高空升去，更加的远离陈灵明。
不管陈灵明结婴成不成功，这件事情肯定要宣扬出去，至少房价又能够上涨许多。
“道友定居北渊城是对我宗的信任，让我非常高兴；但一声不吭就直接结婴，却是让我有些生气；若是此时我不在，天劫落下，恐怕北渊城的损失，道友承担不起……”
陈莫白清朗的语气当空响起，浩浩荡荡的传播开来，令得整个北渊城的修士都知道了，天空之中的异象，是有人结婴导致。
顿时就有不少人瞪大了眼睛，尤其是本来就居住在这条街道之上的修士，若不是陈莫白就在上空镇着，他们都忍不住要过来看看。
蒲团之上的陈灵明，虽然正在突破之中，却也刚刚开始，神识有余力顾及外面，自然也听到了陈莫白的话语。
他神识涌出在屋顶虚幻了一个五彩化身，立刻就看到了半空之中一手托着巨大五行漩涡的陈莫白，心中震撼之时，咬咬牙，直接就冲着陈莫白跪了下来。
“还请小师祖见谅，弟子今日打坐之时，突然就福至心灵，踏出了这一步。”
“弟子原本是打算结婴之前，向小师祖你报备一声的，但突破的契机来的太突然了，弟子又怕错过之后，这辈子都没有第二次机会。”
“弟子这些年居住在北渊城，早已经将这里当成了自己最亲最爱的家园，绝对没有一丝一毫想要破坏的心思，实在是万不得已之下才不得不结婴。”
陈莫白看着跪在面前的陈灵明，直接就愣住了。
“等等，你喊我什么来着？小师祖，你是第几代弟子来着？”
“弟子是第七代。”
结婴的生死关头，陈灵明可不敢有任何的隐瞒，陈莫白问什么他就答什么。
“第七代？新入门的！难怪不懂规矩。”
陈莫白听了之后，面色微微恍然。
五行宗自他定下辈分以来，目前最新入门的一批弟子，正好是第七代。
但哪怕是第七代的弟子，也不应该喊陈莫白小师祖，直接喊职称掌门就行了。
“伱应该是隐瞒身份带艺入宗的吧，不过既然你喊我一声师祖，我也给你一次机会，老实交代自己的身份来历，若是情有可原，我放开灵气的限制，让你结婴。”
陈莫白对于自己的实力有着绝对的自信，哪怕是陈灵明结婴成功，也不过就是一剑的事情，所以很是从容的审问起来。
“启禀小师祖，弟子并不是五行宗的第七代门人，而是一元传承五帝山分宗道宫的第七代，名为陈灵明……”
感觉到自己本体之内的金丹对于灵气的强烈渴求，陈灵明一点犹豫都没有，直接就把自己的身份来历，真实姓名，甚至生辰八字，什么时候来东荒，都一五一十的说了出来。
“什么！你就是那个失踪的一元道子！”
陈莫白听完之后，大吃一惊。
正魔大战的时候，随着萧玉璃带领着一元道宫修士出山，东土那边也都知道了陈莫白并不是所谓的一元道子。
不过对于这件事情，陈莫白也从来都没有承认过，而且一直在反驳，再加上九天荡魔宗的刻意引导，所以东土那边知道之后，大多数人都是喝骂白乌老祖为了私仇假传情报，想要将自家的仇敌让各大势力针对。
也正是那个时候，东土那边知道了陈灵明这个真正的一元道子，早就在几十年前下山的时候就失踪的消息。
陈莫白一开始还真没有想到陈灵明的身上，现在在他自曝之后，看了看自己托在天空中的五行漩涡，不由得一脸恍然。
再看看陈灵明凝聚在屋顶的五彩化身，好像有点像是简化版本的身外化身。
“弟子并不是失踪，而是五帝山分宗那边，有内鬼为了霸占一元祖师留下的混元道果，私下里迫害于我。弟子为了活命，不得不趁着下山的机会逃离。”
“还请小师祖看到同出一元道统的份下，给弟子一个机会。”
“弟子若是能够结婴成功，必定做牛做马，报答小师祖你的大恩大德！”
陈灵明感觉到自己本体掌心的一块极品灵石已经消耗了大半，不由得更加着急，对着陈莫白连连行礼。
“唉，没想到你还有这等隐情，罢了，毕竟是一元道统的弟子。”
“我五行宗虽然传承的是一元正统，但却并没有主次之分，对天下所有一元祖师的传人，都是当做自家弟子看待。”
“你既然喊我一声小师祖，那么我自然要帮你一把。”
陈莫白来天河界这么久了，就没见过陈灵明这等修为，还这么懂规矩的人。
正好他还缺少一个去五帝山的借口，没想到老天爷早就将他安排在了北渊城之中。
说话之间，他将托着五彩漩涡的手放下。
随着天幕地络大阵的限制解开，之前丝毫感知不到外界灵气的陈灵明，这个时候就像是在沙滩之上蹦跶了很久跳回了水中的鱼儿。
浩浩荡荡的五行灵气化作了一道斑斓的五彩光柱，从五彩漩涡中心落下，将陈灵明整个人笼罩。
刹那之间，陈灵明周身五色光华萦绕，无论落下多少五行灵气，都被他丹田气海中的一元金丹吞噬一空。
“你安心结婴便是，我替你护法！”
陈莫白话音一落，陈灵明屋顶之上的五彩化身再次行大礼。
“弟子叩谢小师祖！”
陈灵明说完之后，化身散去，神识再次钻回了紫府识海之中。
接下来的过程，他需要全神贯注，再也不能分心。
这个时候，一道道灵光在北渊城各处亮起，正是五行宗在这里的结丹修士。
得到了陈莫白的点头之后，鄂云带着众人飞了过来。
毕竟结婴的过程，哪怕是对于他们来说，也是非常稀罕的事情。
“青梅啊，你过来，正好趁着这次机会，我给你讲讲结婴的各种细节。”
这其中，正好有从六甲山那边过来的尹青梅。
她在今年的时候，终于是修练到了结丹圆满的境界，来北渊城自然是为了求取结婴灵药。
陈莫白将答应过的三光神水，育婴丹给了她。
这其中培婴丹因为是初次炼制，出炉的时候元气有些不足，又被青女放了回去，还需要一段时间才能够凝丹。
不过尹青梅对此已经非常满意了。
毕竟她可是知道，陈莫白，莫斗光，周晔三人能够结婴成功，都是服用了育婴丹。
这才是长生教第一结婴灵药，而三光神水就更不用说了，东土圣地都需要求取的圣药。
尹青梅将这两样东西拿到手的时候，感觉有点如梦似幻。
她不敢相信，当初那个就连结丹灵药都没有的神木宗，现在竟然有了这等底蕴，能够提供这么多结婴资源。
她自然清楚，是谁改变了神木宗，甚至是改变了整个东荒。
在等待培婴丹的时候，尹青梅就没有回六甲山了，平日里有空就去北渊山顶给陈莫白请安，拿着从图书馆之中拓印而来的结婴心得请教。
“多谢掌门指点。”
尹青梅来到了陈莫白的身边恭敬行礼。
“结婴的关键，就在于最开始育养那一缕灵性……”
陈莫白指着下方一步步变化的陈灵明，开始对照着给尹青梅讲述起来。
边上的鄂云等人看到这一幕，都是一脸的羡慕。
五行宗这边，只要是结丹圆满，陈莫白就会写一张条子，将图书馆之中的结婴心得全部开放。
鄂云和周王神不久之前也到了结丹中期巅峰，感觉再有数年，就可以和卓茗一样突破了，所以现在对于结婴也开始奢求起来。
时间很快就过去了一个月。
这天一道强大的灵光从北渊城郊区的传送阵上空亮起，不一会儿就来到了这里。
正是得到了消息的周圣清，一元道子在北渊城结婴的消息，已经传遍了整个东荒，甚至估计就连东土那边，天餐楼也将这个爆炸消息传了过去，引发了巨大的轰动。
陈莫白和周圣清聊着的时候，莫斗光也过来了。
他是过来看看热闹的，但陈莫白却把他喊住了。
“劳烦莫师兄帮陈师侄护个法，茗儿好像快出关了，我去看顾她一下……”
陈莫白指了指下方的陈灵明，既然后者喊他一声小师祖，那么与他同辈的莫斗光，也同时是陈灵明的长辈。
“行。”
莫斗光没有犹豫，直接就拿着长生剑端坐在半空，代替陈莫白守着陈灵明结婴。
陈莫白连连道谢，然后就回了北渊山顶，周圣清则是留下来和许久未见的莫斗光聊了起来。
已经一个月没敢出门的杜梦云，看到上空陈莫白离开之后，又多了两个五行宗的元婴修士，更是将头缩着，不敢有任何的异动。
她内心却是在疯狂的咒骂隔壁的陈灵明。
堂堂一元道宫的道子，去哪里结婴不好，非要来北渊城。甚至还不要脸皮，认五行宗这个一元道宫的分宗别院为正统，难怪混得五帝山都待不住……
陈莫白离开的时候，对着鄂云传音了杜梦云是结丹修士的事情，让他调查一下此人的来历。
卓茗闭关的地方，是陈莫白和青女的北渊山顶洞府，这里是五阶灵脉的最中心。
陈灵明结婴吸收了山顶一部分的灵气，令得这里的灵气稍微衰弱了些，不过对于卓茗来说，她突破结丹后期能够吸收的五阶灵气就连百分之一都不到。
但陈莫白察觉这点之后，还是利用天幕地络大阵，从东荒高原之上其他的仙城之中调用灵气过来，充盈卓茗的修炼室。
半个月之后，整座北渊山突然之间微不可查的颤动了三下。
随后一口大鼎浮现在了修炼室的上空，将四周浓郁的灵气吞吐炼化，注入到了室内卓茗的体内。
陈莫白通天祉应地灵之下，发现整个东荒高原的地脉，在卓茗突破的时候，都迫不及待的将自己最精纯的地气通过灵脉输送到这边来。
也正是因此，北渊山才会颤动。
不过这些地气才输送了一点，卓茗就已经轻松突破了瓶颈。
接着，陈莫白感知到卓茗施展了地母印，安抚着东荒高原的大地，将这些汇聚而来的精纯地气，原路送回。
又是半个月之后，卓茗巩固了境界，出关来到了陈莫白的身前。
“拜见师尊！”
看着眼前肌肤如黄玉，眉心杏黄色印记因为刚刚突破，还没有隐去，圆脸黄衫的弟子，陈莫白不由得大感欣慰。
“起来吧，等为师将五帝山那边压服了，就封你为新一代的一元圣女。”
每一代的道子圣女都有一个年限，现在差不多叶清这一代也都成长起来，成为了圣地的顶梁柱，是时候选定下一代的道子圣女了。
陈莫白遍数五行宗，也就是卓茗有资格当圣女了。
就是还差个道子。
五行宗结丹修士之中有不少天赋异禀的男修，但和卓茗相比的话，就远远不够看了，甚至就连袁甄都比不上。
勉强要凑的话，估计也就是江宗衡有点可能了。
“真的吗？”
卓茗听了之后，一脸的期望。
那可是一元圣女！
“当然了，看到那边的五彩云霞没有，一元道子正在那结婴，论辈分，他还得喊你一声小师姑。”

第1008章 斩仙雷
这天，在北渊山顶指点卓茗修行的陈莫白停了下来，随后起身挥挥衣袖，来到了陈灵明的洞府上空。
“掌门师弟！”看到他过来，莫斗光当先点头喊了一声。
“辛苦莫师兄了。”陈莫白也很是客气的说道。
周圣清在了解了情况之后，就已经回了巨木岭，那边漫山遍野的金玉灵米，现在是他的心头宝贝，以元婴修士之尊，亲自照看。
这个时候，下方陈灵明所在的洞府五色光华越来越盛，陈莫白立刻出手施展了虚空锁，将这些逸散出来的五行真气封禁在了洞府的范围之内。
他若是不出手的话，这些蔓延开来，最起码这条街道就要被毁了。
这也代表着陈灵明目前已经处在了最关键的时刻，甚至就连自身的真气都无法全部把握掌控。
轰隆！
而在这个时候，天空之中突然响起了一声震雷轰鸣。
这是天劫开始成形。
与天幕地络大阵通灵的陈莫白在北渊山顶的时候，就已经感知到了这一点，所以猜测陈灵明已经结婴成功。
陈莫白并没有动用大阵掌控天地灵气，所以北渊城上空汇聚而来的能量越来越狂暴，很快就演化出了天劫的雏形。
“看来，他成功了。”
莫斗光看了一眼头顶的劫云，想起了自己当初结婴时候的情形，不由得开口说道。
“毕竟是一元道子，再加上混元真气本来就对于结婴有很大帮助。”
陈莫白施展空谷之音，比陈灵明自己都要清楚结婴的进度。
两人说话之间，其余的五行宗结丹修士也都感知到了天劫的成形，心悸之下飞上天空，看到陈莫白的踪影，立刻都过来行礼。
“通告全城居民，结婴天劫即将来临，不过北渊城有大阵护持，不需要担心，但为了避免有人因为天劫的响动而走火入魔，还是建议所有人在这段时间，不要打坐修行。”
陈莫白对着鄂云吩咐了一句，后者点点头，马上飞了回去，着手安排这件事情。
又是过了三天，陈灵明的洞府突然之间爆发出了一股灿烂夺目的五彩光华，将整个修行室都吞没湮灭。
陈莫白设置的虚空锁顿时就被激发，在这些五彩光华向外冲击的时候，一层看上去非常稀薄的银芒亮起，将其挡住拦截。
破尽五行的混元真气，在遇到这层淡淡的银芒之时，却仅仅是令其颤动了一下，随后就被弹了回去。
而在这个时候，陈灵明的身体一震，本来向外的五彩光华以他为中心猛地一收，无形的波动在整座洞府之中荡漾，渐渐的一尊五彩小人从他的头顶浮现。
在元婴出现的刹那，陈灵明双手握着的极品灵石顿时碎裂，混合着四周浩浩荡荡的五行灵气，尽皆被元婴吞噬。
陈莫白的虚空锁虽然封禁了陈灵明的洞府，但却没有阻止外界的灵气涌入，尽显精妙绝伦。
这些年他除了苦修纯阳卷之外，也没有忘了其余的护道之术。
除了目前斗战能力最强大的万剑法身之外，就以太虚四册练的最勤快。
他在虚空方面的天赋出众，虚空锁在这些年的修行之中，也是更上一层楼。
随着北渊城的五阶灵气涌入，陈灵明的元婴终于出窍，一股强大的气息爆发开来，令得陈莫白的虚空锁都开始微微扭曲。
轰隆隆！
天空之中的天劫，此时也是彻底成形，乌黑的云朵之中，一道道银灰色的雷霆闪烁，带着湮灭众生的可怕威势。
“斩仙雷！”
看到这一幕的莫斗光，不由得面露惊色。
“没想到竟然会引发这传闻之中斩仙雷，看来这位一元道子的根基不凡啊！”
陈莫白看着天空之中的银灰色雷霆，感受着其中的恐怖波动，也是微微惊讶。
斩仙雷是最强大的劫雷之一，据说蕴含着能够诛杀仙神的毁灭之力，许多化神修士想要强渡九重天劫，绝大部分都是死在了斩仙雷之下。
不过陈灵明引发的斩仙雷，肯定不是完全的，最多只有一丝斩仙雷的气息。
但就算是如此，对于元婴修士来说，也已经是非常可怕了。
而这个时候，陈灵明已经将所有的五行灵气都炼化入元婴，他头顶的元婴小人对着陈莫白和莫斗光伸手行礼，随后没入了紫府识海。
“多谢两位师祖帮我护法！”
陈灵明睁开了双眼，再次冲着陈莫白两人道谢，结婴之后他的气质也发生了翻天覆地的变化，但态度却依旧是不变，非常恭敬。
“嗯，既然结婴成功了，那么就去渡劫吧。若是支撑不住，就喊一声，我放开阵法让你进入。”
陈灵明是上天送到陈莫白手里的大义，所以他肯定希望陈灵明能够结婴成功。
不过天幕地络大阵操控天地灵气的能力，没有必要为了陈灵明这个外人暴露，而且陈莫白也想要看看他的虚实，所以就撤去了虚空锁，放开了大阵。
“是，小师祖！”
陈灵明点点头，随后驾驭着一座五光闪烁的塔形法器，飞上了天空。
轰隆隆！
在陈灵明离开天幕地络大阵的刹那间，天空之中的斩仙雷顿时就如同一颗颗流星，带着银灰色的光华，斩落到了他的头顶。
陈灵明不敢怠慢，将自己的本命法器五光灵明塔祭在了头顶。
刹那之间，他体内登峰造极的混元真气化作了一层五光十色的球体光罩，从塔上亮起，将他整个人都包裹在内。
轰鸣巨响声中，北渊城的所有修士，都涌出来站在了街道之上，看着这难得一见的场景。
一开始的时候，天劫落下，令得他们这些修为低的人心惊肉跳。但很快他们就发现，一些溃散开来的天劫余波落在了护城大阵之上，就连一丝涟漪都没有泛起，就被消融于无形。
渐渐的，他们都放松了下来，甚至还开始评头论足。
“果然，这房价贵有贵的道理，光是这护城大阵就值这份价格。”
“可惜我现在这套房子的贷款还没有还完，要不然的话真想再买一套，这次结婴天劫之后，房价肯定还要再涨一波。”
讨论房价的人不少，不过更多的人，脑子转的没这么快，都是在关注头顶的天劫。
“这塔好像挺厉害的，应该是四阶法器吧。”
“我估计不止，毕竟这可是一元道子。”
“没想到啊，我有生之年竟然还能够看到有人渡元婴天劫，这辈子值了。”
“以五行宗如今的气势，估计要不了多久，就会有第二第三个元婴天劫了，甚至说不定还有化神天劫……”
陈灵明渡劫的时候，陈莫白和莫斗光两人也是离开了他的洞府上空，所以杜梦云乘此机会立刻跑了出来。
她听着街道上众人的议论，不由得内心嗤之以鼻。
化神岂是那么容易成就的。
古往今来天河界正魔两道，多少惊才绝艳的道子圣女，最终都止步于化神的门槛之前，黯然坐化。
这陈龟仙虽然现在看样子气运滔天，但杜梦云却是觉得，他化神的可能性最多一成。
想着想着，她走到了街道尽头准备去传送阵那边，却发现有一道目光落到了自己的身上。
只见一个穿着黑衣，面色平静的青年在半空之中看着她。
杜梦云立刻就想起了此人的身份，五行宗罚恶殿的副殿主鱼连。
天空之中，不仅仅只有鱼连一个五行宗的结丹修士，众人对于结婴天劫也是非常好奇。
只不过在这种情况之下，鱼连也没有忘记自己的职责。
被盯上了！
杜梦云立刻就意识到了，应该是陈龟仙过来的时候，发觉了自己这具化身结丹的修为，所以鱼连这个相关人士，才会这么注意自己。
她低下头，立刻改变了想要出城的方向，来到了不远处的天餐楼。
陈灵明结婴，连带着她也被关了一年多的禁闭，灵米之类的早已经吃完，全靠辟谷丹渡日，现在正好在天餐楼大吃一顿，满足一下口腹之欲，同时思考一下今后怎么办。
鱼连分心二用，一边注意着杜梦云，一边看着上空的元婴天劫。
整整七天七夜之后，陈灵明披头散发，面色苍白。
他没有想到，自己的天劫竟然如此可怕。
而且这斩仙雷并不在混元真气的克制范围之内，只能够依靠着自身的法器硬抗。
但他这本命法器，也只不过是四阶中品而已。
在斩仙雷的不断轰击之下，塔身已经出现了裂缝，塔尖更是被轰飞。
“似乎渡不过了！”
北渊山顶，莫斗光看到这里，不由得开口说道。
天河界这边，天劫的威力是根据修士的根基而来。
他和周晔两人，虽然也是结婴成功了，但根基只能说是普普通通，所以天劫的威力并不是很大。
但陈灵明就不一样了，离五帝山结婴失败的时候，已经过去了几十年，他躲在东荒这边，将一元道经修练到了结丹的极致，真气之深厚，足可以排在一元道宫数千年历史中的前列，所以才敢在没有任何灵药资源的辅助之下，纯以自身根基冲击结婴。
却也因此，引发了斩仙雷。
“还请小师祖救我一命！”
这个时候，陈灵明也发现了自己再渡下去要死，眼看着斩仙雷的威势越发恐怖，顾不得颜面再次向着陈莫白求救。
“毕竟也是一元传承！”
陈莫白就在等陈灵明开口，听完之后点点头说了这么一句话。
天幕地络大阵开启了一个缺口，让只差最后一口气的陈灵明躲了进去。
但天劫却依旧未散，甚至是凝聚了更为强大的力量，化作了漫天劫云，轰鸣着笼罩了整座北渊城。
“师弟，要我出手吗？”
一边的莫斗光看着漫天斩仙雷，背上的长生剑跃跃欲试。
借助叶清留下的金光草残留，陈莫白用洗剑池帮助莫斗光的这柄剑，也洗练出了灵性，成为了半五阶的飞剑。
莫斗光毕竟已经结婴数十年，而且剑诀也转修完成，这天劫虽然对于陈灵明来说非常可怕，但他却有自信可以挡下。
“还是我来吧，而且这斩仙雷，对于我的剑来说，应该是很补的一种能量。”
陈莫白却是笑着阻止了莫斗光。
随后一尊庞然的虚影从他的背后升腾而起，就像是屹立在山顶的巨神，头戴白玉冠，呼吸之间云蒸霞蔚，好似天地应和，万象从临。
这是陈莫白快要四阶大成的万剑法身。
他这些年除了自身修行者之外，就数在这道大术之上耗费的心神最多。
以先天浊阴之气降格，与五行精气化合，形成的七十二地煞之气，至精至纯，又蕴含了些许先天的奥妙，让陈莫白的万剑法身，进步速度飞快。
按照他的估计，大概再有十年，这具万剑法身就可以提升到四阶极致。
到时候若是道律之果有所提升，说不定就能够在天地众生冠的范围之内，获得近乎化神的力量。
这就和仙门那边，炼化规矩的化神差不多。
只不过仙门的规矩，早已经在数千年的岁月之中，被历代蕴养成熟，只要炼化成功，就可以一步步的释放其中的规矩之力为己用，到化神圆满之前，都是没有瓶颈的。
而陈莫白的这颗道律之果，是以东荒的凡俗为核心，再加上半个东夷，整个东吴，无论是疆域还是人口，都是远远不如。
不过胜在未来潜力巨大，而且还有天地众生冠这一特殊的加持。
按照陈莫白的估计，等到了开荒的时候，他整合的超级大一统王朝，应该就能够有上亿的人口了，在太平盛世孵化蕴养之下，道律之果会迅速成长。
到了那时，四阶极致的万剑法身装备了天地众生冠，在道律之果的范围之内，是肯定能够突破到五阶。
那就是身外化身的最终境界，也能够让陈莫白在元婴境界之中，就拥有一具化神战力的化身。
也正是因此，万剑法身屹立在北渊山顶的时候，所有看到它的修士，尽皆是内心升起了一阵敬畏的情绪。
有些甚至是忍不住想要冲着北渊山的方向，顶礼膜拜！
“一元道身！”
坐在天餐楼用餐的杜梦云看到万剑法身的刹那，内心忍不住震惊。
这可是一元道宫压箱底的绝招，哪怕是历代的大长老和宫主之中，能够练成这一招的人，都是屈指可数。
这陈龟仙不是说假冒的一元道子吗？
怎么他的手段，比那个一元道子还要像一元道子！
而就在这个时候，北渊山顶的万剑法身，巨大的身躯已经是越出了天幕地络的笼罩范围，它伸手冲着虚空一握，一柄紫光耀耀的长剑突兀的出现在掌心。
紫电剑在刹那之间就凝聚四周的无穷劫雷精气，虚幻出了符合万剑法身体型的百米长剑。
【主人！这东西好像对我大补！】
紫电剑从界域之中出来后，也感受到了天劫之中银灰色的斩仙雷，忍不住传音大叫。
陈莫白在之前，就以通天祉发觉了这一点。
这斩仙雷的特性之中，包罗了阳雷的一切，不过并不仅仅是阳雷，还有阴雷，甚至是五行雷等等。
似乎这就是此界雷法的源头。
也正是因此，混元真气无法克制，陈灵明都差点要死了。
【可以给你，但今后十次出手，你都没有灵石报酬了。】
陈莫白立刻趁机敲打紫电剑，他感觉到紫电剑若是能够将这斩仙雷炼化，说不定就能够再次突破瓶颈，成为五阶上品。
到了那个时候，已经学坏的它估计每次出手都要加钱。
所以陈莫白决定先让它打个欠条。
免得到时候无法无天。
【主人，十次是不是太多了！】
紫电剑本能的开始讨价还价。
【那我换一把，这斩仙雷也包罗了阴雷属性，青霜应该会很喜欢。】
【主人，我的意思是，为伱出手是我的荣幸，谈次数伤感情！】
陈莫白听了紫电剑的传音，心中感叹着当初多单纯的一柄剑，现在怎么成这样了。
他觉得不是自己的原因，是紫电剑本性如此。
谈妥了之后，紫电剑顿时在万剑法身的手中爆发出了最为强大的力量。
一道通天彻地的紫色光华在北渊山顶闪烁而起，刹那之间就割开了满天乌云，随后扩散到了劫云各处，覆盖了漫天银灰色的斩仙雷，尝试融合。
噼里啪啦的雷霆轰鸣声中，天空之中紫色的电芒与银灰色的雷电缠绕，紫电不断的溃散，却又锲而不舍的生成，渐渐的，其中一道斩仙雷开始溶解，被紫电渗透，两者开始交融成了一缕银紫色的雷丝。
这一缕雷丝的出现，令得紫电剑大为惊喜，更是鼓足了劲，配合着万剑法身，催发着登峰造极的紫华剑意，爆发出更多的紫电剑光。
斩仙雷蕴含了一丝非常可怕的毁灭气息，需要数十道紫电，才能够融合一道斩仙雷。
陈莫白的万剑法身立身于北渊山顶，正好是天幕地络的五阶灵枢，在他的驾驭之下，源源不断的五阶灵气被紫电剑汲取炼化。
“师弟你的紫华剑典，已经超越了先贤！”
一边的莫斗光看到这一幕，不由得大为惊叹。
他结丹的时候，从陈莫白的手中得了紫华剑典的传授，也正是因此作为对照，重新梳理了自己漏洞百出的剑道，才能够奠定结婴的根基。
但紫华剑典最多也就是修炼到元婴圆满的境界，甚至就连剑意臻至五阶的内容，也全部都是以猜测臆想的语气。
这代表着创出这门剑诀的长生教前辈先贤，也是没有修炼出五阶剑意的。
而现在陈莫白以万剑法身驾驭紫电剑出手，每一剑都是超越了紫华剑典最终篇章的答案。
同样作为剑修的莫斗光，最为清楚，要做到这一点，需要多么可怕的剑道天赋。
毫无疑问，掌门师弟不仅仅是东荒古往今来剑道第一人，恐怕就连东土那边，能够在剑道天赋之上与他相提并论的，也是屈指可数。
“时代的因素而已，我站在了巨人的肩膀上。”
陈莫白说这句话的时候，漫天的紫电剑光，已经将所有的斩仙雷覆盖渗透，而天劫此时也已经到顶，开始衰弱。
万剑法身松开了紫电剑，任由其飞入了剩下的劫云之中，将斩仙雷吞纳炼化。
莫斗光看到顶天立地的万剑法身，缓缓的缩小，最终消失在了陈莫白的背后，却是误会了他的意思。
“师弟你是想说，身外化身与剑道结合，能够超越修士的极限，发挥出超乎想象的威力是吗？”
“算是吧，等我这万剑法身圆满之后，就写成传承，留在宗门之内，看看将来有没有弟子能够将其练成。”
陈莫白知道莫斗光是认真的性格，只能够岔开话题，说起了自己的万剑法身。
“这样的话，我金脉弟子倒是有福了。”
果不其然，莫斗光听了之后，第一个想到的，就是对于他们金脉利好。
毕竟五行宗超过九成的剑修，都在金脉。
这万剑法身，一看就是剑修的至高绝学。
“弟子多谢小师祖出手相助，救命之恩，此生不忘！”
这个时候，陈灵明过来了，他虽然气息微弱，面色苍白，但还是整理了仪表仪容，在半空之中对着陈莫白行大礼。
“你渡劫受了伤，需要好好恢复，要不然的话会损伤本源。”
陈莫白空谷之音施展之下，已经是明了了陈灵明现在的状态，解除了北渊山顶的禁制，让他进来。
“茗儿，你去找一间空着的四阶灵脉洞府，带他去好好修养。”
陈莫白又对着身边的卓茗吩咐了一句，后者立刻点点头，然后指引陈灵明往山下走。
“辛苦小师姑了。”
陈灵明对着陈莫白再次道谢之后，也没有忘了对带路的卓茗说。
两人下去之后，天空之中的劫云也已经彻底散去，紫电剑吞纳了所有的斩仙雷之后，剑刃之上现在满是亮银色的雷弧电芒。
陈莫白轻轻一招手，紫电剑立刻落入了他的掌心。
感知了一下斩仙雷，以及紫电剑现在的情况之后，陈莫白虚空画符，按在了剑刃之上。
【我这道符箓暂时会封存你还无法炼化的斩仙雷，稍后我让青梅送你去万化仙城那边，你白日入洗剑池，夜晚以兜率火淬炼自身，大概二十年时间，就可以升级到五阶上品了。】
炼器的知识，大部分都是共通的。
陈莫白炼化了丹鼎玉树之上的道果，将灯型法器的内容全部领悟之后，渐渐的发现，随着时间的推移，自己对于法器的理解在没有参同契的情况之下，都有了五阶的层次。
这让他明白了，为什么丹鼎派之中，规定五阶炼器师才能够炼化道果。
因为这样子就没有任何学习的必要了。
丹鼎道人应该是为了避免自己的弟子们缺乏磨练，不劳而获。
但对于陈莫白来说，这可太好了。
最起码节省了他上百年的时间。
也正是因此，陈莫白伸手一按上去，脑中就出现了紫电剑结合当前的资源，升级成为五阶上品的画面。
【多谢主人！】
紫电剑一听，直接就显化出了一个紫发紫眸的剑灵虚影，大概是十二三岁的童子模样，五官完全就是照着陈莫白的模样缩小而来，喜上眉梢的开口。
“进来吧！”
陈莫白伸手冲着山顶的四阶长生木一划，顿时就有一根粗大的树枝落下，在他的掌中化作了一个开启的木质剑匣。
紫电剑闻言，立刻乖乖的飞入了剑匣之内。
陈莫白合上之后，再次贴了一道符箓上去。
尹青梅毕竟只是结丹圆满，紫电剑现在吞纳了斩仙雷，有些控制不住自己的剑气，所以他除了剑匣之外，又加了一道封印。
“掌门，你找我！”
这个时候，得到他传音的尹青梅飞了过来，看到莫斗光也在场，只能够称呼职位。
“将这剑匣送到万化仙城交给雪婷，让她按照这份清单收集药材化入洗剑池……”
陈莫白将尹青梅要做的事情一一告知，后者连连点头。
最后记下了解除剑匣封印的口诀之后，尹青梅双手恭敬的接过紫电剑。
“我这柄剑现在处在不稳定的状态，不能够乘坐传送阵……”
陈莫白又嘱托了一句，也正是因此，他才让尹青梅跑这一趟。
因为他在北渊山这边，在陈灵明的事情解决之前，暂时还无法离开。
“师弟，其实我可以顺路跑一趟的。”
尹青梅离开之后，莫斗光开口说了一句。
“些许小事，就不劳烦师兄了，而且有的时候让下面的弟子出力，也是培养他们对于宗门的向心力。”
陈莫白的这句话，令得莫斗光若有所思。
好像还真是那么一回事。
五行宗之中，可不是谁都有资格替元婴老祖办事的。
尤其是陈莫白的事情，五行宗的结丹修士，都是抢着做。
半个月之后，表面已经恢复过来的陈灵明，立刻来到了山顶，向陈莫白再次道谢。
“无需多礼，我救你也是因为你对我有用。”
陈莫白知晓，陈灵明能够在东荒隐匿数十年结婴，并且对他能屈能伸，是那种对于一切都看透的人。
所以也没有说什么虚的，直接就进入了正题。
“你恢复元气，巩固境界之后，去五帝山。”
“苏紫箩在那边，你们两人一起代表我，去说服一元道宫的元婴长老，承认我五行宗才是一元正统。”
“此事做好了，我让你入一元祖师留下的秘境，登社稷台。”
“若是失败了，你也就没有什么价值了。”

第1009章 五脏归元功
陈灵明听到陈莫白的话，面露难色，但他知道自己没有拒绝的余地。
从在北渊城这边结婴开始，他其实就已经没有回头路了。
“小师祖放心，我定当竭尽全力，不负所托。”
陈莫白看到陈灵明做出了预料之中的选择，不由得点了点头，不过两人之间没有信任的基础，所以还是需要加个限制。
“发个誓吧。”
按照陈莫白的要求，陈灵明以五行宗为主体，发了誓言。
虽然知道天河界这边，有方法可以将自己身上的线传承下去，让弟子代为承受，但能够自身不沾染的话，肯定最好。
不过陈灵明的誓言内容，主要载体是五行宗，因为陈莫白现在就是五行宗的掌门，所以还是感知到了一条彩色的线条，落到了自己的天地众生冠之上。
“咦！”
在感知到这条线的时候，陈莫白不由得微微惊讶。
因为相比起天地众生冠上其余的线，陈灵明的线，堪称奇特，不仅仅是蕴含了五彩色泽，而且比常人的更为晶亮粗大。
陈莫白对比了五行宗其余元婴修士的线，发现他们加起来，也才堪堪能够和陈灵明相比。
线的大小关乎其所承担的气运，修为越高的修士，气运越足，线也就越粗，一旦有因果连接，那么想要化解也相应的更难。
常人的线是普通无色的，唯有拥有特殊气运因果的修士，线才会有各种各样的颜色。
但像是陈灵明这样子五彩的，陈莫白还是第一次见。
陈莫白念动之间，又将其余几个圣地道子圣女的线找了出来，发现虽然有不少比陈灵明粗，但基本上都是明亮的纯色。
对比之后，陈莫白又惊讶的发现，陈灵明的线粗细，竟然和张盘空差不多了。
叶清的线是最粗的，而且陈莫白与他链接的，不仅仅是一条。
而叶清之下，就是袁甄了，她不知道为什么，气运惊人。
但陈灵明刚刚结婴，他的线就有了袁甄的七八成粗细。
这莫非就是传说之中的大气运者。
难怪会在结婴的时候，引动斩仙雷！
陈莫白不由得想到了仙门小说之中，奉命于危难之间，拯救宗门，再创辉煌的主角。
他深深的看了看陈灵明，后者发完誓之后，一直低着头，恭恭敬敬。
“我听萧玉璃说过，你们这些道子圣女，没有结婴之前，是不会被传授混元五行灭绝神雷和大五行灭绝神光线这些神通的，既然你要替我做事，现在又结婴成功了，我就先把混元五行灭绝神雷传授给你吧。”
陈莫白说话之间，将一块空白的玉简拿了出来，以神识刻录之后，递给了陈灵明。
“多谢小师祖传法！”
陈灵明一脸激动的双手接过，甚至很有礼貌的没有第一时间观看，放在了案上，继续低头听着陈莫白的教诲。
“伱怎么会选择北渊城这边结婴的？就这么对我放心，不会阻拦你？”
陈莫白问起了心中的疑惑，虽然东土七大仙城也有散修结婴的先例，但北渊城这边却还是破天荒的第一次。
而且最主要的，现在整个东洲都知道，五行宗要和一元道宫争正统的名分。
“一元道宫在东土的势力最为强大，我既然要避开，那么就只有离开东土。而除了东土七大仙城之外，就以金乌和北渊两城最为合适。相比起白乌老祖，小师祖你的名声更好，不过这次结婴当真是意外……”
陈灵明说起了自己原先准备的结婴计划，他炼制了一套四阶的阵法，也已经在荒墟之中寻了一处四阶灵脉，准备差不多的时候，就离开东荒去荒墟结婴。
但令得他意外的是，某日打坐之时，突然之间金丹之中灵性就被孕育出来了。
“我离开了一元道宫之后，无法获取结婴灵药，所以专门修行了一门五脏归元功。这是我在五帝山后院一处洞穴之中发现的残篇，也不知道是宗门哪位前辈所留，能够以五脏储存五行精元，在结婴之时，辅助元婴成长成形。”
“不过可能是残篇的缘故，我的金丹之中元婴灵性出现之后，这门功法储存的精元就不受控制的被引动，汇入了丹田气海，催发结婴的过程。”
“我若是停下来的话，数十年苦功就毁于一旦了。”
“当然了，最重要的原因，还是因为小师祖你在东荒上百年，有口皆碑的良好声誉，我相信你肯定会保护好北渊城的居民。”
陈灵明说完之后，从自己的储物袋之中拿出了一块玉简，上面是他早就准备好的五脏归元功。
陈莫白接过来一看，饶有兴趣的尝试了一番。
这门功法的确是对于结婴有所帮助，不过仅限于修行了混元真气的修士。
也不知道是一元道宫的哪位天才创造的，到时候问一下苏紫箩，看她知不知道。
“此法对我的弟子有用，你既然献给我，我总要有点回馈。”
陈莫白知晓陈灵明气运惊人之后，就开始想着能不能真心将他收服。
“能够帮上小师姑，是我的荣幸，而且小师祖你出手帮我渡天劫，已经是天大的恩情了。”
陈灵明是个非常会说话的人，连连摇头，表示不需要好处。
“你的本命法器在天劫之中损伤了，我手上正好有一些合适的材料，帮你修复一下吧。”
陈莫白开口说道，除了卓茗之外，他可没有忘记，自己的女儿陈小黑也修行了混元真气。仙门那边的结婴灵药可不好安排，这门功法能够帮大忙。
“那就劳烦小师祖了。”
陈灵明一听是这事，也就不扭捏了，马上就把自己的本命法器拿了出来。
陈莫白看着掌中战损版本的五光灵明塔，在不动用参同契的情况之下，脑海之中就浮现出了如何修复的十几种方法。
他拿出了一小块五阶的玄金，五阶的寒铁，又取了一根四阶的长生木，一块四阶的镇山石，最后伸手摊开，紫青神焰兜率火将这些材料和五光灵明塔都包裹了起来。
按照五行先后顺序，陈莫白将这些材料一一炼入。
很快，塔身的缝隙愈合，消失的塔尖也开始重塑。
在陈灵明震惊的眼神之中，仅仅是半天功夫，自己破损严重的本命法器，就轻松的被修复完成了，而且还多了一层。
这表示五光灵明塔升了一小阶，变成了四阶上品的法器。
“只可惜我手上没有五阶的木土属性的材料，要不然的话，就能够帮你打好升级到五阶的底子，你只要培养出法器灵性就行。”
修复完成之后，陈莫白将手中没有催动的情况之下，小巧玲珑的宝塔把玩了一阵，有些遗憾的递给了边上的陈灵明。
陈灵明在刚才陈莫白炼器的时候，就自觉站了起来，想要帮忙。
作为一元道宫的道子，他在炼器方面的造诣也是不凡，是四阶炼器师。
这五光灵明塔就是他自己炼制的。
只不过他在旁边站了半天，也就是递了杯茶给陈莫白。
“小师祖不愧是一元正统的掌门人，以炼器而论，估计也就是一元祖师下界，才能够压你一头了。”
陈灵明接过了修好的本命法器之后，由衷的钦佩道。
“你在炼器方面天赋不错，将来处理好五帝山的事情之后，可以跟在我身边好好学习一段时间，未必不能够晋升成为五阶炼器师。”
陈莫白刚才修复的时候，提了几个问题，陈灵明都是对答如流，可见不是那些水货四阶炼器师，是真的有才能的，所以又给他画了个饼。
“多谢小师祖，希望将来小师祖你能够炼制出六阶至宝，这样的话，我也能够蹭个六阶炼器师。”
陈灵明笑着说了这么一句话，让陈莫白真心觉得哪怕是没有自己相助，光凭他这份知进退懂礼数的性格，将来也能够有大成就。
“我之所以迟迟不动身前往五帝山，所顾虑的，也就是那口六阶的混元钟，以及六阶大阵，关于这两者目前的情况，你知道多少？”
陈莫白顺势就问起了一元道宫的镇派至宝。
“启禀小师祖，这其实就是一回事。六阶的大阵核心就是那混元钟，只不过唯有炼化了道果的修士，才能够驾驭催动混元钟。”
“而现在五帝山之中，那土德山主鸠占鹊巢，并不一定能够驱使混元钟。这样一来的话，混元五行阵最多也就是五阶的威力。”
“只可惜萧师妹也被驱逐出了五帝山，按照宫内规矩，她结婴之后，就应该炼化一元祖师留下的混元道果……”
陈灵明说起了自己为什么离开五帝山的内幕。
他和萧玉璃的师尊，也就是一元道宫的大长老冲击化神失败坐化之后，一元祖师留下的混元道果被土德山主以保管为理由拿走了。
那个时候他们两人都没有结婴，自然也没有办法拒绝。
而土德山主拿到了混元道果之后，就一直在闭关，显然就是在尝试炼化。
陈灵明和萧玉璃两人，虽然是道子圣女，但在没有师尊的情况之下，却是只能够自己翻阅道宫内的典籍，领悟修行。
在这种情况之下，两人都能够结婴，可见天资绝伦。
“道宫之内上一代圣女苏紫箩言五帝山内部有人私通魔道，出卖了她和道子，现在看来，就以这位土德山主的嫌疑最大……”
陈莫白听完之后，直接就先树立了一个目标。
不过对于他来说，无论这个土德山主有没有做这件事情，都是他需要打倒的对象。
“小师祖，我当初在五帝山结婴之时，就感觉到了一股莫名的杀意，我觉得就是土德山主。等我恢复了伤势之后，立刻就回东土，和苏师姐一起上五帝山，找那土德山主对峙。”
“若是那土德山主肯交出混元道果的话最好，我拿到之后，立刻带回东荒献给小师祖你。”
“有了混元道果之后，一元祖师的传承正统，肯定是非五行宗莫属了！”
陈灵明这番话说完，陈莫白对他更是刮目相看。
毕竟一元真君留下的混元道果，可是能够指引修士直达练虚的。
陈灵明竟然连这个都能够舍弃？
陈莫白有些不信。
毕竟本地人的性格，他实在是太了解了。
面对化神甚至是练虚的机缘，估计九成九的修士都会拼一把，哪怕是立下了誓言，也有相应的拖延之法。
不过既然陈灵明这么说了，陈莫白愿意给他一次机会。
“虽然对于我来说，哪怕是没有混元道果，也能够化神练虚飞升。但这毕竟是正统的象征，你若是能够将其带来给我，等我飞升之后，这一元正统，连同混元道果，我全部都交与你。”
陈莫白这话一落，陈灵明一脸激动的行大礼。
“弟子遵命。”
处理完了陈灵明的事情之后，陈莫白用通天仪联系了一下尹青梅，紫电剑已经被她送到了万化仙城。
目前雪婷正在收集药材，想要升级成五阶上品，需要的资源几乎比得上两三炉结婴灵药，哪怕是五行宗坐拥这么大地盘，也是很难。
陈莫白也考虑到了这点，以自己五阶炼器师的水平，灵活的调整了药材的清单，舍去了那些很难购买到的五阶药材，用更多的四阶三阶药材替代。
一般来说，这样会导致飞剑洗练的不够精纯。
但紫电剑拥有兜率火，不怕这个。
五阶的药材难买，三阶四阶的就容易许多了，尤其是现在丹霞阁的丹药已经在东洲打响了名头，东土那边很多势力一听是五行宗在收集，全部都是热情的主动送货上门。
谁都知道，五行宗不差灵石。
而且有不少势力，都是想要用自己培育的药材，换取丹霞阁的丹药。
因为丹霞阁并没有开设分店到东土那边，也就是五行商会和小南山铺会上架一些，导致东荒这边现在出现了一个代购的行业，也就是拥有五行宗房产，丹霞阁丹药购买资格的人，帮东土那边的修士购买。
这其中，涅槃丹是东土元婴修士都在抢购的丹药。
也正是因此，当初星沉上人才会不惜脸皮，将北渊城丹霞阁每日上架的丹药清扫一空。
实在是利润太大了，哪怕是拿回自家的东岳，也能够反手赚个两三倍。
知晓了紫电剑一切顺利，陈莫白也是放心的点点头。
不过任务完成之后，尹青梅却是想着回来了。
“也不用着急，你就在万化仙城留着吧，正好再过一段时间，我夫人应该也会过来，你到时候向她请教一下服用丹药的禁忌和步骤。”
陈莫白的话语一落，尹青梅却是心中不服。
“义父，丹药的服用不就是吞下炼化吗，我觉得没必要劳烦掌门夫人。”
尹青梅结丹圆满之后，已经在幻想自己成为五行宗第一位元婴女修的美好画面了，觉得青女也就是运气好，让陈莫白看上了，真论天赋是不如自己的。
“虽然你说的没错，但育婴丹和培婴丹服用的先后顺序和激发药效的时机，还是挺重要的，若是错了的话，很有可能影响你结婴的成功率……”
“义父，我还是留在万化仙城吧，主要是担心你的飞剑洗练的时候出问题，雪婷师妹毕竟是外宗之人，我在这边调动宗门的资源也方便些。”
尹青梅一听说竟然还关乎结婴的成功率，瞬间就把自己刚才说的话收回，不过她还是找了个借口。
“嗯，培婴丹出炉的时候，我这边的事情应该也处理的差不多了，你到时候回六甲山结婴，我顺便利用大阵将你道场的灵气临时提升到五阶……”
尹青梅因为修行的青帝长生经非常特殊，修行破境的时候需要和本命灵植在一起，所以只能够在六甲山。
不过陈莫白早就考虑到了这点，六甲山灵脉是最早纳入天幕地络大阵的灵枢之一，通过灵气的调集，可以和北渊城一样，升级成为五阶。
但这样一来的话，在尹青梅结婴的时间之内，虹郡几座仙城的灵气就会低落，甚至有可能会影响一些人正常修行。
对此，陈莫白却是觉得值得。
苦一苦下面的人，为宗门换来一尊元婴，罪在当下，功在千秋万代。
想到这里，陈莫白结束了和尹青梅的通话，将卓茗喊了上来。
“这是五脏归元功……”
陈莫白将这门陈灵明献出的功法给了卓茗，后者接过一看，不由得面色惊喜。
“多谢师尊！”
“此功法毕竟是残篇，我虽然验证过没什么大问题，却也可能有一些我不知道的细节，你离开之前，可以去向陈灵明咨询，顺便也问问作为道子圣女的规章准则。”
陈莫白对着卓茗说道，星天道宗都能够设置道子圣女，他觉得以五行宗现在的规模，也是可以考虑这件事情了。
圣女毫无疑问是卓茗了，道子的话，实在不行，就先空缺着。又或者是处理完五帝山之后，让陈灵明先顶一段时间。毕竟都是一元道统，一脉相承。
萧玉璃之前离开五帝山，去东黎开辟分宗别院的时候，就已经算是自动放弃圣女的身份了。
就和当初李仲吉被踢到东荒这边开创五行宗一样。
这估计也是那位土德山主的目的，只要五帝山没有名正言顺的道子圣女，他就能够永远霸占混元道果。
……
“小师姑天赋之高，令我汗颜！”
这天，陈灵明看着眼前的卓茗，不由得一脸惊叹。
卓茗来请教五脏归元功，他自然是毫无保留的传授，原本以为前者最起码需要一年半载才能够入门，哪知道仅仅是二十五天，卓茗就已经登堂入室，开启了五脏门户，能够容纳储存五行精元了。
接下来，就是水磨的功夫了。
“可能是我混元真气凝练的比较多的缘故吧。”
卓茗确认自己已经练成了五脏归元功，也是非常高兴，对着陈灵明再次道谢之后，就向陈莫白告辞了。
她没有忘记东吴那边自己还有艰巨的任务，她回北渊城突破结丹后期，再加上巩固境界，也不知道那边新播种的五色米，有没有适应成长起来。
五色米是闻人雪薇带领句芒道院研究出来的，能够适应五行神雷土发芽成熟的稻种。
在卓茗利用东吴祖脉附近大规模的灵田试验之后，目前已经完善了一阶二阶的灵米，正在培育三阶四阶的稻种。
因为这种灵米吸收了五行雷霆精气，所以拥有五彩色泽，故而得名。
卓茗甚至还发现，这种灵米，说不定能够进化成为五阶。
这主要是因为仙门的灵米稻种，源头都是五阶的仙米，闻人雪薇研究出来的五色米自然也不例外。
卓茗通过大地发现这点之后，对于五色米关心异常。
毕竟整个东洲，也就是圣地，才有五阶的灵米传承。
甚至是一元道宫这个底蕴薄弱的，都没有。
五帝山品阶最高的灵米，是四阶上品的长生米，这个一听名字就知道，肯定是从长生教的遗迹之中得来的古稻种。
据说原本是五阶的，但因为现在的环境没有适合成长的，虽然五帝山那边勉强可以种活，但结穗之后的灵米，却只是四阶。
卓茗走的时候，顺便带走了新一批东荒各大学宫培养出来的地师。
目前五行宗在东吴那边，除了数千名地师之外，还有上万名对于地师略懂的宗门弟子。
随着东吴核心大地已经被卓茗修复完成，接下来陈莫白打算将云梦泽之上三座仙城中的修仙者，引导向东吴那边发展工作。
这些年来，陈莫白已经研究出了一道辟雷符，能够让修士佩戴之后，不受东吴那边残存的五行神雷之力影响。
也正是因此，五行宗才能够派遣大规模的弟子。
陈莫白始终相信一件事情，人多力量大。
东吴的因果尽早解决，他离化神也就更进一步。
天地众生冠无瑕，才能够将道律之果的威力发挥到极致。
卓茗离开之后，陈莫白立刻将鄂云鱼连等五行宗办事的人喊了上来，安排了支援东吴的具体事宜之后，他又问起了当初陈灵明结婴之时，隔壁那个陌生的结丹修士。
鱼连：“调查到是东吴那边的人士，名为孙云，是孙家的人办的手续。”
鄂云：“我和孙黄龙家主联系过，也就孙云的画像给了他，后者认出这是他在正魔大战之时失联的妹妹孙黄灵。”
陈莫白听了之后，轻轻点头，但马上就发现了问题所在。
“正魔大战都已经结束这么多年了，照理来说，孙黄灵可以回孙家，和孙黄龙相认了，怎么会隐姓埋名，隐居在北渊城？”
鄂云：“可能有难言之隐吧，需要我将孙黄灵或者是孙黄龙家主喊过来吗？”
陈莫白摇头，区区结丹的事情，不值得他如此关注。
“你出面见一下孙黄灵吧，让她签署一份承诺书。结丹修士的力量，一旦失控对于北渊城的破坏力还是不小的。不仅仅是她，所有我宗麾下仙城之内，有定居的非宗门结丹修士，都需要做出承诺。”
陈莫白补充了这么一条新政，鄂云立刻点头。
两人下去之后，陈莫白回了一趟仙门，将五脏归元功传授给了陈小黑，后者前不久刚刚突破到金丹四层，目前依旧是主修五行功。
“这是我根据一元真气创造出来的结婴秘法，你现在的修为，正好可以修行。”
陈莫白在自己女儿面前，继续维持着天才的人设。
陈小黑看完之后，果不其然一脸的崇拜。
“爸，难怪你当初不用结婴灵药就能够成功，原来创出了这等惊世骇俗的秘法。”
陈小黑说话之间，当着陈莫白的面端坐了下来，直接开始修行。
她和卓茗就不能比了。
整整一年之后，才勉强入门。
不过这也是因为她修为较低，混元真气也稀薄的缘故。
按照一元道宫那边的标准，结丹中期的时候，陈莫白就可以注入完整的一道混元真气给陈小黑，让她开始尝试炼化修行了。
但仙门这边，可不像天河界那么危险，还是等陈小黑基础稳固一点比较好。
最好是等到一元道宫的所有传承，都落入陈莫白的手中，确认没有问题之后，再来做这件事情。
在陈小黑修炼五脏归元功的时候，陈莫白也将正法殿积攒的事情处理了下，主要是最近这几年，仙门开始针对飞升教，作为主力的补天组目前精锐全出，正在三十六洞天七十二福地之中清剿修行了禁术的人。
陈莫白看完了所有的卷宗，主要有两个比较在意。
一是当初青女的老师，谷长风生命垂危。
是寿元自然耗尽，精气神衰竭的缘故。
还有一个，就是被花开院主夺舍的阐思，在服刑期间，结丹成功了。
前者是小事，不过陈莫白却是在想，要不要通知青女这件事情。
而后者则不算小事了。
毕竟花开院主是元婴的本质，也不知道当初牵星是怎么处理的，竟然还能够让她再次突破。
不过区区结丹，也翻不了天。
回想起在丹霞城的时候，自己还需要和蓝海天，公孙结绿联手，才能够威胁到花开院主，现在却是弹指即可镇杀，陈莫白不由得感叹自己进步的可真快。
《道与天齐》远赴人间惊鸿宴，道爷我要成仙了！

第1010章 新的化神道路
陈莫白将积攒的事情都做了批复之后，给自己的秘书打了个电话。
很快，庄嘉兰就把谷长风和阐思这些年的资料都整理了出来，拿了进来。
陈莫白首先打开了谷长风的看了起来。
上面记载了他在牢房之中服刑的各种优秀表现。
原本谷长风修行禁术，被判了六十年，后面因为陈莫白的提审，又问出了他勾结飞升教龙虎祖师，遵循后者指示看守青女的事情，直接被加刑到了无期。
现在谷长风，依旧在郁木城的牢房之中服刑。
不过考虑到他是老年人了，再加上陈莫白看在青女的份上，给下面的人打了招呼，所以最近这些年，谷长风在牢房之中，不仅是居住在单独的院落，还能够看书种花，也算是过上了养老生活。
青女在仙门这边，除了弟弟妹妹之外，谷长风算是半个亲人。虽然陈莫白告诉过她，谷长风之所以收她为徒，是因为飞升教的指示，但以她的性格，估计还是会挂念这份恩情。
所以陈莫白思虑再三之后，还是决定将这件事情告诉她。
他将有关谷长风的文件复印了一份，然后看起了阐思的卷宗。
在当初陈莫白举报之后，阐思就被带回了王屋洞天这边，由牵星老祖亲自审问。
也不知道两人交谈了什么，但之后按照牵星老祖的意思，阐思就被安排在了西玄洞天的牢房之中。
那里是补天道院所在。
之后在阐思服刑的时间之内，元虚上人有过数次提审的记录。
陈莫白看了一下提审理由，是：研究禁术。
倒也坦荡，是元虚的性格。
陈莫白现在和元虚是合作伙伴，所以直接就给他打了电话。
“花开顷刻这道禁术还是挺有用的，我知道之后，就自己在界域之中培养了一株灵植，想着和本命法器一样当做自己的本命灵植，这样子最后燃烧化作仙花的时候，因为是我亲自培养长大，所以肯定是百分百契合，能够化神的几率也更大……”
元虚听了陈莫白问的事情之后，也没有隐瞒，一五一十的说起了自己这些年对于花开顷刻这道禁术的研究成果。
聊着聊着，陈莫白觉得元虚真是个人才。
这几乎和青帝长生经殊途同归了。
只不过青帝长生经是需要和本命灵植共成长，没有燃耗灵植奉献给修士这块的内容，讲究一个和谐共生。
但很快陈莫白就根据元虚的研究，想到了另外一方面。
尹青梅虽然是天灵根，修行的又是化神仙经，但最终能否化神，几率也是非常渺茫。
毕竟就连他这等天资，都没有十足的把握。
若是能够将元虚的这块研究融入进去，比如说将其青帝长生经改一改，让尹青梅在元婴圆满的时候，能够将本命灵植彻底的融合入体，以花开顷刻这道禁术合两者之力，她突破化神的概率肯定就高很多了。
这其中的难点，就在于修士融合吞噬自己的本命灵植，会不会元气大伤。
毕竟按照青帝长生经的说法，修士和本命灵植是一荣俱荣一损俱损。
就像是本命法器一样。
如果尹青梅的本命灵植以花开顷刻的方式燃烧凝聚成一朵仙花，再由尹青梅服用，在理论之上做到不“损”而“荣”，但这就需要大量的研究了。
不仅仅是对于花开顷刻，还有对于青帝长生经的。
陈莫白在没有练成律五音之前，肯定是没有这方面能力的。
元虚的话，应该能够做到。
但陈莫白不太好将青帝长生经拿出来，毕竟他再怎么天才，也不可能凭空创出一门与自己属性完全不合的化神功法。
总不能说是从虚空盲盒之中开出来的吧，这就有点太明目张胆了。
如果是从紫霄宫得来的，还差不多。
但奈何紫霄宫还没开呢。
不过这个想法若是能够成功的话，可谓是真正的功在千秋，所以陈莫白仔细思考了一番之后，决定集合自己麾下最天才的一批人，借助集体的力量来攻克。
首先需要说服的，自然是元虚上人。
陈莫白：“我听了你说的，突然有一个很不错的灵感，我过来和你面谈一下吧。”
虽然不能够将青帝长生经拿出来，但其中有关本命灵植的内容，陈莫白却是觉得可以当做自己想到的灵感告知元虚，将研究的正确方向先指明。
万一真的能够成功的话，说不定就能够为仙门甚至是五行宗开创出一条近乎通圣真灵丹的化神道路。
“那行，我等你……”
元虚的话还没有说完，就感知到了自己研究所上方突然出现的虚空波动。
陈莫白已经是施展虚空大挪移，来到了补天道院。
“伱可真快啊。”
元虚也来到了半空迎接，看到陈莫白说话之间就从王屋洞天瞬移过来了，不由得羡慕开口。
“等我将寰宇天书领悟的更深一层，再简化一下虚空大挪移，降低一下虚空替身的门槛，让仙门的元婴，都能够施展。”
陈莫白继续维持着自己的天才人设，元虚听了之后，一脸期待的点头。
他在各项研究之上都有不俗的成就，但唯独虚空方面，是最讲究天赋的，他的方寸书也没有办法。
两人说话之间，补天道院之中已经有不少金丹真人察觉到了突然出现的元婴气机，目光从各处办公室看了过来。
“下去谈吧。”
元虚立刻带着陈莫白进入了下方自己的研究室。
“我先说说我的想法，你对于花开顷刻的研究，我觉得道路非常正确，就是格局小了点……”
陈莫白坐下之后，水都没有喝一口，就开始引导元虚向着创建一门新的秘法方向去思考。
“若是这项研究成功了，我们就可以让仙门那些有可能化神的天才从小认领一株与自己功法属性匹配的灵植。”
“比如说丹霞城的碧玉梧桐。丹朱和赤霞学府的学生，入学的时候，都有领取一株青桐苗的习俗，现在已经是漫山遍野的梧桐林，只不过这些学生天赋都一般，就连筑基都很难，所以这些梧桐树很多都只是一阶，二阶的都屈指可数。”
“但如果是那些从小就表明出来天才的孩子，他们选定主修的功法，认领一株树苗，等到一路筑基结丹元婴之后，数百年过去，当初的树苗在他们的精心培育之下，是肯定能够成长为四阶的。而因为是从小培养的，所以施展花开顷刻融入自身的时候，是肯定百分百契合没有任何问题。”
“对于其他人来说，这可能会浪费时间，耽误修行，但对于仙门的天才来说，他们一辈子绝大部分的时间，都是在等待破境丹药。若是开辟出这条道路的话，反倒是能够完美的填补他们这部分空虚的时间。”
“而且因为是修士自己培养的灵植，仙门三大殿这边也不用付出任何的资源，也能够避开相应的道律限制。”
陈莫白这番话说完，元虚已经是有些激动的站了起来。
他仔细想了想，好像还真是这么回事。
花开顷刻在这些年之中，已经被验证是可行的，但在仙门之中，想要施展这道禁术，唯一的问题就是不环保。
而且仙门很多高阶灵植，是属于集体的，无论是谁用了，都会引起不满，令得道律之果震荡。
但从小自己培养的就不一样了，主权清晰。
用自己的东西，谁也提不出反对意见。
“仙门目前好像没有这块的律法，到时候你和应广华商量一下，联手推动，将这个当做新的规矩增添进去，也好让下面的人耗费资源培养本命灵植的时候放心。”
元虚上人提出了一点补充意见，陈莫白直接点头。
按照规矩办事，是仙门这边的准则。
有了规矩之后，这条道路才好推行下去。
“走，我们一起去见见花开院主……”
陈莫白和元虚上人达成一致之后，不需要前者说，后者就立刻带着他去见最熟悉花开顷刻的人。
“这条道路想要开辟成功的话，还需要对于灵植，功法，或者是本命非常精通的人参与进来才行。”
陈莫白起身的时候，又说了一点自己的想法。
“那就让句芒道院那边也派个人吧，你觉得谁合适？”
元虚很是客气的咨询陈莫白的意见。
因为在这个时候，元虚突然就看到了自己化神的希望。
之前他对于花开顷刻虽然也抱有期望，但并不多。
而现在经过陈莫白的一番提醒之后，却是发现，原来自己的道路，就在这里。
“闻人雪薇吧，她练成了长春功，到时候如果要尝试功法的话，她比较合适。”
陈莫白没有任何犹豫，说了自己最亲密的合作伙伴的名字。
“确实！”
元虚听了之后，立刻点头。
长春功的修士，用来试验新的功法秘术，可太合适了。
“承宣校长尝试过一次花开顷刻，而且是整个仙门对于本命法器最了解的人，邀请他加入的话，肯定也能够少走很多弯路。”
陈莫白又开始说起了团队的第二个人选，元虚自然更是没有意见。
“上次校长尝试花开顷刻的时候，天书学宫的余一上人也全程参与，她在仙门所有元婴之中，对于各种功法秘术知晓最多，不如让她也加入进来吧。”
元虚听到余一的名字，犹豫了下。
这可不是四大道院的人。
不过陈莫白说的也有道理，他也不好拒绝。
“观星学宫的梅花上人，对于奇功异法，以及各种前古禁术研究颇深，我觉得也可以让他参与进来。”
陈莫白选了三个自己人加入了这个伟大的项目之后，元虚想了想，也拉了个自己人。
“甚好。”
梅花上人也是牵星的弟子，而且因为之前是当做神机府传人在培养，所以在前古道统的各种文字历史方面是权威，有他加入，陈莫白觉得项目成功的可能性更大了。
两人初步确定了团队的人选之后，牢房中的人也已经将阐思带了过来。
看守这处牢房的，是补天道院出身的三个结丹修士，其中有一个甚至还是金丹九层，还在正法殿军部之中挂职了。
不过他本职工作是在西玄洞天的军部那边，没有得到命令，无法过来亲自拜见陈莫白这个顶头上司。
现在在这边看守的两个结丹修士，陈莫白还认识。
娄凤呈和凌道师。
都是昔日补天道院的首席，也都是他的手下败将。
这其中，娄凤呈是本职工作，而凌道师则是临时调遣过来的，在阐思结丹之后，西玄洞天的洞主深怕这里失守。
“殿主，犯人已带到。”
娄凤呈当先走了进来，将手中的提审文件交给了陈莫白签字，而在他身后，则是押着阐思的凌道师。
“嗯，辛苦了。”
陈莫白签完了自己的名字，填写了理由之后，递给了身边的元虚。
娄凤呈和凌道师拿完了两个元婴上人签好字的文件之后，就将阐思单独留下，离开了这个房间。
陈莫白看着眼前这个邪道巨擘，不由得眉头微微皱起。
不管怎么说，花开院主夺舍的，都是自己熟悉的人。
只可惜被夺舍之后，就算是化神真君，也没有办法救回来了。
尤其是在飞升教这些老东西的手中，也正是因此，陈莫白和青女其实已经在内心将孔飞尘和仰景当做死亡了。
“你倒是挺能折腾的，在封禁了修为的情况之下，竟然都能够结丹成功。”
陈莫白开口说了第一句话。
仙门这边牢房中的修士，都是被封禁了丹田气海的，理论之上是不能够吸收炼化灵气的，最多也就是打坐冥思自己的功法。
但花开院主却是在这种情况之下结丹成功了，这件事情令得正法殿上下非常被动，被其余两殿斥责失职。
作为现任执法部部长的钟离天宇，在阐思结丹之后，就已经亲自过来审问过了，也知晓了她为什么能够结丹。
是悟道结丹！
仙门的封禁，在天地大道面前，自然是无能为力。
花开院主抬起头，她的眼神相比起以前，没有了任何光芒，只剩下一种平静，但却在看到陈莫白的刹那，出现了抑制不住的惊色。
“你结婴了！”
牢房之中的人，是得不到外面的消息的，再加上她身份特殊，为了避免其以吞神术害人，仙门这边不会让她接触任何新人。
所以她对于陈莫白的印象，还停留在被抓起来的那一刻。
“那都快八十年前的事了。”
陈莫白哑然失笑，摇头说道。
“介绍一下，这位现在是仙门的正法殿主，在不久之后，估计就要化神了。”
这个时候，边上的元虚上人开口对着花开院主说了一下陈莫白现在的身份，后者听完之后，脸上更是震惊。
“这就是仙门第一天才吗……”
花开院主喃喃自语，对于陈莫白这个自己坐镇的丹霞城成长起来的天才，她一开始是轻视的，认为最多也就是下一个余天光。
而现在，眼前这个神清骨秀，气度庄严的少年，却告诉她，他并不是谁，他就是仙门的陈莫白。
下一个化神真君！
“能否给我一条路？”花开院主明白了陈莫白现在的身份地位之后，立刻放下了心里的巨大落差，准备抓住这次机会开口。
“你要什么路？”陈莫白问道。
“生的路，我兵解两次，已经没有多少寿元了，这次虽然侥幸悟道结丹，但如果不突破化神的话，很快就是一具枯骨。我不想在这里将自己剩下的宝贵时光都浪费掉。”
花开院主说完了之后，带着渴求的目光，看着陈莫白。
“当初牵星老祖和她是怎么谈的？”
陈莫白听完之后，却是转头问了身边的元虚。
“她交代一切，师尊答应留她一命，让她安享晚年，寿尽坐化。”
元虚果然知道牵星老祖和花开院主交谈的细节，陈莫白一问，他也就直接说了。
“既然如此，就按照老祖的意思来吧。”
陈莫白听完之后，说了这么一句话。
“我想要自由，我想要修行，我还有化神的机会！”
花开院主听了之后，急切的说道。
“你要知道一件事情，你现在能够活着，是因为夺舍了另外一个人的生命，而这个人是我的朋友。你能够安然无恙的站在我面前和我说话，是因为牵星老祖答应了你。这已经是你的生路了，做人不能贪婪。”
陈莫白面色平静的说道。
“你放我自由，我可以在你们仙门的监视之下修行，这具身体我也可以还给你，不是有人工合成的仙芽吗，我可以换一具身体……”
花开院主的话语说到了一半，陈莫白却是叹了口气，随后伸伸手以虚空锁禁制了她。
“你来提审吧，我先回去了。”
陈莫白说完了这句话，就以瞬移离开了这里。
他有些后悔跟元虚一起过来提审，虽然按照仙门的调查发现，阐思在赤霞学府的时候，就已经被蛊惑修行了吞神术，但毕竟陈莫白与她有过一段朋友的经历。
现在看到花开院主的模样，他就不由得回想起了当初练气之时，无忧无虑的时光。
只可惜，过去的，就都回不去了。
哪怕是修行到了他如今的境界，依旧是有很多不如意的事情。
终不似，少年游。
陈莫白突然想起了当初在丹霞城，和那些同学们分别的一刻，而到了现在，他的心情，依旧是能够用这句诗来形容。
时光滚滚向前，亲人，朋友，羁绊一点点的消失。
随着年龄的变大，身上缠绕的线也会越来越少，但人也会越来越空虚，更接近那一层虚的境界。
然而回首往事，最想要把握住的时光，就是少年时候了。那个时候，遗憾悲伤还没有这么多，一切都是那么的美好和纯真。
如果修行到了最后的尽头之时，亲人都在身边，朋友都活着，那该有多好啊。
陈莫白突然就发现了自己最想要的东西。
也正是在这个刹那，他紫府识海之中，本来就磅礴浩荡神识，再次突破了一层瓶颈，化作了一股更为浩瀚的心神风暴，最中心那株碧玉梧桐之上的凤凰虚影，在此刻缓缓的化作了实质，翎羽绽放出了淡淡的彩色光华，好似一轮彩日，浮现在天空。
这是神识境界突破到元婴九层了。
陈莫白闭上眼睛，开始感受着自己如今强大异常的神识，他有一种预感，现在如果自己将神识全部都放开的话，能够引得仙门的天幕地络大阵震荡。
脑后一轮火光浮现而出，正是纯阳宝珠。
在神识突破的瞬间，第二元婴也随之晋升，轻轻松松的就凝聚了更多的先天纯阳气，臻至了纯阳卷元婴九层的境界。
到了这个时候，理论之上就可以冲击化神境界了。
只不过陈莫白肯定不会这么做。
他一向都是准备冗余的。
而且第二元婴突破的关键，还在于他本身。
就在这个时候，一道银光闪烁出现。
正是元虚。
在陈莫白第二元婴突破的刹那，他就敏锐的感知到了令得自己都毛骨悚然的可怕气息，立刻就停下了审问，瞬移了过来。
“见到故人心有所感，丹凤朝阳图做出了一些小小的突破……”
陈莫白看到元虚过来，开口解释了一下，同时将自己的第二元婴收了起来，重新化作了一颗如同大日的宝珠，没入了脑后。
“你这天赋，有点过分了……”
元虚听了之后，嘴角抽了抽，感受了一下第二元婴的气机，说了这么一句话。
他数百年苦修，依仗着开辟战争得到的资源以及奖励，前些日子也刚刚修炼到了元婴九层。
但陈莫白结婴才多久，还不到百年，却是已经拥有了一具和他同等境界的第二元婴。
这让元虚觉得，自己好像有点平庸了。
“主要是白光老祖留给我的这颗母皇内丹品阶高，我炼化之后，只需要提升自己的神识境界就行。正好我和丹凤朝阳图也非常匹配，这些年遵守仙门制度，行圣王九德，这方面是突飞猛进……”
陈莫白这番话全是真的，只是不全。
不过仙门这么多年来，他是第一个将丹凤朝阳图修炼到第七层的人，所以他就是权威。
他说是因为丹凤朝阳图神识突破提升快，元虚也只能够点点头。
“但我还是觉得，主要是你天赋高，和功法的关系不大。”
元虚虽然相信陈莫白的话，却还是坚持了自己的这个观点。
毕竟当初元阳老祖在补天道院修行纯阳卷，也是参考过丹凤朝阳图的，最后补天的先贤觉得这门神识功法在仙门这种情况之下很难很难练成，因为天幕地络和道律之果的缘故，通天祉应地灵这两个境界相当于被断了大半。
而最后的览九德，想要练成的话，更是需要依托一个强大统一的太平世界，不确定因素太多。
相比起来，其余的神识功法，都是可以依靠自己的刻苦练成，未来也把握在自己的手里。
所以当初陈莫白选择丹凤朝阳图的时候，仙门上层这边还是挺意外的。
不过现在证明，陈莫白的选择是正确的。
丹凤朝阳图虽然难，但一旦练成，各种凤凰祥瑞加持之下，今后的修行道路，几乎就是一片坦途。
“审问的怎么样了？”
陈莫白眼见着元虚似乎还想要问有关丹凤朝阳图的问题，立刻岔开了话题。
“基本都是些我知道的内容，她肚子里的东西，当初早就被师尊都掏出来了，也就是一些前古道统花开院的传承细节方面……”
元虚开口说道，毕竟以飞升教的贫瘠，花开院主自身也没有尝试过花开顷刻的。
不过花开院这脉传承，是有过以此术成功化神的历史的。
也正是因此，元虚才会在研究的时候，三番五次的过来询问。
“反正人在你手里，当初也是牵星老祖许下的一条生路，那就都交给你了。”
陈莫白听完之后，点点头，起身准备离开这里。
元虚的专业能力，他还是很放心的。
将这件事情甩出去之后，他就准备回东荒那边，将谷长风的事情告知青女。
“闻人雪薇三人你通知一下，梅花上人那边我来打电话。”
元虚将陈莫白送到了半空中，也没忘了提醒他。
“嗯，想来他们肯定也非常想要加入。”
陈莫白点点头，化作了一道银光，消失在了原地。
正法殿殿主的办公室中。
陈莫白回来的时候，庄嘉兰正好在收拾桌子上的文件，看到他突然出现，一脸的习以为常。
“校长你好，有件事情……”
陈莫白拿出了自己的手机，当先给承宣上人打了个电话，后者一听立刻表示愿意加入，然后结束通话之后，也直接利用虚空大挪移去了补天道院，找元虚洽谈具体的事宜。
“好好好，我没有交错你这个朋友。”
闻人雪薇就更不用说了，她虽然练成了长春功，但对于化神也是没有什么把握，一听这事，惊喜万分。
“我吗？”最后的余一上人，得到消息的时候，更是不敢置信。
这种好事竟然能够轮到她这个小透明！

第1011章 青女结丹圆满
陈莫白在力所能及的情况之下，都会帮助身边的人。
余一上人曾经帮他炼制水灵符，这个人情他一直记得。所以这次研究“花开顷刻”开辟新的化神道路，在她能力合适的情况之下，立刻就安排了进去。
结束通话之后，陈莫白拉了个小群。
项目相关的六个元婴上人，很快就都加入了进来，陈莫白作为领导者，首先说了一些自己的想法，主要是将青帝长生经中有关本命灵植的核心内容截取了出来，让元虚等人向着这个方向研究。
在众人对于他的灵感大为惊叹的时候，陈莫白以修为有所突破为理由，表示要闭关一段时间，项目就劳烦各位了。
承宣：“纯阳啊，修行需要劳逸结合，可不要绷得太紧了。”
闻人雪薇：“你慢点，给我一点追上你的希望。”
元虚：“这次我是亲眼见证纯阳上人丹凤朝阳图突破，神识已经超越本身境界，元婴九层了。”
梅花：“不愧是仙门古往今来天赋第一。”
余一：“666。”
陈莫白带着众人的赞誉回到了东荒。
回来之后，首先就是通知青女谷长风的事情，不过她在黄龙洞府之中闭关，欲要在最短的时间之内突破到结丹圆满。
陈莫白也不好直接闯入惊醒，只能够给她留了短信，然后去了北渊城处理其他的事情。
陈灵明的伤势已经痊愈，境界更是巩固，也是时候去五帝山了。
陈莫白再次将各种细节交代了一番，给了陈灵明一道传信符，这是和苏紫箩联系的。
“弟子必定竭尽全力，不辱使命。”
陈灵明一脸郑重的说道，行礼之后化作一道流光，消失在了北渊山。
接着，陈莫白又处理了一些其他的杂事。
半个月之后，黄龙洞府那边青女出关了，她看到陈莫白留的消息之后，立刻就焦急的打了电话过来：“我能回去见见他吗？会不会不方便？”
哪怕是在这种情况之下，青女还是在担心自己若是出现在仙门，可能会影响陈莫白在那边的前途。
“没事，现在仙门那边，没有人能让我不方便。”
陈莫白却是说了这么一句话。
他已经是仙门正法殿主，在他之上的唯有化神。
而化神不管事，对于他又是十二万分的信任，所以陈莫白现在已经可以说是仙门只手遮天的大人物。
安排青女和谷长风见面，以他的权势，更是轻轻松松。
两人回到了仙门之后，陈莫白给钟离天宇打了个电话。
很快，被仙门医疗部门判定寿元耗尽，就连灵力都锁不住的谷长风，按照仙门这边的规矩，开始法外就医，监管看护。
离郁木城牢房的不远处，有一个名为青庭的疗养院。
诊断完毕的谷长风即将被转移到这里，渡过余生最后的时光。
以虚空大挪移过来的陈莫白坐在一间办公室中，看着眼前刚刚将衣服换好的青女，眼中满是回忆。
“我第一次见到你的时候，伱就是穿着这身衣服。”
青女穿着整洁的护士服，头发盘起戴着白帽，精致的容颜覆上口罩，将自己遮的严严实实。
不过相比起初次见面充满青春活力的少女，现在的她，却是多了一份成熟的温柔，整个人站在那里，气质端庄。
“感谢上天，在那个时候，将你送到了我的眼前。”
青女温柔的眸孔看着陈莫白，说了这么一句话。
“不，应该是我感谢才对。”
陈莫白笑着回应。
笃笃笃！
就在这个时候，敲门声响起，这代表着谷长风已经被送了过来。
“去吧，你们师徒之间，应该有很多话要说。”
陈莫白对着青女说道，郁木城这边，像是谷长风这等丹田气海锁不住灵力的老人，都会送到这家疗养院来。
青女点点头，转身打开了门，和外面安排工作的护士长一起，在门口将坐在轮椅上眼神涣散，皮肤皱纹遍布的谷长风从车上接了下来。
除了他们之外，还有两个执法部的看守修士，都只有练气修为。
在郁木城这边，也就这种人手了。
而且谷长风哪怕是在寿尽的状态之下，修为也是被封禁的，不用担心他想不开的时候无法制服。
“你……”
谷长风从车上下来的时候，看到青女，涣散的眼神突然之间一紧，望着她被口罩遮蔽了下半张脸，但却依旧是有些熟悉的轮廓，微微迟疑。
“谷先生你好，我是今后负责照顾你的护士小陈。”
青女以很专业的姿势点头，开口说道。
谷长风一听说她姓陈，顿时就恢复了原样，知道认错人了。
可能是快要死了吧，有点想念以前的亲人了，看到一个脸型轮廓像的，就觉得是自己徒弟。
明明气质完全不一样，眼前这个端庄温柔，落落大方，而他那个徒弟，是有些自闭内向的。
也不知道她现在过得怎么样了，有没有被龙虎祖师带走。
不过她男朋友这么厉害，应该会保护好她的吧。
也不一定，那个家伙据说是渣男，而且现在位高权重，可能早就对青女始乱终弃了……
就在谷长风胡思乱想之中，他被青女推着轮椅，带到了一个独栋的小院子里，门前是花园，边上还有一条小河，小河过去就是郁木城标志性的大片绿色森林了，环境优美，空气清新，就是灵气稀薄了点。
这是疗养院条件最好的地方，谷长风觉得应该是自己需要单独看护，所以才这么安排。
毕竟他是修行过吞神术的人，万一和外人接触，将这门禁术传授了出去，也算是正法殿失职。
“谷先生，今后小陈就是你的专业护理了，这两位先生也会轮流过来，与小陈一起负责你余下的生活。”
年老的护士长简单的介绍了一下疗养院之后，对着谷长风指了指青女和两个执法部派过来看管的修士。
“谢谢。”
谷长风听了之后，很是客气的道谢。
到了他这个年纪，已经没有了任何的脾气。
“我可以看电视吗？”
谷长风看到挂在墙壁上的屏幕，不由得开口问道，在牢房之内服刑了一百多年，他仅仅是看过一些过期了很久的报纸。
对于仙门这些年的变化，记住的也就是那些大事。
比如说换届大会，开辟战争，新的元婴上人，虚空一道研究的重大突破，新的化神，新的三大殿主等等。
而在这些内容之中，有很多都涉及到了谷长风熟悉的一个人，陈莫白。
这个昔日在他眼中，只不过是愣头青的小子，居然一路升迁，成为了仙门三大殿主之一。
这让谷长风感慨自己那个时候，当真是狗眼看人低。
如此惊艳的天才，自己竟然一点都没看出来。
如果早知道他天赋这么强的话，当初见到蓝海天之后，就应该把青女托付给他。
回忆往事，谷长风除了牢房之中枯燥乏味的百多年，就是在自己的药店之中，对于青女和陈莫白两人的印象了。
“可以的。”
青女说话之间，拿起遥控器打开了墙上的电视，上面播放的内容，正是仙门最近最火热的新闻。
【由正法殿主牵头，促成补天、舞器、句芒、天书四所顶尖大学共同参与的项目已经正式开始，昨日元虚上人召开发布会宣布。】
【正法殿和仙务殿相关部门，目前正根据四所高校提出的方案，推进林业方面新的规矩落实，开元殿密切关注。】
【这个项目若是能够成功，仙门就能够多一条切实可行，适用于所有人突破化神境界的道路。】
【根据发布会透露，项目由正法殿主提出并主导，组建研究团队……】
谷长风看着新闻联播之中的内容，不由得睁大了眼睛。
怎么回事？
就关了一百多年，仙门进步的这么快吗？
这适用于所有人的化神道路都开始立项研究了，而且还是那个小子主导！
谷长风看着屏幕之中陈莫白穿着正装，英姿勃发的画面，不由得感叹长江后浪推前浪，一代新人换旧人。
仙门这么多年来，只有元婴到化神这一关，更多的是需要看修士个人天赋，没有丹药之类的可以依仗。
若是这个项目能够研究成功，那么仙门今后可能会保持常态三四位的化神真君。
说不定若干年之后，甚至会出现第一位在地元星练虚的修士。
谷长风看完了电视上今日的新闻之后，又看起了前面的回放，一集又一集，不知不觉之间，天色已经暗了下来。
两个执法部的修士，以木屋符在外面的一处空地上建了个住所，其中一人休息，一人继续站岗。
“该吃药休息了。”
青女看了看时间，将一杯清水和几粒药丸递到了谷长风的面前，后者听话的接过，服用。
虽然灵力在溃散，但谷长风在监狱之中锻炼的体魄却是不错，除了双腿走不动了，雕刻的双手依旧是非常稳。
吃完了药之后，谷长风也是乖乖的休息了。
日复一日，夜复一夜。
青女照顾着谷长风渡过生命的最后时光，就像是照顾自己的父亲一样。
这天，正在看着三十六年前新闻联播的谷长风，突然之间眼神一黯，整个人的气息低落到了近乎不可闻的地步。
青女立刻来到了他的身边，将几粒红色的药丸送入了他的嘴里。
“咳咳咳……这就是死亡来临的感觉吗……”
谷长风吃完药之后，如同树皮一样皱巴巴的脸庞突然之间红润了起来，这是回光返照。
“你有什么遗愿吗？”
青女眼眶微红，开口问道。
“遗愿吗？我的父母亲人长辈早已经离世，也没有结婚，孑然一人，唯独曾经有个弟子，也不知道她现在怎么样了？”
谷长风躺在轮椅之上，气若游丝，一脸遗憾。
“她很好，现在非常幸福。”
青女听了之后，坚定的回答。
“是吗，那就好，那就好……”
谷长风听了之后，很是高兴的点点头，但很快他就发觉了不对劲，艰难的转头看向了轮椅边上的青女。
“你是怎么知道的？”
青女听了之后，伸手到耳后，将脸上的口罩摘了下来。
那一张虽然成熟，但几乎没有任何变化的容颜，令得谷长风睁大了眼睛，一脸激动的剧烈呼吸，挣扎着想要从轮椅上起身。
“老师，我来送你最后一程。”
青女伸出手，握住了谷长风颤颤巍巍、骨瘦如柴的右手，强忍着泪水说道。
“你怎么……会在这里？”
谷长风的呼吸越来越微弱，但他的脸上却是越来越轻松，看着眼前的青女一脸欣慰的问道。
“他通知了我你的消息，我想要照顾你最后的时光，他就将你安排到了这里。”
青女简短的说了一句，但却并没有说他是谁，不过谷长风知道，只能是陈莫白这个正法殿主了。
“好好好……”
知道青女现在依旧和陈莫白在一起之后，谷长风彻底放下了心，整个人松弛了下来。
师徒两人最后又说了一会话。
主要是谷长风在问，青女在答。
当他得知青女现在已经结丹后期，即将圆满冲击元婴的时候，更是一脸骄傲。
“我虽然只是个筑基，但却教出了一个即将结婴的弟子……”
“主要还是他帮忙，提供了结丹，修行的各种资源给我，要不然我也不会提升的这么快。”
青女却是将功劳推在了陈莫白的身上。
“帮我跟他道个歉，幸好当初没有因为我的缘故，让你们两人分手，要不然的话，我死了也会后悔。”
谷长风得知青女已经和陈莫白结成了道侣，说出了这句压在心头很久很久的话。
青女：“嗯，他一直都没有放在心上。”
青女听陈莫白说过谷长风的事情，也知道谷长风收她为徒虽然是因为龙虎祖师的指引，但毕竟她能够在离开福利院之后，在丹霞城生活下来，就是因为谷长风的帮忙。
论迹不论心，谷长风对于青女来说，所做的一切都是恩情。
“你有他在身边，我也能够放心的走了。”
说完这句话，谷长风带着满足的笑容，毫无牵挂的闭上了眼睛。
青女感知到他的脉搏彻底消失，眼泪再也忍不住，顺着雪白的脸颊落下。
一道银光在房间中亮起，陈莫白出现在了青女的身边，后者忍不住冲入了他的怀中，开始抽泣。
“人死如灯灭，每个人都有死亡的一天，不过我希望，我们两个能够一起携手走到时间的尽头。”
陈莫白搂着青女，安慰着他。
青女听了之后，抬起头，目光坚定的点了点头：“嗯。”
在孔飞尘和仰景没有消息，又失去了谷长风的情况之下，青女现在真的只剩下了陈莫白一个亲人。
她不希望自己再次经历这种失去亲人的痛苦。
也不想让陈莫白感受失去自己的悲伤。
所以她会用前所未有的努力，跟上陈莫白的修行。
青女从来没有像这一刻道心坚定。
而在这个时刻，她体力的灵力突然如同潮水般汹涌，桎梏着她的最后一丝瓶颈，也在刹那之间轰然破碎。
一股如同瀚海深渊的磅礴灵力带着完满的气机，从她体内爆发，若不是陈莫白及时施展了虚空锁，禁制了四周，恐怕这一下不仅仅是郁木城，就连隔壁的丹霞城都能够感知到她突破到结丹圆满的气息。
陈莫白立刻将青女送到了自己的界域之中，然后拿了一把上品灵石，在她身边布置了一个聚灵阵，供应她突破到结丹圆满的灵气。
青女这些年来，在陈莫白的熏陶带动之下，开始不断的服用丹药提升，体内早已经积蓄了足够的灵力。
但到结丹圆满的这一关，却是始终都跨不过去。
没想到今日，却是在谷长风死的一刻，明悟了本心，突破了障碍。
青女修行的黑帝渊冥经，在这个时候，以她为中心，化作了一道幽暗深邃的漩涡，将聚灵阵中的精纯灵气源源不绝的吞纳入体，炼化成渊冥真水。
炼化的效率，是陈莫白从未见过的快。
几乎和他刚刚结婴之时，以纯阳卷修行，炼化天地灵气的效率差不多了。
而青女现在才结丹圆满，由此可见黑帝渊冥经的可怕。
不过这门功法也正是因此，才会在天河界上古之时，成为魔道的源头之一。
以黑帝渊冥经炼化天地灵气，能在结丹圆满之时，拥有元婴的效率。如果直接炼化修士的灵力，那更是事半功倍。
这就是吞海魔功。
青女结丹后期比尹青梅还要慢十几年，但结丹圆满的时间，却是差不多。
除了丹药充足之外，最主要的原因，就是这黑帝渊冥经。
而且境界越是深厚，黑帝渊冥经炼化天地灵气的效率越快，这门长生教的水行仙经，主打的就是一个厚积薄发。
结丹之时还算是正常的快，但到了元婴化神之时，修行提升的速度就会远远超越同辈。
唯一的缺点，就是很容易走火入魔。
神识肉身的提升速度追不上渊冥真水，最终爆体而亡。
神识方面还好说，陈莫白可以传授她吞神术来解决这个问题，就是锻体方面，青女以后需要加倍努力。
不过她作为炼丹师，这方面问题也不大，毕竟锻体主要就是营养要跟上，丹药要充足。
七天七夜之后，青女已经是将渊冥真水提升完毕，巩固了自己结丹圆满的境界。
她缓缓的睁开了眼睛，看到了面前一脸关心的陈莫白，不由得感觉幸福充盈全身。
“辛苦你守护了。”
“老夫老妻了，说这些干什么，出去把谷长风的后事处理一下吧。”
陈莫白提醒青女，外面谷长风尸骨还未寒。
青女听了之后，立刻惊呼。
谷长风的后事处理非常简单，毕竟他没有任何直系亲属，而旁系的在他坐牢之后，也全部都断了关系。
执法部过来，验证了他的死亡之后，就由疗养院出面联系火化。
而疗养院这边，因为是青女在照顾谷长风，所以这件事情就落到了她的头上。
半天之后，青女捧着一盒骨灰走了出来，然后找了个公墓，选了个风水宝地，将谷长风埋葬了进去。
陈莫白也过来上了一炷香。
“以后还能再来的。”
上完香之后，陈莫白看到青女悲伤的表情，开口说道。
在青女安排谷长风火化的时候，陈莫白也已经抹去了她在那家疗养院的所有痕迹，让一个真正姓陈的女护士过来入职，代替了青女的资料。
“嗯。”
青女轻轻点头，然后伸手和陈莫白握在了一起。
两人化作了银光，回到了黄龙洞府。
这一回来，他们就感知到了洞府的上空，竟然阴云密布，电闪雷鸣。
“这是……天劫？是谁？”
陈莫白看到天空之中的场景，不由得微微惊讶。
看气机，应该是结丹天劫，但黄龙洞府之中，都是五行宗一些灵植部的弟子，虽然有不少筑基，但没有那种不需要结丹灵药的天才吧？
“是景儿！”
反倒是青女，很快就想到了什么，带着陈莫白来到了洞府内的一处水池。
打开了这里的禁制之后，就看到盘成一团的吞天蛇，正在艰难的蜕皮，完成新生。
“倒是将它忘了。”
陈莫白看到这一幕，不由得笑着开口。
青女来了之后，他就将这吞天蛇交给了她，青女将其当成了妹妹一样照顾，各种灵果蔬菜顿顿不落，还经常炼制专门给灵兽服用的丹药。
这其中，陈莫白当初斩杀了毒龙老祖得到真灵化形大法，也给了青女，让她传授。
所以原本修行速度应该是远远不如人类的吞天蛇，才能够在短短不到百年的时间之内，进阶到了三阶的层次。
青女早就察觉到了吞天蛇到了突破的边缘，所以在水池边上，准备了各种各样能够帮助灵兽突破的资源。
随着吞天蛇将一粒粒的丹药服用，它身上的气息也越来越拔升。
当蜕皮完成之后，一条如同墨玉般透彻翡翠光华的长蛇冲天而起，陈莫白看到它的头顶之上，甚至是已经长出了两根晶莹的小角。
这是开始化龙了。
真灵化形大法，还是有用的。
就是不知道能够进化出哪种龙类的真灵之血。
这样子想着，陈莫白身边的青女，已经是从储物袋之中，将一块布片拿出，甩给了半空之中要飞出去渡劫的吞天蛇。
吞天蛇尾巴一卷，就将这块缝合起来的玄光皂雕旗碎片甩到了头顶，随着浓郁精纯的妖气注入，湛蓝色的灵光顿时被激发，笼罩了它的全身。
轰隆隆！
飞出了黄龙洞府之后，天空之中酝酿成形的天劫顿时劈落，化作了一道道赤金色的雷霆流光，将狭长纤细的吞天蛇覆盖。
边上的风雨仙城自然也察觉到了这等动静，一道金光当先飞了出来，正是镇守这里的莫斗光。
陈莫白立刻传音给他，莫斗光听了之后，立刻停了下来，同时阻止了仙城之中飞出来的其余修士。
不一会儿，风雨仙城的上空，不少人飞在半空之中，看着隔壁难得一见的灵兽渡劫的场景。
“据说是掌门夫人的宠兽，看样子好像还有一丝真灵血脉。”
“头生双角，通体漆黑如墨，该不会是玄蛟王庭的真灵血脉吧？”
“可能是，玄海那帮蛟龙，淫荡的很，满天下的播种，有点成就的蛇类基本上都能够去玄蛟王庭认亲。”
……
就在众人议论纷纷之时，吞天蛇已经是轻松渡过了最开始的几波劫雷。
不过似乎是因为它进化出了真灵血脉的缘故，所以这次的三阶天劫，出乎意外的持久和强大。
但依仗着青女的玄光皂雕旗碎片，它最终还是有惊无险的渡过了。
看着吞天蛇重新落入黄龙洞府之中消失，莫斗光当先化作一道剑光，去拜访陈莫白夫妻两。
而其他的人，自然是散了。
这其中，有一个脸色木然的筑基修士，全程目睹了吞天蛇渡劫的场景。
“这等天劫的规模，恐怕不是一般的真灵血脉，而且我还感知到了真灵化形大法的气息……”
这个筑基修士离开了风雨仙城，在天劫边缘的水面之上感知了一会，不由得喃喃自语。
他是御兽宗派过来的弟子。
之前毒龙老祖被斩之后，中州那边的万灵教得到了消息，随后派人传信给了东土的御兽宗，让他们调查清楚到底是什么原因。
对此，御兽宗随便找天餐楼打听了一下，就知道了真相。
毒龙老祖出世，运气不好遇上了五行宗那位陈龟仙，被斩。
那个时候整个东土都在盛传，陈龟仙就是一元道宫养在东荒的道子陈青帝，而且与九天荡魔宗的叶清关系莫逆，所以御兽宗的几个元婴合计了一下，感觉不好惹，就将事情如实告知了万灵教那边，然后象征性的派了个弟子过来东荒这边。
也就是现在这个脸色木然的筑基修士，他名叫梅龙征，在宗门之中因为得罪了一个元婴老祖的子嗣，被发配到了这里。
御兽宗让他有重大发现的时候，才能够回宗。
他原本以为这辈子都没有机会了。

第1012章 皇极剑道
真灵化形大法，可以说是御兽宗的根本。
这也是当初御兽宗的老祖从中州万灵教离开的时候，带走的传承三法之一，按照万灵教的规矩，唯有被他们豢养的真灵血脉妖兽，才能够修行。
哪怕是御兽宗再怎么不想和五行宗对上，在知道这个之后，也肯定要出面了。
梅龙征按捺住激动的心情，将消息传回了东土。希望能够借此机会重回宗门，甚至是得到下一步结丹的功法和资源。
……
黄龙洞府。
吞天蛇进阶完毕之后，青女就带着它去检查身体了，陈莫白则是和过来的莫斗光一起喝茶聊天。
“这些年来，东吴这边的刺头都已经被杀的差不多了，剩下的小角色，下面的人出面就能够处理，我在这边算是可有可无了……”
莫斗光询问了一下吞天蛇之后，就和陈莫白说起了自己的情况。
“师兄这些年，在云梦泽这边威名赫赫，我都有所耳闻啊。”
陈莫白听了之后，却是笑着给莫斗光递上了一杯清茶。
正魔大战之后，五行宗吞并了东吴，但东吴那些修仙家族和散修劫修们，因为家没了，所以大部分只能够在云梦泽这边讨生活。
虽然东荒入境的限制放开了，但五行宗入境审核还是在的，东吴的散修甚至是那些家族修士，或多或少都兼职过劫修，所以只有少部分身家清白，又或者是买通五行宗审核人员的修士，才能够入境东荒这个净土。
也正是因此，云梦泽一开始的时候，是非常乱的。
毕竟云梦泽可以说是东洲边疆最大的资源宝地，现在又一口气涌入了这么多修士讨生活，哪怕是有五行宗在上面镇着，但这么大的区域，除去自家的仙城范围，五行宗也没有办法面面俱到。
这就导致，云梦泽五行宗的地盘之内，风调雨顺，国泰民安。
五行宗仙城之外，变得比以前更乱，更加的弱肉强食。
对于这种情况，陈莫白自然是无法容忍。
他在战后继续将莫斗光留在了这里，要求只有一个，敢闹事，或者是当劫修的，只要查实了，直接就杀。
同时还组建了巡逻队，以金脉的那些剑修为主力，在大泽之上不间断的巡视。
在五行宗的发力之下，隐藏在云梦泽之中的十几个劫修团体，全部都是倒了大霉。
自以为稳固的大本营，被五行宗和东吴其他修士举报之后，引来了莫斗光这个元婴剑修亲自出手，一剑之下就是阵破岛碎，血流漂杵。
莫斗光在云梦泽这边杀了将近二十年，甚至是东吴那边投靠过来两个大家族，因为牵扯到了劫修，确认是云梦泽不少劫修团体的幕后主使，也被莫斗光杀鸡儆猴。
莫斗光将这两个大家族的结丹老祖喊过来之后，只说了一句话：“你们杀，还是我杀？”
说完之后，莫斗光就将剑放在了这两个结丹修士的面前。
这两个大家族的结丹老祖，在莫斗光的逼迫之下，不得不壮士断腕，回去将自己家族之中参与劫修的核心子弟亲手处决。
因为他们很清楚莫斗光那句话的潜台词。
他们若是不给个交代，莫斗光就杀他们，灭他们两族。
也就是东吴这些家族，在正魔大战的时候有点功劳，再加上刚刚归附没多久，莫斗光不想让其余的东吴家族心寒，要不然以他的性格，早就直接动手将他们都灭了。
这十九年来，莫斗光在云梦泽带领着金脉的剑修，可谓是大杀特杀。
终于是杀出了个和平的云梦泽。
现在哪怕是还有些零星的劫修，作案也都是慎之又慎。
甚至都不敢组团，深怕规模做大之后，成为五行宗巡逻队下一个要打击的目标。
“我这些年杀了不少，对于剑道有了些新的领悟，打算回金光崖闭关……”
莫斗光说了自己的想法。
他在北斗大会之后，就转修了皇极剑道，这门东土皇庭的剑诀虽然不完整，但却能够修炼到元婴后期。
皇极剑道的核心主旨，就是以剑镇压天下，慑服众生，带来和平。
五行宗这些年，在做的就是这件事情。
所以莫斗光与这门剑诀非常契合，从正魔大战开始至今，他就是在为了东荒的苍生出剑杀戮。
现在三十二年过去，他不仅已经将自己的剑道根基彻底转化，甚至还更上一层楼，心神之中隐隐约约有一股浩然明煌，灿若日星的剑意欲要蓬勃而出。
东荒这边的剑修传承也是不完整的，尤其是剑意方面，因为这是修士自身的心意、经历、思想、信念融合而成，所以这边绝大部分的剑修，都是自己去悟。
能够悟出剑意的，那就是剑道天才。
而东荒这边，数千年来以来，都是走的一剑破万法道路，除了陈莫白之外，从来都没有听说有人悟出过剑意。
有些剑修，甚至都不知道剑意。
莫斗光倒是知道，但五行宗没有这方面的传承，混元老祖也不会，就只能够他自己悟，很多时候都是走入歧途。
还是从陈莫白手中得来了紫华剑典之后，莫斗光才明白了剑修的完整体系。
但就算是如此，他也是耗费百年时间蕴养剑心，又经过了三十二年的出剑镇杀，才清晰的感知到了，剑心之中那股闪烁的煌煌浩荡剑意。
“师兄应该早和我说这事，你的修行相比起整个云梦泽都重要，是我疏忽了……”
陈莫白听了莫斗光述说自己这些年的剑道领悟，并且向他请教剑意之时，才知道后者竟然到了这个地步，不由得开始自责。
“主要还是师弟你之前给我的那粒紫灵丹，令我的神识大增，要不然的话，我心中的这股剑意还仅仅是雏形。”
莫斗光却是摇摇头，表示能够这么快感知到剑意，功劳还是陈莫白。
当然了，功法的作用也非常大。
他之前修行的金鸿剑诀，就连创始人都没有练成剑意，更不用说他这个后继者了。
而东土皇庭的皇极剑道，历代修成剑意的天才，数不胜数。虽然每个修士自身的剑意肯定与前人有所不同，但很多方面能够参照的话，可以节省不少时间。
而且莫斗光还参考了从北斗大会之上得来的其余几门金属性的剑诀，甚至是白帝兵象经这门化神功法。
他想要给五行宗创出一门，能够修炼到元婴圆满，并且构建完整的剑道体系的剑诀。
陈莫白对此自然是支持。
“师兄放心，风雨仙城这边我安排宁师侄来接手，他跟着伱在这边杀了将近二十年，也是熟门熟路，不会乱的。”
听到这里，莫斗光却是摇了摇头，提出了反对意见。
“宁乐山杀人还行，但管理方面能力一般，而且我还希望带他回去，帮我看顾一下金脉。班照胆留下来也一样，他也跟着我从头杀到尾，对于这边熟悉。不过现在杀完了，主要还是侧重于治理和调和矛盾，周师侄我觉得能够胜任。”
莫斗光虽然也只懂打打杀杀，但毕竟是元婴修士，这些年在风雨仙城这边，对于云梦泽上下的情况了如指掌，离开之前，也是说了自己的内心想法。
“师兄言之有理，正好现在灵库那边的事情，也已经步入了正轨，周王神在那边有点大材小用了……”
陈莫白点点头，采纳了莫斗光的意见。
这个时候，他感觉自己览九德之中的“比”这一项，微微进步了一点点。
和陈莫白交代完之后，莫斗光满意的带着宁乐山离开了风雨仙城。
不久之后，得到消息的周王神也通过传送阵，来到了黄龙洞府之中拜见。
“莫师兄举荐了你，你可不要让他失望。”
“除了风雨仙城之外，其余新建的两座风浪，风霜城，你也负责管理起来吧……”
“还有东吴那边，茗儿需要什么资源和人手，你一定要第一时间给她安排妥当，若是做不到的话，就去北渊城和鄂云商量。修复东吴，是当前宗门第一要务。”
“将来东吴那边修复完成的话，那块地盘最起码需要一个元婴修士坐镇才能够看管的过来，你这些年为宗门做事，兢兢业业的态度我都看在眼里。”
“我很看好你！”
周王神听了陈莫白的这一番话，顿时就跟打了鸡血一样，发誓一定会将云梦泽建设成为和东荒一样的净土。
东吴那边卓师妹的一切所求，他也会当成掌门的事情，尽心竭力的办好。
陈莫白给周王神画完饼之后，又问了一下他的修行情况。
周王神和鄂云的进度几乎一样，都是前些年刚刚提升到了结丹中期的巅峰，目前算是瓶颈期。
两人也都是听进了陈莫白的话，虽然坐拥五行宗的广泛资源，但修行提升灵力，却基本上都是自己一点一滴的锤炼苦修。
所以根基算是扎实。
“你们两个再尝试个几年，若实在是无法突破的话，就服用紫玉粥吧。”
“破障服用丹药不丢人，而且以现在宗门的情况，大概二三十年能够准备一两套结婴资源，最近的这批给了我夫人和青梅，再后面应该是盛师姐，傅师兄他们两个，你和鄂云两个人差不多那个时候结丹圆满，正好资源能够安排的过来。”
“不过这也只是我的大概估计，说不定到时候就有某些关键的药材少了，所以你还是需要加紧努力，修行争先。”
陈莫白指点完周王神的修行之后，说了这么一段话，后者顿时就紧张起来了。
虽然周王神知道有周圣清在，宗门若是有结婴资源，自己肯定能够拿到一份。
但若是鄂云在自己之前拿到了，周王神觉得自己心态上就输了。
输谁都不能输鄂云。
“掌门放心，我一定会努力的。”
“嗯，不过也切记不能操之过急，以免走火入魔……”陈莫白利用自己的职场经验将周王神的积极性充分调动之后，也没有忘记提醒这点。
一个月之后，青女确认吞天蛇没有任何问题之后，放心的将它放回了黄龙洞府的水池。
“金铃儿，我和掌门一起去趟万化仙城，洞府这边就交给你了。”
这天，青女对着面前的徒弟说道。
黄龙洞府这边自有阵法，安全方面不用担心。
主要还是战争期间，青女将东夷那边，所有珍贵的药材，都移植到了这里，所以有上百位五行宗的灵植夫在这边看管，这些需要有人领导。
以前是小黄龙女干这事，忙的时候卓茗古滟等人也会过来帮忙。
而石玉珂入门之后，这些事情就转交给了她。
除此灵植外，还有就是吞天蛇的喂养了。
这都需要自己人才能够放心。
“是，请师尊放心。”
石玉珂点头行礼。
虽然她内心更喜欢在战场之上，带领着五行宗的弟子纵横，但现在和平时期，金脉的剑修都快失业了，她也只能够管管灵植夫了。
陈莫白见青女安排好之后，就带着一起瞬移离开了黄龙洞府，然后乘坐隔壁风雨仙城的传送阵，去了万化仙城。
“拜见掌门，拜见掌门夫人！”
万化仙城的传送阵门口，翘首以盼了许久的尹青梅带着雪婷和古滟两女早就等候着了，看到陈莫白和青女出来，立刻行礼。
这次过来，主要就是为了培婴丹出炉。
按照青女设定的时间，现在正好就是其蕴养完满的时候，也是出炉的最佳时机，若是晚了，反倒是会令得药性沉淀，不易炼化。
“这段时间辛苦了。”
陈莫白挥挥手，示意三女不用多礼，随后对着尹青梅说道。
“不辛苦，能够为掌门做事，是五行宗所有弟子的荣幸。”
尹青梅连连摇头，觉悟很高。
陈莫白哈哈一笑，和青女一起先去了蕴养培婴丹的药池。
以青女的炼丹造诣，自然是没有任何差错，完美凝丹出炉。
“青梅啊，宗门能够帮你的，就这么多了，希望你不要让我失望。”
陈莫白从青女手中接过一粒培婴丹，递给了尹青梅，郑重的说道。
“弟子一定会结婴成功的。”
尹青梅自然知道，结婴灵药的珍贵，哪怕是东土的圣地之中，也不是每个结丹圆满的修士，都能够获得结婴资源。
而她在五行宗之中，也就是开辟大江，发展东荒高原，治理荒漠，植树造林，还有东吴战场之上杀妖魔些许功劳，连出生入死都没有过，就如此轻易的得到了三光神水，育婴丹，培婴丹，甚至是六甲山灵脉。
只能说当初在神树秘境的时候拜对了人，从那之后一路修行顺风顺水，资源从来都没有缺过。
也正是因此，尹青梅觉得自己一定要结婴成功。
不能够辜负义父倾注到自己身上的这些珍贵资源。
“既然尹师侄要准备结婴了，我作为长辈的，也理当要准备一份礼物……”
这个时候，陈莫白身边的青女也开口了。
“多谢掌门夫人厚爱，不过弟子目前已经别无所求，只想要结婴。”
青女的话说到一半，尹青梅就已经婉拒。
她不想要欠青女太多，以免将来还不清。
“这是一支我精炼过的四阶万化雷水，你将其浇灌给碧玉梧桐，若是你结婴成功，它也一定能够进化为四阶灵植。”
“当然了，你稳妥起见的话，也可以再等个十几二十年，说不定等碧玉梧桐消化了这支万化雷水之后，不需要你助力，也能够自己进阶。”
“你结婴之前，本命灵植就有四阶的话，基本上就十拿九稳了。”
青女却是笑着，从自己的葫芦之中，拿出了一支玻璃管，介绍了一下自己的礼物。
尹青梅嘴唇微微的抿了抿，最终还是没忍住诱惑，低下了头，举起了双手。
“多谢掌门夫人！”
她接过礼物的时候，脸颊微微绯红。
但这四阶的万化雷水，对于她来说，实在是太重要了。
当初陈莫白仅仅是滴了一滴，就让她的本命灵植进阶为了三阶。
要知道，灵植的进阶速度，按照常规来说，要比人类修行慢十倍左右，而尹青梅的碧玉梧桐，晋升三阶之后百多年时间就已经三阶上品，就是因为陈莫白后面给了她一支四阶的万化雷水。
虽然按照陈莫白的估计，尹青梅的结婴几率超过了五成，但谁都不会嫌弃几率更高。
如果真的在结婴之前，本命灵植进阶成了四阶，尹青梅觉得自己百分百能成功。
“只可惜道德宗的凝婴丹，都当成战利品，发放给那些东土大派了，最新准备炼制的两炉，也都是别的门派凑齐的材料，名额已经定下。要不然的话，我和尹师侄有凝婴丹，最起码能够再提升一成的成功率。”
这个时候，青女感慨的说道。
她向道德宗那边求购凝婴丹，但哪怕是祁见素也没有办法。
东土那么多势力跟着他们这几个圣地和东黎魔道大战，哪怕是圣地也要出点血才能够调动。
这其中道德宗的丹药，就是最好的报酬。
作为东洲辅助结婴效果最好的凝婴丹，自然被其他的东土大派最为看重。而且道德宗炼制的时候，许多药材都是东土那些势力组团凑的。
不过青女的面子还不错，祁见素说了，只要五行宗凑齐一炉凝婴丹的材料，她愿意出手帮忙炼制，只收成本的手续费。
然后青女向祁见素拿了凝婴丹的药材清单，一看之下，直接就拒绝了。
因为这一炉凝婴丹的材料，完全够她炼制仙门完整一套的结婴三灵药了。
虽然不知道具体的丹方，但这样浪费的行为，青女是万万接受不了。
“掌门夫人，也要结婴了？”
青女的这番话中，尹青梅却是捕捉到了最后的关键词，有些不敢置信的问道。
“前些日子突逢大变，心境大起大落之下，突破了那一层瓶颈，结丹圆满了。”
青女叹息一声，神情有些黯然的说道。
“恭喜夫人！”
边上的雪婷和古滟两女，听了之后立刻道喜。
尹青梅也是勉强的笑了笑，同样跟着道喜。
“好了，不说这些了，我们先去六甲山吧，我去把那边的灵脉提升为五阶，给青梅将所有的结婴条件安排到最好。”
这个时候，陈莫白开口了。
众女立刻点头应是。
古滟和雪婷两女，也都是用羡慕的目光看着尹青梅，毕竟她们两个才仅仅是筑基，而后者却是已经快要成为东荒最顶尖的修士，和掌门同一境界。
临走之前，陈莫白去洗剑池那边看了看紫电剑，后者看到他过来，很是兴奋。
【主人主人，我感觉自己快要突破了。】
陈莫白检查了之后发现，是紫电剑的错觉。
它每次炼化一缕斩仙雷，再经过洗剑池和兜率火，都有明显的进步，但这点进步离成为五阶上品，却还是很遥远。
【继续努力，我有空再来看你。】
陈莫白检查完紫电剑之后，将它送回了洗剑池。
【主人，我不在的时候，你也不要太多用青霜，它的属性和你不合，用多了对你修行不利，我才是你的最佳拍档……】
紫电剑剑灵在洗剑池之中飘了出来，对着陈莫白说了些令得他嘴角微微一抽的话。
这柄剑有点倒反天罡了。
不行，要是等它五阶上品了，哪怕是有着之前的协议，估计也要翘上天。
青霜毕竟与陈莫白属性不符合，到了五阶之后，无法与他本体精气神相合，进步几乎停滞了。
必须重新引进一柄剑，让紫电剑哪怕是到了五阶上品之后，也要感觉到竞争的压力。
仙门那柄的元阳剑扯皮了这么久，也是时候要想办法解决了。
陈莫白脑海之中，立刻就闪过了这柄自己修行纯阳卷以来，就一直牵挂在心头的仙门顶尖飞剑。
之前在开辟战争的时候，其实就已经预定给陈莫白了。
只不过因为那个时候元阳剑作为小赤天的核心，无法拿出，所以陈莫白就退而求其次，拿了定海剑。
而在开辟战争结束之后，陈莫白想要取消小赤天，取出元阳剑，但却遭到了其余两大殿的反对。
因为小赤天在这些年中，已经融入了仙门的方方面面，而且在掠夺了龙神星之后，仙门已经有足够的灵气来维持这个线上斗战平台的运行。
也就是仙门大部分人都不想取消小赤天。
陈莫白虽然只手遮天，却也不敢真的逆民心，站在大众的对立面。
他只能够想办法，让小赤天换个核心，将元阳剑替换出来。
对此就进入了三大殿的扯皮环节了。
因为小赤天正常运营了上百年，一旦要更换元阳剑核心，势必要停运很长一段时间，干系太大。
正法殿的理由，无法说服仙务殿和开元殿。
甚至是内部这边，王叔夜也提醒了陈莫白，若是当真要换出元阳剑的话，到时候陈莫白的手上的定海剑也要交出来。而且更换小赤天核心的话，为了避免数据波动太大，新换的五阶法器，属性要和元阳剑差不多，还要能够与赤城山的五阶灵脉融合。
这些要求，指向的最适合法器，只有一个，那就是舞器道院的镇山至宝，九龙鼎。
本来一开始，小赤天的核心，就是打算用九龙鼎的。
只可惜后面补天一脉被舞器和鲲鹏联手算计了一道，不过仙门这边，都是愿赌服输，遵守着最基本的规矩和底线。在小赤天这件事情输了之后，公冶执虚直接就把纯阳学宫的元阳剑填了进去。
也正是因此，哪怕是陈莫白如今的地位，也要遵守规矩，不能够强行推动取消小赤天，甚至是更换小赤天的核心。
因为这样子的话，他就会失了民心，甚至是让舞器道院这边自己人也失望。
这要是在东荒这边，陈莫白肯定是二话不说，损公肥私。
但仙门不行。
因为陈莫白还要脸。
【要不，把紫电剑填进去替换一下元阳剑？】
离开万化仙城的时候，陈莫白脑中突然浮现出了这个念头。
刚刚从洗剑池中飞出，进入兜率火中泡着的紫电剑，突然感觉剑尖一热，忍不住蹦出了一粒火星。
【咋回事，心里突然一寒……】紫电剑剑灵飘出，一脸疑惑。
而在这个时候，陈莫白已经是乘坐传送阵，带着青女和尹青梅来到了六甲山。
以他的地师造诣，自然是轻轻松松的，就将六甲山的灵脉提升到了五阶下品。
而在这个过程之中，青女也指点着尹青梅，将那瓶精炼过的四阶万化雷水，一滴滴的浇灌到碧玉梧桐的关键部位。
“结婴所有的注意事项，你也都看过了，切记那些禁忌。”
“等我们离开之后，你就将大阵开启吧，希望下次打开的时候，你已经结婴成功。”
“这面昊天镜你也温养过不少时间，现在已经是四阶上品，威力强大，足可以护持你渡过天劫，就先借给你用吧。”
临走之前，陈莫白一边嘱托，一边将自己的本命法器递给了尹青梅。

第1013章 我们是道侣
尹青梅双手接过昊天镜，心中满是感激。
有了这个，再加上六甲山的大阵，她就只需要担心能不能结婴，而不用顾虑最可怕的天劫了。
如此多的资源落在自己的头上，尹青梅觉得自己不能够辜负陈莫白对她的期望。
她郑重地点了点头，眼中坚定：“掌门，我一定会结婴成功的。”
陈莫白最后又嘱咐了一句，若是结婴成功，让她不要吸收三光神水。
虽然这东西能够从星天道宗那边交换，但之前袁甄过来的时候，也言语暗示了一下，表示东土几个圣地都不希望星天道宗的结丹修士数量更多。
毕竟星天道宗拥有三光神水，结婴的成功率已经是大大超过了东洲任何一个宗门，现在桎梏他们的，就是结丹修士的数量。
若是陈莫白帮他们解决了这个问题，将来就算是星极化神失败，恐怕圣地也不太好压制拿捏星天道宗了。
陈莫白知道这点之后，自然是和九天荡魔宗他们站在一条线上。
毕竟他将来肯定是要占据一元道宫在东洲的生态位，他也代表圣地。
在这种情况之下，三光神水自然是能节省就节省。
除了尹青梅之外，青女手上那份也同样如此。
“我们走吧。”
交代完所有的事情之后，陈莫白对着身边的青女说道，随后两人化作了一道五彩云霞，消失在了六甲山的上空。
尹青梅望着空旷的天际许久，有些不真实的看了一眼身边的碧玉梧桐。
昔日拜入神木宗的时候，她是万万没有想到，自己竟然能够走到今天这一步。
她深吸了一口气，将昊天镜催动，悬在了碧玉梧桐之上，好似一轮金红色的太阳。
接着她检查六甲山大阵的每一个节点，确保没有任何问题之后，屈指一弹，将大阵开启，把整个六甲山都封闭了起来。
随着大阵开始运转，四面八方灵气汇聚而至，在六甲山的上空形成了雾涌云蒸的景观。
作为这处灵脉核心的碧玉梧桐，立刻就开始本能的吞云吐雾，调理这浓郁的灵气净化之后，渡给已经盘坐在树下的尹青梅。
不远处的六甲仙城之中，负责镇守虹郡的严元灏看到这一幕之后，一脸的羡慕。
作为宗门结丹，他自然是知晓掌门突然调动整个虹郡的高阶灵脉之气给六甲山，尹青梅又突然闭关的原因。
陈莫白通过这里的传送阵离开的时候，还专门给严元灏传音，让他时刻关注六甲山的气象，一旦有情况，立刻汇报。
也不知道他这辈子，有没有结婴的一天！
严元灏内心涌起了以前从来都没有过的念头。
以前东荒这边的修士，修行练气的最高目标，也就是结丹而已，因为那个时候七大派老祖都只有结丹境界。
哪怕是到了现在，结丹修士，依旧是东荒这边绝大多数修士的理想。
但五行宗最近几十年入门的弟子，目标却是不太一样了。
他们梦想结婴。
因为五行宗有不少元婴！
哪怕是严元灏这个经历过神木宗时代的老人，也渐渐的开始被时代洪流改变了老旧的观念。
陈莫白对此自然是乐见其成。
连做梦都不敢的话，又怎么可能攀登到修行的尽头。
他在仙门那边，做的最多的梦，就是成为三大殿主，又或者是化神真君。
现在其中一个已经实现了，就只差化神了。
但也只是时间问题。
陈莫白数了数有关化神的资源，如果能够全部到手的话，基本上化神是十拿九稳。
乘坐六甲仙城的传送阵，来到了东荒核心的北渊城之后，青女心血来潮，打算再去丹霞阁查个账。
自从上次出现贪污腐败的问题之后，她就不再信任下面的人了，经常抽时间就去查。
陈莫白也随她，甚至还将自己的小南山铺的账目也交给了她。
而他来到北渊城的消息，自然第一时间就被鄂云知晓了，马上后者就上来汇报最近这段时间，宗门的各种事情。
这其中，最让陈莫白关注的，自然是北渊城的房价再次暴涨。
原因就是陈灵明在这里结婴成功。
五行宗肯定不会放过这次的宣传机会。
都不需要陈莫白说，鄂云在陈灵明修养的时候，就已经亲自去和天餐楼那边沟通，通过后者的渠道，将这个消息宣传得整个东洲尽知。
东荒天餐楼那边，负责的依旧是沈山青。
上次五行宗对外出售的四粒金液玉还丹之中，就有一粒是被他买走了，而且陈莫白看在多年合作的份上，还亲自指点了一番，甚至还让他进入了北渊城图书馆，阅览五行宗积攒的众多结丹心得。
当然了，沈山青进去之前，已经发过誓，这些内容只能够自己看，不能够透露给任何人。
作为北渊城最早的居民，沈山青除了自己的三阶洞府，还借助天餐楼购置了一座四阶的。借助四阶洞府的购买权限，在丹霞阁抢到过一粒真正的涅槃丹。
在这么多条件的结合之下，沈山青很幸运的结丹成功，维持了金液玉还丹的名头。
最近这段时间，东土那边有不少结丹散修，找到了天餐楼这边，想要让他们帮忙在北渊城这边购置一处合适的房产，准备过来定居。
作为北渊城地头蛇的沈山青，光是中介费就赚的飞起。
对此，自然有不少人眼红。
不过天餐楼自身势力不弱，再加上沈山青是可以直达天听，面见陈莫白的存在，所以这份生意，沈山青稳稳的吃下了。
现在沈山青在天餐楼那边的本职工作都不上心了，主要精力都放在自己开办的房产中介上。
因为不少人都知道他关系广，在五行宗上层说得上话，所以都愿意找他。
除了东土之外，东荒本地，东夷，东岳那边，灵石足够的散修，来北渊城一打听，都是直奔青山中介。
这其中，房价涨的最离谱的，自然是陈灵明当初隐居的那条街道了。
随着他结婴成功，不少修士为了沾沾喜气，都想要购买这里的洞府，连带着这条街道附近的房价都开始暴涨。
“掌门，还有一件事情，前段时间有一个从风雨仙城那边过来的新移民修士，虽然看上去只有筑基的修为，但好像实际并不止。我派人调查了他的资料之后发现，当初他是和孙黄灵一起入得风雨仙城，还居住在一条街道上……”
最后鄂云又说了一件事情，将一块玉简递上，上面有一个人的头像和各种资料。
名为傅红。
“问过了吗？”
陈莫白开口问道，鄂云立刻点头。
“鱼连师弟亲自见的他，说是东吴一个灭绝的小家族傅家的人，在正魔大战的时候全族都死在了妖魔手下，只有他一个活了下来，因为身上有家族秘传的符宝，所以能够令得大阵产生错误感知，认为他有结丹的实力……”
听完了这番话之后，陈莫白立刻通过天幕地络，将这个人在北渊城之中锁定。
能够瞒得过鄂云和鱼连，但却不可能瞒得过他。
陈莫白瞬间就看穿了这个傅红的伪装。
但看穿之后，他反倒是愣了一下。
竟然还是熟人。
“既然如此，那就这样吧。”
听了陈莫白的话，鄂云立刻点头，然后就把傅红放到了脑后。
……
武砌街道。
是杜梦云居住的地方，随着隔壁陈灵明结婴成功，她原本精挑细选的隐居之地，最近却是成了北渊城最火爆的打卡地点。
经常就有人半夜三更飞跃她家的院子，进入因为陈灵明结婴而化作废墟的隔壁。
杜梦云对此是咬牙切齿，在北渊城之中，她不敢布置那些杀伤力强的阵法，也不敢向五行宗的罚恶殿举报这件事情，因为她自己就不太干净。
而且前不久她才刚刚被鄂云通传，签订了一份契约，知道自己伪装在明面身份已经被拆穿。
更是不想太过于引五行宗瞩目。
最近她以被惊扰为理由，找青山中介帮忙，将自己现在这套风水最好的房子卖出去，然后想办法另外购买一套。
因为自己结丹修士的身份暴露，已经上了五行宗的重点关注名单，所以杜梦云想要趁此机会离开北渊城。
她用的理由就是北渊城竞争太激烈了，想要卖掉这里的房子，去东荒其余地方的仙城之中，购置四阶灵气的洞府，最好再有大片的灵田，享受人生。
这是最近十几年，北渊城的房价开始离谱高之后，出现的一个观念。
因为有不少修士发现，只要卖掉自己在这里的房子，得到的灵石可以在东荒其余的仙城之中，舒舒服服的享受余生。
杜梦云的房子，因为就在陈灵明的隔壁，现在已经涨到了购置时候的三倍价格。
她通过青山中介，已经将这件事情安排的差不多了。
正准备搬家去云梦仙城的时候，红河却是过来了，带来了一个不好的消息。
温步月的弟子出现在了云梦泽。
也不知道是另有原因，还是知道了杜梦云隐藏在东荒之中。
而杜梦云想要搬去的云梦仙城，正好临近云梦泽。
她原本想的是，有情况就直接往云梦泽里一扎，广阔的水域之中，就算是元婴上人过来了，也很难找到她。
但现在如果温步月已经在云梦泽就位，寻找她踪迹的话，这岂不是自投罗网。
杜梦云得知消息之后，顿时就放弃了一开始的想法。
不过这个时候，她的房子已经被沈山青卖出去了，东土一个颇有背景的结丹修士以最高价接盘了。
杜梦云现在已经不敢离开北渊城了，避免落入温步月手中。
而在自己房子没有了的情况之下，她思考了所有情况，咬咬牙用刚刚得到的一大笔灵石，再添上了私人小金库，去房价最高最贵最离谱的中心北渊山那边，购置了一座四阶下品的洞府。
“孙道友不是说要去乡下躺平了，怎么突然又买了这里的房产？”
沈山青帮杜梦云完成了过户之后，有些意外的问道。
“我想了想，我这个年纪还有更进一步的希望，所以拿出了全部积蓄，打算博一个美好未来……”
杜梦云总不能说外面有人要杀她，所以住在北渊城最中心，更有安全感。
“好好好，道友雄心大志，将来成就必定不凡，哪天我和陈掌门喝茶说说你的事情，陈掌门最喜欢的就是有上进心的人。”
沈山青说话之间，显摆着自己和陈莫白的关系。
“多谢道友！”
杜梦云却是勉强笑着，她可不希望陈莫白的目光关注自己，但若是推辞说不想见陈莫白这个东荒至尊的话，恐怕会更加引起沈山青的怀疑，所以只能够内心骂着回应。
进入了新的四阶洞府之后，杜梦云看了眼自己空空如也的储物袋，拿出通天仪给红河发了条信息。
【有事情要你做，今晚在家等我，见面谈。】
杜梦云是不可能打工的，能够在北渊城这里生活几十年，全靠底子厚。
但再厚的家底也遭不住坐吃山空。
幸好她还有一个钱袋子，那就是东吴孙家。
孙黄龙早就被她血神入体，生死由她操控，当初在正魔大战的时候，她是准备在关键时刻，让孙黄龙带领着东吴和五行宗修士送波大的，一举埋葬对方的所有反抗力量。
只不过陈莫白一直在微操，孙黄龙找不到好机会，只能够先听话，再找机会。
结果就是小妖尊和刁仙兰等不了了，觉得荒海妖魔联手，无论是高阶元婴还是低阶妖族数量，都远远超过对面，一波推平就行，不需要这些阴谋诡计。
后面的结果，杜梦云到现在都不能接受。
小妖尊死了，自己被斩了，万仙岛三大妖王连同荒海百万妖族，被一波埋葬，刁仙兰带着玉镜魔宗跑了。
幸好还有重新崛起的机会。
杜梦云看到陈灵明结婴成功，觉得自己也能够学他，在北渊城以东吴孙家的功法结婴，先洗白一下自己的身份，看看到时候将整个孙家送给陈莫白，能不能换取一个五行宗外门长老的身份。
到时候就算是被发现了魔道根底，为了不被九天荡魔宗发现，想来五行宗也会帮自己遮掩。
不过按照那陈龟仙的性格，估计会暗地里将她斩了，以绝后患。
但那都是后面的事情了，目前最主要的，还是躲过温步月以及魔道那边的追杀。
这样的话，势必要在北渊城这边缩很长一段时间。
所以需要让孙黄龙支援一点灵石。
杜梦云自己不想出门的情况之下，打算指使红河去做这件事情。
发了短信之后，她等到了夜晚，才披了一件笼罩全身的黑衣，悄悄的离开了自己的洞府。
红河在北渊城之中有一座定居的二阶洞府，不是他不想买三阶，而是他不在这里常驻，二阶更有性价比。
这处洞府还是杜梦云挑选的，位置在郊区，靠近传送阵，一旦有情况随时都可以溜。
以遁法过来之后，杜梦云熟门熟路解开了这处洞府的禁制，紧了紧自己兜帽的绳子，重新恢复了之前那种优雅神秘的气质。
她在红河面前，一向都是上位者的姿态。
她没有开门，而是轻轻的飞过了门头，从天而降落入了洞府。
然后，她就看到了庭院之中有两个人，一个坐着，一个站着。
站着的那个，就是她非常熟悉的红河。
坐着的那个，是她这辈子都不会忘记的年轻人。
陈莫白风轻云淡的坐在庭院中心的石凳上，似乎正在教育着红河，突然之间嘴巴停了下来，他感知到笼罩这座洞府的禁制被人打开了。
红河正一脸恭敬的听着，听到动静之后转过头来，看到杜梦云飞下来的时候，张大了嘴巴，不知道该怎么说。
“咦，你这里怎么还有人过来？伱身份特殊，不能暴露，杀了吧。”
特意过来见见红河的陈莫白，看到一个是全身黑，藏头露尾的修士，不由得微微皱眉，对着红河说了一句。
“……我不能对她出手……”
红河沉默了一会之后，说了这么一句话。
当初在风雨仙城的时候，两人为了互相信任，早已经发过了不能够对对方出手的誓言。
听到这句话，杜梦云顿时松了口气。
她到现在脑子还是嗡嗡的，怎么也想不到，陈莫白为什么会在这里。
【你就不会提醒我一句吗？】
杜梦云看向红河，眼神之中流露出了这个意思。
但红河也是一脸无奈，他今天在外面吃饭的时候，就感觉到了一股庞大的神识锁定了自己，然后陈莫白传音给他，说是今晚要来见他。
在知道自己被陈莫白发现的时候，红河就连通天仪都不敢看一眼，深怕陈莫白的神识还在自己身边，通过自己发现杜梦云的存在。
两人互相发的誓言之中，包含着任何能够导致对方可能死亡的举动，都会遭到反噬。
结果就这么巧，今晚杜梦云就过来了。
而且着装一看就不是正经人，太像是毛贼和劫修了。
“你不能动手，是发了誓言吗？”
而这个时候，陈莫白却也已经从红河的话语之中，猜到了真正的答案。
但很快，他就想到了解决的办法。
“既然如此的话，我出手吧！”
陈莫白这话一说完，右手食指伸出，一颗鸡蛋大小的金色火球在他指尖亮起，随后刹那之间凝作了一道淡淡的白芒。
红河立刻就认出来了，这是赤炎剑诀的至高境界，极阳斩。
只不过在陈莫白的手里，他感觉不到任何的热流和火气从其指尖逸散。
这代表着这道四阶符剑，已经登峰造极，炉火纯青。
杜梦云在这一瞬间，脑子里想了自己修行至今的所有瞬间，但都想不到任何从陈莫白的手中逃生的可能。
哪怕是她全盛姿态，也不是眼前这个家伙一剑之敌。
更不用说是现在这具身体了。
最后，杜梦云双腿一软，直接就对着陈莫白跪了下来，用了自己在戏本之上看过许多次，但却从来都没有用过一次的技能。
“求陈掌门饶命！”
但陈莫白在东荒这边，早已经是被磨砺的铁石心肠，眼神一点波动都没有，指尖的极阳斩举起，对准了杜梦云的头顶。
“前辈，还请饶她一命，她若是死了，我也会马上死。”
因为誓言的缘故，红河一脸无奈的也跪了下来。
离开五行宗之后，红河就不能够称呼陈莫白为掌门了，都是以前辈为尊称。
“你在我面前，其实也已经没什么香火情缘了，给我一个不动手的理由。”
陈莫白对于红河，仅仅是因为当初神木宗时候两人关系还行，后面红河叛逃的时候，留了古滟一命，算是个小人情，再加上朱筠过来释放毒龙老祖这件事情，陈莫白给了他一粒结丹灵药，算是全部清偿了。
虽然现在陈莫白和九天荡魔宗关系好，但若是和魔修有染的事情传了出去，肯定会让叶清难做。
所以在这种情况之下，对于陈莫白来说，最好的选择，就是将红河和眼前这个装神弄鬼的女修杀了。
这也是天河界这边的解决方法，一了百了。
“这……”
红河听了之后，一脸迟疑。
他为了吞海魔功，受制于杜梦云，发了许多誓言，有关她的身份来历等等，一切信息都不能够告知外人。
一时之间，还真不知道该说什么，才能够说服陈莫白。
“启禀陈掌门，我和傅红是真心相爱，因为我身份特殊，被家族里面反对，所以才会这样子乔装打扮，偷偷摸摸的过来见他。”
“为了爱情，我们两个是私奔来到北渊城的，他为了不让我受苦，长期定居风雨仙城那边拼命工作，狩猎妖兽赚取灵石，只为了能够让我在这里有一个全款的房子，温暖的家。”
“最近因为隔壁一元道子结婴的事情，我那栋老房子房价暴涨，所以我偷偷找人卖了，再加上这些年傅红给我的积蓄，全款在北渊山脚下买了个四阶下品的洞府。”
“这样的话，到时候我们两个正式举办道侣大典的时候，家族的长辈看到我们奋斗出来这套房子，反对的声音就会小点。”
“我今天为了告诉他这个惊喜，所以才会这样子悄悄的过来……”
而在这个时候，杜梦云却是为了活命，想尽了自己看过的所有戏本，脑子快速运转，想出了这么一个蹩脚的理由和借口。
“你们两，是道侣？”
陈莫白听了之后，一脸的怀疑。
但手上的极阳斩光芒，却是暗了下来。
“千真万确，只不过我出身大家族，为人比较保守和传统，所以在正式成为道侣之前，不能够与他同居。但我们两个心连心，我认定他就是我这辈子最爱的人，他也认为我就是能够包容他的过去，让他下半生不再飘荡，安安稳稳的妻子。”
杜梦云刚才那番话，已经让红河一脸震惊，现在更是令得后者呼吸急促，欲言又止。
但他还没来得及开口，杜梦云就瞪了他一眼。
“没想到你竟然和陈掌门认识，怎么不早点说这事，我哥哥若是知道你有这层关系，肯定不会反对我们两个结婚的，也不用走到私奔这份上……”
这个时候，杜梦云已经摘下了兜帽，露出了孙黄灵的容颜。
陈莫白也想起了她的身份，毕竟当初陈灵明结婴的时候，她就在隔壁。
联想到鄂云调查出来她的背景，不由得面色恍然。
“你哥哥是孙黄龙，他反对你们两的婚事，所以在正魔大战期间，你们两私奔了！”
“是是是，就是这样。”
杜梦云听到陈莫白自己对上了自己精心准备的身份，立刻连连点头。
当初陈灵明结婴之后，五行宗派人调查她的身份，到了孙黄龙那边之后，她就立刻得到了消息。
也幸亏她提前想到了自己可能在北渊城暴露的可能，所以孙家那边也是准备妥当，最终混蒙过关，在五行宗那边签订了结丹修士的契约之后，顺利在北渊城洗白了身份，准备在东荒这边安安稳稳的住下来。
哪知道刚刚准备去乡下，温步月的弟子就出现了。
随后就是接连的巧合，导致她今天晚上，主动将自己送到了陈莫白的面前。
现在的杜梦云，不管自己编的理由多假，只想要活命。
“孙家主的思想，有点封建了。我稍后就此事与他交流一番，劝说劝说。”
“不过这毕竟算是孙家的家事，我也不好强行让他同意你们。”
“实在不行，就入赘吧。我看那孙黄龙结婴也基本不可能了，但孙家的资源还行，红河你将来若是能够熬到孙黄龙坐化，未必不能够鸠占鹊巢，成为孙家的第一个外姓元婴。”
陈莫白这个时候，却是已经给红河出起了主意。
“是是是……”
红河抹了抹额头的汗水，不知道该怎么回应，只能够不断的点头。

第1014章 九阶，元始
杜梦云一进来，陈莫白就感觉到了自己的纯阳真气比以往更加活跃了一点。
结合红河的身份，他就已经猜到了眼前这人，应该也是魔道分子。
但不知道修行了什么秘法，在他的神识之下，竟然没有任何破绽，无法察觉到一丝一毫的魔气。
不过陈莫白相信自己的纯阳卷，毕竟这门化神功法，别的方面作用不大，唯独对魔方面，最为顶尖。
但很快陈莫白又发现了一件事情。
那就是除了纯阳真气之外，不知道什么时候融入自己心神之中的灭世大磨，也在这个时候浮现了出来。
灭世大磨的三千魔道其中一个面，对准了杜梦云，突然就亮了起来。
这让陈莫白非常的奇怪。
毕竟红河可也是魔道修士，但为什么灭世大磨没有反应呢？
是看不起红河吗？
估计是了。
陈莫白思考之间，灭世大磨亮起的这一面之中，又有一道玄光亮起，融入了他的心神。
无上心魔！
三千魔道之一，练成之后，可化身万千，操纵心魔，附身夺体。
虽然只有简单的一句话，但陈莫白很快就想到了在天河界这边引发了大劫的化身魔宗。
三万载之前，有域外无上真魔降临，分化万千心魔，几乎在每一个圣地宗门之中都有自己的附体化身。
而被心魔附体之后，化身的所有一切，都会被源头无上心魔操控。
三千魔道之中，无上心魔法，虽然不以强大的攻击力著称，但却是最为诡异莫测，防不胜防。
因为无论正道魔道，一路修行过来，都有隐藏的心魔。
而面对心魔的侵蚀，灵力神识之类的完全无用，这几乎是最真实的伤害，唯有特定的法宝和强大的心灵，才能够抵御。
不过相比起来，正道修士的内心要更坚定一些，在遇到心魔的时候，至少可以反抗一二。
而魔道修士，内心普遍都是裂缝，反倒是更加容易被无上心魔侵蚀。
当初那位域外无上真魔降临，就是先把五洲魔道的上层全部都悄无声息的附身夺体，然后才慢慢的向着正道圣地扩张，最终膨胀到利用化身飞升灵空仙界，引来了上界大能直接更改一界规则，将其本体从天河界逼出。
陈莫白在看完了无上心魔的介绍之后，已经明白了杜梦云的身份。
显然就是化身魔宗的人。
红河的运气不错，竟然能够与这个最为神秘的魔道传承搭上线。
不过很快，陈莫白就想到了化身魔宗的诡异。
心中不由一紧，深怕五行宗内部，也已经被化身魔宗侵蚀。
想到这里，他内心杀意沸腾，就要动用极阳斩先将杜梦云化作灰烬。
然而就在这个时候，灭世大磨再次转动，本来就已经亮起了的元始天魔那一面，突然之间其中一根线条亮起，竟然脱离了面的束缚，落到了无上心魔的那一面。
随后融入了陈莫白心神之中的元始天魔传承幽光亮起，在他的紫府识海之中，化作了一道神秘幽深的符箓。
元始魔符！
他的脑海之中，很快就映出了这道符箓的名字和作用，不由得微微一愣。
……
庭院之中。
杜梦云眼见着陈莫白好似已经接受了自己编造的理由，不由得松了一口气。
她内心已经决定，这次如果能够逃过一劫，等到陈莫白离开北渊城，立刻想办法开溜。
虽然温步月有可能追杀，但总比在北渊城这边，生死不由自主要好。
将自己的生命放在眼前这人的慈悲之上，不是她的性格。
“不过你们两个的身份毕竟特殊，为了避免出现意外，这道符箓你们两个炼化一下吧。”
但就在这个时候，陈莫白却是说了这么一句话。
他果然知道！
杜梦云一听，心中顿时一紧。
陈莫白话没有说的太明白，但很显然通过红河修炼魔功，也猜到了自己可能是魔道修士。
毕竟红河的隐藏水平，肯定不如她修行的心魔大法。
既然知道，为什么不动手？
就在杜梦云惊疑之时，陈莫白已经屈指散去了极阳斩，随后他双掌张开，两边掌心都浮现出了幽光，化作了一道玄幽光线凝结而成的镂空符箓。
这是陈莫白刚刚得到的元始魔符，凝练非常简单，但想要起作用的话，却需要对面的配合炼化。
杜梦云面色犹豫，红河却是直接就伸手接过，随后体内的吞海魔气运转，与镂空符箓接触的刹那，符箓就化作了一道幽光，没入了他的眉心紫府识海。
而在红河炼化了元始魔符之后，陈莫白识海之中的灭世大磨另外一个面，微微的亮了亮，但最终还是黯淡了下来。
似乎是红河的水平，无法被灭世大磨看上。
“怎么，不愿吗？”
陈莫白眼见杜梦云呆立在原地，似笑非笑的看向她说道，后者打了个寒颤，立刻伸手，也将这道镂空符箓炼化。
不过杜梦云还是耍了个小心机，她用的是孙黄灵的大河灵力，当做没听懂陈莫白的画外音，不暴露自己的魔道根底。
然而作为元始天魔传承的符箓，又岂是这么简单，在她炼化的刹那，还是化作了幽光，在她的眉心形成了一个玄幽的印记。
杜梦云心中发苦，却还是注意着各种细节，她发现自己眉心的图案，和红河的不一样。
她不知道这代表着什么。
但在炼化了这道符箓之后，却感觉自己好像与眼前的陈莫白多了一丝莫名的联系，甚至内心之中，隐隐约约对他产生了一种难以言喻的敬畏。
是之前真身被他斩了，所以有这种情绪？
杜梦云这样子想着，但心中却是觉得，可能不是那么回事。
只不过人为刀俎我为鱼肉，面对陈莫白这等化神之下最顶尖的元婴修士，她现在实在是没有任何的反抗手段，这次直接撞上，能够活下来，就已经是非常侥幸了。
这样子想着，杜梦云稍微放松了点。
毕竟在自己和红河炼化了符箓之后，陈莫白若有若无的杀意，突然之间就全部消散了。
哪怕是再有隐患，只要活下来将来都有时间可以去解决。
总不能是自己这个化身魔宗的传人，也被对方心魔附体了吧！
“东吴孙家那边，目前已经在荒墟的摇光仙城立足，我会对孙黄龙说你们的事情，想来他会给我这个面子。”
“伱们长期离家也不好，今后就离开北渊城，去摇光仙城那边，一家人团团圆圆比较好。”
“摇光仙城接近东荒高原，修行资源也不会缺少太多，今后你们就好好努力修行吧……”
因为不想要留下和魔道份子交流的直接痕迹，所以陈莫白的话语蕴含了不少隐义。
但杜梦云和红河都是聪明人，一点就透。
很明显，就是不想要让他们这两个魔道修士，留在北渊城。
虽然陈莫白和九天荡魔宗关系好，但自身肯定是要清清白白的。
他今日仅仅是过来和红河这个以前的宗门弟子叙旧，恰巧碰见了披着孙黄灵这具身体的杜梦云，所谈及的每一句话，都没有涉及到魔道。
杜梦云和红河也非常清楚，他们如果敢提这两个字，陈莫白为了自身清白，九成九会立刻翻脸，将他们两个当场斩了。
“是，陈掌门，明天早上我们夫妻两就离开北渊城，今后不会再涉足东荒一步。”
理解了陈莫白的意思之后，杜梦云当先开口。
“孺子可教也！”
陈莫白听了之后，满意的点点头，随后化作一道银光消失在了庭院之中。
看到这一幕，杜梦云更是叹了一口气。
她以为陈莫白已经练成了元婴境界的真空法体，这样的话，等闲的四阶阵法，都无法困住他。
“你怎么不提醒我？”
确认陈莫白走了之后，杜梦云皱着眉头，瞪了身边的红河一眼。
“还请师姐见谅，我……”
红河修行的吞海魔功，还在杜梦云的手中，不敢得罪她，只能够先认错。
“算了算了，能捡回一条命就行，收拾东西，明天就走吧。”
杜梦云意兴阑珊的摇摇头。
可怜她刚刚在北渊城中心购买的四阶房子。
她也没打算给孙家用，决定委托沈山青售卖，这可是一大笔灵石。
……
第二天一早，陈莫白就得到了杜梦云和红河一起乘坐传送阵离开了北渊城的消息。
他站在北渊山顶，心念一动之间，识海之中幽光亮起，灭世大磨已经浮现而出。
有关元始天魔的传承，缓缓的在他心头流传。
他原本还以为，会在化神之后，才能够理解这个。
却没有想到，竟然借助孙黄灵这个无上心魔的传承者，提前窥见了端倪。
原来这元始天魔传承，就是魔主尝试九阶的法门！
三千魔道之中，也只有元始天魔大道，才能够晋升到九阶。
但想要彻底成就元始天魔，却是非常困难，需要将三千魔道的其他所有大道尽皆练成。
也就是说，元始天魔想要圆满，需要灭世大磨之上的三千个面，尽皆点亮。
三千魔道尽皆圆满之后，才是天魔之首——九阶元始的境界！
但就算是昔日的魔主，也仅仅是将灭世大磨之上的七十二个面点亮。
这也就是魔主七十二相，每一相最起码都相当于七阶不灭真灵，有些甚至是八阶。
而这也就是魔主的极限了。
因为想要修炼到七阶，都需要“合道”。
宇宙开辟，共有三千大道衍生。
而这些大道，就是修行的极致，魔主的三千魔道，换种说法，就是三千大道。只不过是以神魔不灭之道修行，道路不同，尽头却是一样。
混沌初开，宇宙至今，有许多条大道早已经被大能占据，魔主的三千魔道如果想要大成，就要将这些占据大道的大能都打落下来，自己才能够一一上去。
而想要做到这一切，就需要灭世！
也就是魔主出现的意义所在。
魔主若是能够以灭世大磨，毁灭宇宙的一切，那么自然也就能够将三千魔道圆满，成就“元始”的境界。
毁灭当今的宇宙，然后再以九阶的力量开辟混沌，重塑地风水火，演化三千大道，成为宇宙的初始，万物万象的起源！
也正是因此，魔主将这层境界，称之为“元始”。
只不过，想要做到这一点实在是太难了。
因为要灭尽苍生。
然而宇宙苍生之中，有神通境界不在魔主之下的纯阳大能。
甚至是还有传闻之中，超越纯阳，自辟超脱之法，得成无上的造化者。
陈莫白不知道为什么，灭世大磨会将元始天魔的传承给自己。
他明明是玄门正道修士。
但这可是九阶的法门！
根据丹鼎派的记载，整个宇宙开辟至今，有明确记载的，也就是紫霄道尊一人超脱，得成九阶。
魔主这条道路虽然看上去是肯定不可能成功的，但这也是九阶传承啊！
陈莫白现在修行的纯阳卷，最多也就是到五阶的化神而已，就算是炼化了丹鼎玉树，估计也就是到六阶，运气好点，可能在紫霄宫之中得到七阶的传承。
这都和九阶差着两个大境界呢！
要不，兼容并蓄一下。
陈莫白对于自己的标准，一向都是很灵活的。
而且在杜梦云炼化了元始魔符之后，他的元始天魔法，实际上已经算是入门了。
这门功法除了自己修行之外，还能够吞并其余两千九百九十九魔道，作为自己的资粮，供给元始。
种下元始魔符之后，只要陈莫白愿意，就可以随时将杜梦云和红河两人，通过灭世大磨吃掉。
只不过元始天魔作为九阶传承，肯定不是什么都吃的。
结丹魔修对于元始天魔来说，就像是一粒米，吃下去就跟没吃一样。
而元婴境界的魔修，就相当于一颗桃子大小的果实了，已经能够解解馋，品尝味道了。若是以元始天魔法吞并，能够以灭世大磨中相对应的一面，将其凝练成一颗魔种，可以自己修行，也能够以元始魔符种给另外一具更有潜力的魔道化身，替自己修行。
陈莫白对于杜梦云的要求，就是这个。
最起码要帮自己凝练一颗魔种。
不过到底能不能成，他也需要不断的尝试。
至于红河，可能是因为吞海魔功品阶不高的缘故，但经过灭世大磨的验证，也算是涉及到了三千魔道中的一种，就看以后他能不能找到机缘，进化成功。
而若是运气好，培养出了一具化神魔修，那对于元始天魔来说，就相当于一道大菜了，可以吃个爽快。
灭世大磨吞掉之后，陈莫白就能够彻底掌握其修为，也就是说拥有一具化神境界的魔道化身。
再往上还有练虚，那就是一顿大餐。
这个境界的魔道化身，每一次与虚空交融的感悟，都会原封不动的加持到了元始天魔的身上，化身无论提升多少修为，元始天魔也都会一样提升。若是有化身突破到七阶，而陈莫白本身只有六阶的话，甚至可以搭顺风车，同样升级到七阶。
只不过每一条大道只能够一个生灵占据，而在合道之时，元始天魔与分身的真灵同时合道，势必会引发天地大变，而这个刹那，也是分身唯一可以摆脱元始天魔束缚的机会。
若是元始天魔没能够争得过分身，那么就会反过来被分身吞噬所有。
这也是元始天魔大法的一道劫关。
若是魔主这等八阶存在，这所谓的劫关，自然是如履平地。
七阶之后，元始天魔法修行就是吞纳炼化一条又一条的大道。
若是被种下元始魔符的化身合道成功，那么这条大道就会被魔染，这个过程以灭世大磨吞吃，堪称大快朵颐。
魔主七十二相，就是这么来的。
至于元始天魔传承后面八阶和九阶的内容，大概是陈莫白的修为不够，还无法全部看清。
不过就算是前面的内容，也令得他怦然心动。
九阶！
元始！
灭世！
……
铛！铛！铛！
就在这个时候，一声沉浑厚重的钟鸣在陈莫白的识海之中响起，将他从贪婪和臆想之中唤醒。
“好险，这竟然都快产生心魔了！”
陈莫白被本命法器的晨钟震醒之后，感知了一下快被灭世大磨占据了一半的紫府识海，不由得大惊失色。
他立刻催动丹凤朝阳图，然后显化第二元婴，不断的奏响晨钟，涤荡识海之中的心魔。
与此同时，他自身的元婴开始不断的运转纯阳卷，将纯阳真气催发到了极致，流转全身。
只能说纯阳卷不愧是仙门第一炼魔功法，紫霄道尊传下来的。
灭世大磨在晨钟波纹和纯阳真气之下，渐渐的开始回缩，化作了小小的一点，盘踞在紫府识海的边缘上空。
但这个时候，陈莫白却是已经无法令它消失了。
或者说，在地元星仙土灵根闻道的时候，他就已经无法摆脱这个灭世大磨了。
只能够谨守自身心境，不被其所蛊惑。
三天三夜之后，陈莫白确认自身没有问题，睁开了双眼。
他还是决定，在纯阳卷大道之上走下去。
毕竟他前面百多年的努力都在这上面，眼见着都快要化神了，沉没成本太大了。
肯定不能够因为元始天魔传承能够达到九阶，就在这个关头转修的。
就算是要入魔，那也要在修行境界实在是无法突破的时候。
现在，前面一片坦途，肯定要先走一走再说。
说不定运气好，在紫霄宫之中，也得到了紫霄道尊的九阶超脱造化法呢！
能走玄门正道，那肯定是要光鲜亮丽的。
思路明确之后，陈莫白心魔顿消。
“有什么领悟吗，我看你在这坐了三天三夜？”
这个时候，青女的声音在陈莫白的耳边响起。
她已经查完账了，整顿了一番之后，现在丹霞阁上下都非常老实，她非常满意。而小南山铺，因为一直以来都是刘文柏在管，所以青女也仅仅是简单的看了看，没有大问题就合上了。
回来之后，她就看到陈莫白好似顿悟一样，浑身纯阳真气流转，肌肤红润，甚至七窍之中，隐隐约约能够听到沉浑钟鸣，让青女十分好奇。
“悟通了一个将来修行路上的关键，可能会引导我突破化神之上的境界……”
陈莫白没有细说，却也没有对青女说谎，后者听了之后，一脸的钦佩。
“看来，你化神是没有任何问题了，之所以等候那些资源，是为了确保稳妥吧。我若是有你这种天赋和悟性就好了。”
陈莫白听了之后，尴尬的笑了笑，然后立刻岔开了话题，问起了她打算什么时候结婴。
“处理完这边的事情之后，回去就开始闭关，不过我可能需要精炼一番灵力，再加上提前服用紫灵丹和碧落寒水提升神识，说不定需要好几年的时间。”
青女说起了自己的安排，她是可以下载阅览仙门那边所有的结婴心得的，所以很早之前，就针对自己的情况，和手上能够利用的资源，制定了自己的结婴计划。
到了现在，已经是全部完善。
就等实践了。
“我送你回黄龙洞府吧。”
陈莫白开口说道，因为北渊城这边刚刚发现了杜梦云这个魔修，所以他担心有不少魔道修士已经混了进来，打算摸个底。
倒也不是歧视魔修。
若都是正常在北渊城生活，而且是买了房的，入城之后没有干过坏事，正常纳税的话，陈莫白是愿意给他们一次改过自新的机会的。
说不定运气好，培养起来之后，能够成为三千魔道化身之一。
不过在那之前，还是先将青女送回去。
毕竟她结婴，才是头等大事。
只不过就在他们两人准备离开的时候，鄂云却是以通天仪传了个消息过来。
令得青女稍微耽搁了两天。
……
“你们是颜绍隐的弟子？”
北渊城大殿之中，陈莫白和青女坐在上位，看着眼前这对穿着朴素的少年少女，不由得开口问道。
鄂云站在一边，将一个储物袋递给了陈莫白。
青女一眼就认出了这是颜绍隐的。
眼前这对少年少女，据说是来自玄海的某个岛上，也不知道颜绍隐是怎么去的那里，反正就是出海的时候，船遇到妖兽，翻了，运气很好，在重伤漂流的情况之下，到了眼前少年少女所在的海星岛。
昏迷漂浮在海面上的颜绍隐，被岛上出海的渔民发现，带了回去照顾捡回了一条命。
不过因为颜绍隐的伤势实在是太重了，哪怕是他服用了储物袋之中的所有疗伤丹药，也是无法恢复境界，甚至是就连灵力也无法调动。
所以颜绍隐只能够在海星岛上渡过余生。
在无法出海的情况之下，他以医师的身份在岛上生活。
而在岛上，颜绍隐发现了救他的渔民，有一对拥有灵根的儿女，正是眼前这对兄妹。想着传承和报恩，索性就收为了弟子，传授修仙之法的同时，也将自己一辈子思索的回天丹经传下。
在颜绍隐坐化之后，眼前这对兄妹就按照他的指示，将其火化之后，带着一张简陋的海图，漂洋过海，来到了东洲大陆之上。
最终运气很好，在东夷上岸之后，一路打听五行宗，被好心的修士送到了岸边的彷徨山。
那边正好有骆宜萱坐镇，她知道这事之后，派遣了一个筑基弟子，将这对兄妹护送到了明镜仙城那边，然后通过传送阵到了这里。
鄂云知道这件事情之后，立刻就通知了陈莫白。
“是，敢问前辈可是丹霞神女，这是家师让我交给你的。”
皮肤偏黑的少年是哥哥，本名不好听，颜绍隐给他取了一个道号，名为钓海。
而妹妹则是钓月。
青女接过钓海递过来的一本书，封面上《回天丹经》四个字，她翻开看了一遍，不由得轻轻点头。
“是颜长老的笔记，里面内容很多他与我探讨过，有不少比之前都完善了。”
得到了青女的确认之后，陈莫白轻轻点头。
“颜长老为我们五行宗炼丹部培养了许多的中坚力量，也用自己的经验完善了宗门的炼丹体系和教程，现在既然走了，最后两个入室弟子，我们肯定要照顾好……”
陈莫白这话一落，青女就连连点头。
她在东荒这边能够顺利的开展炼丹事业，招收到足够的人手，颜绍隐功不可没。
而且各大学宫的炼丹教材，也有部分是颜绍隐帮忙的。
毕竟青女虽然炼丹技艺高超，但仙门那边的内容，实在是太过于超前了，还是需要本土化的。
陈莫白有江宗衡帮忙，青女则是由颜绍隐相助。
“好的，掌门，那让他们直接入宗门吗？”
鄂云看到陈莫白和青女的表态，立刻就开始安排起来。
“先入长生学宫吧，学一学基础。”
陈莫白却是摇摇头，他一眼就看出了眼前这对兄妹，只有最低等的四灵根，哪怕是有颜绍隐的关系，也不能够乱了宗门现在的精英政策。

第1015章 发动舆论
“长生学宫那边虽然有学生宿舍和炼丹实验室，不过炼丹师想要进步的话，还是需要一间自己的丹房才行，这个你们拿着……”
青女将一块灵符给了钓海，有了这个，他们兄妹两人就可以去丹霞阁借用闲置的丹房。
虽然北渊城之中的丹房，不如万化仙城那边，但放眼整个东荒，却可以说是一等一。
从一阶到四阶的地火，丹炉，药池等等，应有尽有，因为青女偶尔的时候，也会在这里出手炼制丹药。
“多谢真人。”
钓海虽然年纪不大，却非常的成熟稳重，带着瘦小懵懂的妹妹一起对着青女道谢行礼。
“以后有什么不懂的，或者是需要帮助的，都可以去丹霞阁问，阁内坐堂的炼丹师叶伯珪也是颜大师的弟子，算是你们两个的师兄，我走之前会吩咐好的……”
青女的性格和陈莫白一样，对于身边的人，都是非常照顾。
得知颜绍隐死了之后，眼前这对兄妹又是千里迢迢漂洋过海来这里求仙，所以帮他们考虑到了方方面面。
青女的话音刚落，钓海和钓月两人立刻恭敬地再次行礼，原本内心的担忧，也在这个时候稍稍散去了些。
在东夷那边上岸之后，他们就已经打听到了五行宗的名头。
是东洲之上，仅次于圣地的超级大势力，所招收的弟子，都是精英中的精英。
而他们两个，哪怕是放到一个金丹势力之中，也都是不收的劣等灵根。
所以来之前，都非常担心五行宗会将他们赶出去。
现在虽然没能够直接入宗，但至少有了系统性的学习修仙知识的机会。
若是在炼丹方面表现出色的话，也是可以特招进入五行宗的。
这样的话，将来说不定就可以解决岛上延续至今的诅咒。
带着对于未来的期待，钓海和钓月跟着鄂云下去，前往长生学宫。
陈莫白用通天仪联系了一下自己负责教育这块的徒弟江宗衡，对他说了这件事情，后者连连点头，表示会安排插班的事宜。
师徒两人通话之时，陈莫白还得到了一个好消息。
雪峰白氏的筑基修士白景弘，在各种资源和条件的倾斜之下，终于在不久之前结丹成功，目前正在巩固境界，同时打算带领白家成为五行宗的附庸，想要获取更进一步的元婴功法等等。
“此事你跟鄂云说就行了，让他去对接一下。”
陈莫白听完之后，也是非常高兴。不过一个金丹家族的归附，不值得他特意出面。
但这件事情所代表的意义，却是非常重大。
五行宗正在一步步的，将整个东荒，都纳入自己的体系之中，等到最后所有的家族和势力归附之后，那就是当真是天下大同。
放下了通天仪之后，陈莫白看了看自己的览九德，果不其然，“顺”和“莫”这两德的进度条，略微前进了一丝。
一切都在向着好的方向发展啊！
陈莫白不由得志得意满，感觉自己与这丹凤朝阳图，当真是完美契合。
他对着鄂云吩咐白家归附这件事的时候，青女也已经给叶伯珪打好了招呼。
随后两人一起乘坐北渊城的传送阵，回了黄龙洞府。
“下次再见面，伱我都是元婴中人了。”
将青女送入闭关室的时候，陈莫白笑着说了这么一句话。
“嗯！”
对此，青女只是点点头，说了一个字。这一刻，她的道心前所未有的坚定。
陈莫白亲自出手，将黄龙洞府的禁制全部开启。
不久之后，云梦泽的水灵气，开始源源不绝的向着这里汇聚而来，形成了一片片浓郁的迷雾水汽，笼罩在了水面之上。
甚至就连隔壁的风雨仙城，都被迷雾包裹了。
不过因为有仙城的大阵指引，所以倒也不用担心在水雾之中迷路的事情，而且因此灵气浓度上升，令得城里的修士都大为惊喜。
陈莫白在黄龙洞府待了数日，感知到了闭关室之内，青女的神识不断高涨，渐渐的冲破了瓶颈，不由得放下心来。
但为了安心起见，他还是等了一个月。
确认青女正在顺利的向着结婴一步步迈进之后，才回了北渊城。
“弟子拜见掌门老祖！”
刚刚回到了北渊城，鄂云就带着一个身材高大，须发虬髯的中年人走了进来，中年人看样子是刚刚结丹，浑身气机波动都还有些不稳。
中年人就是白景弘，他一进来就恭敬的对着陈莫白行大礼。
归附之后，他就是五行宗的外门长老了，所以直接就口称弟子。
“我当初和白鼎贤老哥一见如故，相交莫逆。后面我结丹的时候，他还很客气的送了一株雪针仙芽。按照辈分来说，你喊我师叔即可。”
陈莫白面对主动归附的第一个东荒家族结丹修士，也是给足了面子。
“是，掌门师叔。祖父临终之时还念叨你呢，说这辈子最幸运的事情，就是能够亲眼见证师叔你一路崛起，为战乱许久的东荒大地带来如今的太平盛世……”
白景弘也是立刻改口，同时将自己的礼物拿了出来。
陈莫白接过一看，竟然是一盒四阶的灵茶，不由得面色讶然。
“你们白家还有四阶的茶树？”
他没记错的话，雪峰白氏最珍贵的，是三阶的雪针仙芽。
“启禀掌门师叔，我们白家的雪针仙芽其实也是移植种活的，源头是一株四阶的古茶树，位于荒墟之中……”
归附之后，白景弘也是开口说起了自己家族的真正底蕴。
白家先祖原本是开荒修士，后来在东荒扎根，开枝散叶，在偶然一次通行荒墟的时候，发现了一处隐秘的四阶灵地，里面有一株四阶的古茶树。
白家先祖就将这古茶树取了分枝，种植到了自家的灵脉之上，数千年下来，有三株适应并且存活了下来，就是雪针仙芽。
这个秘密，由白家筑基一代代传承。
白鼎贤死的时候，告诉了白景弘。
而这几十年来，因为五行宗的强势，令得靠近的荒墟地盘之中，不少妖兽都开始迁走，进入更深处，所以白景弘找到机会，沿着先祖留下的地图，在荒墟之中找到了这株古茶树所在。
他之所以能够脱颖而出，并且在筑基圆满的时候，拥有近乎结丹的神识，就是因为每月服用一片四阶茶叶的缘故。
而现在他结丹成功之后，考虑到五行宗已经在开辟荒墟，看样子要不了多久，就会拓展到那株古茶树所在，所以就主动献出来，当做是功劳。
“你看一下宗门之中哪些结丹修士手上没有任务，带一套阵法让他们和白师侄一起去趟荒墟，将这株古茶树先保护起来，等到哪天茗儿有空的时候，移植回宗门。”
陈莫白听完之后，对着边上的鄂云吩咐了一声。
他小南山的那株悟道茶，在卓茗的精心照顾，以及整个东荒所有茶树的喂养之下，早已经升级到了四阶。
而在四阶之后，想要提升，却只能够吸收四阶茶树的精华才行。
白家的这株古茶树，正好合适。
“是，掌门！”
鄂云点点头，随后陈莫白写了张条子，这能够让白景弘去北渊城的图书馆领取一门元婴功法。不过考虑到他刚刚献出了一株四阶古茶树，陈莫白又写了另外一张条子，让他去丹霞阁领取一些特殊的丹药。
“这三种丹药能够帮你巩固境界，用这个条子直接去拿就行。”
四阶古茶树是陈莫白自己的悟道茶要用，所以这些丹药的灵石记他的账。
除此之外，陈莫白又问了白景弘的本命法器。
白景弘表示没有。
雪峰白氏，只有一阶炼器术的传承，主业还是灵植夫。
说完之后，白景弘很是不好意思的拿出了一柄三阶下品的剪刀，陈莫白认出这是盛照熙的作品。昔日也是白家耗费了大价钱，才请她出手炼制的，算是传家之宝。
“结丹之后，修士就可以祭炼自己的本命法器，我再给你写张条子，你去炼器部领取一件合适的本命法器胚胎吧。”
陈莫白开口说道，以他现在五阶炼器师水平，炼制本命法器胚胎，闭着眼睛都能够精品。
当初为了在东土那边打开市场，让小南山铺立足，除了青女的丹药之外，他也炼制了不少精品符箓，以及法器。
最后却发现，本命法器胚胎虽然品阶低，但却是最受欢迎。
因为所有筑基，都有一个结丹的梦想。
而且就算是结丹修士，精通炼器术的也是少数，自己炼制的本命法器越是到了后面缺陷就越明显。而不会炼器术的结丹修士，让别人定做的法器，那问题就更多了。
所以在发现了小南山铺中陈莫白炼制的精品之后，只要有条件的，基本上都将自己的本命法器给更换了。
也正是因此，陈莫白炼器大师的名头，在东土比东荒这边还要响亮。
因为在东荒这边看来，陈莫白作为元婴修士，炼器第一实在是太正常了。
而东土那边，是个修士都会点炼器的手艺，水平不说，鉴赏方面都是一等一的。
毕竟天河界的法器，只要炼制出来，基本上都要经历一场场的战斗，若是选择的法器不好，很容易就把命送了。
陈莫白炼制的法器，哪怕是水平略微有些克制，但在东土那边，依旧是降维打击。
尤其是本命法器胚胎，品阶上限锁在了二阶巅峰，陈莫白甚至能够用仙门那边淘来的旧设备，流水线生产。
工业的水平，对于手艺人来说，是不敢相信的精准，无错漏。
所以每次五行商会，将陈莫白炼制的本命法器胚胎运输到东土的时候，都会引来大批的修士过来淘宝。
如果有属性适合大众的，甚至会竞争出天价。
也正是因此，正魔大战之前，白乌老祖在东土这边宣传陈莫白是一元道子，大部分人都相信。
因为一元道宫就是以炼器闻名的圣地。
现在就算是公开了一元道子是陈灵明，东土那边也相信五行宗这位，至少是得到了一元真君炼器真传的正统。
因为陈莫白炼制的法器，哪怕是在炼器行业最发达的一元仙城，也是奇货可居。
而东荒这边，陈莫白炼制的法器，都是专供五行宗弟子的，很少流落到外面。
这也是宗门弟子的福利。
最顶尖的十大真传，可以说出自己的需求，陈莫白会亲自出手帮他们定制本命法器胚胎。毕竟按照五行宗现有的制度，这些真传，最起码都是结丹种子，数代之后，说不定能有一个结婴的天才。
然后就是在五行宗的结丹修士了，可以去炼器部的库房之中，免费领取一件三阶法器，一件本命法器胚胎。
其余的，就是转职成为高功的筑基，可以凭借宗门贡献兑换，也可以自己收集材料，让宗门免费帮忙炼制本命法器胚胎。当然了，这个就不是陈莫白出手了，而是炼器部的三阶炼器师。
陈莫白这些年自己炼制法器的时候，也经常去炼器部那边当场演示，有些机灵的把握到诀窍之后，炼器水平也是突飞猛进。
甚至是五行宗开始采取仙门的标准考核修仙百艺之后，依旧有数位考出了三阶炼器师。
这些脱颖而出的炼器师，也被陈莫白重点培养。
现在小南山铺之中，就有部分法器是这些人的作品。
白景弘作为东荒本地人，也是明白陈莫白这张条子的含金量。
这代表着可以直接挑选陈莫白这个大师炼制的本命法器胚胎。
他一脸激动的道谢之后，跟着鄂云下去挑选了。
半个月后，鄂云将木圆、谢云天、郑德明三人召集了过来，让他们和白景弘一起前往荒墟。
……
“陈掌门，这是一元仙城那边给你的。”
北渊山顶，发福了不少的沈山青，一脸恭敬的将信件交给陈莫白。
“辛苦沈大厨了。”
陈莫白笑着接过，然后示意沈山青坐下，边上的古滟立刻奉茶。
在青女闭关之后，万化仙城那边炼丹的任务大大减少，陈莫白考虑到以古滟的天赋，结丹不太稳，就把她重新喊到了自己身边。
一来是他身边缺个可用的人手，二来就是可以随时指点。
毕竟古滟最年轻美丽的一段时间，都在他身边当侍女，陈莫白还是记得她的苦劳的，希望她能够结丹成功。
除了她之外，还有雪婷。
教一个是教，教两个也是教，索性就一直喊过来了。
不过雪婷的事情，是青女闭关之前就安排好了的，让她过来接替卫秋容，成为北渊城丹霞阁的掌柜。
之前丹霞阁贪腐的案件中，虽然卫秋容没有直接参与的证据，但作为掌柜的她肯定也是知道这些事情的，却还是包庇，这一点让青女非常失望。
看在多年辛苦的份上，青女也没有追究她。
但还是趁此机会，将雪婷调了回来。
一段时间之后，雪婷已经将北渊城丹霞阁上下的业务都熟悉，顺理成章的成为了新的掌柜。
而卫秋容，则是被派去了东夷那边，开拓市场。
“哪里哪里，这都是我应该做的。”
沈山青面对陈莫白的客气，并没有将自己真的当回事。
他虽然在东荒居住了百多年，目睹了这边日新月异的变化，却还是彻头彻尾的本地人思维。
在他看来，作为结丹修士的自己，面对眼前这个化神之下最顶尖的元婴修士，是一定要恭恭敬敬的。
这边，一个大境界的差距，就是天与地。
更何况，沈山青能够结丹，全靠陈莫白。
“劳烦沈大厨，将这两道传信符送到一元仙城那边。”
陈莫白看完了苏紫箩和陈灵明的汇报之后，重新写了两封信，交给了沈山青，后者立刻起身，双手接过。
五行宗的商会，虽然现在已经通行东洲，但在情报的传递和交流之上，还是远远不如天餐楼这个专业势力的。
而且在一元道宫的正统之争上，陈莫白还需要天餐楼帮忙，占据舆论优势，所以思考之后，让袁甄帮忙，将他们也拉了进来。
“陈掌门放心，东土那边任总厨已经按照你的要求在宣传了，现在东土的修仙者基本上都已经知道，土德山主不干正事，还依仗着修为高深，欺负弱小的道子圣女……”
“不久之前，陈灵明道子亲上道德宗，九天荡魔宗，太虚缥缈宫，哭诉自己在五帝山之时，土德作为大长老之后的道宫掌舵人，却不传授自己任何的功法，只让他们自悟，耽误他和萧玉璃的修行，致使一元道宫封山之后，越发羸弱，在正魔大战的时候实力不足，险些让魔道攻破镇守的防线……”
“陈灵明道子还哭诉说，自己在五帝山结婴之时，有莫名杀气激荡他的心神，令得他在元婴成形的关键时刻功亏一篑。他认为是土德山主害怕自己结婴之后，索要其保管的混元道果，而故意为之。”
“幸好苍天有眼，东荒这边还有一元祖师留下的正统五行宗，在陈龟仙掌门的帮助之下，陈灵明道子结婴成功，才能够活着回到东土这边。”
“只不过五帝山内部数百年以来被土德山主腐化，其余的元婴长老都与其蝇营狗苟，狼狈为奸，甚至就连圣女都被他们驱逐离开，不得不去东黎开辟分宗别院。”
“陈灵明道子哪怕是结婴归来，一元道宫内门山主，外门元婴都是避而不见，更不用说是请求他们一起主持公道，让土德山主归还混元道果了。如此危机之下，陈灵明道子亲上三大圣地请求他们出面主持正义，避免东洲圣地的名头被玷污。”
“三大圣地的掌门，都是亲自接见了陈灵明道子，对他的经历表示同情。但也表示，这是一元道统的内部之事，虽然同为东洲圣地，却也不好直接干涉。”
沈山青将目前东土那边的舆论情况说了一下，这些基本上就是陈灵明走之前，陈莫白和他商量过的。
只不过陈莫白没有想到，陈灵明竟然真的豁得出脸面。
他以元婴境界回到了东土之后，首先自然是去了五帝山下的一元仙城。
相比起苏紫箩这个成分可疑的前圣女，他可是真正的一元道子。
所以一元仙城之中的三大元婴外门长老，索性都是以闭关为借口，避而不见。
这就表示他们三人不想参与五帝山内部的事情，让陈灵明自己去和几位山主斗，等出了结果之后，他们再站队。
这个情况，也早在陈灵明的预料之中。
随后在苏紫箩的提议之下，陈灵明直接就无所畏惧的上了五帝山，打算正面与剩下的四位山主对峙，看看谁支持土德，谁支持他。
对此，陈灵明可谓是豁出了生死，毕竟万一五帝山上当真有人与魔道勾结，借助护山大阵，很轻松就可以将他这个道子镇杀。
而天河界这边，内部处理自家的修士，别的宗门是不可以插手的，哪怕是圣地也不行。
但令得陈灵明和苏紫箩没有想到的是，五帝山上的四位山主，竟然选择了封山，装聋作哑。
陈灵明虽然没有被害，却也进不去。
面对这种情况，陈灵明思虑了许久之后，还是决定采用陈莫白的方法，和天餐楼联手掀起了针对五帝山的舆论攻势，还不惜拉下脸面，一一去东洲其余三大圣地拜访，将这件事情宣扬的满天下皆知。
这下子，整个东洲都知道，一元道宫内部生变。
作为护道人的五大山主，竟然在一元道宫宫主和大长老先后坐化之后，鸠占鹊巢。
不仅仅是不关心道子圣女的修行，培养圣地的未来，甚至还将一元真君留下传承的混元道果占据，打算私自炼化占用一辈子。
对于这件事情，东土各大派都是抱着看戏的心态。
但在土德山主还没有炼化道果成功，化神的情况之下，他们也都是愿意站在道德的制高点，谴责一下。
“将来我若是能够入主五帝山，天餐楼的功劳，我永远记在心里。”
沈山青离开的时候，陈莫白亲自将他送了下去，许下了承诺。
这次之所以能够在东土那边，发动舆论如此顺利，就是因为天餐楼这边全力配合，虽然其中也有袁甄出面和天餐楼两位元婴修士打招呼的原因，但陈莫白依旧是要记下这份人情。
毕竟得道多助，除了一元道宫正统之争外，将来说不定还有机会，需要再次发动舆论战。
天餐楼和陈莫白这些年来合作都非常愉快，陈莫白是愿意将这份情谊，一直保持下去的。
“两位老祖也说了，若是陈掌门去东土的话，一定要去我们总楼那边，他们愿意亲自下厨招待你，让你尝尝五洲四海的山珍海味。”
不仅仅是陈莫白，天餐楼那边也是同样的想法。
毕竟现在五行宗发展的如火如荼，虽然三大圣地都没有就一元道宫的事情亲自下场，但不下场就已经是表态了。
尤其是九天荡魔宗那边，袁甄堂而皇之的带着陈灵明这个道子，在公开场合参加东土的各种交易会。
袁甄已经不止一次的说道，让陈灵明去东荒那边，请求一元真君的另外一脉传承，来东土这边主持公道。
显然，这就是圣地表达的，让一元道宫内部自己处理。
袁甄这番话一说，聪明的人，已经是明白了九天荡魔宗的意思。
天餐楼的情报最为详细，对于陈莫白出道以来的资料，更是收集的堆成山。
两位元婴老祖看完之后，更是认为，五行宗这位陈掌门，很有可能成为下一个化神真君。
也正是因此，他们在得到了袁甄传信之后，没有任何犹豫，直接就下注到了五行宗这边。
“一定一定，想来也要不了多久了。”
陈莫白听了之后，笑着让沈山青回应天餐楼两位元婴。
现在一元道宫那边，因为他的舆论攻势，已经是成为了孤岛。
尤其是五帝山重新开启了大阵封山之后，更是让陈莫白觉得，优势在他。
接下来，就是等候土德山主他们的回应了。
面对这种滔天的舆论，如果五帝山那边不出面的话，恐怕要不了多久，那几位山主都会被打成阴险小人。
拥有混元道果的土德山主可能不在意这个，一心只想要化神。
但其余还活着的三位山主，陈莫白却是想不到任何当缩头乌龟的理由。
在天河界这种略显保守的社会之中，突然遇到千夫所指的责骂，陈莫白就不信五帝山的几位山主是圣人，能够不为所动，忍受着喝骂，为土德山主背锅。
事情的发展和陈莫白想的一模一样。
虽然是封山，但下面仙城之中的，三位外门元婴长老，还是能够将情报传上去的。
不久之后，五帝山那边终于忍不住了。

第1016章 攻势倒转
五帝山。
三位山主端坐在大殿之中，看着一元仙城那边传来的消息，都是气得脸色铁青。
他们作为圣地山主，这辈子从练气修行至今，就都是东洲正道德高望重的老前辈，哪知道在短短时日之内，形象彻底崩塌了！
“这是污蔑，陈灵明那个混账，肯定是被五行宗的陈龟仙收买了，想要吃里扒外。”金德山主第一个就忍不了，破口大骂。
“据说五行宗和星天道宗达成了合作关系，能够获得三光神水，陈灵明能够结婴，肯定是那陈龟仙资助。估计是想要通过陈灵明的身份，来抢夺五帝山的基业，尤其是混元道果……”
水德山主却还是在冷静的分析局势，说起了自己的想法。
“区区五行宗，竟然敢将主意打到我们一元道宫头上了，当初就不应该心软，在五帝山的时候就将把李仲吉给镇压了。”
金德山主继续开口，他很明显就是主战派，遇到这种从未见过的舆论战，气得只想要当场下山，去东荒将那陈龟仙和五行宗都给灭了。
“土德呢，混元道果他保管了这么多年，也不知道炼化的怎么样了？现在萧玉璃和陈灵明都结婴了，按照道宫的规矩来说，也是时候让出来给他们了。”
一直没有开口的木德山主终于发言了。
剩下两位山主听了之后，也都安静了下来。
“其实我早就来了，只不过三位师弟讨论的比较激烈，我也不好进来打扰。”
一声浑厚的声音在大殿之外响起，三位山主尽皆是面色一惊。
因为以他们的境界，居然都无法发现土德的气机。
这是浑天同地，炼化道果了吗！？
在三位山主的目光之中，土德山主一步步从大殿之外走了进来，他的身材高大挺拔，一袭金衫随风飘扬，黑发披肩，眉宇五官沉稳，双目深邃却又锐利如鹰，令人不敢直视。
“师兄。”
看到土德，其余三位山主简单的行了个礼后，金德山主当先开口问他打算怎么解决。
土德山主不急不缓的来到了大殿最中心的蒲团之上坐下，低沉有力的声音响起：“不管陈灵明和五行宗有什么后手，他们的意图就是想要动摇我们的地位，进而控制整个一元道宫。若是当真被陈灵明掌握了大义，恐怕不仅仅是混元道果，甚至是混元钟，都有可能被陈灵明卖给五行宗那边，所以我们不能退缩，一定要出雷霆手段，将陈灵明和陈龟仙全部镇压。”
“如何应对？”另一位山主皱眉说道。
土德山主的眼中闪过一丝锐光，将心中的定计说出：“对外宣告，陈灵明在正魔大战之时，畏战潜逃，没有责任心，不配成为我一元道宫的弟子，很早之前就已经被革除了道子的身份，只不过我们念在他毕竟是在五帝山长大，所以就没有昭告东洲，给他留了点面子。”
“东荒五行宗陈龟仙，在一元道宫封山期间，冒充我道宫道子，从星天道宗获取三光神水，为自家的商会店铺在东土打响名头，严重冒犯了我一元道宫的利益。从今日起，五行宗不再是我一元道宫的分宗别院，并且视为我五帝山的敌人。”
“陈灵明在叛逃期间，被五行宗陈龟仙蛊惑，联手狼狈为奸，寡义廉耻，想要窃取一元祖师留下的道果，这对于我们五帝山来说，是罪不容恕的。”
“我正是察觉了陈龟仙的阴谋之后，才会继续保管混元道果，避免祖师之物，落入奸人之手。”
土德山主的这番话说完，就像是一股沉重的气流，瞬间改变了原本浮躁纷扰的气氛。
“是，师兄！”
现在五帝山的四个元婴山主，都是自己人。
土德也允诺过诸多好处，再加上他修为最高，很早之前就已经元婴圆满，其余三位山主至少在这种情况之下，还是服他的。
“我们一元道宫虽然现在没有化神了，但至少还是东洲圣地之一，为了将来的通圣真灵丹，这次我们也要表现出圣地的决心和力量，让所有人知道，圣地不可辱。”
“以我们一元道宫的名义，昭告东土七大仙城，任何人敢和五行商会合作，就是与我一元道宫作对。”
“我们不好去东荒那边，五行宗的大本营动手，但这东土的地盘之中，这五行宗也就别来了。”
土德山主又说了这么一段话。
一元仙城那边，早已经把五行宗现在的实力告诉他了，知晓五行宗目前在东荒，就是当之无愧的霸主，哪怕是他们一元道宫倾巢而出，也拿不下。
而且东吴的前车之鉴就在眼前，就算是能够拿下，混元五行灭绝神雷一炸，他们都要陪葬。
所以还是在东土的地盘之中，做出圣地该有的应对即可。
“不错，这样一来，我们既可以稳固内部，又可以对外宣示我们的立场。”
其余三位山主尽皆点头赞同。
接下来，他们又商量了一下，与东土其他势力接触，联手打压五行宗等等。
半天之后，五帝山大阵开启，水德山主亲自下山来到了一元仙城。
一元仙城的三位外门元婴长老，至少在现在这个时候，还是愿意站在五帝山这边的。
所以配合着水德山主，将一元道宫的官方宣言，传遍了东土七大仙城。
圣地的公信力，在这个时候还是没有崩塌的。
虽然一元道宫在某些势力眼中，已经不算是圣地了，但在大众的底层修仙者眼里，依旧是高高在上，镇杀过明尊，拯救过东土的正道支柱。
很快，东土这边原本谴责五帝山的散修和小势力们，都开始调转方向，开始斥责陈灵明吃里爬外，贪生怕死，颠倒黑白……
而随着一元道宫将五行宗视为敌对，五行商会在东土这边的生意也不好做了。
瘦死的骆驼比马大。
一元道宫哪怕是这些年封山，但执掌的资源和市场，在东土这边，依旧是仅次于三大圣地的。
尤其是炼器这一块，是东洲的行业领袖。其余的丹药符箓傀儡等等各方面，也都占有不小的市场。
在一元仙城那边的制裁令下达之后，很多和五行商会合作的势力，都选择了一元道宫。
东荒那边。
陈莫白得到了五帝山的回应之后，也是轻轻点头。
“一元道宫之中，还是有能人的吗。”
舆论的形势被翻转了大部分，而且一元道宫也在东土那边展现出了圣地的底蕴，对于五行商会开始全方面的打压。
“陈掌门，接下来我们该怎么做？”
沈山青开口问道，语气虽然平静，但眼神之中微微还是有些着急的，毕竟天餐楼和五行宗合作，现在已经是人尽皆知了。
如果五行商会真的被一元道宫赶出了东土，那么下一个被驱赶的，毫无疑问就是他们天餐楼了。
“不需要担心，我会让五帝山那帮老古董知道，时代已经变了。”
但陈莫白却是淡淡一笑，说了这么一句话。
舆论的攻势，从来都不是关键。
能够决定胜负的，靠的是实力。
陈莫白再次写了几封信，让沈山青传回东土那边。
……
在九天仙城的岳祖涛，最近这段时间可谓是压力巨大。
毕竟一元道宫不敢去东荒，却将所有的矛头对准了在东土的五行商会。
若不是这座仙城是九天荡魔宗的地盘，袁甄现在又能够说了算，恐怕他早就已经被驱逐出去了，甚至是生死不知。
在一元道宫发力之后，五行商会原本谈妥的生意，全部都纷纷变卦。
甚至有些势力，还以为五行商会要完蛋了，装作是继续合作的样子拿了货，但却以各种借口拖欠灵石资源等货款。
这些基本上都是元婴势力，岳祖涛也没有办法，总不能够这种小事情，都请袁甄出面，那样的话，再多的情分都会耗尽。
在这种情况之下，陈莫白开始微操东土这边的五行商会。
首先就是，不在一元道宫封禁名单之内的小南山铺，从今天开始闭店。
理由就是所有的货物，全部都已经被五行商会买断，若有需要的，尽可以去五行商会，那边除了陈莫白炼制的本命法器胚胎，精品符箓之外，还有丹霞阁的各种绝品丹药。
这些东西，可都是东土的抢手货。
小南山铺依靠这些东西，每年都能够赚取上千万的灵石。
目前的东土，已经有了一个共识，那就是小南山铺上架的东西，必是精品。
而且很多修士，都已经习惯了在每次行动之前，去小南山铺购买东西，当做压箱底的手段。
这下子小南山铺直接和五行商会合流，让所有人都有些不习惯。
但谁让小南山铺的东西好，所以哪怕是不习惯，众人也不得不去五行商会消费。
一元道宫想要封禁，但带头购买的是袁甄。
对此，一元道宫就当做是看不到，只制裁实力不如自己，却又和五行商会交易的势力。
这下可惹了众怒了。
毕竟小南山铺的法器和丹药，是公认在东土最顶尖的品质，现在只能够在五行商会这边购买，你一元道宫的封禁能够管到那些家大业大的势力头上，难道还能够管到孑然一身的散修头上？
散修们可都是精致的利己主义者，有些人稍微给一元道宫面子，进五行商会的时候，乔装打扮一下，但更多的人，则是堂而皇之的进出。
对此，一元道宫也只能够硬着头皮，继续封锁。
而除了商业之外，舆论方面，双方也是互相来回。
土德山主说陈灵明很早以前就已经被逐出山门，远在东黎的萧玉璃，则是突然发声，表示自己作为圣女，从来没有听说过这件事情。
萧玉璃和陈灵明一起在五帝山修行百多年，认为陈灵明不是那种贪生怕死的人，他如果在正魔大战的时候，就结婴成功的话，肯定不会畏惧战争，一定和自己一样，身先士卒，带领着道宫的修士，除魔卫道。
之所以在正魔大战的时候，只有萧玉璃这个圣女出山，是因为陈灵明之前在五帝山的时候结婴失败了。
至于为什么会失败，萧玉璃觉得这其中应当有隐情。
萧玉璃的发言，令得五帝山那边再次陷入了被动。
“这个贱婢，当初就不应该给她结婴资源。”
五帝山中，土德山主知道这件事情，第一次动怒了。
之前正魔大战的通知送到五帝山的时候，土德山主为了避免自己进入这个漩涡，思来想去，还是决定让萧玉璃结婴，去顶这个雷，同时也顺便将一元道宫之中，不归附自己这一脉的修士全部派出去，借助魔道铲除异己。
当初萧玉璃为了结婴，最终还是接受了这个不平等的条约。
除了要率领道宫修士参加正魔大战，还需要在战争之后，自己主动请愿离开五帝山，去东黎开辟分宗。
但这些事情，因为有誓言的缘故，萧玉璃不能够说。
然而誓言之中，没有约定有关陈灵明的内容。
所以在舆论的关键时刻，萧玉璃站了出来，给陈灵明站台。
一元道宫的道子和圣女，用这种方式表达了同一立场之后，原本被五帝山声明影响的东土修士们，突然就回过味来了。
好像事情的源头，就是陈灵明和萧玉璃这两个道子圣女，在道宫之中无人教授功法典籍。
若是能够在五帝山之中得到足够的资源，陈灵明和萧玉璃两人，现在肯定是不逊色于其余三大圣地道子圣女的天骄。
毕竟两人现在都已经结婴了。
也就是说，就算是陈灵明吃里爬外，那也是被五帝山逼的。
舆论在萧玉璃下场之后，再次倒转。
而与此同时，五行商会这边，陈莫白也开始了倾销政策。
虽然青女闭关了，他一人也不能够炼制多少，但他有一个大后方，仙门。
以前他还有些顾忌，但现在身份不一样了，天河界仙门两边都罩得住了，直接就让妹妹王心颖出面定做了购买了大量的符箓，法器，丹药。
这些在他的要求之下，品质稍显普通，但拿到天河界那边，就是当之无愧的绝品。
【今日特价，一百套三阶符箓，十道四阶大阳剑符，先到先得！还有陈大师早年的数万套符箓作品，具有强烈的收藏价值……】
【陈大师亲自指点监制的本命法器胚胎三千件，其中有三件，是陈大师亲手炼制，就看谁的运气好，能够鉴赏出来买走。还有其余的陈大师监制的上万件法器，各种品阶都有……】
【丹霞真人闭关之前收山作，五粒三阶涅槃丹，五十粒小涅槃丹，其余还有数千种其早年练手的丹药……】
【特价商品每人限购一件，先到先得。】
这天，五行商会刚刚将这个月要上架的东西标签张贴出来，门外已经是挤满了修仙者，在到点的刹那，全部都像以最快的速度冲向了大门。
只不过一道五彩光华闪烁，苏紫箩面无表情的挡在了大门口，她元婴的修为，是所有人都无法通过的天堑。
“混元真气！”
门口的修士之中，有不少结丹修士，甚至还有两个元婴，他们在看到苏紫箩出手的刹那，不由得大吃一惊。
听到这里之后，原本面露急色的众多修士，也都老实了下来。
毕竟元婴境界，再加上混元真气，几乎是东土化神之下最顶尖的存在了。
“排队，取号！”
苏紫箩伸手指了指大门边上的五行宗弟子，开口说道，在那边有着一块块刻了号码的牌子。
五行商会这边，一开始还仅仅用小南山铺的货物打开局面，但随着陈莫白将仙门那边大量的产品倾销过来，而且价格还和市场价一样的时候，所有东土的修士都选择了自己的利益。
至于一元道宫的警告，早就随着袁甄这个九天荡魔宗的圣女下场购买，而成为了一个笑话。
一元道宫只要无法对袁甄做出封锁，其他的人都会知道，五帝山那边只是恐吓而已。
随着时间的一天天过去。
五行商会的生意越来越火爆，甚至是很多原先因为一元道宫而毁约的东土势力，也重新找上了门，想要再续合作。
对此，岳祖涛则是直接翻脸。
当初他们怎么对五行商会，现在他就怎么还回去。
他直接就把这些势力列入了黑名单，禁止这些势力的弟子进入五行商会的超市之中购买。
还有一些，拿了五行商会货物不给报酬的势力，岳祖涛则是直接将他们的名单张贴在了门口的墙壁上，让所有排队取号等待的修士，都知道他们言而无信。
通过这个，这些势力原本还算是可以的生意，顿时迎来了巨大的崩盘。
毕竟虽然这边的风气就是如此，但正是因此，谁也不愿意和自己合作的，是说话不算话，随时都会食言而肥的势力。
其中还有数个元婴大派，因此而损失惨重。
他们想要让一元道宫赔偿这些损失，然而一元仙城对此根本就不认，五帝山那边就更不用说了，现在更是自顾不暇。
因为随着萧玉璃发言，舆论已经重新回到了陈灵明这边。
土德山主接下来又是几番努力，想要翻转，但却被经验丰富陈莫白一一化解。
甚至是土德山主想要掩饰的更多，漏出的破绽也就更多。
毕竟陈灵明和萧玉璃口中，说的都是真的，而土德山主，则是谎言。
而在这种情况之下，土德山主终于是坐不住了。
他私下里用传信符和陈灵明联系，想要和他当面谈谈。
传信符之中，土德山主允诺了许多。
包括一元道宫的宫主之位，混元道果的归属，甚至是六阶的混元钟，以及一元祖师留下的飞升秘法等等。
土德山主表示，这些都可以谈。
只要陈灵明愿意出面，和东荒五行宗做出正义的切割，那么他就还是一元道宫的道子，之前五帝山对外的宣言，也全部都可以收回。
对此，陈灵明却是没有任何的犹豫，亲自带着这道传信符，通过大型传送阵，回到了北渊城，送到了陈莫白的手里。
“那就谈谈吧，我还是愿意给人改过自新的机会的。”
陈莫白看完之后，笑着将这道传信符放下。
“是，小师祖，那我应该提出哪些要求呢？”
陈灵明恭敬的问道。
“上面说的，让他全部都交出来，我愿意将五帝山留给他们养老。”
陈莫白指了指信件上面的：混元道果，混元钟，飞升秘法……
对于他来说，根基还是在东荒这边，哪怕是五帝山是六阶灵脉，他也没有兴趣派人去接管。
估计陈灵明也不会愿意成为一元道宫的宫主，毕竟那样的话，他下半辈子，可就都在虎穴之中了。
“是！”
陈灵明听完之后，没有任何的犹豫，立刻点头，然后连夜回了东土那边。
得到了陈莫白的授意之后，陈灵明再次去了一元仙城。
这次他就没有带苏紫箩了。
“三位长老，这次愿意见我了。”
一元仙城的大型传送阵之外，陈灵明看到三位外门元婴长老，不由得微微一笑，对着他们行礼。
“道子这边请，四位山主已经在山上等你了。”
为首的涟水长老屈身回礼之后，从衣袖之中挥出了一个个水流凝聚而成的台阶，直通云雾之中的五色高山。
那就是东洲四大圣地之一，六阶灵脉的五帝山。
陈灵明看着云雾中绽放彩光的山尖，不由得深呼吸一口气。
……
“陈灵明来了！”
土德山主听了师弟的汇报之后，眼神突然闪过了一丝狠辣！
《修仙：我在现代留过学》：如同核武器只是科学的副产物一样，长生也不过是道途求索中的小小馈赠。
新法道祖，大贤良师，万年来最强修士郑法真人招收亲传弟子，参考书籍如下：
《符篆中的拓扑学——从小云雨符说起》
《法器的人工智能研究：器灵初探》
《九转金丹元素分解》
《阵法通路基础》
注：在《仙道》期刊上发表过论文者优先录取。

第1017章 见面
陈灵明踏上了水流形成的台阶，一步步走向云雾缭绕的五帝山。
他的脸色虽然平静，但内心却是感慨万千。
当初离开的时候，他都以为自己不会回来了。
随着陈灵明步入云雾，身影逐渐模糊，一元仙城的三位外门长老表情各异，为首的涟水长老，最终还是忍不住开口问了一句：“道子，你当真已经想清楚了吗？”
陈灵明身形微微一顿，点点头没有转身，消失在了五彩霞光之中，进入了五帝山。
“好久不见了，木德师叔。”
陈灵明一进来，就看到了等着他的木德山主。
木德山主是个清瘦文士，面对陈灵明的招呼，他点点头算是回礼，随后沉默的带着陈灵明向着山顶的大殿而去。
“这里的风景，和我离开的时候相比，没有什么变化啊……”
走的路上，陈灵明意有所指的开口，但木德山主依旧是沉默。
很快，他们就已经来到了大殿之中。
其余的三位山主早已经等候多时了。
“坐！”
土德山主看到进来的陈灵明，指了指面前的一个蒲团，开口说道。
“见过诸位师叔。”
陈灵明有礼有节的对着众人行礼之后，才施施然的坐了下来。
“灵明，你也算是我们看着长大的，我们不想要看到你误入歧途，所以最后再给伱一次回头的机会。”
土德山主当先开口，陈灵明听了之后，眸孔微微眯起，一脸疑惑。
“土德师叔，你这话我怎么听不懂，今日你不是喊我过来谈判的吗？而且我现在走在前所未有的堂皇大道之上，该回头的应该是你们才对。”
一边的金德山主对于这话当先忍不住，开口呵斥：“别以为你结婴了，就可以无法无天目无尊上，这里是五帝山，我们念动之间，就可以镇压你。”
“看来，几位师叔不是真心想要谈判啊，可惜了，本来我还想要救你们一命的……”
陈灵明却是叹息着摇摇头，随后起身就准备离开了。
“既然来了，就不用走了。”
土德山主苍劲有力的声音响起，随后一股无形浩瀚的天地大力从五帝山各处涌来，将刚刚起身的陈灵明重新压回了蒲团之上。
陈灵明感受着浑身好似被镇压了一座座大山，就连动一根手指头都困难。
他想要催动混元真气破解，但土德山主仅仅是一伸手，他就感觉自己刚刚提聚的真气轰然溃散，整个人就连呼吸都开始困难起来。
察觉到这里，陈灵明就知道，土德山主这些年来借助道果，不仅仅是练成了混元真气，甚至是到了极高深的境界，几乎和当初五明大长老相差无几了。
“土德师叔，我若是死在这里，五行宗的那位，可就有了正当的理由，来五帝山清算！”
但在这种情况之下，陈灵明依旧是一字一句的开口，目光冷静的看着眼前的土德。
“灵明，你就这么笃定，五行宗那位，会愿意为了你这个外人出头吗？”
土德还没有开口，边上的水德山主却已经一脸惋惜的问了起来。
“师叔此话何意？”
陈灵明皱着眉头问道。
“五行宗传承的，是一元祖师化神时候留下的道统，而化神之后到练虚，有关道果的炼化，以及飞升的秘法等等，都是没有的。”
“那位陈龟仙的确是惊才绝艳，我看了他出道以来的所有情报，就算是将来化神，也不是没有可能。但正是因此，他最关心的，就是能否在化神之后更进一步，甚至是飞升。这应该也是他资助你结婴，操纵你回来的主要目的吧。”
“如果我们愿意给他这些传承，条件是让他放弃你，认同我们五帝山的宣告，确定你已经被逐出一元道宫，不再是道子。你觉得他会不会同意？”
土德山主这个时候开口了。
在他看来，陈莫白威压东洲边疆三域，各类资源几乎都不缺，目前唯一的追求，就是化神，以及化神之后的道路了。
原本土德山主是想要与五行宗硬碰硬的，但这段时间的试探之下，发现五行宗竟然并不怕一元道宫，而且东土其余的圣地，似乎更给五行宗面子，而不是五帝山。
察觉到无法以硬实力镇压之后，土德山主用另外一种方法。
一元道宫的规矩摆在这里，哪怕是今日将陈灵明和萧玉璃都解决掉了，日后还会有下一代的道子和圣女。
只要东荒五行宗的陈龟仙还在，那边就不会放弃觊觎一元真君留下来的练虚传承，飞升秘法等等。
但若是他和陈龟仙达成了协议，将这些内容都开放给东荒五行宗，换取自己炼化道果，甚至是化神的时间，那么就能够从容收拾陈灵明和萧玉璃，先渡过当前的难关。
“如果我是陈掌门，我会同意。”
陈灵明想了想，说了这么一句话。
毕竟他陈灵明并不是五行宗的嫡系，甚至可以说是一点关系都没有，仅仅是他硬蹭喊了声小师祖而已。
若是能够用他陈灵明一人的性命和名声，换来一元道宫的所有传承，怎么算都是划算至极。
“灵明，但我们还是愿意给你一次机会，你若是肯迷途知返，代表一元道宫指证五行宗的陈龟仙操纵你败坏我等四人的名声，我们愿意让你重回五帝山，不仅仅将后续修行的功法给你，甚至等将来你元婴圆满之后，把混元道果也重新传承给你。”
但这个时候，土德山主却是再次话锋一转，说了这么一段话。
陈灵明不由得面露惊讶之色。
“你们能发誓吗？确保将所有的传承给我，并且提供宗门所有的资源，扶持我安安稳稳的修炼到元婴圆满？”
若是这样的话，陈灵明可以考虑，回去东荒那边说服陈莫白，比如说先把传承给五行宗，然后等自己得到混元道果之后，再将道果给五行宗。
让五帝山和五行宗双方以自己为枢纽，达成一个合作的关系，同时他也能够利用双方的资源，在最短的时间之内修行到元婴圆满。
“我们可以发誓，不过你也要答应我们一件事情。”
土德山主看到陈灵明心动，不由得嘴角一笑，觉得鱼儿上钩了。
陈灵明：“什么事？”
土德山主：“和萧玉璃一样，她率领一元道宫的弟子参加正魔大战，我们给了她结婴资源，后续的修行功法，还帮她争取了东黎的一处灵脉，支援她开宗立派。而二十五年之后，道德宗的无尘真君欲要开辟荒墟，诛杀那头金炎狻猊，你正好也结婴了，有资格带领一元道宫参加。”
“我希望你立下功劳，为道宫获取一粒通圣真灵丹，这样的话，算是你戴罪立功，将来我们也能够顺理成章的让你接任大长老甚至是宫主的职位。”
“若你愿意的话，我们自然会倾尽一切，提升你的修为。”
陈灵明听完之后，装作是疑惑的样子，开口问道：“那这粒通圣真灵丹归谁呢？”
土德山主当仁不让的指了指自己：“你也知道的，宗门现在没有化神境界的存在，虽然还是东洲圣地，但却已经危如累卵。而我作为最接近突破的宗门长老，哪怕是冲击化神大概率会生死道消，也是义不容辞，责无旁贷！”
陈灵明听到这里，脸上露出了一个讥讽的笑容：“师叔，弟子恐怕到时候会畏战潜逃，你还是另请高明吧，或者是你亲自出山，代表一元道宫去开荒。”
“孽障，给你机会你不要！”
土德山主见到他的嘲讽，不由得面色大怒，直接就操纵了五帝山的大阵，形成了更为巨大的威压，直接就让陈灵明彻底趴了下来，跪伏在了面前。
“灵明，你要知道，就算是你不愿意，我们去和五行宗那位陈龟仙谈判，也能够达成协议，最多就是通圣真灵丹需要各凭本事，但你肯定是会被放弃的。”
一直没有开口的木德山主，这个时候终于说话了。
“既然如此的话，还请四位师叔去东荒试试吧。”
无法起身的陈灵明，咬着牙齿，说了这么一句话。
“冥顽不灵！”
金德山主语气冰冷。
“让山下的涟水他们去联系五行宗吧，邀请那位陈掌门谈一谈。”
土德山主开口对着身边的水德山主说道，后者点点头，随后轻轻一挥衣袖，就是一汪清水浮现，化作了一面水镜。
“见过四位山主。”
不一会儿，水镜之中就出现了坐镇一元仙城的三位外门元婴长老，他们看到跪伏的陈灵明，微微摇头，对着土德四人行礼。
“你跑一趟，将这封信件，交给那位五行宗的陈龟仙。”
水德山主说话之间，将早就准备好的东西放入了水镜之中，这面镜子就像是传送门一样，将信件瞬间转移到了涟水三人的眼前。
“是。”
涟水接过之后，轻轻点头。
“灵明，你很快就会知道，自己错过了唯一一次能够活命的机会，到时候我们与那位陈掌门达成协议之后，让他亲手将你斩杀，会不会有点太残忍了。”
土德山主对着眼前跪伏的陈灵明，眼神悲悯的说了这么一句话。
“师兄，灵明仅仅是太年轻了，还没有看清楚东荒那位的真面目，过段时间，那边的回信过来之后，他就会幡然醒悟了，到时候还是饶他一命，将他囚禁在后山吧。”
木德山主面露不忍之色，开口给陈灵明求情。
“不行，斩草必须除根，叛徒必须死！”
但一边的金德山主，却是毫不客气的拒绝。
“木德师弟，我知道你心善，不过这件事情，可不是我不给机会……”
土德说话之间，操纵着五帝山的大阵，将陈灵明彻底封禁了起来，后面的话，陈灵明再也听不到，他好似进入了一个五彩缤纷，没有上下左右四方寰宇的囚牢之中。
陈灵明知道，这是一元道宫的五色光牢，专门用来惩戒犯错的弟子。
在这个只有色彩的笼牢之中，很多一元道宫的弟子，最后都会疯掉。
陈灵明内心开始动摇。
他的选择当真错了吗？
陈灵明想起了萧玉璃，在回到东土之后，他也去东黎那边，见过她一次。
久别重逢的两人，却是并没有什么话可说。
毕竟在五帝山的时候，他们两个也都是各自修行，很少交流。
但萧玉璃有一句话，陈灵明的印象非常深刻。
“如果我们是在五行宗成长的话，不会比九天荡魔宗的叶清逊色。”
萧玉璃和陈灵明两人，作为一元道宫的道子圣女，虽然不缺少灵石丹药等资源，甚至是修行五行真气的时候，都有门内的长老灌顶。
但两人对于一元道经，混元真气等等修行，全靠自己领悟。
光是这一点，他们就走了不少弯路，浪费了许多时间。
无论是陈灵明还是萧玉璃，都是在东荒待过一段时间的，甚至是都亲自和陈莫白接触过。
认识一个人，从所做作为就能够看出。
东荒这百年来日新月异的发展，让在北渊城隐居了许久的陈灵明叹为观止，而这一切的源头，就是陈莫白。
陈灵明收集过市面上所有有关陈莫白的传记，从他的各种行为看出了这是一个迥异于东荒的“圣人”。
他拥有令人难以置信的高尚品德，战胜一切困难的无畏勇气，更有上百年如一日的坚定信念。
在他的言传身教之下，东荒这个东洲偏远边疆之地，变成了如今的世外桃源，人间净土。
也正是因此，陈灵明更愿意相信陈莫白，而不是土德他们。
但在这个时候，陈灵明也在担心，自己会不会看错了。
万一他真的被牺牲，用来换取一元道宫的完整传承呢？
在陈灵明开始思绪散乱的时候，一元道宫派出的人，已经到了九天仙城之中。
涟水长老可不愿意去见陈莫白，他在五行商会之外将自己的气机一露，苏紫箩就感知到飞了出来，目光灼灼的看着他。
“苏道友，这是几位山主让我交给五行宗陈掌门的信。”
涟水说话之间，将东西递给了苏紫箩，后者接过之后，用混元真气扫了一遍，随后似乎想到了什么，瞳孔一紧，开口问道：“陈灵明呢？你们把他怎么样了？”
“他上了五帝山，短时间之内应该不会再下来了，不过陈掌门想要的东西，没有他从中作梗的话，说不定能够谈的更容易。”
涟水长老意有所指的开口，他这番话一出，苏紫箩就知道，陈灵明应该是凶多吉少了。
“你胆子挺大的，竟然敢离开一元仙城见我。”
苏紫箩眸光之中五色光华闪烁，混元真气对于一元道宫的这些元婴长老，堪称克星。若不是土德炼化了混元道果，又掌控了五帝山大阵，陈灵明也不会毫无还手之力。
“这次，我是抱着合作的态度过来的，希望苏道友不要因为你的行为，而耽搁五行宗陈掌门的大事。”
涟水长老却是怡然不惧，他作为元婴后期的修士，又常年在混元真气的阴影之下，实际上早已经练成了一些五行之外的手段。
现在作为法身元婴的苏紫箩若是动手的话，谁胜谁负还不一定呢。
“希望陈灵明还活着，要不然，你们承受不住他的怒火。”
苏紫箩仅仅是说了这么一句话。
“嘿，还是那句话，等他敢来一元仙城再说吧。”
涟水长老冷笑一声，随后化作了一道水光消失在了原地。
苏紫箩和岳祖涛说了一声之后，没有在九天仙城这边耽搁时间，立刻就通过大型传送阵回了东荒，亲自将这封信件交给了陈莫白。
北渊山顶。
陈莫白将手上信件的内容看完，随后将其放到了茶桌上，表情没有任何变化。
“土德山主想要邀请我当面谈谈，说是愿意将一元道宫的所有传承给五行宗，但作为交换条件，陈灵明要交给他们……”
陈莫白将内容大致的说完之后，苏紫箩早有预料的点点头。
“是他们的手段，不过这对于道子你来说也不亏，有了一元祖师的传承，以你的资质，将来肯定能够化神甚至是飞升。”
苏紫箩说完之后，就偷偷的打量着眼前坐着喝茶的清秀少年。
她想要知道，陈莫白的选择。
虽然按照理性来说，用陈灵明换取一元真君这个飞升修士的所有传承，是非常划算的。
但她内心却是希望，陈莫白不要这么冷血无情。
毕竟，她现在可是跟着他。
今日陈莫白若是能够牺牲陈灵明，将来说不定也能够牺牲她。
“这些可不够。”
陈莫白说了这么一句话，苏紫箩内心非常复杂，然后开口问道：“道子还有别的什么想要的吗，我去代为通传。”
“一元道宫所有的东西，我都要！陈灵明，我也要他活着！”
陈莫白语气平静的说了这么一句话，苏紫箩心中顿时有一股难以言喻的惊喜。
“是，道子！”
……
五帝山。
四位山主听了涟水长老的汇报之后，面色铁青。
“不识好歹的东西，真当我们一元道宫是软柿子吗！”
金德山主当先开口，目光冰冷的看向了后山，那里囚禁着陈灵明，他打算把陈灵明的人头送回去，羞辱一下五行宗。
“算了，谈判这种东西，第一次肯定是谈不成的，多谈几次就行了。”
但这个时候，土德山主却是摇头阻止了他。
一元道宫和五行宗的实力，相差并不大。
若当真是就这么将陈灵明杀了，那肯定是免不了要来一场一元道统之间的内战了。
哪怕是他们五帝山可以依仗着大阵安然无恙，但若是被东荒的分宗打上门来，圣地的颜面肯定是无存了。
土德山主要尽力避免这件事情的发生。
“让涟水再去一趟九天仙城吧，九天荡魔宗倪元重掌门的本命飞剑，是当初五明大长老出手帮忙炼制的，让他出面转圜一下，最起码也能让我亲自和那位陈掌门谈一谈。”
土德山主的这番话，令得金德山主面露不满，但其他两位山主没有说什么，他也不会再继续反对。
冷哼一声，金德山主当先离开了大殿。
“金德师弟的杀气，好像有点过了。”
看到他离开，水德山主突然开口说了一句。
“随他吧。那两位道兄通知了吗？”
土德山主摇摇头，问起了水德另外一件事情。
“都已经通知过了，他们都愿意为师兄助阵。”
“很好！”
土德听完之后，面露笑意，对于这次谈判信心更足。
说起来，还是那两位主动联系的五帝山。
要不然，土德还真不知道，五行宗竟然与他们有恩怨。
五帝山的某处湖泊，金德停下了脚步，不一会儿，湖面开始荡漾，一个模糊的人影浮现在了水面之中。
“土德胆小懦弱，一心只想要和五行宗和谈，非成大事者。”
金德面色冰冷的开口，水面之中的模糊人影听了之后点点头。
“我知道了，不过我觉得，你最好还是促成双方的这次见面比较好。”
“哦，为何？”金德一脸疑惑。
“土德不可能放弃混元道果，而那位陈龟仙，现在所追求的，也只有化神。所以双方的谈判注定是不可能成功的，到了最后，肯定就是要以实力而定。土德虽然炼化了混元道果，但毕竟不是正统，哪怕是能够镇杀那陈龟仙，也肯定要元气大伤。到时候你就可以出手，成为下一个混元道果的保管者。当然了，在那之前，陈灵明这个道子不能够留在五帝山。”
水面中的模糊人影说完之后，金德眼睛一亮。
“等到土德和陈龟仙两败俱伤，我就动手将陈灵明杀了。”
“不，你可以将他送给我，一元道子的味道，我还想要再尝尝。”模糊人影语气阴森的说道。
“等我消息吧。”
金德山主说话之间，衣袖挥舞，原本荡漾的水面，顿时恢复了平静。
……
东荒。
陈莫白看到眼前的袁甄，不由得一脸疑惑。
“掌门当初欠了一元道宫的人情，我虽然是圣女，却还是要听他指挥，只能够跑这一趟了。”
袁甄一脸无奈的说道，袁青雀飞升之后，倪元重就是九天荡魔宗地位最高，修为最强者，哪怕是她，面对掌门的命令，也无法奈何。
叶清也在不久之前，闭了死关，打算在开荒之前的最后二十多年中，突破到元婴圆满。
“算了，正好我也想快速把这件事情解决掉，就和那位土德山主见个面吧。”
九天荡魔宗帮了五行宗不少，陈莫白也不想让袁甄难做，索性就答应了。
“地点就定在九天仙城，我来安排！”
袁甄一听陈莫白点头，也是松了口气，然后开口说起了下面的事情。
“时间定好之后通知一声，我立刻过来。”
陈莫白将袁甄亲自送走，然后将这件事情告知了周圣清。
毕竟他要去一趟东土的话，这边就需要他过来坐镇一段时间。
……
九天仙城。
陈莫白踏出了传送阵，袁甄苏紫箩两女已经等着他了。
“谈判安排在明天，到时候我宗掌门也会过来。”
袁甄开口说道，陈莫白点点头。
还有一天的时间，陈莫白就先去了五行商会那边逛逛。
第二天。
陈莫白来到了见面的地点，九天楼。
“陈掌门，久仰大名。”
九天荡魔宗的倪元重看到他进来，亲自起身过来迎接，陈莫白也很是客气的回礼。
“土德山主也到了……”
这个时候，倪元重看到了门外，对着陈莫白指了指说道。
陈莫白转过身，就看到除了土德之外，竟然还有另外两个元婴修士。
其中一个戴着一顶羽毛做成的冠，高高瘦瘦，眼眶凹陷。
而另外一个则是身披赤红道袍，面色红润，身材圆润的矮胖修士。
“咦，两位怎么和土德山主一起过来了？”
倪元重显然是认识另外两个元婴修士的，甚至说话之时，语气还很客气。
“我来介绍一下，这位是御兽宗大长老，穆有义。另一位则是火云宫大长老红云。”
陈莫白听完了倪元重的介绍之后，不由得眉头微皱。
御兽宗，火云宫。
好像都和五行宗有仇。
这两个家伙过来，是想要给土德撑腰吗？
不过元婴修士，哪怕是圆满的存在，他现在也可以以一敌三，从容镇杀。
“土德山主，是打算带着这两位道友，和我一起谈判吗？”
陈莫白似笑非笑的开口，似乎在讥讽对面，没有单刀赴会的勇气。
“哪里哪里，只是久未出山，所以就趁此机会，与这两位许久未见的道友叙叙旧。他们听说我今日要来与陈掌门你这个少年英杰见面，都是非常好奇，想要一起过来见见。”
土德山主说话之间，一直在观察陈莫白的神情。
但令得他失望的是，哪怕是他们三个元婴圆满的修士联袂而来，也依旧是没能够令得眼前这位有所动摇。
【他一定是故作镇定。】
土德心中暗暗想到。

第1018章 谈成
“两位，楼上已经给你们安排好了一间阁楼，你们是先私下里谈谈呢，还是就在这大厅里谈？”
这个时候，倪元重开口问道。
“我先和陈掌门私下谈谈吧。”
土德山主当先回答，这次过来主要就是为了让陈莫白不再插手一元道宫和五帝山的事情，势必他这边要付出点代价，若是当着别人的话，他反倒是有些放不开。
“陈掌门的意见呢？”
倪元重又问了一下，陈莫白点点头。
有些事情，还真不好让外人知道。
“两位请上楼，我就在楼下，不会有人干扰你们，两位道友与我一起喝会茶吧。”
倪元重指了指九天楼的最高楼，这里原本是九天仙城客流量最多的地方，但今天已经是被清空，只为了今日五行宗和一元道宫两大领导人的会谈。
穆有义和红云听了倪元重的话，也是笑着点点头，陪着后者在大厅之中找了张桌子坐了下来，很快就有九天荡魔宗的弟子过来给他们奉茶。
“九天楼楼顶之上，有一个斗剑台，乃是我宗化神先贤亲手布置，足可以承受元婴境界的斗法。”
倪元重想到陈莫白不是东土本地人，可能不知道九天楼的另外一个用处，不由得开口提醒了一下。
修仙界之中，很多时候两个实力接近的宗门势力谈到最后的时候，都会忍不住下场斗法，以此来确定出现分歧的时候，到底该听谁的。
九天荡魔宗就专门设置了这么个地方，以圣地的名义调停。
“陈掌门，请！”
土德山主很是客气的让陈莫白先行。
“劳烦倪掌门大费周折了，不过有件事情我想问一下，若是斗法的时候，一不小心失手将对方打死了，会怎么样？”
陈莫白却是对着倪元重问了这个问题。
土德山主顿时面色一僵，眼神隐隐浮现出不善之色。
“两位若是要上九天斗剑台的话，我会亲自在边上监管，避免出现陈掌门说的这种情况。”
倪元重语气平静的回答，眼神却是非常自信，似乎笃定自己能够阻止双方。
“这样的话，我就没有后顾之忧了。土德山主，伱先请。”
陈莫白听了之后，轻轻点头，随后笑着对身边的土德山主说道。
两人上去的时候，穆有义和红云两人，却是交谈了起来。
“你们御兽宗也和五行宗有仇？”红云很是奇怪的问道，整个东洲都知道，浴日海和五行宗有仇，他作为焚天五脉的领袖，也曾经暗地里组织过想要针对五行宗的联盟，只不过最后被叶清阻止了。
“我一位师叔祖昔年在东荒的时候，豢养点化过一头拥有真灵血脉的妖兽，陈掌门应该是不知道这点，将其斩杀，并且占据了它留下的五阶灵脉洞府。正好他来东土这边，我看看能不能与他谈谈此事，化解一下恩怨。”
穆有义也没有隐瞒，开口说起了毒龙老祖的事情。
“真灵血脉！？莫非是……”
红云听完之后，却是想到了什么，不由得微微一惊。
他也算是圣地传承，是知晓御兽宗的跟脚，来自于中州圣地万灵教。
“有这方面的原因，只不过以前我一宗之力有些孤掌难鸣，所以虽然知晓这点，却也不敢去东荒讨个说法，正好趁着这次机会，和两位道友一起施压，看看能不能得到我想要的结果。”
穆有义开口说道，这要是别的势力，斩了万灵教标记过的灵兽，他肯定是一早就率领宗门大军去灭了。
但五行宗不一样。
御兽宗虽然也算是东土大派，拥有四位元婴修士，但五行宗也不弱，他们若是远赴东荒征战的话，肯定是两败俱伤，所以他在调查清楚了毒龙的事情之后，就一直假装不知。
正魔大战之后，陈莫白引爆东吴灵脉的行为，更是彻底浇灭了穆有义心中的任何想法。
反正他这辈子都不可能踏入东荒一步。
而且大战之后，东吴战场那边的情报，随着时间的推移，也渐渐的流传到了东土这边。
其中陈莫白和小妖尊交手，正面将其击杀，尤其是引人注目，这证明了其实力已经是化神之下最顶尖。
哪怕是穆有义元婴圆满，又有四阶巅峰的伴生灵兽，也不愿意和这等对手结仇。
“这次陈龟仙离开东荒，可是一个难得的好机会。”
红云意有所指的说了一句，穆有义眼神闪烁，重重的点了点头。
他们两人之所以主动联系土德，就是因为这个。
陈莫白若是在东荒不出来，哪怕是化神真君，也不敢去找他的麻烦。
但来了东土之后，可就不一样了。
他们三个元婴圆满的大修士联手，其中土德还是炼化了混元道果的，说不定就能够趁此机会，将陈龟仙这个心头大患给解决掉。
“两位，这九叶茶如何？”
就在两人传音交流的时候，倪元重走了过来，坐在了他们对面，问了一句。
“好茶好茶！”
专注于聊天，连茶都没有喝一口的红云，立刻拿起了抿了一口，装作享受的样子开口夸赞。
边上的穆有义也是同样表情。
……
九天楼最高楼。
陈莫白和土德两人坐下之后，陷入了诡异的沉默。
“说说吧，既然谈判是你要求的，肯定准备好了说服我的理由，看在倪掌门的面子上，我总要听完。”
最后还是陈莫白先开口了，毕竟他是个不喜欢浪费时间的人。
“楼下的红云和穆有义两位道友，对于你似乎不怀好意。”
但土德却是说了一句和正事毫不相干的话。
“所以呢？你觉得他们两个，再加上你，可以让我退缩？”
陈莫白略显讥讽的开口反问了一句。
“陈掌门少年英才，哪怕是没有道果，也有化神的希望，折损在半路之上，将是我东洲正道的莫大损失。”
土德继续开口，说话之间，他深邃的眸孔突然变得锐利起来，五彩的光华闪烁之间，一尊巨大的虚影从他的背后浮现而出。
“一元道身！”
陈莫白看到这一幕，不由得眉头一挑，随后自己的万剑法身，也从虚空之中显现。
九天仙城之中，正在街道之上到处行走的修仙者们，突然之间就感觉到了两股令得自身心神颤栗的恐怖气机从天而降，覆盖了全城。
“快看。”
随着一声声大喝，众人的目光都看向了城中最高的九天楼。
只见在天空之中，两尊巨大的虚影屹立，整座仙城之内的天地灵气，在刹那之间，都向着其蜂拥而至，凝聚成了剑气长河，五彩雷海等等异象。
“有元婴大修在九天斗剑台交手！”
看到这里，九天仙城之中的修仙者，都已经是激动起来。
斗剑台上经常有不少的修士斗法，但元婴境界的，却是非常罕见，有的时候数年都不一定有一次。
而这次交手显露的气象，却是令得城内其余的元婴修士都面色震惊。
两尊巨大的化身，都是远远超越普通元婴，快要有部分化神特征。
剑气长河与五彩雷海交锋对撞的刹那，整座九天仙城甚至都微微震荡了起来，这代表着力量层次已经是达到了可怕的五阶。
随着时间的推移，剑气长河越来越盛，原本遮天蔽日的五彩雷海，渐渐的有些支撑不住，被撕开了一道道口子。
九天楼大厅之中，元婴圆满的穆有义红云两人，看到这一幕，都不由得面色凝重。
“两位道友，是没有谈拢吗？需要我开启九天斗剑台吗？”
倪元重感知到陈莫白和土德两人的一元道身，也是面露惊讶之色，却没有忘记自己的职责，开口问道。
“只是我和陈师弟切磋一下同门道法而已，让倪掌门费心了。”
土德山主的声音从楼上响起，随后他身披彩甲，头顶雷海的一元道身，当先在九天楼上空散去消失。
“身外化身用得不错，可惜不是你自己的，演练起来全是破绽。”
陈莫白看到土德山主当先服软，也将自己的万剑法身收了起来，随后开口点评了一下。
“一元祖师留下的混元道果之中，有他飞升之前一半实力的一元道身，道宫之中历代宫主炼化之后，都可以催动。我刚才发挥的，大概是祖师百分之一的实力，再往上的话，就要损耗本源了。我与陈师弟你虽然有点分歧，却还没有必要到这种程度。”
土德山主却表示并不是自己不是对手，而是没有到你死我活的地步。
“原来是混元道果的力量，昔日明尊就是死在这一手的吧。可惜不能够早生数千年，与一元祖师争锋。”
陈莫白开口说了一句令得土德山主不知道该怎么回应的话。
毕竟眼前这人，从现在的成就来看，天赋与才华是真的不逊色于一元祖师。
“陈师弟，五帝山和五行宗同为一元道统，就没有必要兵戎相见了吧。我愿意将一元祖师留下的飞升秘法等等传承全部都让你抄录一份带回东荒，但也希望从今以后，我们两脉之间井水不犯河水。”
土德山主眼见自己无法用力量压过陈莫白，终于是进入了正题，给出了自己的条件。
“不够！”
对此，陈莫白仅仅是说了两个字。
土德山主：“陈师弟还有什么要求，也开口说说吧。”
陈莫白的眼中之中出现锋芒，声音虽然平静，却带着一股不容置疑的意志：
“第一，你回去之后，立刻释放陈灵明。”
“第二，对着东洲宣告，我五行宗才是一元正统，并且将一元道宫之中所有的道书传承原本都移交给我五行宗。”
“第三，混元道果作为祖师所留，按照规矩应该给道子圣女，你也要交出来。”
“第四，既然我五行宗是一元正统，那么代表正统的混元钟，也理当交给我来保管。”
“第五，不久之后道德宗开荒，分给一元道统的那粒通圣真灵丹，应当归我一元正统五行宗。”
“我的要求只有这五点，你答应的话，我愿意尊称你一声土德师兄，以后逢年过节我都派陈灵明过来给你送礼。”
陈莫白的话一说完，土德山主已经是气得脸色发青，拿起了桌子上的茶杯，狠狠的砸在了地上。
呯的一声碎响之中，两人的气机再次破体而出。
两具一元道身，在消失了一盏茶之后，重新浮现在了九天楼的上空。
“看来，谈论的不是很顺利啊。”
看到这一幕的红云，对着身边的穆有义传音，一脸的幸灾乐祸。
“最好现在就打起来。”
穆有义回了这么一句。
两人对面的倪元重，正打算再次开口的时候，半空之中的两具一元道身，却是再次消散开来。
“你别太过分，这些条件根本就是不想谈。”
土德山主气愤的开口，冲着陈莫白大喝。
陈莫白：“哪一条你觉得过分，我酌情考虑一下，看看能不能撤回。”
土德山主：“哪一条都过分，你当真以为自己练成了一元道身已经元婴无敌了吗，我若是拼着不要这条命催动祖师的混元道果，足可以将你镇杀。”
陈莫白：“那你就试试，看看是你先耗尽精元，还是我先将你斩杀。”
土德山主脸色又红又青，差点就忍不住要拂袖离开，但想到事情不解决，拖得越长对于自己越是不利，最终还是忍了下来，开始对陈莫白的五个条件逐一反驳：
“陈灵明可以放，但以后他就是五帝山的弃徒。”
“一元正统的名头，我们五帝山肯定不可能出声明的，但你五行宗宣称的话，我这边也不会出通告反驳。”
“混元道果绝对不可能让，这是我化神的指望，哪怕是我死了！”
“混元钟是五帝山灵脉的核心，没有这件至宝，五帝山的六阶灵脉也就不复存在，哪怕是我同意，其余的六位师弟也肯定会反对。”
“至于通圣真灵丹，那也是我化神的希望，你我开荒的时候，各凭本事即可。”
陈莫白听完之后，眉头微微一挑。
虽然知道这边的人，道德节操非常低，但土德这样子坦白，还是令得他有些意外。
他已经赤裸裸的表明了，为了混元道果，以及化神的希望，其余陈莫白提的东西都可以卖。
“有一点你要知道，你不是我对手。”
陈莫白沉默了一会，开口说道。
“陈师弟，你也要知道一点，今日是在九天仙城这里，而且是倪元重亲自出面让我们两人谈判。先不说你能不能杀得了我，你若是动手，从今以后五行宗和九天荡魔宗肯定就是死敌了。”
土德山主感觉到了陈莫白若有若无的杀气，不由得开口提醒道。
“那我可以等你离开九天仙城之后，再动手。”
陈莫白又说道。
“穆有义和红云对你可是抱有敌意，我虽然不是你对手，但我们三人联手的话，你肯定会死，只不过我也不想成为他们的刀子，所以才好心与你谈判。而且我完全可以通过九天仙城之中的大型传送阵，直接回一元仙城。”
土德山主对此却是一点都不慌，他今日既然敢来，那自然是对于自己的安全有十足的把握。
只不过事情的发展，一开始就没有朝着他想象的方向发展。
陈莫白一点都不怕他，穆有义，红云这三个元婴圆满的大修士。
甚至是还反过来威胁他。
若不是土德山主不想要在化神之前，损耗自己的本源，忍下了这口气，恐怕早已经离开九天仙城，勾引陈莫白出手，和穆有义两人联手伏杀他了。
“一元仙城，也未必能够挡住我。”
陈莫白却依旧是咄咄逼人，他修行到了如今的境界，除了那些化神真君之外，已经没有任何人能够令他退却。
“陈师弟，你不要忘了，我炼化了混元道果，我也会混元五行灭绝神雷！”
对此，土德山主只能够拿出了最后压箱底的威胁。
“五帝山和一元仙城，又不是我的地盘，你就算是毁了又如何？”
陈莫白却是不在意的开口。
“但你要的东西，可都在那里。”
土德山主的这句话，令得陈莫白沉默了下来，他如利剑般的目光眯起，开始思考得失。
虽然他不相信，土德山主有炸毁五帝山灵脉的狠劲，但这边的人，都不可以以常理来看待。
土德山主的年纪也不小了，显然现在只有一个念头，那就是想要尝试冲击化神。
为了这一点，他可以放弃一元道宫之中的任何东西，和陈莫白交换。
当真将他逼到了绝路，陈莫白觉得，他还真有可能彻底疯狂。
若是土德真的引爆了五帝山的灵脉，陈莫白就是导火索。
哪怕只是间接关系，造孽也有些大。
“混元道果留给你，通圣真灵丹各凭本事。”
思考了一番之后，陈莫白还是松口了。
“那混元钟呢？这件祖师留下的至宝，只有炼化了混元道果之后才能够驱使……”
土德山主开口问道。
“那就暂时先寄存在五帝山吧，等你坐化之后，我再来取。”
陈莫白的这番话，令得土德山主的面皮微微一抽，但至少也达成了自己的目的，也就不再纠正了。
“还有陈灵明，五帝山收回有关他是叛徒，驱逐出宗门的通告。不过我会将他带回东荒，在你冲击化神出结果之前，我都不会让他来东土这边，打扰你。”
陈莫白对于为自己做事的人，一向都很是考虑。
最后也没有忘记还陈灵明一个清白。
“这样我五帝山的颜面何存？我虽然为了自己化神，但这毕竟是生我养我的宗门……”
土德山主这个时候却是义正言辞的开口，表示陈灵明可以放，但不可能再让他顶着一元道宫道子的身份。
“我虽然怜悯一元仙城和五帝山周围的生灵，但你也不能拿我的善意当成筹码，一直得寸进尺。而且，我若是将这件事情告知东洲其他的圣地，他们也不会允许你拿五帝山灵脉作为威胁的。”
陈莫白脸色不好看起来，冷冷的看着土德山主。
“此事我回去和几位师弟商量一下，毕竟驱逐陈灵明，也是我们共同作出的决定。”
土德山主看了陈莫白一眼，开始拖延了起来。
“我给你三天时间，三天之后没有结果，那就不用再谈了。”
陈莫白留下了这句话，直接就起身离开了。
土德山主也没有阻止。
他本来就没有打算第一次交谈就达成协议，今天只是互相试探着底线。
虽然看上去不欢而散，但结果却比土德想象中的要好。
至少这位五行宗的陈掌门，不是那种不能够交流的人。
只要条件合适，他们双方还是能够互相妥协的。
“陈掌门，谈得如何？”
九天楼大厅之中，倪元重看到陈莫白一个人下来，不由得开口问道。
“哼，土德此人，不可理喻。”
陈莫白装作是谈崩了的样子，冷哼一声。
一边的穆有义和红云两人看到这里，心中一喜，已经在盘算着怎么动手了。
“怎会如此？要不要我代为沟通一下？”
倪元重却是面色一惊，很是关心的开口问道。
“他说有些条件太过于苛刻，无法接受，我给了他三天时间回去说服一元道宫其他人。我还以为他过来谈判，就能够全权代表五帝山，没想到内部竟然都还没有统一……”
陈莫白说到这里的时候，颇为抱怨，似乎觉得自己过来这边，有点浪费时间。
“宗门大了之后，很多事情就都不能够一言而决了，需要和各方面好好商量……”
对此，倪元重却是非常理解，九天荡魔宗内部的山头非常多，之前是因为有袁青雀在，能够压服所有人。
但在袁青雀飞升之后，却是不自觉的再次分成了好几派，有的在他身边，有的在叶清身边，也有的以袁家为首。
“这样啊，那倒是我孤陋寡闻了，还以为都和我的五行宗一样，作为掌门的一人说了算。”
陈莫白这话一出，倪元重都不知道怎么接了。
这个时候，土德山主也下来了，他面色也不怎么好看，显示着这场谈判无果。
“我先走一步，三天之后还要再次劳烦倪掌门。”
陈莫白看到土德，似乎是懒得与他碰面，对着倪元重打了招呼之后，直接就离开了九天楼。
“道兄，如何？”
穆有义和红云两人，来到了土德的身边问道。
“这小子根本就没有谈判的意思，只想我死！”
土德强忍着怒火大喝一声。
看到这里，本来想要劝一劝的倪元重也是叹息了一声，觉得自己还是不趟这趟浑水比较好，反正促成两人见面，也算是解了当初和一元道宫的线了。
目送着土德三人离开之后，倪元重开始思考如果一元道统之内内部爆发战争的时候，九天荡魔宗应该如何应对的事情。
无论是一元道宫还是五行宗，都可以说是东洲这边仅次于圣地的大势力。
若当真是兵戎相见的话，肯定会引起整个东洲的震荡。
刚刚因为正魔大战而平息了一段时间的修仙界，可不能够因此而出现更大的动乱。
至少不能够让九天荡魔宗卷入。
不过马上倪元重就想到了一点。
那就是混元五行灭绝神雷。
作为一元道统，手上都握有这个大杀器的话，应该都会互相顾忌才对。
怎么还能够谈崩的？
疑惑之中，倪元重将袁甄喊了过来，让她去陈莫白那边打听打听。
而他自己，则是去了一趟道德宗，和神溪掌门就此事谈论了一番。
“玄天真君飞升之前，已经将魔道顶尖化神尽数斩杀，今后千年，东洲正道会迎来蓬勃发展。但东洲这边资源也就这么多，五行宗和一元道宫都有重新成为圣地的潜质，他们双方斗一斗其实对于我们两宗来说，还是挺好的。”
“不过无论是一元道宫和五行宗，都没有你死我活的理由。土德在五明道兄坐化之后，难得可以炼化混元道果，肯定是想要通圣真灵丹配合，冲击化神的，在那之前，任何事情只要不涉及底线，都会容忍。”
“五行宗那位陈掌门我虽然看不透，却也知道他将五行宗经营到如今的地步殊为不易，不会为了区区一元正统的虚名，就将上百年的积攒，用在一元道宫之上。”
“倪师兄不必担心，修行地位到了他们两个的境界，不会为了一时之气，就赌上所有的。”
道德宗的神溪掌门，是个白发童颜的少年道人。
他也是道德宗最有可能化神之人，早已经将道果炼化，甚至是化神境界也踏出了半步。
无尘真君之所以炼制通圣真灵丹，就是为了他。
倪元重和神溪掌门交谈之后，不由得面色恍然。
果不其然，三天之后土德山主从五帝山回来，和陈莫白再上九天楼。虽然双方谈判过程持续了很久，甚至是数次动用一元道身，引发天地灵气震荡，雷霆轰鸣，剑气呼啸。
但最终，两人还是在穆有义和红云震惊的眼神之中，一片和气的走了下来。

第1019章 真相
达成协议之后，土德非常的高兴，下楼的时候就喊着要在九天楼大办一场，请在场的几位见证。
“我还有点事……”
红云却是勉强笑了笑，离开了九天楼。
“不知道陈掌门哪天有空，在下有点事情，想要私下与你交谈一番。”
穆有义犹豫了下，一想到要对万灵教交代，还是硬着头皮问了这么一句。
“晚上吧，我派人过去请穆道友。”
陈莫白心中也猜到了穆有义的事情，觉得还是坦诚公布的谈一谈比较好，说了这么一句话。
“好。”
穆有义点点头，然后对着在场的倪元重等人打了招呼之后，也离开了九天楼。
“看来，他们都不希望我们和解啊。”
土德山主看到离开的两人，意有所指的开口说道。
“应该是为了通圣真灵丹吧，毕竟一炉的数量有限……”
倪元重却是直接就说了土德没有说的话，他作为九天荡魔宗的掌门，不需要顾忌这些。
这次道德宗开荒，调遣了东洲之上很多元婴势力，其中火云宫和御兽宗也在其中，而且在兑换通圣真灵丹的名单之上，是比较靠前的。
一炉通圣真灵丹，以无尘真君一炉的成功率，也就是七八粒左右。
太虚缥缈宫预定了两粒，九天荡魔宗最起码保底一粒，道德宗作为出力最多的，拿个两粒也不过分。
这就是五粒的名额被占掉了。
也就是说，剩下给三圣地之外修士，最多也就是三粒。
这其中，一元道宫，星天道宗，火云宫算是序列排在前三的兑换势力。
御兽宗因为对于真灵的了解较多，所以排在第六。但基本上是不可能了，除非金炎狻猊中抽出的真灵之血足够多，能够炼制两炉。
也正是因此，陈莫白知道，穆有义找他，肯定是因为毒龙的事情。
“恭喜两位道友，你们相逢一笑，能够让东洲避免一场战火。”
倪元重稍微提了一下通圣真灵丹之后，立刻就岔开了话题，举手对着陈莫白和土德两人抱拳。
“此事也多亏倪掌门出面，不过还有一件事情，却是不得不再次借助贵宗……”
土德先是对着倪元重道谢，随后叹息了一口气，说起了一件压在心头许久的事情。
“哦，此事当真！”
倪元重一听，不由得面色一肃，杀气腾腾。
“千真万确，我既然实名举报，那自然是有十足的把握，并且愿意接受贵宗的指引，与那人当面对质，甚至是发道心誓言！”
土德山主一脸的正义凛然。
这次他代表一元道宫和五行宗达成了协议，在外面看来，毫无疑问就是作为圣地的道宫对后者低了头，丧权辱宗。
而想要挽回一元道宫作为圣地的脸面，那自然要找个替罪羊了。
这个人，土德山主已经准备了上百年，现在正好是时候踢出来了。
一切罪过，都是魔道的。
他土德，是为了一元道宫的中兴，才如此忍辱负重。
“两位稍等，我去请一下道德宗的无尘真君。”
倪元重听完之后，却反倒是慎重起来了。
毕竟这件事情背后牵扯到了明尊这个东方魔道之主，还是请正道的化神过来压阵，比较稳妥。
昔日明尊对叶清下暗手，就已经暴露了还有化身的事实。
所以虽然袁青雀飞升之前，把化神的明尊斩了，但对于这位东方魔道之主，东洲三大圣地都没有放松警惕。
毕竟既然能够两次练成化神，未必就没有第三次。
唯一值得庆幸的，就是明尊作为依仗的魔道至宝轮回盘被袁青雀带去了上界，这样的话，哪怕是明尊化身重新进阶化神，无尘真君也能够轻松镇压。
道德宗，也是有六阶至宝的。
“土德山主好手段啊。”
倪元重离开之后，九天楼之中，就只剩下了陈莫白和土德两人，陈莫白听完了刚才两人的对话，不由得对于土德刮目相看。
这人虽然有些胆小慎重，但找人背锅的水平，却是一绝。
“哪里哪里，当初刘师侄遇害，苏师侄失踪的时候，我就在怀疑五帝山内部有魔道卧底了。”
“不过为了不引那人注目，我保管了混元道果之后，故意一心只想要修行化神，长期闭关，实际上却是经常以秘法监视五帝山上的所有道宫修士，但那人非常谨慎，从那之后就再也没有暴露过痕迹了。”
“一直到了灵明结婴的时候，我才将目标确定在了几个人之中，但依旧是无法真正锁定是谁。让他露出破绽的，是正魔大战的时候，他出卖了萧师侄等人的行军路线，让玄机魔宗的匡继元可以从容布置大阵埋伏……”
土德山主说到这件事情的时候，一脸叹息，似乎在为死去的火德山主等人悲伤。
“也怪我无能，若是能够早点发现就好了。”
陈莫白听到这里，终于知道身边这个家伙，为什么能够在五明大长老死后，稳坐五帝山一把手的位置这么久。
换做陈莫白知道身边有魔道卧底隐藏了数百年，肯定是坐立不安，不可能隐忍这么长时间的。
只能说，天河界这边的修士，能够修炼到元婴圆满的，没有简单角色。
这次舆论战，若不是土德早就准备了背锅的人，再加上他对于化神又格外重视，恐怕陈莫白还真不好从他手中得到一元道宫的飞升秘法，练虚传承。
“倪掌门去道德宗那边再回来，需要一段时间，我去和穆有义见见。”
陈莫白沉默了许久之后，觉得还是和土德少接触比较好，这人的心机太深了。
“陈师弟，我听涟水长老说，苏师侄现在在你手下，我想要问问她当初被魔道伏击的情况，以便于和金德师弟对质的时候，更有把握，不知道能否让我与她见一面。”
土德却是提出了一个要求。
“嗯，我会让她来九天楼。”
陈莫白点点头，无尘真君来的时候，肯定也会着重调查明尊的事情，估计也要审问一下苏紫箩，还是先让她来这里候着吧。
回到了五行商会之后，听到消息的苏紫箩不由得大为振奋。
“没想到，叛徒竟然是他。”
苏紫箩对于当初自己和道子中伏这件事情，记挂了半辈子。
因为知道他们回来路线的，只有一元道宫内部的人。
只不过明尊对她一直都有防备，所以没能够打探出来。
在一元仙城的时候，也是被涟水三人断然否决，说五帝山上不可能有魔道之人。
在陈莫白以陈灵明为借口，向一元道宫发动舆论战的时候，苏紫箩都以为自己这件事情，这辈子都没有可能水落石出了。
毕竟一旦土德屈服，所有的锅势必都会扣到他头上。
无论真假，都是土德干的。
哪知道，竟然在这种情况之下，得到了真相。
“多谢道子，我这就去。”
苏紫箩说完之后，急匆匆的就向着九天楼而去了。
“去一趟御兽宗的店铺，帮我喊一下穆有义道兄……”
苏紫箩离开之后，陈莫白对着身边的岳祖涛说道，后者立刻亲自去安排这件事情。
不久之后，穆有义跟着岳祖涛进来了五行商会的最高层，这里也是超市品阶最高的东西摆放展览之处。
陈莫白的四阶大阳剑符，青女的涅槃丹等等，都在这里有一套。
“见过陈掌门。”
穆有义一进来，就很客气的对着陈莫白说道。
“穆道兄请坐，不知找我有何要事？”
陈莫白已经泡好了一壶茶，茶汤清澈如镜，色如琥珀，茶叶细长泛着淡淡紫光，香气浓郁醇厚。
他倒了两杯之后，先自己饮用。
穆有义看到这里，才放心的接过，抿了一口。
“好茶啊！”
这和当初在九天楼的时候客套不同，是发自内心。
要知道以穆有义的身份地位，喝过的灵茶不知道多少，但这一种却依旧是给了他不一样的感觉，他能够感觉到茶汤之中蕴含的浓厚生机，就连其早已经臻至极致的神识，都更加活跃了些许。
“这是我宗在荒墟之中寻到的一株万年古茶树，我将其命名为‘紫霞’……”
陈莫白等到穆有义饮用完毕之后，再次给他添上，随后开口介绍起了来历。
这就是白景弘献给五行宗的。
也幸亏鄂云派了五行宗的三个结丹战力过去，那边不仅仅是一株古茶树，在灵脉深处，竟然还有一大片。
只不过茶林之中，有不少毒蛇隐藏着。
但在之后五行宗的大军之下，这群毒蛇全部都化作了蛇肉。
陈莫白得知消息之后，还特意让卓茗放下手头的事情，跑了一趟荒墟，将最核心的六株万年古茶树移植到小南山。
吸收了这些之后，悟道茶应该能够升级一个小品阶。
“荒墟之地，物华天宝众多，只可惜我人族修士还是不够多，无法尽数开辟。”
穆有义也顺着陈莫白的话说了起来。
“以贵宗的教义和功法，若是离开东土，前往荒墟，那岂不是如鱼得水，鱼跃龙门，为何要蜗居在东土之地？”
陈莫白问了自己心中的一个问题，荒墟之中，最可怕的就是妖兽，最深处甚至还沉睡着比圣地都要古老的古兽。
但这对于御兽宗来说，是大大的好事。
他们若是能够和一头古兽达成契约，哪怕是他们侍奉，但至少也是拥有化神的底蕴了。
“陈掌门说笑了，我们御兽宗缺的可不是兽，而是人！”
但穆有义的一句话，却让陈莫白恍然大悟。
这里是天河界，各种灵兽随处可见，甚至是在小南山的时候，陈莫白都帮卓茗捕捉过一头拥有土行神兽狸力血脉的山狸猫。
而对于御兽宗来说，拥有真灵化形大法的他们，烦恼的事情，就是要选择哪一头灵兽契约。
毕竟只要持之以恒，再加上大量的资源喂养，迟早都是能够凝练出真灵血脉的。而且妖兽的寿元比人长，一兽传三代是常有之事。
有的时候，御兽宗为了避免下面的弟子贪得无厌，甚至规定每提升一个大境界，才能够多契约一头灵兽。
就像是穆有义，除了自己从小一起成长的伴生灵兽之外，还有其余三头契约灵兽，尽皆是四阶。
但真灵血脉之间，亦有高低。
“陈掌门在云梦泽斩杀的那头毒龙，凝练的彩虺真灵之血，在万灵教的图谱之中，排在上三品之列。也是修行某个禁忌功法的关键，所以中州那边知道之后，比较关注。”
终于，穆有义委婉的将自己这次过来的目的，说了出来。
“哦，那头为祸东荒东吴两岸，吞吃了上万人类的毒龙，竟然是伱们御兽宗养的？看来，我五行宗麾下数万子民的血仇，要找你们御兽宗来报了！”
陈莫白听了之后，却是直接面色一怒，背后巨大的万剑法身虚影也开始浮现而出。
“陈掌门误会了，是中州万灵教的命令，我们御兽宗作为其在东洲的分宗，也只能够代为传授功法并且指点其入门。”
“毒龙为祸云梦泽两岸，也是因为当初我师叔祖于圣言冲击化神失败坐化的太匆忙，没有留下一点嘱咐，所以我们御兽宗也是前些年中州那边传来消息之后，才知道这件事情。”
“若是一早就知道毒龙的跟脚，我宗的元婴长老，肯定早就出手，将其带回御兽宗了。”
穆有义虽然觉得自己能够和陈莫白斗一斗，但却觉得没有必要。
毕竟毒龙已经死了。
若不是真灵化形大法非常重要，是中州万灵教的传承，他今日也不会特意过来找陈莫白。
“就算是如此，你们御兽宗责任也不小，若是那于圣言还活着，我必当拔剑。”
陈莫白脸上怒意稍减，但依旧冰冷。
“陈掌门，有些事情你我之间不需要点的太明白。多的我也就不说了，前些日子我宗弟子，在黄龙洞府上空看到有灵蛇渡劫，施展的正是我宗源头，中州万灵教的真灵化形大法，此事你要给我一个说法。”
穆有义眼见陈莫白没有主动化解的意思，也开始展现自己作为元婴大修士的威压。
陈莫白：“你要什么说法？”
穆有义：“修行真灵化形大法的那头灵蛇给我御兽宗，或者是陈掌门你出手将它处理掉，然后答应我这门功法永远不传授出去，这事就当是我御兽宗欠你一个人情，今后开荒争夺通圣真灵丹的时候，我愿意站在你这边。”
这也是穆有义思考了许久之后，才做出的决定。
毕竟涉及宗门根本的功法，对于天河界来说，比生死都重要。
尤其是御兽宗上头还有个万灵教，更是害怕被发现之后责罚，因为御兽宗的元婴修士，想要突破化神的话，需要回中州那边。
但五行宗的实力也是摆在眼前的，现在的御兽宗，已经完全不是对手。
而唯一能够解决陈莫白的机会，也在土德退却之后，失去了。
所以穆有义只能够用通圣真灵丹来做筹码，看看能不能谈判成功。
“我斩了毒龙老祖之后，得到了一门能够提炼真灵血脉的大法，传给了我豢养的灵兽，没想到竟然是你们御兽宗的功法。”
“东洲这边的规矩我也是懂的，此事虽然我不知情，却也算是犯了忌讳。”
“穆道友今日过来，话都说到这份上了，我也给你个面子。只要我还在这个世界上，我就保证这门功法只有我那头灵兽才修行，绝对不会传授给第二头灵兽。”
“但那头灵兽与我感情深厚，几乎是至亲好友，你让我将它交给你甚至是处决，是万万不可能的。”
“言尽于此，是敌是友，道友自己做个选择吧。”
陈莫白也不是那种满天下树敌的人，御兽宗虽然实力不如五行宗，但背后却有个中州大教。
在没有化神之前，陈莫白暂时还是不想要招惹的。
所以也是收敛了脾气，给了穆有义一个台阶下。
“既然如此的话，希望陈掌门守信。”
哪知道，穆有义却是一点反驳都没有，听了他的言语之后，就点点头，直接同意了。
甚至都没有说发誓这回事。
似乎对于陈莫白的人品非常相信。
喝完了茶之后，陈莫白亲自将穆有义送出了五行商会。
看着其离开的背影，陈莫白又想起了土德。
这些修炼到元婴圆满的家伙，一个个，比他想象中的还要惜命。
不过这也有他在东吴战场之上，杀出了赫赫威名的缘故。
若不是知晓他实力强大，单独单没有十足的把握能够拿下，土德和穆有义都不会这么好说话。
果然，拳头强大，走到哪里都不怕，个个都愿意和你讲道理。
就在这个时候，陈莫白突然心神一动，感觉到了一股难以言喻的压抑。
他抬头看向了九天楼的方向。
是化神来了吗？
“陈掌门，还请过来一叙。”
倪元重的传音在陈莫白耳中响起，他立刻点点头。
九天楼之中，除了土德山主、倪元重以及苏紫箩之外，多了一个白发童颜，肌肤细嫩的少年道人。
这是无尘真君吗？
陈莫白一脸好奇，在可能是化神的面前，他可不敢施展空谷之音窥探其虚实。
“这位就是五行宗的陈掌门吧，贫道神溪。”
不过少年道人却并不是无尘真君，他对着陈莫白微微一笑，漏出了雪白的牙齿，态度和善。
“见过道德掌教。”
陈莫白自然是听说过神溪的名头的，这是和倪元重同一个时代的人。
但在那个时候，神溪相当于如今这一辈道子圣女中的叶清，隐隐高出了其他人半档。
据说其很早之前，就已经将上善道果炼化，向着化神境界踏出了半步。
只不过因为神溪想要给自己留下，将来能够超越祖师爷的可能，所以一直都没有踏出另外半步。
也正是因此，道德宗在东洲的统治，可谓是稳如泰山。
因为随时都能够有第二个化神。
“五帝山之事，师叔祖已经知道，派我过来处理。我已经询问了土德师弟和苏师侄，不知道陈掌门有没有什么需要补充的？”
神溪说话之间，陈莫白看了看其他三人，苏紫箩微不可查的点了点头。
“我所知道的，也都是苏长老告诉我的，没有别的了。”
神溪听了之后点点头，随后提出了一个邀请。
“我和倪掌门打算去一趟一元仙城，陈掌门可要随行。”
陈莫白本能的想要拒绝，但很快就想起来，二十多年后，就是开荒了。
通圣真灵丹的名额，除了圣地之外，他如果想要的话，肯定是需要有所表现。
若是这次让土德带领着九天荡魔宗和道德宗两大掌教，清除了五帝山内部的魔道卧底，岂不是让土德大大出风头。
不过陈莫白还是非常谨慎，在作出决定之前，以通天祉测试了一下。
发现没有危险之后，才大义凛然的开口：“我作为一元正统的继承人，现在五帝山分宗出现了如此恶劣的事情，责无旁贷，到时候还请让我出手，将五帝山上的魔氛清除荡净。”
陈莫白这话一落，无论是神溪还是倪元重，都是一脸的欣慰。
似乎觉得，自己没有看错人。
只有土德欲言又止，但最终还是没说什么。
“择日不如撞日，我们两个就隐藏一下，还请陈掌门和土德师弟先行一步，帮忙演一场戏吧。”
倪元重开口说道，原来他们已经商量好了，如何在不打草惊蛇的情况之下，来到金德的身边。
同时看看，能不能将金德背后的魔道之人引出来。
若真的是明尊的话……
陈莫白突然想到了自己来之前感受到的压抑。
能够令他这个元婴顶尖的存在，都感觉不畅的气机，应该也只有化神真君了。
说不定，就和倪元重神溪两人一样，那位道德宗的无尘真君，也已经隐藏在他们身边了。
念到这里，陈莫白不由得为自己决定去一元道宫而庆幸。
这要是今天退缩了，印象分肯定大打折扣。
说完之后，神溪挥动了手上的拂尘，就像是拉起了一张水幕，将他和倪元重两人遮了起来。
无论是陈莫白和土德两人神识怎么探查，都无法发现端倪。
甚至就连长生教的空谷之音，也听不到。
唯有进入丹凤朝阳图应地灵的境界之后，陈莫白才能够感知到，在那个地方，站着两个人。
“神溪师兄好厉害的隐身术。”
土德山主开口夸赞，神溪客套的回应了一句。
随后他们四人通过大型传送阵，先后来到了一元仙城。
“拜见大长老。”
镇守这里的涟水等三位外门元婴长老，感知到气机之后，立刻就过来了，他们看到土德和陈莫白站在一起，不由得大吃一惊。
“我与陈师弟达成了协议，现在带他上五帝山，取一下一元祖师留下的所有传承。”
土德山主与三人见礼之后，说了一句令得他们直接呆愣在原地，不敢置信的话。
之前土德借口回来三天与他们商谈，实际上并没有回，仅仅是在九天仙城随便找了个地方消磨了三天。
所以一元道宫这边，并不知道，土德为了自己化神的机会，已经将道宫的所有传承都给卖了。
“大长老，我觉得此事不妥！”
“我也反对！”
涟水还没有说完，另外两位外门长老，却是已经站了出来，言辞激烈，情绪激动。
“我是大长老，还是你们是大长老。”
土德听了之后，一脸的不悦，冷哼一声，理也不理三人，直接就向着五帝山飞去。
“陈师弟，来来来，这边请！”
走的时候，土德也没有忘记微笑着，邀请陈莫白。
“看来，土德师兄在这边也不是一言九鼎啊！”
陈莫白开口说了这么一句话，土德装样子面色微微一青，瞪了涟水三人一眼，随后直接催动了道果之力，令得想要再说什么的他们都动弹不得。
混元真气，对于一元道宫的所有修士，都是完全克制。
不过涟水却还是有反抗之力，但在这个时候，他却是惨然的笑了笑，任由混元真气禁制自己。
道宫，已经毁在了眼前这人的手里！
这一刻的他，哀莫大于心死。

第1020章 上五帝山
一元道宫数千年的传承，就要被东荒的贼子搬空了，祖师爷你若是在天上有灵的话，求求你开开眼，把眼前的贼子和内贼都劈死吧。
涟水长老内心悲愤，但却又无可奈何。
“见过三位，苏长老对我提过你们，都是一元道宫的肱股之臣呢。”
陈莫白却是对着涟水长老三人微微一笑，说了这么一句话，随后和土德一起，向着五帝山飞去。
看着陈莫白的背影，涟水长老想起了他曾经对苏紫箩说过的话，不由得更是内心苦闷。
陈莫白不仅来了一元仙城，甚至还是土德这个大长老亲自邀请，堂堂正正的进来。
这让他们三人之前在苏紫箩面前所说的话，都成了笑话。
在进入五帝山大阵之前，陈莫白是有点犹豫的。
不过既然都来到了这里，边上又有东洲圣地的几个大佬在看，是怎么都不可能再退缩的。
但谨慎起见，还是再次用通天祉测试了一下。
确认没有生命危险之后，他装作是回到了自己的领地，一脸从容自若的跟着土德踏了进去。
五帝山作为东土有名的六阶灵脉，自然不是凡俗之地，山峰巍峨，是一元真君飞升之前，亲自出手将其拔升到了四千六百一十七丈高。
此乃一元之数。
此界遂古之初，人族以四千六百一十七岁为一元，初入元一百零六岁，内有旱灾九年，谓之“阳九”。
道称天厄为阳九，地亏为百六。
从入元至阳三，常岁四千五百六十年，灾岁五十七年，共为四千六百一十七年，为一元之气终。
以此来纪念人族遂古之初，所经历的种种天厄地亏等灾劫。
土德一边在前面飞着，一边开口讲解着。
陈莫白知道他并不是给自己讲，而是跟着边上两位正道掌教，甚至是无尘真君。
“我人族在东洲之地能有如今，全靠上古之时，一位位圣人披荆斩棘……”
土德言语之中，对于古之圣人推崇至极。
而这些，正是九天荡魔宗道德宗这些圣地的祖师爷。
穿过了空中缭绕云雾之后，陈莫白跟着土德来到了五帝山的山顶。
一座座大殿罗列其中，还有一座庄严肃穆的雕像，不用说，肯定是一元真君的。
陈莫白对着山顶的一元雕像行礼，感受着其中蕴含的古老气息，目光却是看向了托在掌心的一口灰色石钟。
“陈师弟好眼光，这就是那口混元钟。”
站在陈莫白身边的土德说话之间，伸手掐了个印，雕像手中的灰色石钟微微亮起了一层玉润的光泽。
在这个刹那，陈莫白感觉到一股浓郁至极的灵气，以雕像为中心，向着整个五帝山从山顶向山下的一元仙城蔓延。
除此之外，还有一股隐藏着的恐怖力量。
这应该就是护山大阵了。
整座五帝山，灵脉，大阵，核心全部都是这座雕像手中的这口混元钟。
“陈师弟，请吧，其余三位师弟我已经通知他们过来了。”
土德说话之间，指了指雕像后面的大殿，上面悬挂着“一元殿”三个大字。
陈莫白点了点头，虽然通天祉显示没有生命危险，但他还是警惕性拉满，一旦出现情况，随时准备以虚空行走离开。
土德看到陈莫白一脸平静的跟着自己踏入了一元殿，内心不由得想着此人倒是自信。
要知道，在这五帝山上，他坐拥主场之力，配合大阵和混元钟，可以轻松将陈莫白镇杀。
设身处地换成他的话，是肯定不会将自己置于险地的。
两人一前一后进入了大殿。
土德指了指最中间的两个蒲团，自己先选了一个坐下。
陈莫白则是看起了殿内的壁画，其中一幅他感觉有点熟悉，古木参天，群鸟纷飞，有一股宁静而幽深的意境。
“这些是一元祖师亲自刻的，这幅是祖师当初在东荒的练法之地，现在应该就是伱们五行宗的巨木岭……”
土德看到陈莫白的目光，不由得望去，开口说道。
陈莫白点点头，随后又看向了边上的一幅画，那是一株五彩玉树，显然就是混元仙城的一元秘境。
上面有关东荒的，就只有这两个。
照这样看来的话，每一幅壁画，都代表一个秘境？
就在陈莫白这样子想着的时候，一道元婴灵光，踏入了大殿之中。
“见过土德师兄……咦……”
进来的木德山主看到站在一边看着壁画，神清骨秀的少年，不由得惊疑出声。
他自然认出了这是陈莫白，毕竟作为目前一元道宫的大敌，对于陈莫白的情报，收集了许多。
“木德师弟先坐，稍后等另外两位师弟来了，我再公布一件喜事。”
土德指了指身边的蒲团，木德眉头一皱，心中隐隐猜到了什么。
“他怎么在这？”
而在这个时候，又有两人踏入，为首面容冷峻的金德山主，一看到陈莫白，顿时就是一脸杀气，竖起手指一指。
“土德师兄，还不动手。”
听了金德的话，土德微微一笑，开口说起了陈莫白今日上五帝山的原因。
“我与陈师弟交谈了一番之后，发现之前都是误会，大家都是一元祖师留下的传承，乃是兄弟宗门……”
听到土德竟然和陈莫白达成了这等丧权辱宗的协议，金德勃然大怒，就连一边的水德和木德两人，也是面露不满之色。
“土德师兄，此事我不同意。”
“我也不同意！”
水德与木德说完之后，金德却是直接将自己的本命飞剑祭出，对准了陈莫白。
“今日将这个逆贼在此斩杀，我们依旧尊你为道宫的大长老，我们的师兄。”
金德将飞剑对准陈莫白的时候，面色冰冷的冲着土德开口。
“分宗的魔贼，是谁允许你将剑对准我的。”
陈莫白眉头一皱，面色不悦的开口。
随后在金德冷笑变色之中，巨大的万剑法身左臂浮现在了一元殿之中。
万剑法身的左手伸出，冲着金德落下，恐怖无比的紫华剑意凝聚之间，整座大殿都开始震颤。
这次来东土这边，陈莫白自然是将自己最强的手段都备齐了。
在洗练之中的紫电剑也不例外。
不过这次出手，陈莫白却并没有动用紫电剑本体，仅仅是施展了万剑法身截取的剑意。
但就算是如此，也已经是五阶的手段。
“一元道身！”
看到这一幕的金德三人顿时大吃一惊，金德浑身爆发出璀璨的金芒，涌入了身边的金色飞剑，一股金色的剑气狂潮激荡而起，想要与万剑法身指尖凝聚的紫华剑意对拼。
但在接触的刹那，金色狂潮轰然溃散，金德口吐鲜血被剑意压制的跌倒在地。
噌的一声，金色飞剑在接触到万剑法身指尖的刹那倒飞而回，插在了金德身前的地板中，不断的颤抖哀鸣。
水德和木德看到一缕缕紫色的电流在金色飞剑上下流转，若不是这柄剑是用五阶的材料炼制，恐怕这一下子，就已经被击碎。
“对我出剑，属实有些不自量力了。”
陈莫白说这话的时候，依旧是面朝着壁画在欣赏，背对着金德三人。
“土德，你到底想要做什么？”
“道宫数千年的正统名头，要在我们这一代之中毁去吗！”
看到一元道身后，水德和木德两人，也知道自己不是陈莫白的对手，但却将矛头对准了土德。
“两位师弟与我一起动手，土德已经叛宗，和外人联手要将我们赶尽杀绝……”
被陈莫白剑意压制的金德还想要再说什么，却被土德轻轻一挥袖，施展混元真气封上了嘴巴。
“看来两位师弟还不知道内情，唉，师门不幸，本来这件事情我是打算私下里悄悄处理的，其实，金德师弟是魔道的卧底……”
土德话音一落，金德就瞪大了眼睛，剧烈的挣扎似乎是想要争辩。
但在陈莫白和土德两人的压制之下，他根本就没有任何的还手之力。
“你有什么证据可以证明？”
木德却是非常冷静的问了这么一句话。
“上代道子和圣女就是证据，苏师侄之前以此事找到三位外门长老，不过涟水他们对于五帝山十分信任，所以并没有将此事上报。”
“还有这一代的道子圣女，陈灵明结婴之时，因为金德对他展露杀意，才会失败。还有正魔大战的时候，正是金德将他们的行动路线出卖给了魔道，才会导致火德师弟等人被埋伏陨落。”
“联想到一元道宫之前被明尊打上门，可以得知金德就是通幽魔宗的卧底，宫主和五明师兄的死，也都是被他出卖所致。”
“陈师弟正是得知这些事情之后，觉得五帝山内部充满了魔道痕迹，已经不配执掌一元道统，才会如此冲动行事。我与他面谈之后，知晓我们双方都是为了一元道统更好，仅仅是立场不同有些分歧而已。”
土德这些话语说完，面色愤怒的看向了金德。
“叛徒，你还有什么需要说的吗？”
金德瞪大了眼睛，嘴巴长得老大，但却什么的说出不来。
土德见状，想起了他被自己禁锢了，立刻挥挥衣袖，收回了混元真气。
“一派胡言，土德你这是自己卖宗之后，想了个借口把我推出来背锅，所以安了我一个魔道叛徒的名头。你个背祖忘宗的狗东西，自己独占了混元道果，两代道子圣女明明就是你弄走的，竟然还推到我头上……”
金德直接就开始破口大骂，土德听了之后脸上怒意反倒是平静下来了。
“我们需要更直观确切的证据。”
一直都没有开口的水德山主说话了，很显然光靠土德和金德两人的言语，是怎么都不可能说服他们的。
“很简单，我敢发誓说自己和魔道没有任何勾结，金德你可敢！”
土德这句话说完，金德直接就呆愣在了原地，张了张嘴，似乎想要说些什么，但却不知道该怎么争辩。
“金德师兄……”
看到金德这个样子，水德和木德两人对视一眼，眉头大皱。
“发誓会影响我将来练虚，反正我问心无愧。”
最终，金德只说了这么一句话。
水德和木德面露失望之色。
而土德则是直接就举起了自己的右手，来到了大殿之外，对着一元真君的雕像发誓：“祖师在上，弟子……”
土德的誓言说完之后，水德和木德最后用怀疑的目光看向金德。
“你是什么时候知道的？”
但金德却是面色冰冷，眼神阴沉的看着土德，开口问了这么一句。
“当真是你！”
听到这句话，水德和木德两人都面露不敢置信的神情。
“上一代道子被杀，圣女失踪的时候，我就已经在怀疑五帝山上有魔道内鬼。正魔大战之时，我炼化了混元道果，能够借助大阵掌握观览五帝山上的一切，重点关注之下，看到了你将我宗大军的情报传递给外面……”
土德这话一说完，金德似乎想起了什么，不由得面露懊悔之色。
“为什么？”
木德看向金德，皱着眉头，一脸不解。
“木德师弟，以我们的资质，若是在其他的圣地，说不定能够成为道子圣女，但在五帝山，却只能够成为所谓的山主，护道人，你就甘心吗？”
金德开口问了一句。
木德和水德听了之后，沉默了下来。
这是一元道宫之中，永远的问题。
在外界看来，他们是高高在上的圣地长老，但在道宫之中，却仅仅是混元道果修行的一部分而已。
一元真君留下的道法之中，只有混元道果才能够化神练虚。
虽然一元真君飞升之前，已经推演出了五行皆可演混元的传承，但数千年下来，传统依旧是没变。
哪怕是道子圣女都没了，依旧是土脉优先。
而他们几个，之所以愿意认同土德，就是因为土德答应过，等到自己炼化道果化神之后，就将道果让出来，让他们轮流参悟。
虽然知道希望渺茫，但至少也是希望。
“我不甘心！”
金德面色狰狞的说道，随后直接咬破了自己的舌尖，一大股精血喷出。
参加阅文在黄山的创作大会，这段时间更新会少点，大家见谅。

第1021章 无尘真君出手
金德的精血喷出，瞬间在空中凝聚成了一道血色的符箓，这符箓带着浓烈的魔气，向着土德袭来。
土德面色不变，一掌拍出，混元真气凝聚成五色大手，将金德的精血魔符挡下。
只不过在接触的刹那，这道魔符突然化作了一个血色漩涡，将一缕缕混元真气吞噬。
“咦。”
土德面露惊疑之色，但随即调动了混元道果的力量，巨大的一元道身也在他背后涌现，将这个凭空出现的血色漩涡镇压。
轰隆隆！
但在这个时候，金德却是趁机脱离了紫华剑意的压制和束缚，整个人闪烁出一道道金灿灿的雷电，以极快的速度离开了一元殿。
陈莫白放水之后，就在边上准备看戏了。
“金德，整座五帝山都在我的掌心，你又能够逃到哪里去呢？”
土德却是摇头说道，在将血色漩涡以混元真气湮灭之后，催动了护山大阵的力量。
伴随着铛的一声震响，金德的惨叫声在大殿之外响起。
土德等三人立刻飞了出去，陈莫白也跟着去看看热闹。
在刚才血色漩涡出现的刹那，他以应地灵的境界感知到了神溪两人的气息出现了一丝波动。
在确认了金德的确是和魔道有所勾结的情况之下，土德已经将身上的所有锅都甩干净了。
大殿之外。
陈莫白看到金德整个人跌落在一元真君的雕像之前，不断的咳血。
而在五帝山的天空之中，有一个看上去像是缝隙的黑线浮现着，四周还残留着一缕缕的金色雷霆。
“大阵的漏洞……是假的？”
金德有些不敢置信的看着飞出来的土德，开口说道。
“师弟，祖师布置的大阵，怎么可能有破绽。那都是我骗你的，好让你认为自己有离开五帝山的退路。”
土德语气平静的开口，令得金德面色通红，差点一口气没喘上，直接就气死了。
在土德闭关的时候，整个五帝山的大阵，是由他们几位山主轮流执掌的。
金德负责期间，经过不断的试探，还以为找到一个可以随时离开的破绽。
哪知道，这竟然是土德的诱饵。
“金德，念在多年师兄弟的份上，伱老实交代自己与魔道勾结的所有，我留你全尸，给你一个入轮回重新做人的机会。”
土德说话之间，瞄了瞄天空中那道阵法的黑线。
这一幕让金德敏锐的捕捉到了，他内心闪过了一个想法：阵法破绽是确实存在的，只不过是因为他的实力不够，又或者是土德以混元道果的力量弥补了，所以才破不开，逃不出去。
看到不远处向着自己围过来的土德等人，金德再也不迟疑，张口吐出了一颗漆黑的珠子，猛然爆炸开来。
这颗珠子出现的刹那，处在应地灵境界的陈莫白，就感觉到了一股难以言喻的惊惶从这片大地和高山之中涌起，似乎是遇到了克星一样。
“破脉珠！”
土德却是一眼就认了出来，不由得面色剧变。
这东西若是在五帝山之上彻底炸开，哪怕是有混元钟镇压，道宫的灵脉也会被污染一部分。
“住手。”
木德和水德两人看到之后，也是面色大变，同时出手。
“你这是在自取灭亡！”
土德的声音中带着一丝怒意，顾不得引蛇出洞等等计划了，直接就催动了混元道果。
这个时候土德才展现出了真正的实力。
只见他伸手虚空一握，金德吐出引爆的那颗破脉珠，就硬生生的被他以一元道身握住，哪怕是那些渗入大地之中的毒气，都被他强行抽了出来，凝滞在了一方虚空之中，不让扩散。
陈莫白感觉到，土德这个时候施展的一元道身，比和自己交手的时候都要强大三分。
这应该是地利加成，在五帝山的缘故。
但就在这个时候，金德却是哈哈大笑，趁着他们处理破脉珠的时候，他双手握着一面漆黑的轮盘猛然转动，甩到了大阵的黑线处。
陈莫白感知到五帝山上突然被挤入了一个诡异的空间，随后轮盘扩散，竟然真的将大阵切开了一线，成了一道圆形的门户。
一股与人世间截然不同的幽冥黄泉气息从圆形门户之中涌出，似乎有一尊极为可怕的存在，要降临在五帝山上。
“冥府之门！你果然是通幽魔宗的卧底！”
看到这一幕的木德，想起了数百年前，明尊降临的时候，也是通过这冥府之门的神通。
但这项神通，是需要定位的。
现在一想，就知道了是金德在五帝山这边提前帮明尊设置的。
“宫主是你害死的！”
木德想起为了阻挡明尊，不得不用生命将混元道果，一元道身催发到极致的宫主，顿时眼中杀气腾腾，将自己十二柄本命飞剑祭出，斩向了只剩下最后一口气的金德。
但冥府之门后面，一只漆黑的鬼手涌出，六根手指好似通天黑柱，向着陈莫白等人一一砸落。
木德不得不将飞剑召回，组成了一套剑阵用来阻挡鬼指。
其中一根鬼指落到了金德的头顶，将他笼罩摄向了半空之中的冥府之门。
“大胆魔修，竟然敢在五帝山猖狂。”
土德见状立刻催动了混元道果，显化了自己的一元道身和半空之中的巨大鬼手对撞。
伴随着两股磅礴浩荡的力量扩散，土德的一元道身屹立在五帝山顶上佁然不动，而冥府之门却是微微虚幻了些许。
不过土德的面色并不好看。
因为他这一招已经是借用了大阵的力量，臻至了常规状态下，一元道身的最强大境界。
再往上的话，就只能够耗费本命精元，催动混元钟加持了。
“一元的后人，一个比一个弱。”
冥府之门后，阴森的声音响起，随后其似乎想要踏出冥府之门，彻底降落五帝山。
铛铛铛！
这个时候，混元钟开始自动奏响，土德感觉到自己和五帝山灵脉的结合越来越紧密，原本只能够掌握一小部分的大阵，也渐渐的开始全部映照在心神之中。
而有了混元钟的加持之后，土德对于混元道果的操控也更加的精微，一些原本无法领悟的玄妙，也在此时涌上心头。
土德背后的一元道身，开始变得更加的凝实和灿烂，实力大增。
【早知这样，百年前就应该把金德逼反。】
土德脑子里浮现出的第一个想法就是这个，因为外敌的刺激，原本对他爱理不理的混元钟，态度突然就不一样了。
显然就是将他当成了目前情况之下，唯一能够力挽狂澜的人。
“大胆魔修，竟然来我五帝山上撒野，今日就让你见识一下混元道果的厉害。”
得了混元钟的深度加持之后，土德现在信心十足，还想要借助魔道的入侵，让自己能够更进一步的掌控混元道果和混元钟。
说话之间，他背后的一元道身冲天而起，飞入了冥府之门。
陈莫白看到这一幕，欲言又止。
伴随着一阵阵剧烈的天地灵气波动，五帝山上风云狂涌，雷霆轰鸣，但在其中，却有一丝丝漆黑的光芒，开始将天地染黑，遮蔽。
伴随着一阵浓烈到极致的五彩光芒爆发，五帝山的山顶突然之间就被冥府之门笼罩。
土德瞪大了眼睛，有些不敢置信的看着在空中被打落的一元道身。
他竟然输了。
“冥府之门是通幽魔宗的绝学，修炼到最高境界之后，除了能够虚空挪移，还可以模拟轮回盘的力量，开启阴世黄泉的通道，你进去就相当于放弃地利优势了。”
陈莫白开口对着土德说道，苏紫箩归附之后，就告诉了他有关通幽魔宗的种种隐秘。
有关轮回盘的更是重中之重。
毕竟陈莫白手上还有从一块从明尊化身手中抢来的恶鬼盘。
“原来如此……”
土德听了之后，一脸恍然。
其实这点他也是知道的，但土德想要让自己置身于险境，再逼一逼混元钟，说不定就能够趁机完全掌控这件六阶至宝。
不过事实证明，冥府之门这项神通的确是厉害，他一元道身进入其中，混元钟的加持突然之间就削弱了许多。
想要解决这一点，最好的办法自然是将混元钟投入其中。
但很显然，混元钟不愿意。
在五帝山之上，混元钟作为核心灵枢，总领一切，但离开这里的话，它所能够发挥的威力，会大打折扣。
六阶法器，灵性已经不弱于人。
略一思考，混元钟就做出了最稳妥的选择。
土德眼见算计失败，心中不由得庆幸来之前，提前找了两大圣地。
要不然的话，今日就算是能够将冥府之门后的存在击退，估计自己也要损耗大量的本命精元。
“多谢明尊出手，我已经败露，不过五帝山护山大阵已经打开，从今以后你可以自由降临进出。”
冥府之门后面，金德对着青年形象的明尊行礼，不断咳血之中，脸上却是闪过痛楚，眼神狰狞。
“还请明尊施展大法，将五帝山灭绝，重振我魔道威名。”
青年明尊听了之后，却是微微皱眉，看向了一元真君雕像的头部。
“你的感官还是一如既往的敏锐啊……”
一声清幽的话语响起，一个素衣道人不知何时出现在了一元真君石像的脸颊左侧，脚踏一颗浑圆的丹药。
而在素衣道人出现的时候，一道水幕在陈莫白等人的身边被掀开，露出了神溪和倪元重两人的身形。
“今日贵宫清除魔障，哪怕是会积弱上百年，将来也迟早有一天，能够重振圣地威名。”
神溪当先开口说道。
水德木德两人显然也是认识他的，看到他和倪元重出现，再一想今日土德和陈莫白两人略显怪异的对话，大概也明白了今日的真正目的。
“原来是为了让金德露出真面目，是我错怪师兄了。”
水德当先开口对着土德道歉，后者一脸大气的挥挥手。
“都是为了道宫，一时的误会算不得什么。”
“不错，一元祖师的传承，容不得半点玷污，我得知此事之后，哪怕是远在东荒，也是关心异常……”陈莫白也随之开口，表达了自己一元正统的身份。
木德眉头一皱，想要开口说什么。
但这个时候，无尘真君却是已经化作了一道青烟，驾驭着脚下在丹药踏入了冥府之门中。
“你胆子可真大！”
青年明尊看到无尘真君进来，不由得眉宇一怒，他毕竟是化神的本质，再加上冥府之门的神通，身处幽冥之中，就相当于鬼神。
“涂明，是你有点小看我了。”
无尘真君却是微微一笑，随后拿出了一口紫金丹炉，打开之后就有一股紫金色的火焰喷射而出，刹那之间就将青年明尊覆盖包裹。
明尊浑身上下漆黑魔光和黄泉阴气绽放，开始不断膨胀，似乎要化身成为厉鬼。
但无尘真君拿出了一颗丹药弹出，好似一枚沉重的铅丸落到了明尊的胸口。
伴随着咔嚓声响，青年明尊的胸膛猛然塌陷，一股股漆黑的鲜血从他的七窍涌出。
这一下似乎瓦解了他所有的抵抗，紫金色的火焰将其团团包裹，随后卷入了丹炉之中。
“我先回宗，这里的事情就交给你们了。”
将青年明尊轻松镇压之后，无尘真君开口对着神溪所在的方向说道。
“是，师叔祖。”
神溪手中拂尘一挽，冲着无尘真君行礼。
“恭送无尘真君！”
边上的倪元重，土德等人也立刻跟着行礼，陈莫白也混在大部队中喊了一声。
“土德师弟，魔道卧底虽然是你们宗门之人，但为了探寻明尊更多的情报，我需要将他带走。”
无尘真君离开之后，神溪转头对着土德说道。
半空之中，随着青年明尊被抓，金德的身形再次出现。
在这么多正道高手的神识锁定之下，他没有任何逃脱的可能。
土德听了之后，犹豫了下。他虽然将锅都已经甩给了金德，但后者死了的话，他才是彻底干净。
然而面对神溪这个道德掌教，他却是只能够点头：“理当如此。”

第1022章 得一元传承
金德欲还要再反抗，然而在神溪和倪元重两人出手之下，连一招都没挡住，直接就被神溪的拂尘捆住，压了起来。
“内鬼已除，接下来就是一元道宫内部之事了。”
做完了这些事情之后，神溪突然说了这么一句。
“玄天真君前辈飞升之后，我东洲正道的实力在天河界之中，算是最为薄弱。”
“幸好魔道化神也已经被我们正道尽数铲除，但就算是如此，接下来数百年之内不能够出现新的化神主持正道大局的话，东洲正道依旧会逐渐羸弱。”
“一元道宫作为东洲圣地之一，最近千年以来，都没有尽到化神支柱的职责，令我等非常失望。”
神溪这番话说完，土德三人面露惭愧之色。
“为了正道的未来，还希望汝等内部之间，不要再有内耗之事，消磨正道的有生力量。”
倪元重也开口说道，这话一出，土德三人都看向了边上的陈莫白。
“我与陈师弟已经谈妥，只要涤荡了道宫内部的魔氛，今后我们两脉传承之间，会共享传承，不会再有斗争之事。”
土德开口说道，其实以实力而论，一元道宫现在还是在五行宗之上的，再加上六阶的混元钟以及六阶灵脉，先天立于不败之地。
这次陈莫白能够利用陈灵明的事情逼宫，也是土德想要借助外力，将有些失控的道宫内部清理一番的缘故。
而在事情结束之后，土德按照承诺，会将所有的传承都给陈莫白，但也有可能，在给了传承之后直接翻脸，和五行宗做过一场。
不过在神溪和倪元重这两位圣地掌教开口之后，他肯定就没有这种想法了。
他现在也算是看出来了，相比起自己来说，九天荡魔宗和道德宗，似乎更加看好五行宗的这位能够化神。
想到这里，土德内心不由得暗暗感叹长江后浪推前浪。
东荒的分宗别院，竟然能够出现这等惊才绝艳之人。
“那就好，以和为贵。”
神溪听完之后，点点头说了这么一句话，随后和倪元重一起带着金德也离开了五帝山。
“陈师弟，我带你去传承殿吧。”
想明白之后，土德也不再犹豫了，直接就对着陈莫白说道。
“甚好，对了，陈灵明呢？”
陈莫白点点头，但很快就想到了自己对于一元道宫的传承不是很熟悉，这次难得有了这么好的机会，除了最主要的练虚传承，飞升秘法，其余的一元道经等等，也不能够错过。
毕竟他女儿也在修行混元真气。
按照仙门那边的规矩，她肯定是没有办法利用五行精气的，只能够依靠自己刻苦的一点点磨炼。
这样的话，一元道宫的正规传承，就很重要了。
他对于这些不太了解。
但陈灵明肯定知晓，他可是从小就在一元道宫修行的。
“陈师弟稍等，我将他关在后山……”
土德听了之后，也想起了和陈莫白达成的协议，不由得亲自去带人过来。
陈灵明被他用五色光牢关着，也只有混元道果才能够放出来。
而这次将所有的锅都推到金德头上之后，陈灵明原先被一元道宫宣称叛逆的事情，也就能够同时圆回来了。
牺牲一个金德，一元道宫所有人全部洗白。
就是作为东洲圣地之一，被魔道卧底了数百年，这个屈辱肯定是洗不掉了。
但对于土德来说，这些都不重要。
只要他能够化神，那么不久之后，这也会成为一桩他忍辱负重除叛徒的美谈。
也正是因此，虽然土德答应了要将道宫的所有传承给五行宗，但还是想要在陈莫白身边埋个钉子。
“灵明，这次我想办法给你洗刷了冤屈，但我也希望你能够为道宫做点事。”
“还有当初伱结婴的时候，金德在暗地里动用魔功想要将你斩杀，也是我出手阻拦的。”
“这次你将道宫的传承带走，陈龟仙肯定会彻底信任你，以后我希望你能够将五行宗的情报，以及他的修行情况，汇报给我……”
“到时候我若是化神成功，道宫的混元道果也需要下一任的继承者，你若是立下这个功劳，我肯定会给你这个机缘。”
将陈灵明放出来之后，土德说了一下当前的情况，软硬兼施，想要让他当内应。
“陈掌门对我恩重如山，我不会做这种事情。”
对此，陈灵明却是断然拒绝。
“你跟着他回东荒之后，好好考虑一下吧。你修行至今所有的功法根基都是道宫这边的，将来若是要化神，甚至是飞升，都只能够继承道宫这一脉才有机会……”
由于陈莫白还等在前面，土德不好在这边耽搁太多时间，将所有的一切都给陈灵明阐述明白之后，就带着他去了一元殿。
半路之上，陈灵明眉头紧皱，一言不发。
看到这里，土德心中暗笑。
至少他那番话，已经在陈灵明的心中埋下了种子。
将来不管是以此挑拨陈龟仙和他的关系，又或者是陈灵明修行到了元婴圆满之后，想要更进一步，都是有可能生根发芽的。
“你人没事吧。”
一元殿中，陈莫白看到陈灵明进来，开口问了一句。
“启禀小师祖，仅仅是有些元气和精神的损耗而已。”
陈灵明果然没有将土德的话语说出来。
“辛苦了，有件事情想要让你帮忙，我和土德师兄达成了协议，要将一元道宫之中的所有传承带走，不过我对于低阶的不太熟悉，你来帮忙搬运和抄写一份吧。”
陈莫白这话一落，陈灵明自然是点头答应。
“两位师弟配合一下。”
土德开口对着边上的水德和木德说道，两人虽然心中不太情愿，但在之前那种情况之后，也知道这不是自己能够阻止的大势。
等到三人离开，一元殿之中，就只剩下了陈莫白和土德两人。
他们开始面色郑重的说起了最宝贵的传承。
“道宫有关混元道果，飞升秘法，练虚传承等等，都在道果之中，我会刻录在玉简之中交给师弟。”
土德说话之间，拿出了一套玉简。
哪怕是以他强大的神识，也耗费了不少精力，才将这些东西全部都镌刻了上去。
“陈师弟，我修为有限，这些玉简之中的东西，暂时只能够一人传承，你将来若是要传承给门下弟子的话，可以让他来我五帝山这边进修一段时间，我亲自传授教导。”
土德说话之间，就自己刚刚刻好的一套玉简递给了陈莫白。
原本土德还以为陈莫白会翻脸。
毕竟这和说好的不太一样了。
“行。”
但陈莫白却是面色不变，直接就点头收下了。
“陈师弟，既然如此的话，还请你在一元殿等候，有什么需要都可以和灵明说，他对于这里熟悉，我之前和明尊交手，强行催动混元钟损耗了些元气，需要尽快闭关恢复……”
土德眼见事情就这么解决了，稍微挑拨之后，也是起身准备离开了。
“倒是提醒我了，还有混元钟的祭炼之法呢？”
陈莫白一听土德的话语，突然想起了这个，伸手就要。
“陈师弟，这祭炼之法，可不算是修行传承。”
土德一听，眉头一皱，不由得开口拒绝。
“两大圣地的掌教可都说了，让我们不要内耗……”
陈莫白意有所指的说了这么一句话。
“陈师弟，你什么意思？这里可是五帝山……”
土德眉头一皱，隐含威胁的开口。
“看来，土德道兄不诚心啊。”
陈莫白却也没有出手，毕竟这里是对方的地盘，还有六阶的混元钟镇压。
“既然师弟提起了，给你也无妨。”
土德这个时候，却是话锋一转，似乎是想起了神溪和倪元重两人离开时候说的话。
而且想要祭练催动混元钟，首要条件就是炼化混元道果。
现在混元道果在他的手中，陈莫白就算是有祭炼之法，也做不到。
这样子想着，土德放心的再次刻了一块玉简。
“倒是我错怪道兄了。”
陈莫白接过了玉简之后，不由得说了一句好话。
“陈师弟，再见。”
土德却是不想再看到陈莫白了，他说完之后，直接就以土遁之术回了自己的洞府，开始闭关恢复这次催动混元钟损耗的元气。
之所以这么急，土德是不希望被陈莫白缠上。
毕竟这些高阶传承博大精深，陈莫白看完之后，肯定是无法领悟的，到时候若是再以两大圣地为借口，让自己传授教导的话，土德也不好拒绝。
但他是真的不想教，而且他现在刚刚将自己洗白，成为了一个忍辱负重的正道大佬，也不想传授错误的理解败坏自己的名声。
考虑到这些之后，土德索性就以闭关为借口，先撤了。
一元殿之中，顿时就剩下了陈莫白一人。
他首先将四周的壁画全部都扫描了一遍，然后再利用自己的天算珠，将土德玉简之中的内容，也全部都复制了进去。
天河界这边，对于高阶功法的传承，除了文字内容之外，还有道韵真意等等。
土德给的玉简之中，就有这些。所有高阶传承，都需要这些在紫府识海之中作为参照，才能够有所理解，甚至是入门。
这也是天河界这边，对于高阶传承数量控制的一种方法。
土德给的这些玉简，按照这边的神识解读之法，最多也就是一次之后，就会碎裂。
之后就是陈莫白需要依靠自己的天赋努力去修行参悟了。
但陈莫白可不是天河界本地人，他拿出了天算珠将玉简的文字内容复制，随后参悟了一遍，却仅仅是消耗了千分之一左右的道韵真意。
也就是说，土德给的这块玉简，文字内容陈莫白已经是永久保存了下来。
修行参照的道韵真意，大概还能够用个千次左右。
应该足够了吧。
陈莫白这样子想着，又将记载着混元钟祭练之法的玉简看了起来。
时间转眼就是三个月过去了。
一元道宫虽然是东洲四大圣地之中根基最浅的一个，但各种传承功法依旧是浩如烟海。
有些是一元真君等祖师留下的，更多的是一元道宫依仗着自己的势力，在数千年之中收集而来。
在陈莫白宁杀错不放过的命令之下，陈灵明将五帝山上任何文字图画等内容，全部都抄写了一遍。
而陈莫白则是在这段时间之内，和混元钟的器灵沟通。
【你作为天火灵根，竟然能够将混元真气修炼到如此深厚的境界？主人留下的道路，没想到竟然是被分宗走通了……】
一开始混元钟器灵还爱理不理的，直到陈莫白将自己的天赋表现了出来。
陈莫白：【我仅仅是寻到了一条能够不利用其他修士，就将混元真气修炼大成的道路而已。】
混元钟：【哦，是什么道路？】
陈莫白：【这个事关隐秘，也是我接触混元真气之后，耗费百年精力才创出来的，将来还是等你来东荒的时候，我再告诉你吧。】
混元钟：【那我这辈子都不会知道了，因为我不会离开五帝山。】
陈莫白：【世事无绝对，我觉得将来，你会来东荒的。】
混元钟：【……】
两人的交流到这里就结束了，接下来无论是陈莫白怎么说，混元钟的器灵都不搭理了。
这让一向收服法器不费吹灰之力的陈莫白有些接受不了。
只能说不愧是六阶法器，而且还是五帝山的至宝，这辈子就没缺过灵石灵气。
找不到切入口之后，陈莫白也尝试过利用参同契。
但在器灵不配合的情况之下，这门丹鼎派的传承大法，也是收效甚微。
顶多就是知道了一些这件法器的炼制情况。
【咦，你好像积蓄圆满了，快要升阶了。】
陈莫白以参同契挂完之后，发现了这一点。
这口混元钟虽然是六阶，但仅仅是中品，和九天荡魔宗道德宗的镇派至宝不能比。
不过毕竟是一元真君这个炼器大师留下的，现在数千年下来，也已经是六阶中品巅峰了。
只差一步，就可以突破升阶到六阶上品。

第1023章 混元钟的馈赠
【你怎么看出来的？】
沉默的混元钟，在听到了陈莫白这句话之后，终于忍不住再次开口了。
【我炼器术尚可。】陈莫白很是谦虚。
但混元钟作为一元真君飞升之前最后炼制的至宝，对于炼器术的了解，可以说是一元道宫第一。
【这样啊，那我来考考你……】
混元钟忍不住问了几个有关炼器方面的问题，这些基本上都是只有真正五阶炼器师才能回答出来的。
陈莫白正好是，而且还是素质超过天河界一截的仙门五阶炼器师。
他沉吟了片刻，就在混元钟以为他答不出来的时候，以其从未听闻过的角度，进行了解答。
这些答案，就连混元钟都需要思考一会，才能够对得上自己的题目。
因为这些答案，比混元钟自己想的都要好。
【你在炼器上面的天赋，恐怕不比主人逊色。】
混元钟不由自主的惊叹道。
【哪里哪里，祖师能够炼制出前辈这种六阶至宝，我现在最高的杰作，也就是五阶而已……】
陈莫白继续谦虚，但这个时候，混元钟却是再次主动开口，问起了他有关修行以及炼器术方面的内容。
【主人飞升之前，将我留下，除了要给自己的传承留下镇山至宝护持，也是为了将来一旦道宫生变，传承断绝的话，还有我能够兜底……】
混元钟确认了陈莫白是东荒那边一元道统的传承者之后，也是打开了话题。
它是知晓这点的，当初一元真君飞升之前，就是带着它去降服黄龙的。
镇压了黄龙之后，一元真君也是在东荒感怀了一番自己年轻时候作为开荒修士的艰苦岁月，忆苦思甜。
也正是因此，当初李仲吉来一元道宫的时候，混元钟难得苏醒，甚至是与他亲近，传授了他不少一元真君留下的传承秘法。
【原来如此，看来当初若是没有前辈，估计李仲吉祖师也无法如此轻易的离开五帝山……】
陈莫白听了之后，立刻就以李仲吉为借口开始切入。
没道理李仲吉能够得到混元钟青睐，他不行。
对于这口五帝山的镇派至宝，他肯定是想要的。
【李仲吉有点可惜了，若不是当初道宫之内已经选出了道子和圣女，以他的资质，再加上有我的支持，出任道子是肯定没问题的。后面五明想要培养他成为下一任的土德长老，但李仲吉心高气傲，自己不愿意。五明也算是给我面子，出面请道德宗的神溪出手，炼制了一炉凝婴丹给他……】
混元钟能够沟通之后，面对陈莫白也是开始滔滔不绝的说起了李仲吉离开五帝山，去东荒开辟分宗别院的隐情。
当初的道子圣女，都是一元道宫从小培养长大的，五明肯定不可能为了李仲吉这个外人，就将自己人撤下。
换做是陈莫白，也会做出同样的选择。
两人聊着聊着，话题又回了混元钟自己身上。
【当初主人飞升的时候，带着我渡过了七重天劫，在第八重的时候，我有些承受不住出现了裂缝。后面主人就将我抛了下来，重新落到了五帝山上。】
【那个时候我才刚刚六阶中品，渡劫虽然让我受创不浅，却也因此历经了诸般天劫洗礼，再加上主人的帮助，汲取了许多先天之气，所以在五帝山的数千年岁月之中，我不仅仅养好了伤势，而且还更上一层楼，达到了现在的六阶中品巅峰。】
【不过接下来想要跨出那一步的话，在天河界这边非常困难，首先就是灵气不够，其次就是还需要有一个真正将我炼化的新主人，或者是一个六阶的炼器师……】
混元钟在确认陈莫白的炼器水平之后，言语之中，似乎也出现了一丝期待。
【那就是我了，整个天河界，也就是我才能够同时满足这些要求了。】
陈莫白自然是听懂了，当仁不让的传音开口。
【彻底炼化我，哪怕是我配合，最起码也需要化神的境界，而且还需要修行主人的一元道经，或者是炼化混元道果才行……】
但混元钟却是指出了难点。
【我稍后看看一元道经，如果也是修行混元真气的话，我可以走一元祖师留下的非土行起始圆满的道路，我相信以我的天赋，是肯定能够走通，甚至是化神。】
陈莫白信心十足的开口说道。
其实最好的方法，肯定是炼化混元道果，但这只能够等土德死的那天。
土德躲在五帝山的话，陈莫白也不好出手。
毕竟混元钟哪怕是再怎么不管事，若是他真的敢在五帝山这里动手杀混元道果的炼化者，于情于理都不会袖手旁观。
所以就只能够展现一下自己超凡卓绝的天赋了。
【其实这倒不是最大的问题，毕竟一元道宫历代除了主人之外，也还是有别的化神真君的，伱可知他们为什么不帮助我提升品阶？】
混元钟再次开口提醒，陈莫白立刻就想到了刚才它说的，最开始的那个条件。
【灵气不够？】
这五帝山可是六阶灵脉，这还不够？
【不错，我虽然在数千年之中，已经积蓄了不少灵气，但如果想要一举晋升到六阶上品的话，就需要将五帝山的六阶灵脉吞纳大部分才行。按照我的估计，大概就会变成普通的五阶灵脉……】
混元钟说完这个之后，陈莫白总算是知道了，为什么一元道宫历代化神，都没有出手帮助混元钟晋升。
毕竟如果是以六阶灵脉为代价的话，换谁都不会愿意。
哪怕是化神修行，那也是需要灵气的。
若是竭泽而渔，将六阶灵脉供给了混元钟提升，那将来一元道宫的化神修士，日子可就会非常艰苦了。
【我其实是非常愿意用五帝山的灵脉，来供养前辈提升的。】
但陈莫白却不一样。
毕竟这五帝山的六阶灵脉，现在可还不属于他。
如果能够用这个，将混元钟拉拢过来，陈莫白不会有任何犹豫。
将来他的大本营依旧会是东荒，这五帝山收服之后，最多也就是开辟成五行宗的分宗别院。
既然是分宗，那么就没有必要用这么好的灵脉。
【好好好，你这句话我记住了，将来若是当真能够化神，我愿意被你炼化。】
混元钟听了陈莫白画的饼，也是很高兴。
不过它的灵性已经不弱于人，所以也是非常理智的，要等陈莫白化神才行。
【前辈放心，要不了百年，我就会来五帝山接你去东荒。】
陈莫白信心十足的开口。
他已经将混元钟视作为自己的囊中之物了。
两人交谈完毕之后，混元钟将一道灵光注入了陈莫白的紫府识海之中，后者炼化之后发现，竟然是有关东荒一元秘境的内容。
【这是主人开辟改造一元秘境的法门，还有他炼化五行灵树化神的心得，有了这个，你就能够彻底得到他留在东荒的传承。】
这些东西，当初混元钟也告诉了李仲吉。
只可惜李仲吉受困于东荒的资源不足，最终还是坐化了。
【多谢前辈。】
陈莫白炼化完毕之后，一脸喜色的道谢。
这些对于他来说，全部都非常有用。
前者能够让他彻底掌控一元秘境，这样的话，他就能够利用自身的界域，将秘境彻底吞噬炼化，奠定法界的根基。而且这其中，还有驾驭那五座社稷台的秘法，陈莫白可以将一元真君的五行大道，全部都纳入自己的界域。
不过陈莫白为人比较谨慎，深怕一元真君在其中还有什么后手，所以不打算将五座社稷台搬入自己的界域。在炼化秘境之后，就将这些移出来，到时候就作为五行宗的传承圣地，让宗门之中优秀的天才弟子，都能够得到与一元真君的五行大道对照参悟的机会。
这个要求可以高一点。
限定宗门十大真传，又或者是结丹修士。
而后者，则是一元真君化神的奥秘。
他当初是将五行灵树从五阶炼化吸收到了四阶，才将自己的五行大道练成，甚至是化神道成，凝练混元道果。
混元钟将这份感悟给了陈莫白，几乎就是将一元真君的化神心得给了他。
这相当于一元道宫这边，大长老和宫主的待遇了。
【好好修炼吧。】
混元钟器灵最后说了这句话之后，再次陷入了沉睡之中。
作为六阶法器，它醒来之后，每时每刻都要消耗大量的灵气，所以平日里都是以沉睡来维持最低消耗，避免五帝山的灵脉消耗过甚。
陈莫白对此则是非常理解。
毕竟仙门的法器，都是这么过来的。
只不过混元钟是见识过大场面的，当初跟着一元真君连渡七重天劫，这番经历的法器，整个天河界都屈指可数。
所以不会被小恩小惠所收买，它只看得上真正的天才。
陈莫白在它面前的表现来说，正好就是。
所以和当初李仲吉一样，给了其化神的机会。
得到了这些意外惊喜后，陈莫白觉得自己跟着来五帝山实在是太正确了。
“小师祖，所有的传承都已经抄录打包好了，还请你过目。”
这个时候，陈灵明也飞到了一元殿中，将一大个储物袋双手举起，递给了陈莫白。
“辛苦了。”
陈莫白接过一看，发现里面是密密麻麻的玉简，利用天算珠将里面的内容全部都扫描之后，收了起来。
由于土德还在闭关修养，所以陈莫白只能够和水德木德两位山主告辞。
不过这两位对于他似乎没什么好感，仅仅是冷着脸出面回应了一下，然后打开了护山大阵。
“两位，下次再见。”
陈莫白留下了这么一句话，就带着陈灵明下山了。
一元仙城之中。
已经得到了金德是魔道叛徒，一切都是土德为了清除道宫之内魔氛真相的涟水三人，看到陈莫白的时候，表情非常复杂。
陈莫白也没有与涟水三人多加沟通，毕竟一元道宫数千年的威名，在他没有化神的情况之下，不是那么容易令得这些元婴修士屈服的。
“传送阵已经开启，请吧。”
涟水亲自调试了传送阵之后，对着陈莫白开口，似乎是想要以最快的速度，将他送走。
“这座仙城还算是不错，都快能够和我的北渊城相比了。”
离开之前，陈莫白对着身边的陈灵明说了这么一句话，后者轻轻点头。
“这里原先是东土皇庭的一座仙城，再加上道宫数千年的经营，加起来有超过万载的发展历史和底蕴，但和东荒明珠的北渊城相比，还是略逊了点。”
陈灵明是实话实说，但在涟水三人听来，却是在讽刺他们。
若不是陈莫白已经踏入了传送阵离开，恐怕他们会忍不住开口反驳。
“东荒乡下的人，真没礼貌。”
玄水长老忍不住啐了一口说道，她是涟水的妹妹，兄妹两人都练成元婴，在东土这边，也算是一桩美谈。
只可惜是在一元道宫之中。
在水德山主还在的情况之下，他们兄妹两只能够来外门，经营一元仙城，但他们对于道宫，还是很有归属感的。
“此人的火属性功法，已经登峰造极，臻至了道宫火脉前所未有的境界。”
最后一个衍火长老，在陈莫白离开之后，却是面色凝重，开口说了这么一句话。
他作为火属性功法结婴的修士，在火德山主陨落在正魔大战之后，其实应该被提升到五帝山，成为新一代的火德山主。
只不过因为土德想要先清理一番山上，所以就暂时押后了。
但作为相处了数百年的同门，涟水和玄水兄妹两，却是非常清楚衍火的修为。
很早之前就是元婴中期巅峰，而且炼化了道宫之中的一朵五阶真火，无论是炼器术还是火法，都是厉害异常。
但这样的他，面对陈莫白两次，却是一句话都不敢说。
因为只有同样修行火法的人，才知道，陈莫白的修为境界，有多恐怖。
那是，离化神只差一步的元婴巅峰。
“此子，该不会真的能够开辟出，非土行起始的化神道路。”
涟水兄妹两，听了衍火的话语之后，想起了陈莫白一路崛起的时间之短，又知道他这次在五帝山，得到了所有的一元传承，弥补了五行宗缺失的，有关元婴之上的内容，越发觉得有这个可能。
若是他当真化神了，这两次与他见面的态度，是不是有些不太热情？

第1024章 十年
一元秘境。
陈莫白端坐于五行灵树之下，参悟着一元道经的种种玄妙。
这是一元道宫的根本大法，除了练气筑基结丹元婴之外，还有化神，练虚的篇章。
只不过最后的两大篇章，并没有用文字记载下来，而是存在于混元道果之中。
陈莫白从土德的手中得到了之后，再加上陈灵明抄录的，现在手中的，就是最为完整的《一元道经》。
是天河界这边，唯有圣地才有的，能够一路修行到练虚境界，渡劫飞升的无上大法。
五行宗传承的混元道果，和一元道经相比起来，就像是从中摘抄了一个段落。
在五帝山的时候，陈莫白也没有忘记问混元钟，一元真君的化神详细经历。
这株五行灵树，可谓是至关重要。
一元真君在化神之前，全靠这株灵树聚拢五行灵气，感悟加持，才能够将五行真气大成，进而五行归一，化神道成。
陈莫白右手两根手指按在掌心，三根手指竖起，捏了一个印诀。
这是一元印！
在五行灵树之下参悟的时候，以这个印诀修持，能够对五行功法相关的内容，起到事半功倍的效果。
这也是混元钟留给他的，有关一元真君化神的内容之一。
陈莫白闭目沉思，五行灵树的枝叶在他头顶轻轻摇曳，在一元印的作用之下，他渐渐的感觉到这方天地之间的五行大道，好似在耳边低语阐述。
一元道经从练气到元婴的文字内容在他的脑海之中，化作了实质的图案和大道，被他很轻松的领悟。
随后，他强大的神识，落到了一元秘境之中的五座社稷台上。
神识一分为五的情况之下，陈莫白以社稷台作为标准答案，将自己领悟的一元道经和一元真君的五行大道参照。
其中有不少地方，和一元真君的有差别。
陈莫白一一对照不同之处，重新思考。
一开始，陈莫白觉得自己作为仙门教育体系培养出来的修士，应该有辩证的思维，所以并没有觉得一元真君是绝对正确的，但多次反思不同之处后，他发现一元真君不愧是飞升修士，是自己的领悟太浅薄了。
哪怕有些东西，两人都是对的，但一元真君在这门功法之上的答案，比他更加的合适与广阔。
将陈灵明抄录的一元道经仔细对照了数遍，确认自己已经彻悟之后，陈莫白将土德的玉简取出，拿在了掌心。
有关化神的篇章内容，在天算珠的作用之下，如同涓涓细流，一遍又一遍的在陈莫白的紫府识海之中浮现。
这部分的内容，阐述的就是元婴化神的奥秘了。
如果是按照一元道经的正统方法来修行，元婴需要海量的混元真气滋养，才能够茁壮成长，直至积蓄到足够化神的力量。
这一步，最简单的方法，就是炼化混元道果。
若是没有混元道果，那么就只能够自己修行。这样的话，需要数个五帝山的山主散去元婴化作五行真气灌顶，才能够凝聚元神种子，踏出化神那一步。
用简单的数字来形容的话，元婴化神，需要走一百步。
炼化混元道果，就能够直接飞到九十九步。
而自己修行，哪怕是有外人散功相助，最多也就是走到六七十步的样子。
也难怪，一元道宫自祖师之后，历代化神全部都是炼化道果的。
元婴化神之后，所有的一切都会凝作元神法相。
而法相的形态，取决于自身修行的根本功法。
比如说一元道经，化神之后，就会凝练一颗混元珠。
此珠可镇天地五行，演化万物万象，还能够反过来将万物万象甚至是虚空寰宇炼化成最为精纯的五行灵气，在化神的境界，提前拥有练虚才有的能力。
当初一元真君正是以此能力，才能够重建这五行均衡的一元秘境。
练成混元珠之后，能够提前尝试炼化虚空为灵气的玄妙，为将来练虚奠定基础。
而想要将混元钟的威力发挥到极致，就需要有一颗混元珠落到钟鼻之上，如此才算是一元道宫最强的压箱底手段。
在五行灵树和混元钟的馈赠加持之下，陈莫白在参悟一元道经的时候，心神前所未有的清明和宁静，很快就理解了如何以混元真气滋养元婴化神，甚至是以此洗练心灵，强大神识，凝练成浑圆如一的宝珠。
随着时间的推移，陈莫白的呼吸越来越悠长，他的身体五色光华流转。早已经大成的混元真气从他的中丹田之中涌出，渐渐的化作了一个漩涡将其全身覆盖。
在一元印的加持之下，五行灵树之上一股股精纯至极的灵气落到他的身上，被漩涡汲取炼化。随后就有一道纯粹的灵光，上涌到了紫府识海之中，融入了元婴。
陈莫白感觉到自己的元婴，在这一刻好似得到了质的飞跃。
虽然依旧是元婴八层的境界，但却变得更加的凝实，好似有了一丝元神的气息。
混元真气乃是五行归一而成，天然就能够对五行属性之中任何功法练成的元婴加持和提升，但若是没有正确的法门，是有可能反过来将五行属性的元婴消融的。
也不知道当初一元真君，是怎么将这道法门完善，并且记载于一元道经化神篇的。
陈莫白很快就沉醉了这种元婴变化提升的美好之中，随着他的混元真气一次次的上涌，滋养他的元婴，整座一元秘境也彻底对他敞开了所有的奥秘。
他以五行灵树为中枢，落在五座社稷台之上的神识，就像是一个另类的玄机五行阵，缓缓的将这个秘境炼化，融入了自己的界域之中。
这就是漫长的过程了。
陈莫白开始分心多用，主要的心神在看完了化神篇章之后，又参悟起了练虚的部分。
这也是一元传承之中，最为深奥晦涩的部分，土德都没有看懂过，仅仅是从道果之中，直接就其刻录了出来。
甚至是就连一元道宫的历代化神，对此也是一知半解。
混元钟给陈莫白的馈赠，也只到化神为止。
但有了这些基础之后，再加上他泡了一壶，小南山上刚刚升阶成功的悟道茶，对此也开始一字一句的领悟起来了。
悟道茶原本他因为喝得多，效果已经微乎其微，但小南山上的这株，每次升阶之后，茶叶的效力就会发生变化，对于陈莫白来说，就相当于从未喝过的新茶一样。
这样的话，他现在服用，就能够有和第一次喝悟道茶一样的效果。
一大口饮用之后，陈莫白开始凝神参悟一元道经的最后篇章。
练虚这个境界，是天河界的极致。
到了这一层，已经可以炼化虚空为灵气，无论在哪个地方修行，都不用担心灵气的多少，举手抬足之间就可横渡九天，撕裂寰宇，甚至是通过虚空，开始感悟三千大道，凝练道果。
比如说一元道经的练虚境界，就是以混元珠承载五行、混元、虚空、末运四条大道。
也正是因此，走这条道路的修士，只能够合这四条大道。
一元祖师飞升的时候，已经凝练了五行、混元、虚空三枚道果，但他想要追求的，却是最后的末运大道。
也不知道飞升之后，有没有成。
根据一元道经传承之中的记载，若是在练虚境界将一元道经的四条大道全部承载，凝练成道果，那么就能够将混元珠升华成为一件相当于七阶的至宝——混元金斗。
一旦练成这层境界，基本上就是合道之下无敌手。
任何存在落入其中，都会被削去一身道行，化为凡人。
这也是一元道经的最后内容。
陈莫白看完之后，心中只有一个疑惑。
这是一元真君能够创出来的？
天河界的飞升修士，都是这等大才吗？
还是说，这是以前长生教的天尊留下的，一元真君和自己一样，抄了抄当成了自创的。
又或者说，一元真君，就是天尊！
陈莫白想到了神树秘境之中的天尊树枝，那可以被视之为长生道果，来头甚至在混元道果之上。
只可惜这点，就连混元钟也不知晓，甚至是一元道宫内部的记载之中，也只说了当初祖师在巨木岭修炼长生术，此地有长生教遗址。
陈莫白心中想着，等自己化神之后，一定要尽快将这件事情解决。
现在的话，就只能够先放一放了。
这个时候，他泡的一壶茶水，已经喝完了，他立刻再次续上，拿出了另一块玉简继续参悟。虽然效果只剩下一半，但能够提升一点是一点。
他开始参悟有关道果炼化的内容。
有了这个，陈莫白将来就可以找个借口，将仙门的丹鼎玉树给炼化了，反正到时候等练虚之后，可以重新凝练出来，不会浪费。
时间在修炼参悟中悄然流逝，陈莫白似乎忘记了外界的一切，整个人都沉浸在了一元传承的奥秘，以及炼化秘境之中。
很快，五年过去了。
这天，陈莫白睁开了自己闪烁着五彩斑斓光芒的眸孔，随着他的呼吸，木行的生机勃勃，水行的流动灵动，火行的炽热热烈，土行的沉稳厚重，金行的锋利坚韧尽皆在他眸孔之中流转而过。
举目望去，原本的一元秘境已经是消失不见，只剩下空空荡荡的黑暗虚空。
而在虚空之中，还有五座颜色各异的社稷台。
以及他背后的那株五行灵树。
但随着呼吸，五行灵树也缓缓的没入了他背后张开的界域之中。
陈莫白身形不动，神识却是已经跟着五行灵树进入。
相比起之前空空荡荡，荒芜寂寥的广阔界域，现在却几乎是一元秘境的翻版，五行灵树位居中央，四周皆是五行灵材和灵气。
呼吸之间，就能够感受到空气之中，涌动的精纯五行灵气。
陈莫白回想着看过的六御经内容，开始将自己的界域，向着法界变化。
他所看的六御经，是齐玉珩最新修订的版本。
这个版本，不仅仅是有他化神的感悟，而且齐玉珩还毫无保留的贡献出了自己以身为界的内容。
本意是想着仙门后世有人，能够以他这条道路，化神道成。
毕竟相比起鲲鹏道院其他几位化神真君，齐玉珩的道路，反倒是更有参考性。
只要能够有天地胎膜，就可以跨越桎梏。
陈莫白觉得自己将来迟早有一天，能够等到一个新世界撞过来，到时候就可以用天地胎膜，将这方面也提升一下。
所以在齐玉珩发表了新修版本的六御经之后，就一直在参悟。
现在正好是有了大用。
陈莫白真身端坐于只剩下黑暗虚空的一元秘境中央，头顶之上五彩灵光不断的闪烁，隐隐约约可以看到一方五色的洞天世界在其中演化。
四周的五方社稷台，以陈莫白为中心，开始不断的旋转。
在这次参悟一元道经的过程之中，陈莫白发现了一个意外惊喜。
那就是这一元秘境之中的五方社稷台，竟然是一元真君的五行道果。
昔日一元真君飞升之前，只在五帝山留下了混元道果，那个时候一元道宫甚至是东洲的其他圣地，都认为是因为他已经将后天五行道果升华成为了混元的缘故。
毕竟大道分先后，混元在三千大道中位居前列，远在后天五行之上。
而在这处一元秘境之中，一元真君却是留下了自己的五行道果。
这一点，就连混元钟都不知道。
不过在陈莫白直接将一元秘境炼入了自己的界域之后，五方社稷台却是再也隐瞒不了这一点。
因为陈莫白拥有混元钟传授，掌控这座秘境的法门，所以这本来应该反抗的五行道果，任由陈莫白施为，将自己藏身之地炼化。
这个时候，陈莫白也明白了，为什么当初自己想要尝试炼化一元秘境的时候，通天祉会突然天心示警。
如果当真是引起了一元真君的五行道果反噬，以他元婴的境界，恐怕还真不一定能够活下来。
庆幸之下，陈莫白将最后的悟道茶饮用，他开始尝试将六御经，以身为界，五行道果，一元道经等等，以五行灵树为核心结合起来。
首先就是炼化五行道果。
这是最简单的，因为一元道宫之中，有关道果的所有法门，都已经落入了他的手中，并且被他参悟透彻。
居于界域中心的五行灵树好似玉石雕刻而成，在陈莫白的一元印之下，五座社稷台化作了五行灵光，展现出了真面目。
翠绿的树枝，碧蓝的水流，赤红的火焰，土黄色的石块，金黄色的圆球……
这便是五行道果。
陈莫白心中一动，界域洞开，五行灵树在他的头顶缓缓浮现，五色光华从玉质般的枝条之中飞射而出，如同一条条灵蛇，将五座社稷台所化的道果缠住。
一元印为引之下，五行道果各自散发着不同的光彩，逐渐向着五行灵树靠拢，最后就像是化作了另类的五行灵果，挂在了玉质的树枝之上。
而在初步炼化了五行道果之后，陈莫白也开始以五行灵树凝练法界，五色光华以他头顶的灵树为中心，交织成一张巨大的网，向着整个界域扩散笼罩。
渐渐的，他的界域，在五行灵树之上化作了一道庆云。
远远望去，就像是一株树的五彩树冠被云雾笼罩。
这是法界没有彻底成功。
不过陈莫白也不可惜，毕竟如果他当真能够练成法界的话，就相当于化神了。
一步步稳扎稳打慢慢来。
这样子想着，陈莫白也停下了修行。
头顶的五行灵树，顿时消散，没入了他的界域之中。
虽然法界没有彻底练成，但至少他将一元道经大成了。
看了看手机，炼化五行道果，又是五年的时间。
他已经在这里闭关了整整十年了。
也正是这个时候，陈莫白理解了为什么仙门的化神真君，都要离群索居了。
除了练虚断线之外，还因为到了他们的境界，每一次闭关醒来，估计都是几十年过去。
虽然仙门制度完善，哪怕是他这个领导这么长时间不露面，各大部门也能够正常运转，但仔细想想，还是离开俗世比较好。
算算时间，仙门下一次炼制结婴灵药的时间也差不多要开始了。
如果钟离天宇能够结婴的话，就将正法殿主的职位，让给他吧。
陈莫白这样子想着，身形闪烁出银光，离开了这处已经是化作黑暗以及范围大大缩小的一元秘境。
从今以后，这里也就只能够当做一个不会移动的大型储物空间来用了。
虽然进出的钥匙和法门在自己手里，但为了避免出现意外，陈莫白还是吩咐了看管这处秘境的孔山旭，表示今后这个秘境封闭，不再启用。
“是，掌门。”
离开了混元仙城之后，陈莫白当先去了黄龙洞府。
在手机开机的时候，他就已经收到了很多好消息。
其中最令他高兴的，自然是青女和尹青梅两女都结婴成功了。
这其中，还是青女快了一步。
她有着仙门的知识作为根基，对于结婴的过程没有任何疑惑，一一将各种资源服用之后，很是顺利的就丹破婴出。
至于天劫，那就更是不在话下。
虽然青女的天劫异常猛烈，但在玄光皂雕旗，定海珠，定海剑，以及黄龙洞府的五阶大阵之下，还是轻轻松松的渡过了。
相比起来，尹青梅就磕磕碰碰了些。
虽然她也看过了五行宗的各种结婴心得，陈莫白也对她亲自讲解过，但对于元婴这个境界，她还有着一层崇拜憧憬的滤镜，认为会非常艰难。
所以哪怕是在资源充足的情况之下，她还是等了七年，一直到碧玉梧桐炼化了万化雷水升阶之后，才开始踏出那一步。
陈莫白出关的时候，尹青梅还在巩固境界。
“恭喜夫人。”
在黄龙洞府看到青女的时候，陈莫白不由得微微一笑。
“我总算是能够看到你的背影了，不过想来不久之后，你就又会将我抛得远远的。”
青女看到陈莫白，感知到了他比之前更加高深莫测的气机，幽幽一叹。
“夫人莫急，到了化神境界之后，天赋的作用就没有那么大了。我们夫妻二人，应该会在化神境界，守望互助许久。”
陈莫白说了这么一句话，这也是他这次参悟一元传承之后的理解。
哪怕是有道果相助，想要练虚的话，也还是需要选定自己的道路，选择一条大道走下去。
当初一元真君，在无法练成末运大道的情况之下，最终还是在混元大道之上晋升，才飞升灵空仙界。
而大道的修行，每一寸的进步，都需要用百年千年的时间。
“那我还是希望你能够前进的快一点，这样的话，我就能够永远躲在伱身后，享受这种全身心放松的安全感。”
青女却是开口说了这么一句话，表达了自己对于陈莫白修行进境的美好祝福。
“哈哈哈，希望如夫人所言。”
两人在天河界这边，共同居住了超过百年，渐渐的也有些入乡随俗，陈莫白对于青女的称呼也变成了夫人。
久别重逢的两人，自然是如胶似漆了一段时间。
结婴之后，以往不堪承受的青女，终于大有进步。
不过陈莫白玉锁金关，一辈子都是纯阳童子，火力随着时间的积累，修为的进步，反倒是越来越旺盛，最终还是青女架不住，连连喊停。
陈莫白见状，也是于心不忍，只能够草草了事。
和青女倾述了这十年来的思念之后，陈莫白也问起了东洲这些年的变化。
“一切都很平静，你和一元道宫和解之后，东洲各大派，都等着开荒这件大事。”
“倒是有不少势力提前来到了荒墟和东土六域的边境，开始建立防线，布置阵法，想要立足先机，看看能不能等圣地大军过来的时候，赚一笔。”
“五行宗这边，这些年都是按照你闭关之前的规划在运转做事。茗儿也已经将东吴大地初步修缮好了，接下来就是种植五色米，缓缓的将大地深处残留的五行雷霆精气汲取炼化……”
听到这里，陈莫白也是不由得感慨万千。
不知不觉之间，离正魔大战结束都快三十年了。
原本以为非常艰难辛苦的东吴修补工作，却是在时间和卓茗的努力用心之下，已经完成。
陈莫白念动之间，将自己的天地众生冠凝聚而出。
只见原本通体漆黑的那一截，这个时候只剩下了最深处还有如同棉絮般的一条条黑。
等到这些都彻底消失，在东吴那边造下的孽力，也算是功过相补了。
随后陈莫白又看了一下自己的览九德。
十年过去，九德的进度条，也都分别有进步。
总进度从闭关之前的37%，变成了现在的51%。
不过陈莫白却是感觉到，自己的神识境界，已经快要臻至元婴这个境界的极致，充塞自己的整个紫府识海。
这是因为他根基深厚的缘故。
但这样一来，也出现了一个问题。
那就是他览九德还没有圆满，神识境界依旧会不断提升，要是紫府识海的瓶颈上限无法打破的话，就会出现那些修炼吞神术最后走火入魔的修士一样，紫府识海无法承受而裂开。
不过对此，仙门那边也有解决办法，那就是两分神术。
若当真是到了那一步，陈莫白就将自己的部分神识斩出来封存，等到化神之后再解封吸收。
想到这里，陈莫白想起了仙门那边，应该已经准备妥当了的惊神曲。
似乎，也是时候，回去商讨一下这件事情了。
若是顺利的话，也可以准备将丹鼎玉树炼化了。
这样子想着，陈莫白就离开了温柔乡。
当然了，回仙门之前，他也没有忘了先见一见五行宗这边的人。
随着他出关的消息传开。
首先过来拜见的，就是隔壁坐镇风雨仙城的周王神。
“不错不错，结丹后期了，希望百年之后，宗门元婴之中，也有你的一席之地。”
陈莫白看到身前的周王神，一脸满意的点头夸赞。
“哪里哪里，弟子还差得远，只希望将来上天眷顾，能够有更高的境界，守护宗门，有更多的时间为掌门效力。”
周王神一脸谦虚的说道，陈莫白听了之后哈哈一笑，开口问起了他有关修行之上的事情。
这次周王神是依靠自己突破的瓶颈，而且要比鄂云更早两年，这让他这些年一直都是春风得意。
现在听了陈莫白的夸奖，心中更是高兴。
两人交谈之间，又有更多的五行宗修士过来了。
普通的结丹修士，甚至都没有资格面见陈莫白。
唯有元婴境界的几个，才能够直入黄龙洞府。
当然了，结丹修士之中，也有几个例外的。
比如说卓茗，是青女亲自出来迎接的。
不过众人也都知道她的身份，也只能够是羡慕。
“拜见大老爷！”
跟着卓茗一起回来的，还有太岁童子和小黄龙女。
前者进来之后，立刻就是行大礼，小黄龙女犹豫了下，也跟着它行大礼。

第1025章 宗门事宜
陈莫白微微颔首，笑着让它们不必多礼。
卓茗在东吴干了三十年，太岁童子和小黄龙女，也是勤勤恳恳这么长时间。
甚至卓茗都有几年，在北渊城闭关突破境界，又或者是被陈莫白调遣，去移植紫霞茶树等事。
但眼前这对异类，却是在东吴那边一日不落。
东吴那么大的烂摊子，能够在三十年之内修复，它们也是居功至伟。
陈莫白一向都是有功必赏的。
正好他最近炼化了五行道果，其中的土行道果，对于它们就非常有用。
只不过道果这种东西，哪怕是最低层次的，都需要元婴境界才能够承载，而且还必须要元婴境界之中心境意志极强大的存在。
太岁童子虽然是四阶的灵物化形，但只能勉强算是元婴，实际动起手来，估计都不是周圣清的对手。
而且灵智单纯，心性简单，是肯定不可能炼化完整的土行道果的。
不过陈莫白可以用一元道宫的秘法，分化出一缕道果的分枝灵光，赐予下去。
这也是天河界这边，各大圣地都有的，与道果相关的法门。
毕竟道果是圣地传承千年万载的根基，在传承给下面的弟子之前，都是需要经过一次次考验。
像是叶清在接受太和道果之前，体内就已经埋入了道果所化的剑气，为真正的承载炼化道果而提前尝试，甚至是改变自己的体质。
一元道宫虽然底蕴薄弱了点，却也是圣地，也有这一套法门。
“此物对你们修行大有裨益，坚持的时间越长越好……”
陈莫白说话之间，头顶五行灵树浮现，其中一颗土黄色的道果在玉质枝条之上轻轻摇晃，随后垂下了三缕同色的灵光，分别落到了卓茗，以及她两边的太岁童子和小黄龙女头顶。
“多谢师尊！”
卓茗虽然不知道这是什么东西，但眉心的地母印却是在这个时候主动浮现，可想而知肯定是对于她修行有着巨大帮助的灵物。
“多谢大老爷！”
太岁童子和小黄龙女再次行大礼，随后才开始接受土行道果的灵光灌注。
这其中，太岁童子的修为最高，但根基最浅，所以反倒是第一个完成了灌顶的。
接下来是小黄龙女，它作为真灵，坚持的时间比四阶的太岁童子还要多一倍，而且在土行道果灵光灌顶之后，陈莫白察觉到它的气机变得更加的幽沉厚重，似乎是快要突破到四阶了。
它被陈莫白救出来的时候，体内的真灵之血被毒龙反复抽取，亏空严重，虚得很。
后面还是青女炼丹，卓茗带着它炼化大地精元，才将体内缺失的精血补了回来。
而在东吴的三十年辛苦之中，小黄龙女也是得到了一份功德，所以卡了它上千年的三阶瓶颈，在土行道果的灵光灌顶之下，开始破碎。
陈莫白看到小黄龙女端坐在地面之上，黄龙洞府之内的精纯五阶灵气开始源源不断的向着它汇聚而来，不由得轻轻点头。
他挥挥衣袖，顿时银色的光华笼罩，将小黄龙女挪移到了它自己的洞府之中。
真灵提升，每一层次都是翻天覆地的变化，所以时间相比起人族修士会很漫长。
陈莫白对着青女吩咐了这件事情，让她注意之后，就将全部的注意力放到了卓茗身上。
按照道理来说，她的根基是不可能比得上真灵黄龙的，她也仅仅是汲取了大概和太岁童子差不多的灵光。
然而更多的道果灵光，却是被她眉心的地母印吸收。
陈莫白甚至感觉到了自己五行灵树之上的土行道果本体，也在蠢蠢欲动，似乎想要脱离玉枝，直接落到卓茗身上。
察觉到这点之后，陈莫白立刻捏一元印阻止。
倒不是他不舍得，而是道果蕴含了相对于结丹修士来说，太过于恐怖的力量。
卓茗将来是肯定能够结婴的，到时候再传授给她也是一样的，没有必要在这个时候冒险。
时间缓缓流逝，在太岁童子一脸惭愧的表情之中，卓茗终于停止了汲取土行道果的灵光。
睁开了眼睛之后，卓茗身上的气机更加的稳重深沉，似乎是修为有所精进。
“如何，有什么收获吗？”陈莫白语气温和地问道。
“回师尊的话，弟子感觉对于黄帝厚德经的理解一下子就深刻了许多，而且万物厚德鼎的掌控也更加顺畅了……”
卓茗将发生在自己身上的变化都说了出来，她修行的长生教土行仙经，在宗门之内没有先行者，大部分内容都只能够自己摸索，所以虽然已经是仙土灵根，但进步的速度却并不算是快。
但有了土行道果灵光灌顶之后，却是一下子就将自己当前境界的困惑解答了大半，而且她感觉回去闭关参悟一段时间，基本上结婴之前都不会有疑问了。
除此之外，原本卓茗的本命法器万物厚德鼎，因为大部分是陈莫白出手炼制的缘故，所以她操作起来，总是有些力不从心。
这些年随着她修为的进步，再加上自己收集了东洲边疆这边上千种不同的矿石一块块的熔炼了进去，所以才开始能够随心的操纵。
而在今日土行道果灵光灌顶之后，却是感觉自己和万物厚德鼎之间再也没有了往日的那种凝滞感，开始像是真正的本命法器一样，如臂使指。
“很好，你就这样子稳步修行，等结婴之后，为师就将这枚土行道果传授给你，有了这个，伱修行黄帝厚德经就不会有任何的疑惑了。”
陈莫白说到这里的时候，脑海之中突然闪过了一丝灵感。
他在想，这一元真君留下的五行道果，该不会是长生教的吧？
若当真是这样的话，五行宗岂不是有福了。
毕竟完整的五行仙经，早已经在他手中了。
青女和尹青梅两女都是天灵根，若不是因为修行的两大仙经太过于晦涩，再加上没有前人的经验，恐怕早就结婴成功了。
若是有道果弥补了这一点，岂不是说她们化神至少有了一条完整的路。
这样子想着，陈莫白感觉自己的运气是真的好。
若是将来五行宗有五个化神，他不敢想象自己的道律之果笼罩的范围有多大。
整个东洲应该不过分吧。
“多谢师尊！”
卓茗自然是知道道果代表着什么，虽然不知道陈莫白从哪里来的，但不影响她一脸喜色。
“这都是你该得的，毕竟我将来的衣钵，可还要靠你来传承。”
陈莫白看着眼前的徒弟，是越来越满意，又问起了她接下来的打算。
“师尊，东吴那边的土地和灵脉虽然已经修复，但大地深处还残留了不少五行雷霆精气，我希望接下来能够带领宗门的灵植部和傀儡部将五色米种满，为宗门开创出东洲最大最广阔的灵田……”
卓茗说起了自己的想法，东吴满目疮痍之后的修复，自然是按照灵田的标准来，再加上原本就是平原地带，所以可以直接进行大规模的开垦和种植。
这样的话，当初陈莫白专门为了农业设计的各种大型机械傀儡，也能够派的上用场了。
说不定开垦种植整个东吴，用的人手还不到东荒的百分之一。
对此，陈莫白自然是全力支持。
毕竟五色米的种植成功，能够令得五行宗弥补最后一块短板。
随着青女和尹青梅结婴，再加上陈灵明，五行宗的元婴修士已经不少，成熟完整的四阶灵米已经是必须。
巨木岭那边周圣清虽然种植成功了金玉灵米，但因为品阶较高，所以成熟慢，产量也不多。
想要大量，还是得机械化，大农田才行。
“好好好，不过今后你就不必再长时间待在东吴那边了，播种成熟收割的时候去巡视一番就行了……”
陈莫白对着卓茗说道，毕竟这么多年过去，正魔大战的阴影已经彻底消散，东荒这边也恢复了以往的五行宗各种基建项目。
这其中，种田，治沙，各种珍贵灵植的培养移植等等，都需要卓茗来主持大局。
对此，卓茗自然是乖巧的点头。
就在师徒两人说着接下来百年五行宗的农业灵植发展计划之时，一道道元婴灵光飞到了黄龙洞府的上空。
陈莫白亲自出去迎接。
来的都是五行宗的元婴修士。
周圣清，莫斗光，陈灵明……
陈莫白与他们见面喝了几杯茶后，远在东夷那边的周晔也过来了，还有在东土那边护持五行商会的苏紫箩。
除了在巩固境界的尹青梅之外，五行宗的元婴齐聚一堂。
接着，鄂云等五行宗核心的结丹修士，也得到了许可，一起进来拜见。
陈莫白看着大殿之中分坐两边的众人，不由得一脸欣慰。
在东荒这边发展了百多年，不仅仅是打下了大大的江山，还培养出了如此众多的人才。
“看师弟的气息，看来离化神不远了。”
资格最老的周圣清当先开口，陈莫白立刻谦虚的摇摇头。
“还差不少，不过元婴境界之内，不会有人是我的对手了。”
陈莫白说这话的前提，是不算法器之类的，毕竟若是叶清手持六阶的太和剑，他还是有点怂的。
“没想到啊，师尊留下的五行宗，竟然在我们这一代，有晋升为圣地的可能，这全是掌门师弟的功劳……”
周晔紧跟着周圣清开口，他可是听说了，陈莫白将一元道宫的传承全部搬回来了。
以他的资质和积累，若是转修一元道经，说不定在有生之年，真的能够一窥化神境界的玄妙。
陈莫白回来之后，就让陈灵明将从五帝山抄录回来的传承整理放入北渊城那边的图书馆，其中也包括一元道经到元婴的篇章。
只不过没有陈莫白的允许，北渊城也不敢开放这些东西让宗门弟子兑换。
周晔虽然是元婴修士，但却知道五行宗的天是谁，更是不敢逾越。
这次听说陈莫白出关，他立刻就万里迢迢的传送过来，想要得个允许。
“一元道经我已经全部参悟了一遍，没有问题，几位师兄若有兴趣的话，可以直接去兑换参悟。”
陈莫白立刻就明白了周晔的意思，开口说道。
五行宗这边的功法，对于宗门各层次的修士开放。
其中元婴功法，元婴修士都是可以随意兑换的，只不过每一本都需要巨量的宗门贡献。
但对于周晔来说，他最不缺的就是贡献了，毕竟五行宗这么多元婴修士，就以他最为辛苦。
“我也去看看。”
陈莫白的话音一落，边上的莫斗光也是开口。
他拥有两道混元真气，是当初混元祖师李仲吉传授给他的，但苦于没有完整的修行法门，所以在结婴之前，都没有完成以金行起始，修炼混元真气的大周天循环。
而现在一元道宫的传承之中，正好有这部分内容。
五行宗的几个元婴谈到这里，茶都不想喝了，急匆匆的告辞，想要去北渊城那边兑换一元道经了。
“灵明，你对于一元传承熟悉，带着几位师兄去一趟吧。”
陈莫白对着坐在元婴座位最外面的陈灵明开口说道，后者立刻起身应是。
“正好几位师兄也在，灵明虽然沉冤得雪，但也因此离开了一元道宫，我的意思是将他收入我五行宗门下……”
陈莫白也顺势将陈灵明介绍给了周圣清等人。
“师弟你做主即可，就是不知道他位列那一代呢？”
对于这个一元道宫的前道子，众人自然也认识，能够白得一个元婴修士，周圣清他们没有任何拒绝的理由，只是提出了一个疑惑。
“就第四代吧，正好我宗蓬勃发展到了这个时候，也是需要设置道子圣女作为宗门的天下行走，灵明之前在一元道宫干过，经验丰富……”
陈莫白开口说道，他们几个是第三代，陈灵明一直喊他小师祖也不是个事，索性就让他和卓茗同一个辈分。
周圣清他们听了，虽然觉得五行宗捡一元道宫的道子，传出去有点丢份，但陈莫白开口了，他们肯定不会反对。
“师弟言之有理，不知圣女选谁？青梅那个丫头吗？”
周圣清再次开口问了一句。
五行宗道子圣女，最好肯定都是元婴修士，这样的话，牌面也足。
但陈莫白早就内定了卓茗当第一代的圣女，直接就摇头，但还是很委婉的说了几个理由：“尹师侄不善交际，只喜欢在自己的道场之内修行，不利于传播我五行宗的文化，宣扬我宗的名声，而且恐怕她也不愿意天天在外面跑……”
“确实如此，是我考虑不周，我觉得卓茗这个丫头就挺不错的，完美符合师弟你说的要求。”周圣清听到陈莫白这么说，立刻就明白了他的意思，指了指站在结丹修士第一排的卓茗说道。
“善。”
其余的周晔，莫斗光等人，也都是纷纷点头。
表示卓茗很适合。
大殿之内，五行宗众人的目光，都看向了卓茗，后者还有些茫然。
虽然陈莫白说过这件事情，但真正落到了自己头上之后，还是有一种不真实的感觉。
等到五行宗的几个元婴起身要离开的时候，卓茗才反应过来，立刻对着他们道谢。
“宗门的未来，生机勃勃啊！”周圣清哈哈一笑，示意卓茗不用多礼，随后和莫斗光等人一起离开了。
元婴离开，陈莫白让剩下的宗门结丹也散去。
不过鄂云等核心人物，还是留了下来。
“掌门，这是宗门这些年的卷宗……”
鄂云首先就是汇报了陈莫白闭关这些年来，五行宗的发展情况。
大部分陈莫白都不关心，主要就是正魔大战之后，新开辟的那些郡县仙城。
这些也都按照他之前规划的发展了起来，而且东荒之中，因为引进了东吴修仙者之中的优秀人才，导致原本有些死水一潭的市场，再次充满了活力。
东荒和东夷之间的荒墟，也在五行宗三十年来不间断的努力之下，以六座仙城为核心延展，被彻底开辟贯通。
云梦泽之上的三座仙城就更不用说了，在周王神的手中被发展的风生水起，甚至在东吴被修复之后，不需要陈莫白说，五行宗就已经在规划着重建东吴十二郡了。
“此事就交给周师侄负责吧。”
陈莫白听完了鄂云说的五行宗下一个三十年计划之后，将重建东吴的任务交给了边上的周王神。
“谨遵掌门谕令！”
周王神面色严肃的开口，但浑身散发出来的得意，却是令得众人都知道他有多开心。
鄂云却是面容不变，将手上的规划图纸卷起来之后，平淡的交给了周王神，这让后者有点失望。
周王神最想看到的，就是鄂云破防的画面。
“掌门，这是在你闭关的时候，宗门之中新晋升的四位结丹修士名单……”
鄂云接着又说起了另外一件事情。
陈莫白颇有兴趣的接过来看了看。
发现都是自己的熟人。
元池冶，戚瑞，绿珠，谈蓉。
这其中，元池冶和戚瑞两人，都是陈莫白给他们预留了金液玉还丹，在第二次的时候都很幸运的成功了。
而绿珠则是周晔用资源硬喂上去的，因为没有兑换宗门的结丹灵药，所以五行宗的修士，对她都是一脸羡慕。
最让陈莫白意外的，就是谈蓉了。
她之前服用金液玉还丹和木元结金丹结丹失败，理论之上是不能从宗门之中领取结丹资源了。
不过因为正魔大战的时候，五行宗得到了太多的三阶内丹，谈蓉也立下了不少功劳，再加上盛照熙退休之时，为这个徒弟求情，所以陈莫白网开一面，将外道金丹不列在宗门结丹资源之中。
谈蓉这次结丹，正是粉碎了外道金丹而成。
要知道在没有金液玉还丹的情况之下，她若是失败的话，就必死无疑。
以非生即死的坚定信念踏出这一步，谈蓉迈过了天堑，成为了真正的结丹修士。
这让陈莫白想起了当初自己结丹之时，傅宗绝传授给自己的秘诀。
只不过他的条件太好了，哪怕是没有信念，也是轻松成功。
谈蓉该不会是在北渊城图书馆之中，看了傅宗绝的结丹心得吧。
这样子想着，陈莫白也是向身边的青女，问起了雪婷和古滟两女的情况。
“都已经筑基圆满，我也将结丹灵药给她们了，现在正处于闭关之中……”
青女开口说道，两女作为自己人，她肯定是第一时间安排结丹资源。
“还有一事，芝灵也筑基圆满了，不过宗门之中的金液玉还丹没了，我打算再次开炉炼制……”
说完了雪婷和古滟之后，青女又说起了韩芝灵，作为小南山的三代大弟子，她在正魔战争刚开始的时候，刚刚突破到筑基后期。现在二十多年过去，筑基圆满，速度不算快，但也不慢。
“夫人安排即可。”
陈莫白的话刚落，鄂云立刻又拿出了一份名单递给了他。
“启禀掌门，这是宗门最近筑基圆满的弟子……”
陈莫白接过一看，发现竟然有十二个人。
这些都是五行宗上百年积累的底蕴，陈莫白也看到了很多与自己同时期的筑基修士。
比如说自己的好友席静火，赏善殿的梁灵真，罚恶殿的傅华坤等等。
在乘上了时代的大船之后，他们借助宗门的资源，全部都来到了结丹的门槛之前。
他们之中，有些人的天赋不是那么的出色，仅仅是依靠时间的积累，但既然是五行宗的门人，陈莫白是肯定要给他们一次结丹的机会的。
“除了金液玉还丹之外，夫人你还可以炼制一炉火元结金丹，宗门之中，火脉的结丹修士数量有些少了。”
陈莫白看完了名单之后，开口说道。
虽然他是木脉出身，但现在作为五行宗的掌教，肯定是从大局来考虑。
五行宗的五行道兵若要布置，需要五行属性的结丹修士。不过因为他一开始只在木脉那边讲过课，所以宗门结丹修士之中，木属性的占据了大半。
陈莫白打算从现在开始，逐渐改善这一点。
正好他的好友席静火，也是修行的赤炎剑诀，将来若是第一次失败了，也能够尽快安排第二次的机会。
青女对此自然没有意见。
“还有一件事情，傅师叔和盛师叔两人，也快要结丹圆满了。”
最后鄂云又提醒了陈莫白一件事情。
“正好还有两份三光神水，稍后再看看能不能再准备一炉培婴丹。”
陈莫白只能够再次对着青女说道。
“我结婴之后打算尝试炼制完整的结婴三灵药。”
青女却是野心十足，想要将仙门的三种结婴灵药都在这里改良出来，为五行宗增添更多的元婴修士。
“那就劳烦夫人了。”
说完了宗门的事情之后，陈莫白就让鄂云等人下去了。
剩下来的，就是他的几个弟子了。
刘文柏，卓茗，骆宜萱，江宗衡四人，难得在他麾下齐聚一堂。
“师尊，东荒地下的那条龙脉已经有了成形的迹象，该如何是好？”
江宗衡说了一件陈莫白差点忽略的事情。
随着五行宗将东吴，半个东夷也收入了麾下之后，地盘大大增加，而在三十年的风调雨顺之下，人口也是再次大爆发，导致依托于人间王朝的赵国龙脉，在倡导文化，建设文明的指示之下，快速增长。
一旦龙脉有灵，道德宗的天上地下璇玑仪就会感应。
虽然陈莫白现在化神之下无敌手，五行宗元婴数量也大大增强，但和道德宗对上的话，肯定不是对手。
这件事情，还是需要谨慎处理。
陈莫白可不敢保证，自己能够让道德宗那边对五行宗网开一面，当做不知道龙脉有灵。
“我记得当初还有一份潜龙丹的丹方，可以用它来消耗龙脉之气。”
陈莫白在天算珠之中搜索龙脉的关键词，很快就想起了这个。

第1026章 东荒兵工厂
东荒的龙脉，因为陈莫白的私心，并没有被天幕地络大阵容纳。
仙门那边的龙脉就是因此，只有庞大的龙脉之气，而无有灵性诞生。因为化入天幕地络之后，所有的一切都是这座大阵的一部分，唯一的灵性就只能是大阵之灵。
虽然东土皇庭的时乘六龙御天经吸引的仇恨比较多，但对于陈莫白来说，这可是一条完整的练虚道路，珍贵无比。
哪怕是将来自己不用这个练虚，也至少能够参悟一下，又或者是等自己化神之后，拿出来让仙门的精英人才们研究。
毕竟仙门可是没有练虚道路的，有了这个，说不定能够以此为根基，触类旁通开创出其余功法的练虚篇章。
“师尊，炼制潜龙丹对于现在东荒龙脉的消耗，只能说是杯水车薪……”
江宗衡听了之后，苦笑着说道。
原来在之前，他就已经在尝试这种方法了，现在积攒的潜龙丹，都快上千粒了。
“可以用龙脉开辟茶园茶山，种满绿婵，多培养出几株四阶的，估计就能够让消耗和产出平衡了。”
一边的青女开口，潜龙丹的事情她也是知道的，刚开始的时候，就是她参悟丹方出手炼制的。因为和地脉丹类似，所以她很轻松的就成功了。后面熟练之后，就传授给了江宗衡，还调遣了丹霞阁的几个炼丹师辅助他。
除此之外，青女还有一株四阶的绿婵灵茶。
这是回天谷传承数千年的母树，在颜绍隐归附之后，就被献给了青女，后面经过卓茗的努力以及万化雷水的滴灌，升级成了四阶。
青女后面开始服用丹药提升自己的修为，就是因为有了四阶的绿婵灵茶，再加上仙门的秘法，只要不过量，都可以从容的化解丹毒。
这株绿婵灵茶，目前还在花郡的龙脉之尾小叶山。
而且因为升阶的缘故，开始和星天道宗的蟠龙灵米抢夺花郡的龙脉之气，令得最近几十年来，蟠龙灵米的收成减弱了三四成。
对此星天道宗那边虽然内心不满，却也不敢对现在的五行宗说些什么。
毕竟坐镇北渊城星天大商会的星沉上人知道，陈莫白很早之前就想要将他们这万亩蟠龙灵米给拿下，若是给了借口，五行宗肯定不会客气的。
对此，星沉上人也是佩服陈莫白诚实守信，品德高尚。
如果易地而处，星天道宗处在五行宗的位置上，在自家最核心的东荒地盘之中还有不属于他们的地盘，肯定是用尽各种手段抢夺，或者是逼迫对面放弃。
但陈莫白却是遵守着规矩，承认回天谷与星天道宗的契约，一直都不主动出手侵占东荒的万亩蟠龙灵米。
所以青女培养绿婵灵茶，多吸收了点花郡的龙脉之气，星天道宗也不敢说什么。
毕竟整个花郡的龙脉都是五行宗的。
有了这个成功的例子，青女觉得可以将这株母树分枝，把吸收龙脉成长的茶树种满东荒高原的龙脉中央，消耗龙脉之气，缓解灵性的诞生。
“还想要再拖的话，也可以向星天道宗购买蟠龙灵米的种子……”
青女又开口说起了另外一种相似的方法。
若是陈莫白肯愿意将龙脉之气大规模消耗的话，可以开辟大量的灵田，但他本意仅仅是暂时先维持着龙脉如今的规模。等到自己化神之后，就不用顾忌道德宗那边了。
“对了，我记得当初和时乘六龙御天经一起的，还有一口鼎吧。”
陈莫白问江宗衡。
他不愿意龙脉消耗过甚，但也不想要让道德宗来人，再次搜索仙门那边有关龙脉的内容之后，发现了一件很久之前自己接触过的四阶法器——真龙鼎。
这是当初开辟战争的时候，舞器道院的先贤用异世界一条主龙脉熔炼而成。
这件法器最大的作用，就是蕴含真龙法相，能够帮助化龙经的修士提升自己。除此之外，还能够汲取存放龙脉之气，只不过在仙门之中，这个功能几乎无用。
以陈莫白的身份，想要借这口真龙鼎自然是轻而易举，但考虑到将来东荒这边的龙脉，时刻都需要。所以还是自己炼制一口比较好。
“师尊，给。”
江宗衡听了之后，立刻就从自己的储物袋之中拿了出来。
当初在赵国发现了一个神秘洞穴，里面有宝鼎，玉册，以及一具尸骨。
玉册上记载的就是时乘六龙御天经。
而宝鼎则是一口时间久远，跌落了品阶的法器。
陈莫白当初炼器术水平还不太行，并没有看出什么端倪，现在回想了一下，发现这竟然也是用龙脉之气熔炼而成的法器。
他稍微更改一下，就能够炼制成东荒这边的真龙鼎。
正好几个徒弟之中，就以江宗衡的法器最少，可以给他护道之用。
当着四个弟子的面，陈莫白将自己炼制的兜率八景灯拿了出来，指尖一点，就是一朵紫青神焰燃起。
万剑法身催动之间，两根巨大的手指从陈莫白背后伸出，将江宗衡双手托着的宝鼎捏起，放到了兜率火之上。
在参同契的作用之下，这件法器的一切都被陈莫白看的清清楚楚。
鼎的材料非常特殊，竟然是多种矿石和真灵的尸骨混合而成，这真灵自然是龙类，只不过参同契只能够追根溯源到炼制的时候，所以他只能够以自己登峰造极的炼器术判断，应该是水属性的蛟龙。
这样的话，很有可能就是玄蛟王庭的王族尸骨了。
以东土皇庭巅峰时候的实力，是能够做到这一点的。
只不过随着岁月的侵蚀，再加上龙脉之气的稀缺，这口宝鼎的神韵早已经散失了七七八八，想要修补并且练成真龙鼎的话，还需要补上这部分的缺口。
“夫人，碧海妖王的尸骨，你那里还有吗？”
陈莫白想到了自己在东吴斩杀的碧海大王，这是四阶巅峰的妖兽，也是水属性的，甚至是拥有了部分五阶的特质，正好可以用来擢升宝鼎中的材料。
青女闻言，立刻从自己的葫芦之中，将各种各样的强大尸骨拿了出来。
陈莫白在东吴斩杀的那些强大妖兽尸身，最后都落到了青女的手上，被她解剖之后分别存放了起来。
这尸骨有一些被她磨粉炼药用去了，但绝大部分都还在。
陈莫白精挑细选了六根蕴含了精华最多的骨头，融入了兜率火之上的宝鼎之中，随后他又说了一些矿石的名称，边上的卓茗立刻从万物厚德鼎一一取出。
卓茗在很早之前就养成了收集各种矿石的习惯，这也是黄帝厚德经的修行方法之一。
材料都到位之后，陈莫白开始施展自己在天河界可以说是最巅峰的炼器术。
这口宝鼎之中原本因为工艺和火候不到位掺入的各种杂质，在兜率火之下被一一炼出，化作了一粒粒颜色各异的碎屑，落到了大殿地面之上。
而在这个过程之中，一根根尸骨，一块块矿石也化作了各色的流光，注入了鼎中。
陈莫白在重炼的过程之中，也明白了鼎上各种铭文的意思。
这口鼎的原名是小擒龙鼎！
铭文是东土皇庭用来擒龙的禁法。
想要施展的话，必须要配合这口鼎才行。
不过这一口是仿制品，真正的擒龙鼎，是东土皇庭的传承至宝，乃是六阶法器，只不过早在皇庭分崩离析的时候，就已经消失了。
据说是天空之中出现了三只巨大的龙爪，与皇庭几位化神真君大战一番之后，强行夺走。
六阶擒龙鼎消失之后，东土皇庭征用天河界最顶尖的炼器师，重新炼制了九口小擒龙鼎作为复制品。
陈莫白手中这一口，就是其中之一。
随着参同契逐渐的发挥作用，小擒龙鼎之上的铭文渐渐的消失，这并不是被兜率火融化，而是被陈莫白炼入了鼎身的内部。
毕竟哪怕是小擒龙鼎，也挺犯忌讳的。
至少玄蛟王庭知晓之后，肯定会出手。
既然重炼了，那就遮掩一下吧。
想到这里，陈莫白再次朝着兜率八景灯注入了一股精纯的纯阳真气，又是两朵兜率火燃起。
原本速度缓慢的擢升过程，顿时就开始了三倍速。
七天之后，随着陈莫白神识落下，这口改头换面的小擒龙鼎，霎时间就成形。
擒龙禁法隐藏之后，陈莫白在鼎的四面，用天地山川，稻谷草木，四海升平，八方来朝的图案替代。
这些也算是江宗衡和他的功绩，将这个东荒治理成如此太平盛世。
这口新鼎炼成之后，陈莫白让青女拿一缕龙脉之气出来。
因为龙脉之气也能够用来炼丹，所以青女的葫芦里有。
随着他将这口鼎催动，龙脉之气好似一缕青烟弯成了一个弧，注入了鼎中消失不见。
这代表着炼制成功了。
不仅仅是保留了小擒龙鼎原先的禁法，而且还增添了仙门真龙鼎的各种功能。
“为师传授你一道祭炼口诀，记好了……”
陈莫白说话之间，将这口新鼎交给了江宗衡，其他三个弟子都是一脸的羡慕。
虽然他们也都有四阶的法器，但这鼎明显不太一样。
“多谢师尊！”
江宗衡立刻双手接过，然后仔细将祭炼口诀记在了心底，当着陈莫白的面，就开始尝试起来。
“还请师尊为这口鼎命名。”
江宗衡初步祭炼之后，再次开口。
“就叫真龙鼎吧。”
陈莫白却是个取名废，索性就连名字都借用了。
毕竟小擒龙鼎这个名字是肯定不能用的。
“原来如此……”
边上的青女听了之后，不由得一脸恍然，明白了为什么刚才陈莫白向她要龙脉之气。
她是知道真龙鼎的。
“你今后就辛苦一下，时刻关注东荒的龙脉，若是有诞生灵性的迹象，就用这口鼎汲取封存一部分龙脉之气……”
陈莫白对着江宗衡吩咐，想要修行时乘六龙御天经，龙脉的灵性是越强大越好，所以等他化神之后，就要以最快的速度，增长这条从东荒高原起始流淌各地的巨大龙脉。
也正是因此，这条龙脉不能够削弱的太过。
“弟子遵命。”
江宗衡将真龙鼎收入了储物袋，一脸尊敬的行礼。
处理完这件事情之后，刘文柏这个大弟子说了下小南山铺的情况。
和五帝山和解之后，一元道宫就放弃了所有的封锁，导致东土那边的五行商会和小南山铺，迎来了东土修仙者报复性的消费。
而陈莫白从仙门这边拿过来的产品，对于炼器制符丹药都是手工业的东土来说，完全是降维打击。
每次五行商会和小南山铺上架的东西，都会在极短的时间之内被抢购一空。
而且现在东土那边已经对于两者有了认知。
五行商会的超市之中，售卖的是低阶大众的消费品，价廉物美；而小南山铺则是高端产品，主打一个贵有贵的道理。
“目前每年宗门在东土那边，大概能够收入一亿左右的灵石，扣除成本之后是七千多万的纯利润，五行商会和小南山铺各占一半……”
刘文柏的汇报，让一边的青女眼睛亮起。
这利润几乎抵得上五行宗在东荒经营一年所得了。
要知道，就这个数目，还是陈莫白克制的缘故，若是真的不管不顾大规模的倾销，整个东土一阶二阶法器符箓丹药阵法的市场，直接就会被仙门的工业化产品冲垮。
东土那边，毕竟是圣地的地盘，陈莫白也不好做的太过分，所以是刻意控制只占据一亿灵石左右的市场规模。
而且陈莫白还让岳祖涛在东土那边向各大势力收购原材料，甚至是让刘文柏将小南山铺每年赚取的灵石，都花在东土七大仙城之中。
东土仙城，每年都会有各种拍卖会，原本是用来刺激东土修士的消费灵石，背后主导的就是圣地以及各大元婴势力。
一般都是收割结丹筑基这两个境界的修士，所以三阶灵物最多，偶尔还有压轴的四阶灵药材料等等。
而这些年来，基本上都被财大气粗的五行宗拍走了。
也正是因此，东土各大势力，虽然垂涎五行宗赚的灵石多，但却也没有失去理智。
毕竟他们收割的灵石更多了。
只要东西没问题，五行宗基本上都要。
去了库存的同时，还换来了大笔的灵石。
只不过东土有些聪明的人也发现了，他们赚来的灵石发放下去之后，门下的弟子消费的第一选择，就是五行宗的商会和店铺。
灵石在东土不断的循环，但他们上千年积攒下来的珍贵灵材，却是源源不绝的流入了东荒。
也正是因此，周晔的压力非常大。
因为东土那边购买过来的高阶灵材，都是通过东夷那边的大型传送阵中转到东荒北渊城。
劫修们想要动手的话，唯一的机会，就是明镜仙城。
这些年来，在明镜仙城之中，还真出现了几次劫修作乱的事情。
幸好陈莫白之前在东夷规划的天罡阵威力不凡，帮助周晔顶住了一次又一次的劫修，其中还有两次是元婴修士亲自出手，令得周圣清和莫斗光都不得不去东夷帮忙，才顶住，将城外进攻的劫修击溃。
不过近些年，却是没有这种事情了。因为随着荒墟被彻底开辟，荒墟六城与明镜仙城形成了陈莫白构建的五阶七星天罡阵。
这等阵法，哪怕是化神来了，也能够顶一顶。
在一个元婴境界的劫修陨落在了阵法中后，明镜仙城外的劫修，也消失无踪了。
东土那边的高阶灵材，很多都是药材。
得益于此，青女可以将仙门那边，很多珍贵的丹方，都在这边改良复原出来，结婴三灵药也是如此。
“做的不错。”
刘文柏汇报完毕之后，陈莫白点点头，夸了一句。
最后就是骆宜萱了，因为结丹的早，岁月似乎没有在她身上留下痕迹，依旧肌肤白腻，花容月貌。
在陈莫白目光看过来之后，她面色恭谨的站了出来，微微一福开口：“师尊，彷徨山那边最近十几年来，秘境的缝隙出现的越来越频繁，我用你的傀儡尝试过进去，大部分都失去了控制，但也有极少数的几个，进入了秘境深处，发现那里有五阶层次的力量存在着……”
四个徒弟之中，骆宜萱结丹最早，甚至比青女还要早一年，但现在青女都结婴了，她却仅仅是结丹中期巅峰。
这就是天赋的差距了。
天灵根和普通灵根对于功法修行的加持，越到后面就越是明显。
不过骆宜萱之所以这么慢，除了灵根之外，还因为她修行了两种灵力。
“嗯，这些年你也辛苦了，你和宗衡离结丹后期，也都只差临门一脚了，若实在是感觉瓶颈坚固的话，可以服用紫玉粥辅助破障……”
陈莫白作为境界派，看到两个徒弟卡在了结丹后期的瓶颈之前，忍不住开口指点。
“是，师尊。”
两人自然都是点头。
毕竟结丹后期，就可以憧憬元婴了。
青女和尹青梅的成功，令得他们对于宗门的结婴资源充满了信心。
所以现在五行宗的结丹修士，都是在不断的追赶进度，想要在傅宗绝和盛照熙之后，抢占一份结婴的资源。
“我稍后炼制一炉破障丹药吧，除了你的三个徒弟之外，宗门其他的结丹修士，也可以用上。”
一边的青女听了之后，笑着开口。
“多谢师娘。”
陈莫白还没说，江宗衡刘文柏已经是同时道谢。
虽然刘文柏十年前，才刚刚突破到结丹中期，但青女既然将他也算上了，肯定是不推辞的。
骆宜萱张了张嘴，也是小声的低头道谢。
虽然早就知道，灵根的差距，会让自己在接下来修行越来越追不上天灵根，但真正一个大境界的差距出现在自己眼前，骆宜萱依旧是感觉到了难以言喻的挫败感。
更令得她难以接受的，还是尹青梅也结婴了。
要知道，一个甲子之前，她们两个的境界差距可不大。
“萱儿修行的御海玄功，适合黄龙洞府，可以留在这里借助五阶灵气突破……”
这个时候，陈莫白温和的言语传入了耳中，骆宜萱本想要倔强的摇头，但抬头对上了他满是关心的眼神，却是瞬间消散了所有的情绪，乖巧的点头：“多谢师尊，就是不知道会不会叨扰师娘。”
“我这里大得很，你直接住在这里修行都没问题，茗儿就有一间单独的洞府，我也给你安排一间吧。”青女听了，笑着说道。
骆宜萱：“是，师娘！”
师徒一行也算是时隔许久的见面，陈莫白酒性大发，让卓茗开了一坛酿制了百年的灵酒，刘文柏他们熟门熟路的摘取灵果，去云梦泽捕捉各类灵鱼，吃了一顿。
相比起之前在小南山的时候，这次多了一个青女。
她对此也很是新奇，甚至是亲自主厨，迎来了一众好评。
在黄龙洞府待了一段时间，陈莫白正打算回仙门的时候，盛照熙找了上来。
她在退休之后，被陈莫白返聘到了五行宗新成立的兵工厂。
这个兵工厂研究的东西，就是陈莫白从仙门那边拿来的战争法器图纸。
目前因为盛照熙是修行太乙真火诀的缘故，所以仅仅是给了她朱雀道宫的图纸，除了她之外，五行宗之中最顶尖的一批炼器师，全部都被陈莫白派到了这里。
但就算是如此，依旧是推进的非常艰难。
不过这么多年来，进展也是有的。
至少将道宫的框架大致建造出来了。
至于接下来各部位之间的衔接，阵法的设置，核心动力炉的建造等等，全部都等着陈莫白过来指点上手。
这些内容对于五行宗这边的炼器师来说，还是太过于高端了。
哪怕是陈莫白每隔一段时间都去兵工厂给他们上课，讲解图纸的各项内容，也依旧是作用不大。
但就算是如此，陈莫白依旧是让盛照熙坚持。
在朱雀道宫的制造陷入了瓶颈之后，陈莫白让她尝试攻克配套的星空战舰，南天门等等。
这其中，南天门的研究倒是比较顺利，星空战舰则是和朱雀道宫一样，陷入了各种瓶颈，甚至可以说是有些无从下手。
盛照熙倒是提出过一个想法，用宝船制作的技术，来尝试制作星空战舰。
东吴各大家族归附之后，陈莫白将北渊城图书馆开放给了他们，也让他们将自家传承的知识都拿了出来，充了书库。
这其中最珍贵的，就是他们的宝船制作技术。
这原本是他们从圣地手中得来，但经过数千年不间断的努力，已经完善了一阶到三阶的各类宝船图纸，哪怕是四阶的，孙家也颇有研究。
盛照熙的意思，就是以四阶的宝船图纸为根骨，将星空战舰能够添加的功能都添加上去，然后再想办法和朱雀道宫配套。
陈莫白对此也是同意，任由她去尝试。
今日她过来，名义上就是汇报这件事情。
“掌门师弟，我已经带领宗门炼器部的精英，将四阶宝船建造出来了……”
盛照熙一过来，就是一脸自豪的开口。
“哦，大喜事啊，走走走，我们立刻去兵工厂看看。”
陈莫白闻言大喜，立刻就起身，要和盛照熙一起去炎郡。
“这个，还有一点小问题。”
但盛照熙却是没有起身，有些尴尬的说了一句。
“什么问题？”
陈莫白听到这里，感觉有点不对劲，开口问道。
“宝船的炉子无法驱动……”
盛照熙有些不好意思的低头说道。
“怎么会这样？”
陈莫白一听，皱着眉头坐了下来。
“主要还是怪我，为了将星空战舰的各种功能都添加上去，让宝船承受了很多不该有的重量，这就导致原本能够驱动四阶宝船的动力炉，功率有些小了。”
陈莫白给五行宗的炼器师上过几次课之后，盛照熙等东荒的炼器师，也懂得了一些仙门的专业术语。
动力炉，功率之类的。
“那这和失败有什么区别？”
陈莫白听到这里，开口反问了一句。
盛照熙尴尬的无言以对。

第1027章 三神木的真相
陈莫白也没法责怪盛照熙，毕竟这边的炼器水平和仙门比起来，当真是天差地别。
盛照熙能够将框架搭建出来，已经是非常辛苦了。
“夫人，那颗雷霆珠你炼化了吗？”
陈莫白开口向着身边的青女问道，后者摇摇头，拿了出来。
“我结婴才没有几年，熟悉黑帝渊冥经的变化，重新祭炼几件法器时间都不够……”
这颗雷霆珠是当初陈莫白斩杀了小妖尊之后得来的，因为是水雷属性，所以就给了青女，但品阶太高，所以一直到现在都还没有炼化。
“我看看能不能用这颗雷霆珠，构建一个雷霆动力炉。”
陈莫白接过了这颗五阶的内丹之后，开口说了自己的想法。
这在仙门那边，也是有图纸的，只不过雷霆的力量，相比起其余的地煞之气，灵能等等更加爆裂，不好控制，所以在仙门越来越精细化的发展趋势之中，渐渐的被淘汰了。
但放到东荒这边来，说不定就能够起到奇效。
“我就知道这件事情难不住掌门师弟。”
盛照熙一听陈莫白说了雷霆动力炉的大致方略，顿时连连点头，然后有些不好意思的说起了今天过来的主要目的：
“师弟，我前些日子刚刚修炼到了结丹圆满……”
这是想要结婴的资源。
如果说之前莫斗光和周晔两人结婴，仅仅是让她羡慕的话，现在青女和尹青梅两女结婴成功，则是让她感觉到了年岁的迫切。
五行宗他们这一辈三代弟子中，除了周晔之外，其余的都已经是过了四百岁。
如果再不突破的话，最多也就是一甲子寿元了。
以前的五行宗，她对于元婴是想都不敢想，但现在既然遇上了这么好的时代，她肯定是要争取的。
所以一听说陈莫白出关，她整理了一下兵工厂这些年的成就，急匆匆的过来汇报，顺便再提一下自己修为的进度。
毕竟结婴资源非常珍贵，哪怕是五行宗这边，也需要提前准备。
“盛师姐为宗门立下过汗马功劳，此事我会帮你安排。”
陈莫白一听，也没有任何推辞。
毕竟他知道，想要让下面的人尽心做事，就是要让他们看到上进的可能。
在青女结婴之后，今后五行宗的结婴三灵药，肯定不会缺，所以对于盛照熙的请求，他也是非常豪爽的答应。
“盛师姐是打算马上闭关吗？”
边上的青女也是开口问道，目前她手中有三光神水，育婴丹，理论之上已经足够盛照熙结婴之用了。
“都可以，掌门师弟安排就行。”
盛照熙很是激动，但还是理智尚存，知道自己现在虽然已经退休了，但身上还有兵工厂的任务，这可是陈莫白给予她的工作，可不敢一走了之。
“盛师姐若是要现在闭关的话，我可以直接给你三光神水和育婴丹，兵工厂的事情，伱可以交给谈蓉师侄，正好她也结丹了，可堪大任。”
“不过若是再等等的话，青女可能会改良炼制出另外的结婴灵药，但这个时间的话，我们也无法保证多久。”
“我建议是师姐再等一两年，培婴丹的丹方是已经成熟的，宗门目前在东土那边生意也是如火如荼，想来可以收集齐全给你炼制一粒……”
陈莫白将结婴灵药的各种情况，都给盛照熙开口说了一遍。
化婴丹的丹方，青女还需要不断的试验和改良，不知道要到什么时候。
但给盛照熙再弄一粒培婴丹，是没有问题的。
“多谢掌门师弟，多谢掌门夫人。”
盛照熙听了之后，更是高兴，觉得当初和怒江一起率领水火二脉投降，是这辈子做的最正确的决定。
“这一朵兜率火，是五阶仙火，盛师姐你可以拿去参悟一下，不过切不可神识深入，甚至是炼化……”
陈莫白考虑到盛照熙也是火属性的修士，将自己的兜率火也借了她一朵。
详细传授了各种禁忌之后，告知她如何利用这朵仙火淬炼自己的本命真火，甚至是精炼灵力等等的法门。
边上的青女，也说了自己的经验。
盛照熙再次道谢之后，一脸凝重的将紫青色的火焰收起，随后告辞离开。
“你觉得盛师姐机会大吗？”
将盛照熙送走之后，陈莫白突然开口对着身边的青女问道。
“不足两成。”
青女摇摇头，说了自己的判断。
东荒这边的修士，因为特殊的环境，先天就不足。真正能够一次就成功的，也就是周晔而已。而且他还是借助了育婴丹，凝婴丹，又有混元真气化婴。
盛照熙的天赋和资质最多和周圣清相仿，甚至还不如莫斗光。
青女说她有两成，已经是多了。
“我现在算是明白，为什么仙门之中，哪怕是知道有些人结婴不会成功，也要将结婴灵药给他，都是为了制度的稳固啊！”
陈莫白幽幽一叹，开口说道。
按照东荒这边的环境，盛照熙这种结婴成功率不高的修士，理论之上是不应该给结婴灵药的，这样很是浪费。
就像是当初的玄嚣道宫，玄殳作为年纪最小的结丹修士，但却被金风老祖内定，各种结婴资源只有他可以享受，因为他结婴的概率最高。
又比如说混元老祖在时候，指定周晔为接班人，甚至让周圣清他们牺牲自己的本命精元，帮助周晔修行混元真气。
这一切的原因，都是因为这些门派，倾尽全力，也只能够弄到一两份结婴灵药，自然要给最有可能的。
但这样一来的话，其他的结丹修士，就会离心离德，甚至是像周圣清莫斗光这样，在混元死后，直接分家不过了。
仙门的基业更大，想要维稳就更是困难。
陈莫白在东荒这边越是建设小仙门，就越是理解仙门那边的制度。
所以这次哪怕是盛照熙十有八九会浪费三光神水等结婴资源，他也要给她。
为的就是要让宗门的所有结丹修士知道，只要努力为宗门服务，宗门就不会亏待你。
“对了，盛照熙这边安排了，傅宗绝那里你可别忘了。”
青女开口提醒，陈莫白轻轻点头。
“你去万化仙城炼丹，我正好也顺路去巨木岭那边逛逛。”
陈莫白对着青女说道，随后他们将太岁童子和金铃儿喊了过来，让他们看家，就离开了黄龙洞府。
青女是要去炼制金液玉还丹，破障丹药等等，后面还有培婴丹，化婴丹等等，可能要在万化仙城待很长一段时间。
而且她结婴之后，能够炼制的丹药更多，还打算尝试水母宫的丹方。这些丹方绝大部分都是对水属性修士有用，而且是水法炼制，与她非常合适。
配合黑帝渊冥经的特殊加成，能够让她在最短的时间，将元婴境界的渊冥真水积蓄圆满。
四阶的丹药，她现在稍微尝试一番，就能够轻松练成。
能够让她感觉到难度的，也就是那三张辅助化神的五阶丹方了。
而且仙门那边，炼制五阶丹药的设备，只有句芒、补天、仙门官方的大药厂三处才有。
陈莫白就算是想要淘一些旧设备，也很难。
只能够等将来他化神再说了。
这样子想着，陈莫白已经和青女分开，来到了巨木岭。
“稀客啊，掌门师弟怎么有空过来？”
坐镇这里的傅宗绝看到陈莫白过来，不由得一脸好奇。
自从大道树的游离灵识对于陈莫白神识提升作用微乎其微后，他就很少来巨木岭了。
“之前盛师姐来找我了……我想着师兄你也应该差不多了。”
陈莫白开口说起了盛照熙结丹圆满，想要结婴资源的事情，随后问了一下傅宗绝的修行进度。
“大概再有十几年左右吧，我醉心于傀儡制作，在修行之上倒是落后了许多。”
傅宗绝说话之间，挥挥衣袖，一块块青色的木雕零件飞出，与他的右手结合，化作了一只巨大的青色龙爪，搅动了漫天灵气，甚至还有一道道青雷疾电闪烁轰鸣，威势惊人。
光从威力上来看，这已经是达到了四阶的层次。
“师兄，来。”
陈莫白不由得见猎心喜，将太乙五烟罗催动，让傅宗绝攻过来。
傅宗绝知道陈莫白修为通天，一百个自己加起来也伤不到他，也是不客气的催动了自己的傀儡青龙爪，带着凌厉的雷霆，重重的拍落。
伴随着一声沉闷的响动，刚刚落下的傀儡青龙爪被五色霞光震开，随后溃散成了数千块木雕零件。
傅宗绝身子不由得倒退两步，但他神识一动，这些溃散的青龙爪零件，好似飞鸟归巢一样，掠到了他的背后，化作了一条长须木角，通体青黄色的木龙，围绕着他旋转，将太乙五烟罗的反震之力全部消卸。
“好好好，看来傅师兄已经将长生青龙彻底琢磨透了……”
陈莫白看到这一幕，也是非常高兴。
傅宗绝之前一直在参悟混元祖师留下的小青龙残骸，通过将其修复，再加上陈莫白专门用五阶玄金寒铁等等为他炼制了一套傀儡工具，早已经掌握了小青龙这个四阶傀儡的炼制之法。
而在带领着傀儡部完成了第一条小青龙的炼制之后，傅宗绝却是开始转向研究长生傀儡术的最高境界——五阶的长生青龙。
只不过这需要五阶的青龙木，所以他进展甚微。
但今日这只青龙爪，却是一条四阶的长生木龙组合而成，这就代表着傅宗绝已经是掌握了这五阶傀儡的玄机。
因为长生青龙，就是七七四十九条长生木龙组合而成。
现在傅宗绝已经可以组合龙爪，将来拼装成整条五阶长生青龙，也是指日可待。
相比起经常进度卡壳的兵工厂，傅宗绝给了陈莫白大大的惊喜。
说不定将来，朱雀道宫星空战舰等等还没有完成，他就可以先坐上五阶长生青龙了。
要知道那可是上古长生教教主的规格。
今后出行他驾驭四十九条木龙，估计圣地化神见了，都要给几分面子。
“宗门的长生木还是不太够，而且长生青龙的核心龙脊，需要五阶的青龙木，宗门之内没有……”
傅宗绝展现了自己这百多年来刻苦钻研的成果之后，又说起了难处。
四阶的长生木龙，需要长生木。
一株完整的长生木，再怎么节省，也就是制作两三条长生木龙。
虽然五行宗有卓茗，再加上陈莫白从神树秘境之中得来的长生土，原隰衍沃等大术，但这百年来，也就是成功让十株金阳灵树升阶而已。
“我跟茗儿说一声，接下来让她将重点放在这一块。正好东吴那边地广人稀，可以将三阶的金阳灵树移植过去，培养一片的长生林。我再让夫人多炼制一些万化雷水……”
陈莫白见到了傅宗绝的成果之后，也是开始上心。
“至于五阶的青龙木，等青梅巩固境界出关之后，我尝试和她同修联手，看看能不能将秘境之中的那三株升阶……”
五阶青龙木，按照明婆婆说的，需要青帝长生经的修行者，当成本命灵植培养，才有可能升阶。
陈莫白的参同契，却是可以取巧。
但到底能不能成，还是需要尝试之后看看。
“好好好！”
傅宗绝听了之后，一脸大喜。
“青梅那丫头能够结婴，也多亏了你的照顾啊。”
说完了正事之后，久别重逢的两人，又说起了刚刚结婴的尹青梅，她是傅宗绝的徒弟，只不过能够有今天的成就，傅宗绝清楚的明白，全靠陈莫白的提携。
“也是她自己刻苦努力，没有浪费自己的天赋。”
陈莫白却是摇摇头，尹青梅这等先天天灵根，放在哪个宗门都是当宝贝一样宠着，但她对于自己的目标认知非常清晰，哪怕是抱上了陈莫白的大腿，自身修行也是从来没有放松过。
在转修了青帝长生经，同参了碧玉梧桐为本命灵植之后的百多年内，尹青梅除了东荒那边开河植树治沙，其余的时间，全部都是在六甲山修行。
天赋，再加上努力，才是她能够结婴的关键。
“没有资源和宗门的护持，再厉害的天赋也是无法兑现的。”
傅宗绝却是不认可，在天河界中，天灵根半途夭折，又或者是止步于筑基结丹的例子比比皆是。
像是尹青梅这样结婴成功的，才是罕见。
“傅师兄接下来也可以将精力放在修行之上了，你的结婴资源，我也已经都帮你准备好了……”
陈莫白说起了今日过来的主要目的。
“多谢师弟了，不过我也清楚自己的资质，而且年轻时候服用了太多丹药提升，根基虚浮，上百次的斗法，精元也早已经亏损，哪怕是有这些资源，估计也是失败。”
傅宗绝脸色非常高兴，但言语之中却是对自己认得很清楚，叹息着说道。
“师兄，我等四人，当初以此起家，可就差你一人了。你就算是结婴失败，我也早已为你安排了周师兄的道路。”
陈莫白却是一脸正色的开口。
“当真！师弟还有五阶的养魂木吗？”
傅宗绝一听，顿时忍不住激动的起身。
他对于自己的水平有着清晰的认知，真正的结婴不敢想，能够法身元婴，就已经很满意了。
“师兄请看，这是可以替代养魂木凝练法身元婴的秘法……”
陈莫白将当初给苏紫箩的玉简递给了傅宗绝，后者郑重的双手接过。
海魂玛瑙虽然珍贵，但正好天餐楼之中有一块珍藏。
陈莫白之前在东土和土德谈判的时候，就和天餐楼的总厨任球说了这件事情，后者请示了两位在海外的元婴老祖之后，亲自通过太虚缥缈宫的大型传送阵，去了一趟海外，从自家老祖手中，将东西取了回来，交给了陈莫白。
陈莫白对此自然是非常感谢，也付出了很多珍贵的资源作为交换。
他本来是想要亲自感谢天餐楼龙凤两位元婴的，只可惜那个时候东土局势有点动荡，这两位虽然支持陈莫白和九天荡魔宗，但也深怕被卷入其中。
所以在五行宗和一元道宫全面冲突的时候，他们见局势有点不妙，直接就躲到了海外。
陈莫白过去东土的时候，就因此而没有与他们见上面。
后面和一元道宫和解之后，陈莫白也是深怕节外生枝，直接就回了东荒这边参悟一元传承。
但这个人情，他却是记在了心里，想着将来有机会的话，一定要好好感谢天餐楼的两位。
“师弟，多谢了。”
傅宗绝看完之后，郑重的对着陈莫白道谢。
“五阶的海魂玛瑙我已经准备好了，不过最好师兄还是结婴成功……”
陈莫白笑着开口说道。
盛照熙毕竟是打天下的过程之中归降的，不像是傅宗绝，是与他一起打天下的老班底。
当初他们以这巨木岭为根基，率领宗门修士横扫东荒，立下如今的不世功业，早就是到了享受的时候了。
昔日他们四个结丹修士，他，周圣清，莫斗光都已经结婴了，就只差傅宗绝了。
盛照熙结婴失败，陈莫白可以置之不理，但傅宗绝却不行。
“和师弟见面一谈，我心中烦恼的所有事情，都烟消云散啊，哈哈哈！”
傅宗绝心情显然是格外好，放松之下，拿出了一坛百年之前，从卓茗手中得来的灵酒，与陈莫白畅饮。
安排好了这件事情之后，陈莫白想着来都来了，就去神树秘境逛了逛。
施展了吞神术之后，再次尝试和大道树同参。
陈莫白端坐在这株四阶巅峰的巨木之前，头顶之上五色光华闪烁，一株仿佛五彩玉石雕刻而成的灵树从虚空浮现而出，五行道果摇曳之间，其中代表着木行的青色道果，变得格外活跃。
在这一刻，陈莫白感觉到了整座神树秘境好似都在欢呼雀跃，就像是这颗木行道果，是此处秘境的真正主人。
甚至就连大道树，法宝树，天赋树，也是如此。
陈莫白立刻施展一元印，开始驾驭这木行道果，与此处秘境交流。
而在这个过程之中，他眉心浮现出了一片青叶。这是当初他通过大道树长生试炼之后，得到的圣子印记。
陈莫白都快把这个忘记了。
他犹豫了片刻，以通天祉确认没有危险之后，才继续和大道树同参。
眉心的青叶印记在这个时候，好似成为了一个桥梁，帮助他将木行道果和大道树联系了起来。
一层濛濛的清光从大道树深处涌出，将陈莫白和道果包裹。
渐渐的，道果似乎也被这濛濛清光激活了，开始浮现出了一些久远的记忆碎片，陈莫白通过眉心的青叶印记，将这些窥探。
是有关眼前大道树的。
这株大道树，竟然就是木行道果主人的本命灵植。
陈莫白看到了一个模糊的青袍人影，驾驭着木行道果将大道树浇灌，耗费了漫长的时间，将本命灵植培养成为五阶巅峰的青龙木，随后去拜见一尊高高在上，遮天蔽日的存在。
记忆碎片到这里开始断层，随后陈莫白又看到一根枝条被高高在上的存在摘下，落入了五阶巅峰的大道树之中。
这应该就是天尊了？
陈莫白看到这里，心中暗暗想着，随后继续以青叶印记，窥探着远古的画面和记忆。
在漫长的黑暗之后，终于再次看到了一些清晰的场景。
得到了这根枝条，经过了不知道多少时间的炼化与修行之后，道果主人终于踏出了那一步，他端坐在本命灵植的大道树前，开始极尽升华，冲击六阶。
一阵刺目的清亮光华之后，画面再次断层。
陈莫白又耐心等待了许久，看到了木行道果的主人仰天长叹，在一阵亮光之中，化作了灰烬。
作为本命灵植的大道树，自然也是元气大伤，从五阶巅峰不断跌落。
若不是那根树枝绽放出了一道灵光，护住了大道树，说不定也已经是化作了灰烬。
最后的画面，是一声叹息。
那尊高高在上的存在，从天上伸出手来，从灰烬之中将木行道果重新提取。
陈莫白将五行灵树和道果收回，眉心的青叶印记也随之隐去，他起身看着眼前开始收回灵光的大道树，神情若有所思。
他心中有了一个猜想，但还需要验证。
一阵银光闪烁，陈莫白已经是瞬移到了秘境之中的法宝树前。
这也是一株四阶巅峰的长生木。
陈莫白再次端坐而下，将木行道果催动，然后以参同契和法宝树同参。
果不其然，眉心代表着长生教圣子的青叶印记，再次浮现而出。
法宝树之中，虽然没有天尊的树枝，但却也还是绽放出了濛濛清光，将陈莫白笼罩。
这次他窥探到的画面，却是变成了另外一个矮矮胖胖的模糊人影。不过他显然也是化神巅峰的存在，因为他也炼化了木行道果，同样将法宝树这株本命灵植培养到了五阶巅峰。
然而最后的画面，却是几乎一样。
同样的不甘，同样的失败，同样的化作灰烬。
而且这次的情绪，更加的浓郁。
良久之后，陈莫白才将这部分的情绪剔除，缓缓的睁开了眼睛。
接着，他又去了最后一株天赋树。
这次执掌木行道果的，却是变成了一个身姿曼妙，淡雅如仙的绿裙女修。
她似乎非常强大，不仅仅是将青帝长生经修练到了极致，甚至就连其余的四大仙经，也是同样修行到了化神境界，长生教的二十四道大术，更是炉火纯青，信手拈来。
然而，就算是这样厉害的女修，最终也是七窍流血，浑身碎裂而死。
但相比起另外两个失败之后，直接化作灰烬的化神真君，她却至少保留了躯体的大部分。
而且她的尸体裂缝之中，出现了一缕缕五色光华。
这该不会就是一元真君五行道果，甚至是混元道果的由来吧？
陈莫白这样子想着。
与三株神树秘境之中的四阶巅峰长生木同参之后，他感觉自己的紫府识海微微有些晕眩。
起身修持燃灯术，净化精纯自己的心神同时，陈莫白缓缓的思考起自己看到的画面。
这些也算是验证了他的猜想。
这五行道果，果然是上古长生教留下的。
但长生教前后三任炼化了木行道果的化神真君，全部都冲击练虚失败的画面，还是令他有些毛骨悚然。
不过收获也是巨大。
比如说青帝长生经修炼到化神巅峰之后，可以通过炼化天尊枝条，来尝试突破。
将来尹青梅若是有这个机会的话，陈莫白是愿意将这个机缘给她的。
毕竟对于许多化神真君来说，走到练虚的门槛之前，就已经是千难万难了。
有了这个，至少保底能够看一看练虚的风光。
青帝长生经，木行道果，天尊枝条！
这就是长生教最完整的传承！
陈莫白又想到，自己若是和尹青梅同修的话，是不是也能够通过她，尝试窥探一下天尊道果的真面目？

第1028章 准备退休
到了今日，陈莫白这个长生教的圣子，才算是将这个上古大教的全部传承拿到手。
这其中，一元道宫得到的传承较为关键。
毕竟若是没有这些，哪怕是陈莫白知晓五行道果在一元秘境之中，也不会，不敢炼化。
而有了与道果相关的一系列传承之后，他甚至是借此窥探到了天尊道果的玄妙。
这的确是一条完整的练虚道路。
就是不知道长生教那么多化神真君，到底有没有人借此练虚成功。
该不会是条死路吧？
陈莫白担忧之时，又想起了仙门至今为止，都没有一个练虚成功，不由得感觉自己在杞人忧天。
他现在都还没化神，想着练虚有些太早了。
而且相比起仙门的其他修士，他的手上，至少有了不少练虚的可能性。
无论是长生教的，还是东土皇庭的，甚至是灭世大磨的。
给大道树周边重新设置了禁制之后，陈莫白离开了神树秘境。
和傅宗绝打了声招呼，他去了隔壁的万化仙城。
青女正在炼制金液玉还丹，陈莫白也没有打扰她。
“拜见掌门！”
罗雪儿得到消息之后，立刻过来觐见。
万化仙城原本是古滟和雪婷两女在负责，她们准备结丹之后，陈莫白就将罗雪儿派了过来。
这里正好是四阶的水脉，也适合她修行。而且罗雪儿之前长期在东夷那边，对于各种药材的调遣认知也有经验。
“不错，看样子也快结丹后期了，以后修行之上有什么问题，可以向青女请教。”
陈莫白也是关心了一下罗雪儿的修行进度，毕竟也是他们木脉的自己人。
她结丹也算是早的一批，不过修行的资源和条件不能够和周王神鄂云两人相比，所以落后了一些。
还有一个最主要的问题，就是她修行的天瀑功，五行宗之中唯一的先行者怒江远行，所以她功法上有疑惑的时候，都没有办法找人解答。
陈莫白等其他几个元婴虽然境界高，但毕竟不是专修水行功法的，而且罗雪儿也不敢冒昧的向元婴请教。
现在青女结婴了，却是可以弥补这一点。
陈莫白是想要让五行宗之中，五脉之间的结丹数量均衡，这样的话，也能够将五行道兵的力量最大限度的发挥。
目前五行宗，共有二十四位结丹修士，其中木脉一共有十二个，占据了一半。
其余的四脉正好分别三个，维持了均衡的格局。
而除此之外，五行宗还有十二位外道金丹，这还是陈莫白稍微控制了下数量。而且这些外道金丹修士，也基本上都是五脉之中退休，或者是结丹失败过的筑基圆满修士。
除了这些五行宗自己的结丹修士，还有东吴和东夷归附过来的。
再算上八大元婴，五行宗目前的实力，在整个东洲，也就是仅次于三大圣地。和星天道宗能够争夺一下圣地之下第一宗门的名头。
只等陈莫白化神，五行宗就能够一举晋升为圣地，甚至是反过来将一元道宫纳入麾下，实力暴涨。
和罗雪儿聊了一会之后，完成了药材萃取的青女过来了，陈莫白与她说了一些事情，又去北渊城那边视察了一番。
“不错不错，宗门有你们这些新血，才有未来。”
陈莫白接见了新晋结丹的四人，其中绿珠虽然是周晔用资源硬砸上来的，但因为是土属性功法的结丹修士，所以陈莫白也很是高兴。
“谈蓉师侄结丹之后依旧在火真仙城坐镇吧，除了民生之外，还有盛师姐目前在掌管的兵工厂，你也负责对接一下……”
陈莫白对于谈蓉还是挺欣赏的，毕竟在如今五行宗资源丰富的情况下，可不是谁都有那股决然的意志，粉碎外道金丹。
所以他也是打算着重培养一下，看看日后能不能成为火脉结丹之中的旗帜。
“遵命，掌门。”
谈蓉听完了陈莫白说的内容之后，也是深感责任重大，一脸凝重的点头。
接着，陈莫白又指点了她修行。
谈蓉的功法是太乙真火诀，和盛照熙一脉相承。陈莫白虽然没有修炼过，但他在火系一道上，已经是登峰造极，指点起她，还是轻轻松松。
“这门功法虽然也能够结婴，但品阶不高，盛师姐是已经修炼了一辈子，不好更改。你的话，趁着刚刚结丹，可以去图书馆那边，选一门更好的元婴功法转修……”
五行宗原本混元祖师传承下来的五行功法，虽然都勉强可以结婴，但却都只能够凝练最低品阶和数量的真气。
长生不老经还好，经过了周圣清坚持不懈的修订，再加上有青帝长生经作为参考，目前可以说是天河界的上乘功法。
但其余的四脉，可就没有元婴修士耗费时间做这种事情。
莫斗光都是选择直接改修。
“多谢掌门指点。”
谈蓉点点头道谢，结丹之后，就都会开始憧憬结婴了。
她的太乙真火诀，的确是差了些。
将四人都勉励了一番之后，陈莫白就让他们去挑选功法了。
到了夜晚。
北渊山顶之上，陈莫白再次召见了元池冶和戚瑞两人。
除了他们之外，还有鄂云。
“昔日我刚入神木宗的时候，我们就经常赏月饮酒……”
在三人面前，陈莫白开始忆往昔岁月，鄂云三人也都是连连点头，表示当初就看出了掌门不凡。
“伱二人结丹之后，我也算是放心了。”
陈莫白举起了手中的酒杯，对着元池冶和戚瑞两人说道。
他们的天赋不如鄂云，而且已经将近两百岁了，再不结丹的话，恐怕几十年后，陈莫白就能够去他们坟上上香了。
“若是没有掌门扶持，绝无我三人之今天。”
鄂云作为代表，当先讲话，将手中的酒一饮而尽。
“若是没有你们三人，我说不定也没有今天的成就。”
陈莫白也是笑着饮尽。
他能够在天河界这边起家，神木宗可谓是功不可没，换做是其余的宗门，可没有神树秘境。
而他加入神木宗，戚瑞的指点，元池冶的接引，鄂云的帮忙，更是让他对于这个宗门真正有了归属感。
“我至今都不敢相信，当初在云梦泽的青光岛，竟然能够与掌门你一起并肩作战……”
戚瑞喝完酒之后，也是一脸感慨。
“哈哈哈，每一个修士都是从弱小成长起来的，强如一元真君，刚开始不也是个普通的开荒修士吗。”
陈莫白说话之间，又和他们说起了年轻时候。
四人喝了整整一夜。
第二天一早，陈莫白就离开了北渊城。
临走之前，鄂云已经酒醒，陈莫白对他吩咐了一件事情。
让他派人去荒海那边，与万星盟接触。
万仙岛的百万妖兽，被他一手覆灭，可是让万星盟捡了大便宜。
陈莫白和太史维光接触过，知晓也是个通情达理的人，所以让鄂云派人组建五行宗海上商会，先去荒海那边开辟市场。
这个五行海商的主要目的，就是收集海魂玛瑙。
“正好元师弟和戚师弟刚刚结丹，不如就让他们负责这件事情吧，可以从宗门和东吴那些家族之中抽调人手，不过还需要组建一个宝船舰队，一开始可能规模不会很大。”
鄂云这些年虽然是代掌门，但在陈莫白长期闭关的情况之下，将五行宗的方方面面都打理的清清楚楚，五行海商的事情一说，他就已经考虑到了各种资源和人力，说了自己的想法。
“五行商会一开始在东土也不是顺利的，你安排人放手去干就是。”
陈莫白说了岳祖涛的例子，鄂云点点头表示明白了。
“好好修行，等我化神之后，这个宗门也差不多要交给你了。”
陈莫白最后又说了这么一句话，让鄂云备受鼓舞。
“多谢掌门信任！”
离开了北渊城之后，陈莫白又回到了黄龙洞府“闭关”。
点击龟宝之后，他回到了久违的仙门。
正法殿。
陈莫白坐在自己的办公室中，华子静和庄嘉兰将他闭关十年之中，发生大小事情一一汇报。
基本上都是些无关紧要的，毕竟正法殿，也就是在战争的时候比较忙碌。
平时的执法权等等，还要受到仙务殿开元殿的监督。
军部倒是陈莫白一言而决，但在没有开辟战争的情况之下，也就是训练一下服兵役的新生。
还有就是结丹灵药的分配，不过陈莫白早就已经确定了前后三十年的名单，仙门各大势力也早已经碰过头，全部都没有意见。
最后，华子静说了一件事情：“三绝上人已经将培婴丹炼制成功了。”
听到这里，陈莫白精神一震，眸孔眯起。
“仙务殿那边怎么说？”
仙门这边，无论是什么资源，都是仙务殿负责分配，结婴灵药也不例外。
结婴三灵药，分批次轮换炼制。
上一炉是育婴丹，这一炉就是培婴丹。
而且这一炉培婴丹，还是开辟战争时候的额外奖励，也就是说二十年后，仙门还有一炉化婴丹需要分配。
这对于仙门的结丹修士来说，算是盛世了。
“其余三脉基本上都已经将自己的名单确定好了，在等殿主你出关。”
华子静开口说道，在陈莫白闭关的时候，她就是名义上的代理人，这件事情也是她在负责对接。
对于仙门修士来说，结婴灵药可以说是最高规格的盛宴了。
毕竟这边没有化神的丹药。
“他们如何分配？”
陈莫白问道，仙门这边主要是分蛋糕，上一次的九粒育婴丹，造就了南宫玄玉，公冶执虚，叶云娥三个元婴。
而其余的端木龙蓉，王叔夜，聂庭兰，豪曹，公孙结绿尽皆是失败了。
还有一粒去了海域，据说服用的那头灵兽也没有成功。
基本上是四大道院按照当时的实力分配。
舞器道院那次能够分到两粒，还是因为出了五阶朱果的缘故。
而这次培婴丹的主材料是鲲鹏道院的烛龙芝，估计这一脉能够多分一粒。
接下来的化婴丹，则是由补天道院那边出五阶的天轮果。
华子静将两份名单递给了陈莫白，除了培婴丹之外，化婴丹的兑换名额，也已经在商讨。
这其中，培婴丹因为材料充足的原因，能够丹成十粒。
而化婴丹则是八粒。
也就是说，有十八个结丹修士，能够得到结婴的机会。
按照四脉分配的话，最起码每脉都有四粒。
陈莫白看了看名单，发现上面竟然有三十多个。
不过这也是正常，毕竟这可是结婴灵药，谁也不想错过，都会豁尽全部的人脉去活动，有些甚至是就连元婴修士都不好拒绝。
比如说五峰仙山的各大化神后裔家族。
在陈莫白还没有出面的情况之下，钟离天宇的名字，已经在化婴丹的名单之上了。
“帮我问一下应殿主和叶殿主，看看是否有空聚一聚。”
陈莫白看完之后，知道这件事情，主要还是需要他们三大殿主，先当面谈一谈。
而且他们三人的决定，甚至也是有可能被更改的。
毕竟三大殿之上，还有化神。
华子静立刻出门去打电话联系，不久之后就推门进来，表示已经安排好了。
应广华和叶云娥两人，早就在等着陈莫白了。
“不好意思，突然修为就有了突破的迹象，闭关的时间长了些。”
在仙务殿一间会议室中，陈莫白一进来，就对着其他两位殿主道歉。
“哪里哪里，正法殿主是注定要化神的人，还是修为要紧。”
应广华微笑着的说了这么一句话，让陈莫白微微感觉有些不自在。
他觉得应广华这是在捧杀。
“化神何等艰难，我才刚刚巩固了元婴七层的境界，也不知道何时才能够尝试冲击。”
陈莫白感叹着开口，微微透露了一些自己这次“闭关”的进步，维持人设的同时，也散播一下假消息，与上次突破的时间相对应。
“你这就，元婴七层了！”
一边的叶云娥听了之后，有些难以置信的问道。
要知道，她前段时间才刚刚突破到了元婴四层，就这还是因为有着开元殿，鲲鹏道院，以及海域资源加持的缘故。
而且这个速度，在仙门历史之上，也算是中上了。
但和陈莫白一比，她突然就发现，自己好像有点太没用了。
她用的那么多资源，如果是给了眼前这个天资横溢的正法殿主，都不敢想象他突破的会有多快。
估计现在都已经元婴圆满了吧！
“还是有些慢了，离下一次开辟战争也就四十年时间了，也不知道那个时候，我能不能化神。”
陈莫白却是唉声叹气，仿佛当真觉得自己修行速度太慢了。
毕竟他之前可是夸下过海口，要在下次界门洞开之前，化神道成。
“正法殿主能否化神，关系到我仙门能否在下次开辟战争之中大获全胜，我觉得可以准备启动惊神曲这个项目了。”
应广华听了陈莫白的话之后，却是眼睛一亮，似乎很是为陈莫白考虑的样子，提了这么一件事情。
“是你想要借助惊神曲化神吧，理由倒是找的挺好。”
叶云娥却是毫不客气，直接就拆穿了应广华的小心思。她以前是文艺部的部长，整个仙门修行了玄音妙法有成的修士，都在她的麾下。
所以对于惊神曲，早就视作为自己掌控的资源。
仙门数百年才能够攒这么一批，肯定要用在刀刃上。
按照叶云娥的想法，最好是等自己元婴九层的时候，再启动惊神曲的项目，这样的话，她就能够受益最多，说不定就能够和前辈先贤一样，借此化神。
“文艺部之中，年纪最大的一些人，哪怕是有延寿的秘法和丹药，可能也活不到下次开辟战争了。仙门养了他们一辈子，不就是想要用这么一次吗，能够为仙门诞生新的化神献出一切，想来他们也都是愿意的。”
应广华却是面色不变的开口，对于文艺部攒的这一批玄音妙法道种，仙门各大势力几乎都有资助。
比如说舞器道院，就培养了姜玉垣，孟凰儿等等。
当初在道院的时候，孟凰儿筑基失败，甚至承宣上人都关心了一下，示意车玉成提供一些帮助，给了汲取法器精华筑基的法门。
用另一种说法，就是仙门的所有元婴修士，都在盯着文艺部，等待着惊神曲的开启。
“此事我要请示玉珩老祖。”
叶云娥却是直接就将事情往齐玉珩身上一甩，应广华听到这里也是一脸的无奈。
但他最后还是对着陈莫白说道：“纯阳，你化神的希望很大，我们补天一脉所有元婴都是支持奏响惊神曲帮助你提前体会化神境界的。”
陈莫白听到这里，虽然知道应广华他们，是想要借着这次机会，也蹭一下惊神曲，还是不由得点了点头。
毕竟惊神曲奏响的时候，仙门在世的所有元婴，都能够享受到。
或者是，这就是为他们这些人奏响的一次演唱会。
只不过想要演奏的话，需要一个借口。
帮助陈莫白化神，就是现在最好的理由。
这就是众望所归吧。
这样子想着，陈莫白坐了下来，开始和应广华叶云娥商讨这次的结婴灵药分配。
“我们三脉可以各分五粒，再给句芒三粒，如何？”
应广华当先开口，这话如果让闻人雪薇知道了，估计以她的脾气都要发怒。
“不好吧，还是我们四脉各四粒，多的两粒，一粒给海域，一粒给十大学宫或者是百二十府的结丹圆满修士，彰显我们仙门的公平公正公等。”
陈莫白立刻摇头拒绝，虽然现在舞器道院因为他的缘故，和补天鲲鹏平起平坐，但他不会忘记，在最艰难的时候，句芒道院与他们互相扶持的深厚友情。
始乱终弃可不是他的性格。
“这次炼制培婴丹，海域也支援了不少四阶的灵药，我觉得可以给海域两粒。”
叶云娥也发表了自己的意见，海域其实也算是他们鲲鹏一脉的，这样的话，就是他们这脉分到了六粒。
“这不行，要让下面的人看到希望……”
应广华当先反对。
三人第一次会面，没有达成一致。
不过舞器鲲鹏补天三脉一样多，却是得到了三人的一致认同。
这其中，分歧就在于给句芒的，给海域的，以及给不给四脉之外的结丹修士。
三大殿主的会面结束之后，陈莫白当先离开了会议室，门外等着的是华子静，蓝海天等秘书。
陈莫白和蓝海天打了个招呼，随后就带着自己的两个秘书回了正法殿。
“怎么说？”
这边会议刚刚结束，闻人雪薇的电话就已经打到了陈莫白这边，问起了这件事情。
“对我们舞器一脉还行，但对你们句芒一脉不太有利。”
陈莫白对于自己的盟友，也是没有任何隐瞒，实话实说，告知了会议之上的内容。
“下次开会，你喊上我。”
闻人雪薇听完之后，有些无奈的叹了口气，说了这么一句。
虽然她不是愿意争的人，但结婴资源却是不得不争。
这一步要是退了，万一句芒道院的元婴修士断层了，说不定哪天就退出四大的行列了。
“这是三大殿主之间的谈话，你什么身份参加？”
陈莫白开口反问了一句，让闻人雪薇直接无言以对。
“正好我对于世俗的权力没有什么欲望了，要不今年换届大会的时候，我先把你安排进正法殿，然后过几年顺理成章的将正法殿主的位置，先让给你坐坐……”
陈莫白开始出主意了。
正法殿需要掌控在自己人的手里，但钟离天宇因为家族之中有培婴丹，所以将目光瞄准了二十年后的化婴丹。
陈莫白现在可不想再等二十年了，他打算尽快将身上的事情和职务交出去。
毕竟这次参悟一元传承，炼化五行道果就已经是闭关了十年，将来若是真的参悟化神境界，说不定就是几十年，甚至是上百年。
而在舞器道院下面的人还没有成长起来的情况下，数来数去好像也只有闻人雪薇合适接他的班。
“我不！”
但闻人雪薇却是直接就拒绝了，并没有被陈莫白蛊惑。
她这些年管理句芒道院，就已经很累了。
而且她若是出任正法殿主，桃花上人就要重新出任句芒的校长，估计后者也不会愿意。
“你这样的话，结婴丹药的分配，我也就只能够尽力而为了，最后到底你们句芒一脉有多少粒，我也不好说。”
陈莫白用言语唬道。
“其实这次我们句芒一脉主要是保举翠儿结婴，其余的就算是失败也无所谓，总不能一粒都不给我们吧。”
闻人雪薇也开始和陈莫白拉扯了，她肯定是想要更多的结婴灵药，但也不想去正法殿操劳。
“我长时间闭关，倒是将她忘了，青霜剑已经被我以剑心蕴养成了五阶，交与她的话，估计结婴的概率能够更多一成。”
陈莫白听到闻人雪薇说起了裴青霜，也是想起了自己好像借了她的青霜剑很长时间了。
这事也怪裴青霜，都不问他要。
“翠儿能够结婴的话，我们句芒一脉都要承你的情。”
闻人雪薇想起了自己当初能够快速将真气凝练完成，也是多亏陈莫白的兜率火。裴青霜也是一样，这些年借助那一缕兜率火，不仅仅是快速凝练了真气，甚至还大大精纯激活了寿仙血脉，修为突飞猛进。
“你这么一说，好像你们句芒一脉欠我的人情还挺多的，要不，你来替我当正法殿主，还一还？”
陈莫白开始打感情牌。
闻人雪薇这下子不好拒绝了。
“我和桃花上人，三绝老师商量一下吧。”
她无奈的说道，然后挂断了电话。
“殿主，你要辞任了吗？”
两人通话结束之后，坐在前面座位上的庄嘉兰忍不住问了一句。
“当初之所以出任正法殿主，除了和外公的约定之外，还因为答应了车老师，要让舞器道院重新伟大，现在我已经完成了这一点，也是时候去追求另一个梦想了！”
陈莫白开口说道，他小时候的梦想有两个，一个是成为仙门之主，另一个则是化神道成。
十年闭关，他的神识已经是元婴圆满，纯阳卷也臻至了元婴八层的巅峰，只需要一个契机就可以突破。
他离化神，已经是很近了。
在这种情况之下，已经没有必要在世俗的杂事之上，耽搁时间和精力了。
仙门毕竟不像是五行宗，是他一人说了算，而且还有线的顾虑。
也是时候退隐了。
而且现在的时机非常好，若是再不退，等到界门的波动越来越急，仙门这边就要开始备战开辟战争，正法殿就又要忙起来了。
“此事需要和道院那边说一声吗？”
庄嘉兰听了之后，开口提醒了一下。
“我之前对承宣校长提过这事，他肯定也有心理准备。”
陈莫白说话之间，正打算给承宣上人打个电话，一条意外的短信在屏幕上亮起。
他看了下发送人：
孟凰儿。

第1029章 再见孟凰儿
孟凰儿的短信内容是恭喜陈莫白出关，修为大进。
在之前陈莫白公开了自己的家庭关系之后，孟凰儿虽然很是不甘，但却也很知趣的，并没有继续纠缠。
她是最清楚陈莫白性格的，一诺千金，重情重义。
既然对着整个仙门宣告了，那么肯定就会开始收心，不会再与她有所纠葛。
而且当初资助她结丹的时候，陈莫白就已经说清楚了，今后两人以正常的朋友关系相处。
在那个时候，两人的情分实际上就已经两清了。
不过孟凰儿却是觉得，自己受的恩大于付出。
毕竟她能够有今天的一切，全靠陈莫白以各种方式资助她远超普通修士的资源。
如果传出去，她服用了两粒金液玉还丹一粒水元结金丹才结丹成功，估计整个仙门大众都要暴动。
她结丹之后，身份地位更加的不凡，但也因此，越加明白，想要给她安排这些，到底需要怎样的权势。
最起码要付出令得元婴修士都要心痛的资源和利益。
也正是因此，虽然孟凰儿知晓陈莫白是个渣男，却也觉得，他是个绝世好渣男。
而且在开辟战争之后，陈莫白未来化神的名头，已经是传遍了整个仙门。
孟凰儿想着，如果当初自己能够想到借孩子上位的话，也不用担忧修为进度太慢，而被文艺部的其他人怀疑自己是不想要奏响惊神曲，在故意摆烂。
所以逢年过节的时候，孟凰儿都会给陈莫白发短信，提醒他还有自己这么一个乖巧的情人在等待。
但陈莫白却是从来都没有回应过她的暗示，最多也就是互相客套的祝福两句。
对此，孟凰儿也不气馁。
因为她早就已经计划好了。
在当初陈莫白第一次带着师婉愉亮相的时候，孟凰儿看到师婉愉仅仅是练气的修为，就在内心决定，一定要以自己深厚的修为熬死她。
但在师婉愉死后，孟凰儿却并没有第一时间出击。
因为他知道，陈莫白重情重义，在那段时间，若是自己凑上去的话，想上位的意图就太明显了。
所以她等了好几年之后，她才找了个机会，和陈莫白打电话。
但却没打通。
那个时候陈莫白正好去了天河界，后面他回来之后，也回了个电话，大概是孟凰儿语言表达太过于隐晦，又或者是为了装可怜，说了太多自己修为进步太慢，在文艺部担忧的心情，让陈莫白误会了。
通话结束之后，陈莫白直接通过庄嘉兰，给孟凰儿送了不少修行资源。
也正是靠那些，孟凰儿才能够在这些年突飞猛进，突破到金丹六层的境界。
这个进度，算是勉强维持着她玄音妙法天才的人设。
而有资源的快速提升进度，也让孟凰儿觉得，自己的辛苦一文不值。
从那之后，孟凰儿有机会，就给陈莫白发些短信问好。
这次听闻陈莫白出关，修为又有所突破，她也立刻表示恭喜。
看完了短信之后，陈莫白想起了刚刚应广华有关惊神曲的提议。
他原本是想着将海魂玛瑙和法身元婴的机会，留给孟凰儿的，但他修为进步的速度实在是太快了，估计是等不到孟凰儿金丹圆满了。
肯定是自己化神更重要，而且整个仙门的元婴修士，都在等着这次机会，哪怕是陈莫白和叶云娥两人都拖延，估计也是拦不住。
不过想要奏响惊神曲，最好还是有个元婴修士主持，所以文艺部之中，可能会挑选一个结丹圆满的玄音妙法道种让其转化成修罗法相。
孟凰儿作为结丹修士，肯定也逃不过要参与合奏之中。
这样一来的话，她是有可能元气大伤的。
毕竟是自己的女人，陈莫白想到这里，还是有些不忍心的。
所以他考虑再三，拿起了手机，给孟凰儿回了个电话过去。
正在拿着手机，等着陈莫白回应的孟凰儿突然看到屏幕上亮起的通话页面，心脏扑通扑通的剧烈跳动，深呼吸了一口气，立刻接了起来：“喂。”
“有件事情要告诉你，因为事关隐秘，所以不好在电话里说，晚上我来找你。”
陈莫白说完，得到了孟凰儿激动的嗯嗯回复之后，挂断了电话。
奏响惊神曲，是整个仙门元婴元婴都在关注，并且在推动的事情。
陈莫白给承宣上人打电话说了自己准备退休的事情之后，后者也不经意的问了一下惊神曲。
仙门之中，在齐玉珩晋升之后，最接近化神的，就是承宣上人了。
他这些年依仗着提升的赤心宝鉴，已经将自己的真气也提升到了五阶的层次，再加上五阶的承天法体，只差最后的元婴化神，就可以彻底晋升。
但那一步，也是最难的。
承宣上人自己没有十足的把握，而因为牵星老祖闭关，也不好找他用方寸书演算，所以就一直卡在那里。
因为修成了五阶锻体，所以他的精气神一直保持在最巅峰，打算在寿元的最后时刻，没有任何办法的时候，再踏出这一步。
如果能够在那之前，借助惊神曲先体会一下化神的境界，承宣上人觉得自己的把握能够更足。
“我退休之前，会把这件事情安排好的。”
承宣上人对陈莫白帮助很多，而且这件事情，对于自己化神也是一大助力，所以陈莫白对他打保票。
“纯阳，那就麻烦你了。”
承宣上人听了之后，也是非常感谢。
而在那之后，又有更多的元婴修士，将电话打到了陈莫白这里。
比如说同样是元婴圆满的云海上人，他虽然是鲲鹏一脉，但因为叶云娥的坚持，所以鲲鹏内部对于奏响惊神曲，还没有达成一致意见。
“纯阳，这件事情伱牵头，我们都是支持你的，就当是我欠你一个大人情。”
云海上人说话也很是直接，虽然再过几十年，就会又有开辟战争，但谁也不知道新的异世界，会不会有类似于龙神星的资源，所以能够把握现在的话，他不想错过。
陈莫白：“上人言重了，我当初修行阵法的时候，你也算是我半个老师……”
虽然云海上人和陈莫白不是一个派系的，但对他还是挺不错的，道律之果的事情，还是云海第一个对陈莫白说的，后面严冰璇的结丹名额等等，也都是他帮忙安排。
虽然都是小人情，但也算是形成了线，这次能够还掉的话，也算是不错。
云海上人之后，清平上人也打了电话过来，说了同样的事情。
“原来上人也已经元婴九层了，恭喜恭喜……”
清平上人这些年来，借助开辟战争的资源，修为也是稳步提升。陈莫白听了之后，立刻就是恭喜，心想不愧是他年轻时候的偶像，境界派的代表人物，这进度拿捏得死死的。
到现在还能够压陈莫白一层。
“纯阳啊，之前牵星老祖给我演算过，说是我和道律之果的契合度非常高，但如果能够真正依靠自身根基化神的话，我肯定不走规矩这条路。”
“最近界门波动也开始频繁，梅花卜了一卦，说是下次开辟战争的凶险，远在龙神星之上，几乎和三眼族相当。”
“若是那样的话，为了仙门的安危，我可能要在开辟战争之前炼化道律之果，提升为化神。”
“所以我希望，能够在那之前，元婴化神，这事你一定要帮帮我……”
清平上人说了自己的苦衷，陈莫白听了之后，不由得大吃一惊。
他是万万没想到，补天一脉，竟然还有这等后手。
不过考虑到牵星老祖的手段，这样才正常。
“上人放心，这事交给我。”
陈莫白想起了自己的女儿能够活下来，清平上人借出的灵霄玉佩功不可没，再加上他起家的五行功讲课视频，也是同样点头答应。
清平上人听完由衷的道谢。
这个电话结束之后，马上又有元虚，三绝等等和陈莫白关系不错的元婴上人接连打了进来。
也就是玉箫，余一等在三大殿没有人脉，不知道这件事情的，没有打过来。
陈莫白一一回复之后，想到毕竟是自己人，也对她们发了条短信。
两女立刻同时打了过来。
陈莫白先接了自己人的电话，然后才是余一。
“暂时有这么个想法，我和应殿主已经达成一致，就是叶殿主那边还没有松口，不过她也顽抗不了多久。”
叶云娥虽然是开元殿主，但她想要阻挡其余三脉联手，只能够依仗齐玉珩这个化神。
但齐玉珩之前就已经和陈莫白说过，要在开辟战争之前，奏响惊神曲。
他是个真正高尚的人，在大局面前，是站在仙门整体利益这边的。
没有齐玉珩的支撑，哪怕是整个鲲鹏一脉的元婴都支持叶云娥，也是拦不住的。
和仙门的各大元婴都通过话之后，陈莫白最后拨通了应广华的电话。
虽然两人曾经敌对过，但在共同的利益面前，却像是亲密的战友一样，三言两语之间，就已经达成了有关惊神曲的合作协议。
下午的时候，仙务殿那边就起草了一个方案递到了开元殿。
这个方案的名字是：《让仙门更加强大和伟大！》
内容自然就是奏响惊神曲，让仙门在开辟战争之前，拥有最多的化神修士。
叶云娥也没有直接出面反对，但开元殿那边的副殿主施渺却是站了出来，表示仙门虽然收获了龙神星的资源，但能够供养的化神修士数量依旧有限，若是这次惊神曲一不小心让好几个元婴上人突破了，岂不是要让母星不堪重负。
这个反对的理由也有道理。
于是在开元殿轮值委员会的带领之下，选了一些代表议员，开始了一场双方的辩论。
对于这个，陈莫白等人就没去关注了。
因为所有人都知道，最后的重头戏，还是在年底的大会上。
仙门这边一向都是少数服从多数的，三脉联手之下，议员的数量是碾压鲲鹏的。
陈莫白让华子静和庄嘉兰分别去通知自家舞器一脉的结丹修士，看了看天色已经不早，就施展了虚空行走，离开了办公室。
他先回了一趟自己在王屋洞天的家。
不过这里只有他一个人居住，陈小黑被他安排去外面挂职镀金了，毕竟将来若是要给她安排结婴资源的话，各种履历和成绩不能差。
安排的地方，自然是她最熟悉的郁木城，隔壁丹霞城还有王心颖坐镇，姑侄两也能够有个伴。
而且陈莫白有不少生意在那边，正好让陈小黑去接手。
回家之后，陈莫白进了修炼室，随后将第二元婴取出，让他汲取灵气装作是在修行的样子，自己则是施展了虚空行走，瞬移到了孟凰儿那边。
她依旧是在住在了原先的公寓中，按照常理来说，以她现在的身家和地位，哪怕是在寸土寸金的王屋洞天，也能够购置更好的房子。
但她却是觉得，在这里陈莫白更熟悉，两人也有着很多美好的回忆在房间的每一处，所以就一直没有换。
这份细腻的心思，今日果然就用到了。
陈莫白在这里的定位，虽然已经很久没用，但还是熟门熟路的瞬移进来了。
“见过正法殿主。”
孟凰儿熟悉的嗓音在耳边响起，依旧是那样的婉转清柔，陈莫白回头一看，就看到从沙发上站起来，微微有些急促的她。
她似乎从电话之后，就一直在这里等待了。
孟凰儿穿着一袭陈莫白最为熟悉的鹅黄色长裙，裙身紧贴身形，勾勒出动人的曼妙曲线，裙摆覆着那双雪白修长的双腿轻柔摇曳，踩着一双细高跟走到了陈莫白的身前，颊生双晕。
“好久不见了。”
陈莫白看到孟凰儿，突然就感觉好像回到了在舞器道院的年轻时候。
因为炼化了定颜珠的缘故，她的容颜几乎没有任何变化，依旧是那个美丽惊艳的大明星，但岁月的流逝，却让她多了一分成熟醉人的气质。
“嗯。”
孟凰儿很是小心的低头回应了一个字，她雪白的肌肤透着淡淡的粉红，光滑细腻的脸蛋柔和精致，低下的眉眼间流露出不经意的妩媚。
偷偷瞄向的陈莫白的眼睛里，仿佛蕴含着千言万语。
这一个眼神，就让陈莫白感觉到了她潜藏在内心深处近百年积压的情感。
不愧是大明星，这个眼神绝了。
陈莫白心中一叹，想到两人当初的美好回忆，当先坐到了沙发上，然后拍了拍身边的位置。
孟凰儿立刻就懂事的坐到了他的身边，然后头微微斜靠了过来，半边柔软的娇躯靠在了陈莫白的右侧手臂上。
陈莫白感受到夹着右手的两团圆实触感，体内纯阳卷积蓄的浓厚元阳之气，突然之间就上涌了。
……
第二天一早。
陈莫白轻轻将怀中累极昏睡的孟凰儿放下，叹息着起身，将自己洒落在地板上的衣服捡了起来。
他原本是穿纯阳仙衣的，但这件法器也有灵，为了避免暴露，这次过来就换了一身普通的着装。
一直到打开房门，陈莫白都能够看到外面客厅地板之上，也还有衣物。
最显眼的，自然是孟凰儿的那一条长裙了，一半落在了沙发前的茶几上，一半在地毯上，而且领口的部位被撕了开来，是昨晚陈莫白手伸进去的时候太用力的缘故。
沙发之上，还看到了更小部件的女式衣物。
陈莫白将自己的衣服全部捡起来穿好之后，施展虚空行走去摘了一朵花，放在了孟凰儿的床头，然后才去上班。
最近这几天，除了惊神曲的事情外，结婴灵药的名单，也在仙门之中引得暗流涌动。
陈莫白作为三大殿主之一，舞器一脉的结丹圆满修士，几乎是个个都托关系，将话递到了他这里。
“钟离天宇一粒是确定的。”
“道院之中的老师，也理当安排一粒。邓道云不错……”
“还有王叔夜，他功劳苦劳都不小，但之前兑换过一粒，恐怕会被人以此攻讦。他如果不行的话，可以选择王信甫。”
“我们舞器道院麾下的学宫学府之中，也可以选一两个人出来以示公平。”
舞器一脉，基本上就是陈莫白和承宣上人说了算，所以陈莫白直接施展了虚空大挪移，来到赤城山商量这件事情，承宣上人也给出了自己的想法。
“那就暂时先把这些人的名单报上去吧，反正最后还要再筛选一遍。”
陈莫白对此都是没有意见，他们一共选择了八个人，其中两个舞器道院的老师，四个仙门三大殿中把持关键部位的议员，比如说王叔夜，王信甫，钟离天宇……
还有两个，一个给了灵宝学宫，还有一个给了御器学府。
这八个名单，算是将舞器一脉之中，方方面面都照顾到了。
至于最后到底谁能够得到，那就要看各自的人脉和运气了。
除了钟离天宇是稳拿的，其余的都有可能出现变数。

第1030章 严冰璇的短信
时间很快就到了年底。
仙门之中，所有在名单之上的结丹圆满修士，都在找人拉关系，想要拿到这次炼制的结婴灵药。
陈莫白身为三大殿主之一，也是不堪其扰。
毕竟只要他肯保举，仙门大部分人都要给他面子。
但陈莫白如今修为越来越接近化神，却是不想要再管这些了，避免增添更多的线。
不只是他，就连应广华也是一样。
他们两个殿主在这个关键的时刻，同时宣布闭关，不见任何客人。
……
深夜，又是一番旖旎之后，陈莫白搂着孟凰儿说起了三大殿要启动惊神曲的事情。昨晚见面的时候，久别重逢的两人纵情欢愉，忙不过来，没空说这事。
“终于到了这一天了吗。”
孟凰儿听了之后，却是喃喃自语，有一种悬在心头的石头落下的感觉。
“你不担心害怕吗？”
陈莫白看到她的表情和反应，却是有些意外。
“我能有今天的一切，都是为了这首曲子……”
孟凰儿却是看的非常开。
从她小时候展露出音乐方面的天赋开始，就被灌输了要为仙门的未来演奏惊神曲的思想。
而且她也知道，演奏惊神曲，如果修为不足的话，会损耗演奏者的本命精元。但她能有今天的地位和修为，缘由就是因为她有这方面的天赋。
若不是她能够修行玄音妙法，舞器道院也不会破格录取。
要是不进舞器道院，她肯定是遇不到陈莫白这个贵人的。那样的话，以她的资质，估计是一辈子止步练气，早已经和师婉愉一样寿尽坐化了。
“你能这样想的话，我就放心了。”
陈莫白看到孟凰儿没有抗拒演奏惊神曲，不由得感慨她虽然资质普通，但思想境界方面却非常高，更难得是做人方面也非常有觉悟。
若不是她这么懂事，估计在当初陈莫白收心的时候，两人的关系就会彻底断了，也不会有今天如今的缠绵缱绻。
“演奏惊神曲，最起码需要一个元婴修士作为主唱核心，目前你们文艺部之中，有两个结丹圆满的修士，仙门都会给他们一次结婴的机会……”
陈莫白又说起了自己和应广华商议好的内容，孟凰儿听了之后，一脸羡慕。
“可惜了，我要是金丹九层的话，也能够争取一下。”
孟凰儿再次感慨自己的修行速度慢，与她同期的姜玉垣，现在已经是金丹七层。不过他能有这么快，除了资质好，还因为有叶云娥提供的资源。
但孟凰儿大致对比过，开元殿主提供的资源，不如陈莫白给她的。
这也是她死心塌地的原因之一。
而且，以陈莫白的性格，若是她有机会能够竞争结婴资源，肯定是不惜一切代价帮她的。
“伱现在点金术修练到几层了？”
陈莫白问起了孟凰儿的修行进度，既然再次续上了，不管如何都要尽可能的帮助她提升，看看能不能带到元婴境界。
“目前是第十三层，金灵根74点。”
孟凰儿一听到陈莫白问这个，顿时眼前一亮，也明白了他要提携自己了，很亲昵的汇报。
“还差三层成天金灵根，修行的话大概要四十五年左右。正好等下一次开辟战争结束，由我提供资源，你肯定也能够结丹圆满了，到时候仙门还会炼制两炉结婴灵药，我来帮你安排。”
陈莫白这话一出，孟凰儿心中涌出了无边的喜悦。
果然，她熬死师婉愉是正确的选择。
接下来看看能不能找个机会，和他女儿打好关系，说不定能够成为续弦。
孟凰儿已经在开始思考成为陈小黑后妈的事情了，这在仙门这边也是非常常见的。
毕竟高阶修士的寿元悠长，在另一半去世之后，独自在漫长的岁月之中，说不定就会发现另一个与自己心灵慰藉的道侣，重新结婚。
就在孟凰儿想着美好的未来之时，陈莫白放在床头的手机震动了一下。
“看来又是想要找你帮忙的人，不过你都宣布闭关了，还来打扰你，是不是有些太不知趣了。”
孟凰儿听到响动之后，转过头想要看看，但发现搂着自己纤细腰肢的手掌突然用力，将她白生生的娇躯箍了过来，坐到了陈莫白的身上。
随着一声惊呼，又是一夜欢情。
第二天一早，陈莫白看了看时间差不多了，就将挂在身上，努力了一晚沉沉睡去的孟凰儿放了下来。
他虽然对外宣布闭关了，但实际上还是在处理正法殿以及舞器一脉各种事情的。
闭关是陈莫白给仙门其他结丹圆满的修士，不回复，不理睬的理由。
不过就算是如此，为了结婴资源，还是有许多人，枉顾了基本的礼仪。
陈莫白穿好衣服之后，将床头的手机拿了起来。
看了看昨晚到底是谁这么不懂礼貌。
不过他看到屏幕上短信的时候，却是愣了一下。
因为这是个他怎么也没想到的人。
严冰璇。
陈莫白这辈子愧疚的人不多，严冰璇算是其中一个。
他立刻点开了屏幕，看起了短信的内容。
只有两个字：在吗？
陈莫白很想要回复在，不过他很快就冷静了下来，严冰璇性子冷傲，但却也从来没干过这么不礼貌的事情。
在别人闭关的时候发短信打扰。
而且还是主动找他。
这里面肯定是有比她尊严和礼节更重要的深层次原因。
还是等了解了内情之后，再回复吧。
这样子想着，陈莫白转身就准备瞬移去自己的正法殿办公室。
“晚上还来吗？”
孟凰儿娇柔无力的声音在背后响起，陈莫白听出了她既想要又不想要的情感。
就连青女这个元婴修士都无法承受，更不用说是她了。
不过新鲜是最好的刺激，这两天陈莫白都在孟凰儿身上久违的感觉到了满足。
“应该会来，有变化的话，我通知你。”
陈莫白不知道严冰璇是什么事情，所以也没有直接确定。
“嗯，我等你。”
孟凰儿乖巧的点头，然后目送陈莫白瞬移离开。
她最近这几天向文艺部请假了，可以一直在家。理由也是闭关，说是对于玄音妙法有了新的领悟。
叶云娥知道她是陈莫白的人，虽然敏锐的想到了什么，但在这个时候，也懒得去管这些。
回到了正法殿办公室之后，陈莫白通知了外面的两个秘书。
不一会儿，华子静和庄嘉兰先后进来。
她们进来的时候，也都是顺手把门带上了。
毕竟陈莫白现在可是在“闭关”，让正法殿其他人看到传出去，影响不好。
“自然学宫的严琼枝议员，也同样是结丹圆满的境界，想要申请结婴灵药，不过因为人脉一般，所以到现在都还没有入大名单。”
陈莫白将事情一吩咐，两个秘书马上就找到了最有可能的原因。
“估计是了，我来打几个电话问问吧。”
陈莫白将资料看完之后，也是点点头。
“殿主，那我先出去了，有事你喊我。”
华子静开口说道，两个秘书之中，她负责正法殿与其余两殿各大部门的对接，庄嘉兰则是负责正法殿内部单位之间的协调，顺便帮陈莫白处理一些私人的事情。
在陈莫白闭关的时候，需要华子静出面的地方比较多。
“子静，嘉兰，这些年都辛苦你们了，等下下批结婴灵药练成的时候，你们两个也差不多可以申请了。”
陈莫白对着两女说道，她们能够在舞器道院之中脱颖而出，资质天赋也是绝顶，有了他的提携之后，更是一飞冲天，不仅是执掌了正法殿的权力中枢，修为也都是金丹六层巅峰。
对于两女，陈莫白也是投入了不少资源。
不过因为她们有不少时间要处理公务，所以在陷入了瓶颈之后，也没有专门长时间闭关去突破，就一直卡着。
但接下来闻人雪薇过来顶替的话，肯定会安排一套句芒道院的班子，她们也就能够轻松下来。
“没有殿主的知遇之恩，我们两个说不定现在还在等待结丹灵药，这辈子能够为你做事，是我们的荣幸。”
华子静一脸正色的开口，仙门这边从来都不缺少人才，四大道院之中卷出来的顶尖毕业生，各个都是天骄。
但能够坐到她这个位置，更重要的还是机会。
比如说当初她那一届舞器道院学生会的首席左丘仕，三十多年前才刚刚排队得到了金液玉还丹。
他是足足等了一百二十年，才结丹成功。
就这，还是因为他有舞器道院背景的缘故。
像是华子静和庄嘉兰两女，六十年工龄一到，就直接结丹成功的，不知道被舞器道院多少学弟学妹羡慕，恨不得自己也和陈莫白同一届，在学校的时候就抱好大腿。
“钟离之后，道院的未来就是你们了，我会在前面护持开路的，你们好好努力吧。”
陈莫白一脸的欣慰。
钟离天宇在开辟战争的时候，立下了巨大功劳，陈莫白作为殿主职位早已经到顶，就把功劳全部都给了他，让他在论功行赏的时候，被仙务殿奖励了很多资源。也正是因此，他兑换结婴灵药的序列，排在了第一位。
依仗着资源，钟离天宇在三年前的时候，突破到了金丹九层的境界。
不算陈莫白的话，他已经可以说是同时代的第一人。
而且最近他已经在参悟六御经了，天赋悟性之高，就连北冥上人都赞不绝口，甚至还被隔壁的齐玉珩召见传法。
据说齐玉珩已经有了收徒的心思，不过要等钟离天宇结婴之后。
对此，齐玉珩也提前和陈莫白打了招呼。
毕竟钟离天宇是舞器一脉的人，若是拜入齐玉珩的门下，今后更多的，就是代表鲲鹏一脉。
对此陈莫白也是理解。
而且在仙门之中，这种改换门庭还是挺常见的。
比如说蓝海天，鲲鹏一脉毕业，现在不也是补天一脉的重点培养对象，甚至是被誉为下一任的仙务殿主。
仙门天才的确多，但这种超规格的顶尖天才，却是屈指可数。
像蓝海天，钟离天宇等等，都是值得仙门各大势力破例的。
比如说陈莫白展现自己天赋的时候，其余三脉实际上就已经在想怎么挖人了，只不过陈莫白在结婴之前就是个宅男，缩在老家丹霞山那边刻苦修行，就连王屋洞天都很少来，对于权力更是一点都不感兴趣，所以没让三脉找到机会开条件。
结婴之后，陈莫白已经是舞器代言人，一脉之主了。
挖不动了。
不过蓝海天和钟离天宇虽然改换门庭了，但却也不会忘记自己的出身，这样能够缓和四脉之间的冲突。
而除了钟离天宇之外，陈莫白那一届的学生，也有许多值得培养的天才。
比如说他好兄弟明熠华，在没有他资助的情况之下，目前已经是金丹七层，妥妥的元婴种子。
还有留在舞器道院授课的翟建白，他的名声虽然不响，但却是闻道筑基，各大院校真正懂行的人，对他的评价极高。
因为和陈莫白同届，人设也重合，剑道天赋也是绝顶，所以翟建白还有个“剑道小纯阳”的称号。
他目前是舞器道院御剑系的副主任，金丹六层的修为，就等左宫退休之后接任。
还有一个和陈莫白关系莫逆的卞静纯，她结丹之后，承宣上人就做主将真龙鼎给了她，当然了，这件法器的主权还是道院的，她将来若是坐化了，要将这口鼎还回到万宝窟。
这三人，是陈莫白和承宣上人都看好的元婴种子。
除了他们之外，华子静，庄嘉兰，云阳冰等等，也值得培养，但能不能结婴，还是要看他们自己的造化。
但陈莫白作为舞器一脉的掌舵者，却是会为他们安排好结婴资源。
如果那个时候他化神了，自然就可以无法无天，直接将青女带回来，甚至是公布天河界的存在。
若是还没有化神，也能够用九天清灵紫华气帮忙。
以他现在的修为，驾驭紫青双剑，哪怕是在仙门这边光明正大的凝练，也能够在很短的时间之内凝聚完整的一道。
也幸亏陈莫白现在位高权重，再加上仙门在上次开辟战争的时候，从龙神星大补了一波灵气，要不然的话，估计齐玉珩会因此出面敲打他。
毕竟仙门能够供养的元婴数量有限。
尤其是接下来奏响惊神曲，是很有可能有元婴上人突破，要给新的化神预留灵气。
两女听了陈莫白的话，压抑着激动的心情，同时道谢之后，华子静当先离开了这间办公室。
庄嘉兰则是留下来帮忙处理一些文件。
陈莫白首先给云海上人打了个电话。
毕竟严琼枝是自然学宫的老师，归属他的麾下。
“我原本也和北冥他们商量过这个，但结婴灵药的数量实在是不够，哪怕这次先后炼制两炉。而且严老师毕竟还年轻，能够等到下次开辟战争的机会。所以这次除了鲲鹏的结婴灵药，剩下的一粒，给了真灵学宫。”
云海上人还以为陈莫白打电话过来，是想要说惊神曲的事情。听了之后，也是没有隐瞒，就其中的隐情一五一十的说了出来。
这主要原因，还是真灵学宫那个结丹圆满修士的本命灵兽，是海域的一头四阶王君。
而云海上人当初能够结婴，也有海域资源的支助，所以在北冥上人出面斡旋之后，也放弃了给严琼枝争取。
“如果我出面的话，不知道北冥上人那边，能不能同意将严琼枝的名字添加上去。”
陈莫白开口问了一句。
“纯阳，你的面子，北冥应该会给。不过这样一来的话，惊神曲那边你说不定就要退让，可不能得不偿失。”
云海上人不由得皱眉，对着陈莫白说了其中的关键。
对于他们来说，哪怕是十炉结婴灵药加起来，都没有惊神曲重要。
“北冥上人我记得也元婴九层了吧，这个机会对他来说，应该也是需要争取的才对。”
陈莫白有些奇怪的问道。
“北冥去年刚刚突破，境界都还没巩固，对他来说，能够拖个十几二十年最好，那样的话，他就能够以真正的元婴巅峰境界，去尝试惊神曲。”
云海上人说了其中的缘由，陈莫白不由得轻轻点头。
对于仙门来说，惊神曲有可能是此生仅有的一次，突破化神的机会，所以都是想要将自己的精气神调整到最巅峰，再去聆听大道玄音。
但对于陈莫白来说，这仅仅是他领悟化神的前奏而已。
他真正突破，那肯定是通圣真灵丹，花开顷刻，览九德等等全部准备妥当之后，再去从容踏出那一步。
就和他之前结丹结婴一样，没有十二成把握，绝不突破。
而且惊神曲演奏之后，是带着元婴修士在大道玄音之中，体悟自己化神的道路，看看元婴之后的境界。
能够得到多少收获，全看修士自己的根基悟性功法等等，聆听之后的感悟是永久性镌刻在心神之中的。
也正是因此，上一次仙门演奏惊神曲，才能够出那么多化神。
“早听晚听都是一样的，说不定早听之后，还能够提前看到自己元婴境界之时修行的缺陷，为将来冲击化神有更多的时间去弥补，北冥上人却是有些不智了。”
陈莫白的话语让云海上人也是苦笑连连。
“我也是这么劝他的，但上次的惊神曲，除了定海真君之外，其余化神的可全部都是元婴巅峰的修士，而且定海真君又是演奏者，不能够算在样本之中，所以北冥才会想着拖一拖。”
哪怕是修士，在突破化神这等略带玄学的事情之上，也是会相信过往更多的样本。
“我了解了，多谢上人解惑。”
陈莫白对着云海上人道谢，后者说不客气，但在最后还是隐隐的提了一下，让陈莫白以惊神曲为重。
算了一下严琼枝的寿元，的确是风华正茂，结丹修士的寿元才过了一半。
因为仙门这边有九转抱丹之术，所以结丹修士只要不是在寿元的最后时间，都不用担心冲击元婴的时候，巅峰精气不在。
但仙门结婴的机会，对于修士来说，却是只有那么屈指可数的一两次。
严琼枝哪怕是这次不争取，下一次依旧不能够说是百分百的有资格。
云海上人肯定不会为了这种事情而做出承诺的。
而若是下次又出现什么类似于钟离天宇，又或者是在开辟战争之上立下巨大功劳的仙门精英，严琼枝又错过的话，她基本上就很难等到第三次的机会了。
因为仙门这边，有的时候评判也是看潜力的。
年纪越轻的，潜力越大，突破之后能够为仙门服务的时间也就更多，在兑换资源的时候，会优先考虑。
这就出现了很矛盾的事情，严琼枝年轻的时候，以她还年轻有机会为理由筛下。
但若是真的再等一轮，就会有人说，年纪大了，潜力不足，要将机会留给年轻人。
反正对于不想给资源的人，仙门正反都有一套理由，总能够将她淘汰。
严琼枝估计也是知道这一点的，所以就想要在这次尽力争取。
所以才让严冰璇找他吗？
陈莫白想到了这里。
因为他正好是仙门仅有几个，掌握理由的人。
他拿出了手机，按到了严冰璇的号码上。

第1031章 全是感动（9K）
自然学宫。
作为元气系主任的严冰璇，正在实验室之中，带着一批优秀的学生人工合成地煞之气，寓教于乐。
突然之间，实验室的大玻璃墙外，来了一个容貌清纯的少女，她举着一个手机对着严冰璇传音：“老师，有你的电话。”
严冰璇微微一皱眉，要知道做实验的时候，最忌讳的就是被打扰。
但很快，她就想到了什么，对着助教吩咐了一句，急匆匆的离开了实验室。
看到她反常的行为，众人都感觉非常奇怪。
在他们的印象中，严主任做事情一向都是纤悉不苟，板板正正，哪怕是校长来了，也要等她做完实验。
这次是怎么了？
就在众人疑惑之时，严冰璇接过了自己的手机，看到上面的来电人姓名不由得轻轻点头。
她昨晚鼓起勇气给陈莫白发了条短信，但却没有收到回复。
若是别的女人，估计以为陈莫白是断情绝性，不想要与她有瓜葛了。
但两人从丹霞城微末之时，就相识相知，严冰璇自认为非常了解陈莫白，知道他不是这种人。
就算是渣男，也是个有担当的，不会做出这种逃避的事情。
应该是真的闭关了，关机了。
若不是马上就要到了名单的截止时间，以严冰璇高傲的性格，是肯定不会在这种时候找上陈莫白的。
快速走出实验室，找了个僻静的地方，严冰璇怀着复杂的心情，将电话接通。
“喂。”
“不好意思，才看到你的短信。”
通话之后，陈莫白熟悉的温和声音传来，让严冰璇自以为坚强的内心，突然之间就颤动了一下。
原来，她一直都忘不了。
“是我打扰了你闭关，我该道歉才对。”
严冰璇犹豫了良久，最后还是客套的回了一句。
“我闭关只是不想应付下面的人而已，伱也知道最近有一炉结婴灵药练成了，好多人都找到了我头上，有些甚至还是道院的前辈，索性就找了这么个借口，回绝所有人……”
陈莫白的话说到这里，严冰璇顿时面色僵硬，不知道接下来该怎么开口了。
“对了，你昨晚是有什么事吗，还是突然就想找我聊聊天，以后直接打我电话就行，不用短信问在不在。”
“没什么。”严冰璇沉默了许久，最终还是没有说出自己的请求。
陈莫白感慨的声音继续响起，似乎在回忆过往两人的美好：“自从你结丹之后，我们两个就没有联系过了，想想也是好长时间了。主要也是我对不起你，不过我一直都很关注你，听说你现在不仅仅事业有成，将玄霜经营成了仙门十大能源公司，还成为了自然学宫元气系的主任，已经是这一行业的顶尖专家了……”
严冰璇听到这里，内心告诉自己这是个渣男，骗了自己的感情，但却还是忍不住感觉到一阵温暖。
他还是关心自己的。
严冰璇：“我这点成就，和你比起来，又算得了什么……”
两人就像是回到了从前，聊起来有着没完没了的话题，最后还是严冰璇想起实验的收尾工作，才不得不挂断了电话。
忙完了今天的事情之后，严冰璇回到了自己的办公室，看到了坐在对面，秀眉微颦的严琼枝。
除了她们之外，还有两个两个系主任，都是自然学宫的结丹修士。
“句芒道院那边也不行吗？”
其中一个中年妇人正在和严琼枝谈着，开口问道。
作为同一个办公室的老师，她们的关系都不错，也都知道严琼枝最近这段时间一直在活动人脉，想要进兑换结婴灵药的大名单。
“这次就连句芒道院自己的人员名单，都在被打压，更不用说是帮我这个外人了。”
严琼枝轻轻叹了口气。
她性子清冷，交际不多，虽然以自然学宫为中心，也有自己的社交圈子，但能够掺和结婴灵药那个圈层的，却是屈指可数。
除了云海上人这个校长之外，也就是闻人雪薇，以及叶云娥两女了。
但闻人雪薇为了句芒道院的结婴灵药，都快要将自己卖身给正法殿了，怎么也不可能为她出面。
而严琼枝和叶云娥，是因为自然学宫是鲲鹏一脉分出来的，她当初和蓝海天齐名双骄的时候，叶云娥想挖她壮大鲲鹏一脉的势力。
严琼枝也没有拒绝，也正是因此，她当初才能够轻松的拿到结丹灵药，和蓝海天先后结丹。
而严琼枝结丹之后，在开元殿作为议员，就只能够尊鲲鹏一脉的号令。
但因为人才实在是太多了，再加上严琼枝性格冷淡的原因，所以后面叶云娥也放弃了将她培养成自己的嫡系。
也正是因此，她这次想要结婴灵药，叶云娥虽然没有直接拒绝，却也表示只能够尽力而为。
结果就是，严琼枝到现在都没有入大名单。
很显然，叶云娥没把她放在心上。
“实在是不行的话，就等下一次吧。”
严琼枝对着边上的同事说道，其实这个结果她也早就已经想到了，只不过百多年才能够等到的机会就摆在眼前，不争取一下的话，她怕自己将来后悔。
现在将自己认识，并且能够掺和到那个圈层的人都联系过了，她至少能够告诉自己已经努力了。
失败，也是因为没有任何办法。
非她自身之过。
这样的话，对于修士来说，至少念头是通达的。
“据说界门又有波动了，你若是想要下次拿到结婴灵药的话，可能要冒险去异世界。要不你和校长说一声，让她将你安排到军部那边，如果能够占据玄武道宫其中一个星宿灵枢之位的话，立下功劳的机会也更多。”
中年妇人老师再次开口，她是自然学宫资格最老的结丹修士，不过修为一直卡在金丹六层，也早已经没有了心气，但对于仙门各大部门以及制度非常了解，开始为严琼枝出谋划策。
“如果能够一直清修，只要时间到了，就能够自动获得结婴灵药就好了。”
另外一个带着眼镜，最为年轻的老师开口畅想。
“你既然在做梦了，为什么不幻想自己是正法殿主那种绝世天才，无需各种灵药，以自身绝顶天赋，不世才情，即可轻松突破，站到仙门最巅峰！”
中年妇人老师回过头对着小年轻说道，后者不由得摇头。
“正法殿主那种盖世人物，整个仙门数千年来，也就一人而已，我们这些普通人，还是做点靠谱的梦吧。”
听着同事们的交谈，严冰璇眼神微微有些恍然。
能够在仙门这边，修炼到结丹境界的，都是千军万马过独木桥，卷出来的真正天才。
但在和陈莫白对比的时候，却都自认为是普通人。
“我先下班了，明天还要带我们系的学生出去采集山川道韵，绘制成符箓……”
聊了一会之后，带着眼镜的年轻老师和严冰璇她们打了声招呼，拿着自己的包告辞了。
随后，中年妇人也离开了。
“老师，要我和正法殿主……”
只剩下两人的时候，严冰璇忍不住开口说道，但才说到一半，就被严琼枝摇头拒绝了。
“我知道你和那位过去有一段情缘，以他重情重义的性格，你开口的话，肯定会帮忙。但我不希望你为了我放弃自己的尊严，放心吧，我的结婴灵药，我自己会去努力的，你不用为我担心……”
严琼枝说话之间，对着严冰璇露出了一个笑容。
她们两个除了是亲人，还是师徒，性格也十分相近，自然是都非常了解彼此。
虽然很想要结婴，但严琼枝却不希望因此而让严冰璇委屈自己。
“我……”
严冰璇听完之后，张了张嘴，不知道该怎么说。
她是自作主张去找陈莫白的。
相比起办公室的其他人，严琼枝在她面前才会展露出真实的情感，最近经常接完一个个电话之后，一脸愁容。
作为结丹修士，她们的直系亲人也基本上都已经入土。接下来数百年，也将会是两女互相扶持走下去，所以严冰璇想要帮她。
“校长找我，说不定有好消息，我先走了。”
就这个时候，严琼枝看到了一条短信，脸色微微惊喜，对着严冰璇说了一声之后，离开了办公室。
“唉……”
只剩下自己一个人的时候，严冰璇一声叹息。
她拿着自己的手机，原本是打算晚上再给陈莫白打个电话，豁出尊严为严琼枝求取一粒结婴灵药。
但现在，却是怎么也打不出去了。
实际上，她内心也在怀疑自己，到底是为了严琼枝才联系陈莫白，还是说她想要以此为借口，和他重新联系上。
年轻时候的她，心高气傲，认为付出一切之后，就应该得到他的一切。
但现在已经将近两百岁，她却是对于当初陈莫白抛弃自己的事情，渐渐的释怀。
因为这么多年来，她也已经通过王心颖，打听清楚陈小黑这个私生女是怎么回事了。
这个女儿的出现，陈莫白也是受害者。
但他却是毅然决然的承担起了所有的责任，甚至是对着仙门大众公开承认，为的就是给那个意外出现的女儿，一个完整的家。
换做是严冰璇处在陈莫白的位置上，估计是没有那种决心的。
毕竟宣布自己有个女儿的时候，陈莫白虽然在仙门已经是位高权重，但却还没有如今这种化神之下，几乎一手遮天的权势地位。若是一个不好，迎来了大众的质疑和批评，是很有可能彻底在仕途上跌落，从大众偶像而被万众唾弃。
理解归理解，但严冰璇依旧是觉得陈莫白对不起她。
她永远记得，自己结丹成功，满心欢喜的出关，只想第一时间与他见面，分享这个好消息，却看到他一脸愧疚的说出那件事情，那种从大喜到悲痛欲绝的心情，她不想再经历第二次。
陈莫白对得起自己的家庭，却辜负了她的一片真心。
但随着时间的推移，严冰璇却是越来越发现，他对自己真的很好。
结丹灵药就不说了，玄霜公司能够发展在仙门排在十大之列，她非常清楚靠的是谁。
背后没有陈莫白这等遮奢人物打招呼，早就被同行业的其他巨头公司给打压吞并了。
而且就连自然学宫的校长云海上人，都对于自己异常客气。
在师婉愉寿尽坐化的消息传出的时候，严冰璇心中很是矛盾，她非常希望陈莫白能够来找自己，这代表着他最爱的还是自己，和那个女人组建家庭，仅仅是因为有个意外的女儿。
但又不希望他来找自己，因为那样的话，就代表着陈莫白薄情寡义，对家庭不重视。
事实证明，陈莫白虽然是个渣男，但忠贞可靠，有情有意。
随着年纪的增大，严冰璇对于陈莫白的恨意渐渐消散，但却一直都过不了自己心里那一关，主动去联系。
她有的时候心里也在懊恼，抱怨陈莫白恢复单身这么久，怎么都没想着自己。
万种思绪涌上心头，一向心若冰清的严冰璇，看着陈莫白的号码，不由得心烦意乱。
但在严琼枝说过之后，她没有了说服自己的借口，这个号码却是怎么都拨不出去了。
看来，是没有办法和他再续前缘了。
这样子想着，严冰璇将手机翻了过去，后仰躺在了自己的椅子上，闭上了眼睛，眼角微微有泪花闪过。
……
“多谢校长，但这是怎么回事？”
自然学宫的校长室中，严琼枝听了云海上人说的之后，面露惊喜，但眼中却又闪过了疑惑之色。
“有人帮你打了招呼，不过进了大名单，并不代表能够拿到，年底仙务殿的会议，才是重中之重。”
云海上人也没有多说，有些事情虽然在元婴圈子里，是众所周知的消息，但对于下面的人，还是会守口如瓶的。
而且，陈莫白将来是会化神的。
“三大殿之中，自然学宫能够在这件事情之上使上劲的人，我都已经帮你打好招呼了，你自己也找一些朋友活动一番，虽然机会不大。”
云海上人不希望严琼枝有了希望之后再失望，所以提前就打了预防针。
“好的，校长。”
严琼枝对此也是理解。
毕竟她要竞争的，最起码都是与她统同一等级地位的仙门修士，有些甚至是四大道院的嫡系。
不过既然到了这一步，她肯定也是要再努力一把。
离开了校长办公室之后，严琼枝再次打电话给了闻人雪薇。
“我知道了，到时候我也会让句芒道院的人帮你说话的。”
对于举手之劳的事情，闻人雪薇肯定是愿意帮忙的。
这次严琼枝进大名单，并不是用四大的名额，而是仙门递补给四大道院之外，用来彰显公平公正的。
不过这个名单的竞争更加的惨烈。
毕竟四大道院的结婴灵药，面对的对手仅仅是自己人，但四大之外，却是要和十大学宫百二十府的所有结丹圆满修士竞争。
想要拿下这个名额，需要的影响力和势力更大。
闻人雪薇和严琼枝通话的时候，手上的动作却是不停，雪白纤长的素手行云流水，将陈莫白带来的灵茶泡好。
“多谢。”
陈莫白接过了闻人雪薇递过来的茶水，开口说道。
“该我谢谢你才对，让我品尝到了这种从未见过的新茶。”
闻人雪薇将紫霞灵茶递到鼻尖，陶醉的闻着浓郁醇厚的香气，不由得轻启樱唇，珍惜的抿了一小口。
四阶灵茶，哪怕是仙门的元婴修士，也不是时刻都能够喝到。
“之前在老家野山头发现的，移植到界域之中与各种灵茶嫁接培养了百多年，算是勉强能够入口了。”
陈莫白说话之间，将手中喝完的茶杯放下，随后伸手虚空一握，一株带着泥土的茶种，已经被他从界域中取出。
“给，这是谢礼。”
闻人雪薇一点也没有客气，直接就将这株紫霞茶种收下。
“下次还有这种事情，你多找我。”
陈莫白听了，不由得哑然失笑。
他顾及到严冰璇的自尊心，没有让她说出请求，但事情，还是给她办好了。
严琼枝入大名单，也就是他一句话的事情。
毕竟之前他和应广华，之所以借口闭关，就是因为他们两个有这种一言而决的权利。
若是严冰璇不主动找他，陈莫白也肯定不会去了解这件事情，但既然知道了，他是愿意为了严冰璇，而动用自己的影响力的。
和严冰璇通话结束之后，他一开始找的是北冥上人。
只不过白光老祖走了之后，北冥上人对他就不像之前那样俯首帖耳了，知道他的需求之后，果不其然和云海上人猜测的一样，想要让他以延后惊神曲作为交换条件。
对此，陈莫白自然不惯着。
他不可能为了严琼枝，得罪仙门这么多元婴上人。
既然北冥上人不愿意，陈莫白转头就和应广华打了个电话，说了这件事情。
惊神曲这件事情之上，应广华算是欠了陈莫白人情，所以对此也是没有犹豫，直接就点头答应了。
他们两大殿主动用自己的影响力，将严琼枝的名字递补了上去。
毕竟四大道院之外的，本来就有一两粒，是要给十大学宫或者是百二十府出身的结丹修士的。
只要符合条件，给谁不是给。
不过为此，陈莫白也是打了好几个电话。
为了稳妥起见，他还拉上了云海上人和闻人雪薇帮忙，两人也是没有二话。
云海上人之前是力有不逮，现在陈莫白肯帮忙，而且还不影响惊神曲，他肯定是愿意帮自己学宫的老师的。
闻人雪薇就更简单了，她已经屈服了。
答应了年底加入正法殿，过渡几年之后，就正式接过陈莫白的位置，成为新的正法殿主。
而且除此之外，陈莫白还愿意亲自出手上天，用紫青双剑帮裴青霜凝练一道九天清灵紫华气。
桃花上人听到这个条件之后，本来还不情不愿的她，瞬间就改变了态度，甚至是催促闻人雪薇快去正法殿，她非常乐意再次出山，接掌句芒道院。
虽然闻人雪薇不想做事，但她能有今天，句芒道院和陈莫白都帮忙巨大，这些恩情，令得她也不得不违背自己的内心，准备出仕。
相比起这个，严琼枝的结婴灵药反倒是小事了。
不过陈莫白还是考虑到闻人雪薇的心情，特意包装了一下，送了一株紫霞的茶种给她。
果不其然，收到这个礼物之后，她一直抿着的嘴唇开始放松，脸上的盈盈笑意也变得和以往一样。
“正法殿的事情其实不多，我和上一任的水仙老祖，都是出了名的无为而治。”
“我辞任之前，会将子静和嘉兰她们留给你搭档一段时间，说实话，对于正法殿政务的处理，我估计还没有她们熟练。”
“不过你将来若是要安排句芒道院自己人，比如说青霜议员，我也和她们说好了，会主动将手中的权力和职务交接……”
一边喝茶，陈莫白一边将正法殿的事情交代给闻人雪薇，后者对于他的懒政果然兴趣十足，不断询问。
“翠儿算是运气好，能够在结婴的关键时刻，遇上你这么个贵人，只可惜要我坐牢几十年为她付出……”
最后，闻人雪薇还是忍不住哀叹自己不久之后的公职生活。
“我还要借青霜剑一段时间，上天幕之外凝练几道九天清灵紫华气，不过在她结婴之前，我会将青霜剑还给她的。”
陈莫白听到她提起裴青霜，也是将青霜剑取了出来。
已经升级成为五阶的剑器，出现的刹那，就令得四周广阔平静的湖面，开始扩散出一圈圈的涟漪，甚至在清冷的剑气之下，湖面水花都开始被冻结。
“别闹小脾气。”
陈莫白看到这一幕，轻轻屈指弹了一下青霜剑的剑柄，一个墨色长发，容颜冰冷，撅着嘴巴的小女孩从剑上浮现而出。
正是青霜剑的剑灵，陈莫白要将它重新送回裴青霜的手里，它自然是不高兴。
但陈莫白作为正人君子，岂有借东西不还的道理。
不过和青霜剑分手之前，他也是给予了三块水元玄石作为安慰，并且对它承诺，将来若是在裴青霜那边饿了，可以随时来他这里吃大餐。
当然了，陈莫白也没有忘记，让它不能将在自己身边经历的事情透露一分一毫。
青霜剑灵早就一颗剑心牵挂在陈莫白身上了，而且它性子单纯，不像紫电那样滑头，对于陈莫白说的任何话，都是奉若神明。
在青霜剑灵的心目中，如果铸造它的青镜上人是母亲的话，赋予它完整灵性和五阶剑体的陈莫白，就是父亲。
它是他最听话的孩子。
现在陈莫白将它还回去，青霜剑灵只当是自己长大了，父亲将自己送出去打工。
【主人，我要去她那边多久，什么时候能够回到你身边？】
青霜剑灵被陈莫白弹指镇压之后，委屈的传音。
【等她寿尽坐化之后，你就可以回来了。】
陈莫白为了安抚它，只能够说了这么一句话。
【主人，那我们就这么约定了，将来等她死了，你可不能不要我。】
青霜剑灵听了之后，至少日子有了盼头。毕竟它知道陈莫白是肯定能够化神的，而裴青霜的资质虽然也还行，但最多也就是元婴了，而它作为五阶剑器，又被陈莫白炼入了许多珍贵材料，能够存世的时间更长，不由得点点头一脸期盼。
它并不知道，裴青霜拥有寿仙血脉。
【放心，我什么人你还不知道吗！】
和陈莫白交谈完毕之后，青霜剑灵又转头瞥对面一脸好奇的闻人雪薇一眼，直接就一头钻回了剑身之中。
“这剑灵和你的感情很好啊。”
闻人雪薇可是知道青霜剑在裴青霜身边是什么样子的，能够动弹一下已经算是很给面子了，显化剑灵出现交流，更是裴青霜从来都没有享受过的待遇。
“我比较平易近人，再加上修炼了参同契，与法器交流比较方便，所以仙门有灵性的法器，基本上都愿意和我亲近。”
陈莫白也是不谦虚的说道，在仙门之中，他就没遇到过不喜欢灵石的法器。
两人接着又喝了会茶，陈莫白施展虚空大挪移回了正法殿。
时间很快就到了年底。
开元殿大会之上，坐在前排的陈莫白和应广华面色如常聊着天，看着屏幕上的投票结果一一显现。
演奏惊神曲的提议，虽然鲲鹏一脉的人在反对，开元殿又是他们的地盘，但在舞器补天句芒三脉甚至是大部分学宫联手之下，依旧是被堂皇的碾压了过去。
屏幕上超过八成的赞成率，让叶云娥的面色沉了下来。
北冥上人也是眉头紧皱，但在这个时候，他们也都遵守着仙门的规矩，愿赌服输。
接着，就是三大殿各大部门的人事调动了。
别的都是很常规，唯有闻人雪薇从开元殿调任到正法殿，加入军部，让不少人吃惊，不知道舞器和句芒一脉要搞什么。
但应广华和叶云娥不出面反对的话，这个调令也是在开元殿大会之上轻松通过。
除此之外，陈莫白还将自己的好兄弟明熠华也从第一兵工厂之中调了出来，去军部掌管后勤，以及各种战争法器的保养和维修。
这件事情，也是早就对明熠华通过气，同时也是为了在下次开辟战争的时候，让他能够有机会建立功勋，好兑换结婴灵药。
对此明熠华也是非常感激，虽然他不太想离开待了百多年的工厂，但有这个机会，就连厂长都是催促他不要错过。
仙门的各大兵工厂，有结丹灵药兑换的推荐权限，但加起来，也无法影响到结婴灵药的名单。
明熠华将来想要结婴的话，只能够离开工厂。
而除了他之外，舞器道院的翟建白，卞静纯，也通过职务调动，被陈莫白安排加入了军部。
还有另一个好兄弟云阳冰，他原本是想要将其推上天幕地络管理局局长的职位。
但补天那边不同意，这个位置自从牵星之后，就一直都是他们这脉的。
应广华示意自己这脉的人反对的同时，叶云娥也觉得舞器一脉目前掌握的关键部门有点多了，也授意鲲鹏的人反对。
最后云阳冰以微弱的三票之差，没能够当选，只能够当个副局长。
对此，陈莫白也仅仅是感觉遗憾。
毕竟他现在还不是化神，仙门这边还无法做到一言九鼎。
仙门大会结束之后，仙务殿那边，也接着召开了财务部的内部会议。
主要商讨的，就是结婴灵药的大名单。
培婴丹已经炼成，共有十粒。
化婴丹那边，元虚也得到了三大殿同时签署的命令，正在调集六大药厂和海域的资源，准备炼制。以他的水平，以及方寸书的特性，肯定也能够完美成功，丹成八粒。
陈莫白考虑到自己马上就要退休了，所以就打算在这次会议之上，将这十八粒的结婴灵药名额全部定下。
对此，应广华也是同意。因为他也准备退休了，在体悟了惊神曲之后，就要全力准备化神了。
而接替他的，就是公冶执虚，补天一脉最不缺的，就是元婴修士。
蓝海天若是这次能够结婴成功，那么就是下下任的仙务殿主。
这次会议，闻人雪薇也过来了。
她目前是军部的人，跟着陈莫白这个大领导进来，公冶执虚也不好阻拦。
经过数日的唇枪舌剑，四脉之间，总算是互相妥协，确定了十八粒结婴灵药的归属。
“那名单就这么定下了。”
随着财务部部长的蓝海天略带激动起伏的话音落下，屏幕之上原本几十个人的大名单，最终只剩下了十八个。
这份名单，在三大殿主都点头之后，也被签章公示在了仙门官网之上。
在出来的刹那，因为数以亿计的访问量，差点就让页面宕机。
几乎仙门所有的修士，都在关注这个，哪怕是练气修士，也有一颗想要结婴的心。
而名单之上，大部分的人，也和大众预测的一样。
比如说位列第一的蓝海天，第二的钟离天宇，正法殿副殿主温连山，仙务殿副殿主柏象谦，开元殿副殿主施渺等等。
但也有令人意外的，比如说排在最后第十八的，严琼枝。
在民间大众预测的名单之上，她是排在将近百名开外的，毕竟不是四大道院出身。
不过对于她的入选，仙门大众虽然议论纷纷，却也没有觉得是暗箱操作。
毕竟严琼枝在仙门这边，还是有点名声的。
年轻的人哪怕是不知道她，翻一翻网络，也找到了她筑基时候，开辟界域成功，和排名第一的蓝海天齐名的辉煌经历。
而且当初在开辟战争的时候，严琼枝也是跟着云海上人一起，在龙神星布置过天幕地络大阵的，要功勋也有功勋。
所以，虽然她入选有点意外，却也很快就被大众接受了。
但在知道内情的人眼中，却是对严琼枝得到结婴灵药，十分不解。
这可是结婴灵药！
她凭什么？
尤其是那些落选的结丹圆满修士，更是发动了自己的所有人脉，想要知道其中的原因。
世上没有不通风的墙，很快，严琼枝得到结婴灵药的各种细节都被披露了出来。
比如说她是名单截止之前最后一刻，才被添加上去的。
而做这件事情的人，是正法殿主和仙务殿主。
至于两大殿主为什么要为严琼枝这个自然学宫的人打招呼，则是没有人敢透露了。
仙门之中，有些消息，是怎么也瞒不住的。
但在关乎最上面的人的时候，这些消息却是永远都能够保密，哪怕是知道的人，也会守口如瓶，不敢说分毫。
自然学宫的办公室中。
当严琼枝看到自己的名字出现在了仙门官方的公告上之时，她直接就愣在了座位上，久久都没有回过神来。
虽然云海上人告知她入了大名单，她也尽力给闻人雪薇叶云娥打了招呼，但却对此并不是很抱期望，仅仅是告诉自己努力了而已。
但现在，惊喜却是从天而降，砸在了她的头上。
这一刻，哪怕是一向冷若冰心的严琼枝，也是被这份惊喜冲击的心神剧荡。
办公室中其他的老师们，也都是忍不住围了过来，年轻的甚至都惊叫起来，大声欢呼。
严冰璇也是同样高兴。
“怎么会呢？我竟然能够入选……”
严琼枝的喃喃自语，传入了众人的耳中，其他的老师，只当是她太过于高兴，有些失神了。
但严冰璇却是突然意识到了什么。
这个时候，严琼枝也转过头来，看向了她。
两人的目光对上，心中同时闪过了一个人。
整个仙门之中，能够做到这件事情，并且有动机去做的，只有他了。
严冰璇的内心，突然就涌现出了一股不知道该怎么说的巨大情感，她百年苦修的一片冰心，直接就全部破碎了，然后重新塞满了陈莫白的影子，全是感动。

第1032章 安排结婴资源
正准备安排舞器道院几个人结婴事宜的陈莫白，突然接到了严冰璇的电话，不由得微微一笑。
陈莫白：“仅仅是举手之劳而已，不用在意。”
严冰璇：“对你来说是很轻易的事情，但对于我老师来说，却是能够改变一生的命运。”
陈莫白：“以严真人的天赋和功勋，哪怕是这次没有轮到，下次？也会优先安排她的……”
严冰璇知道陈莫白是不想她太过于愧疚，所以才在言语之中尽量的表示结婴灵药很简单，但这段时间全程目睹了严琼枝各种愁容的她，却是明白，这是天大的恩情。
“你为什么不让我开口求你。”
她明白陈莫白不会无缘无故的关注到严琼枝的困境，只能是前段时间她的那个短信的缘故。但在两人通话的时候，陈莫白却是提前堵住了她开口，不让她向他低头祈求。
这让严冰璇更是感动。
“我希望，伱永远都是我心目中那个骄傲自信的女孩。”
陈莫白想起了高中的时候，第一次看到严冰璇的惊艳感。那个时候的她，自信，明艳，却又带着一丝淡淡的高冷气质，一瞬之间就击中了他少年的内心。
这么多年过去，虽然陈莫白的成就已经是远远超越了她，但却一直在尽可能的护持着严冰璇，保持着少女时候的那份傲然与纯真。
那是他心目中的白月光。
“我想见你！”
严冰璇听了之后，仅仅是说了这么一句话。
“发个定位给我。”
陈莫白说完之后，看了看时间，竟然已经到下班的时候了。
他在正法殿的最后时间，倒是难得勤奋。
主要也是想要在辞任之前，将舞器一脉的人员都安排好。
很快，严冰璇就将自己住的地方发了过来，那是离自然学宫不远的一幢独栋别墅，她名下的玄霜公司这些年赚了很多善功，显然是没有亏待自己。
“到了之后，直接进来就行。”说完这句话之后，严冰璇就挂断了电话。
陈莫白对着门外还在加班的两个秘书吩咐了一声，自己就施展虚空大挪移离开了。
银光闪烁之间，他已经来到了严冰璇家的上空。
他轻轻的飘落在了楼顶的小阳台上，隔断的玻璃门在他眼前就像是空气一样，被化作银光的他瞬移穿透。
“我到了。”
进入了客厅之中的陈莫白喊了一声，他没有发现严冰璇的踪迹。
实际上以他的境界，哪怕是不用神识，光凭灵目也能够轻松找到严冰璇在哪里，但他却是非常享受捉迷藏的感觉。
“我在二楼左边第一个房间，你过来吧！”
严冰璇带着微微颤音的话传来，陈莫白听了之后，也没有多想，向着楼下走去。
在房间里，他就没有动用虚空行走瞬移了，而是踩着楼梯一步步的踏落。
随着他脚步声在空旷的别墅之中响起，陈莫白敏锐的五官倾听到了严冰璇开始急促起来的呼吸和心跳声。
这让陈莫白也有些微微的紧张。
毕竟当初分手的时候，是他对不起严冰璇，也不知道她现在有没有原谅自己。
胡思乱想之间，陈莫白来到了二楼，他站到了房间的门前，轻轻的抬手敲了两声。
“进来吧，门没锁。”
严冰璇的声音从里面响起，陈莫白举手将门推开，却发现里面竟然没有开灯，而且窗户也被设置了遮光的禁制，没有任何的星光透入。
仙门有过研究，在绝对黑暗的环境之中，打坐冥想的效率会提升许多，很显然这个房间装修就是按照这个来的。
“这是你的修炼室吗？”
陈莫白说话之间走了进来，犹豫着要不要施展灵目的时候，代表着严冰璇呼吸和心跳的声音，突然在他的后面响起。
一具光润滑腻的娇躯，紧贴在了他的背上，从后面将他紧紧搂住。
两团肥腴挺拔的饱满触感，令得陈莫白不由得想起了当初在丹霞山的记忆，那是她的第一次，虽然生涩无比，但却用这个给了他前所未有的至高享乐。
“这是我的卧室。”
严冰璇原本清冷的语气，却是带着火热的吐息，在陈莫白的耳边吐出，令得他下腹浓郁的元阳之气，又忍不住涌荡全身。
他瞬间就转过了身，看到了没有任何遮掩的严冰璇，一脸羞涩，却又有些故作镇定的抬着头，与他目光对视。
“你……”
陈莫白不知道该怎么说，严冰璇在这种状态之下，肯定没有施展遮掩的法术，那夸张惊人的圆挺曲线，配上她略显纤长的身躯，对比的更是强烈。
这一瞬间，陈莫白想起了自己种在小南山顶的仙桃树。
细枝结硕果！
“我想你！”
严冰璇鼓起勇气说话之间，身体的本能羞怯却是令得她抬起了一只手，想要将自己的丰盈遮蔽了起来。
但陈莫白却是速度更快，提前伸手抓住了她的手腕，不让美景被掩盖。
随着一声惊呼，严冰璇被陈莫白握着手一带，撞入了怀中。
两人紧贴的刹那，仿佛有一阵汹涌的巨浪拍来，令得陈莫白这个元婴修士，都忍不住被撞得向后一倒。
幸好陈莫白身法灵活，哪怕是被巨浪冲击，也是带着她平稳落地。
在一声极为压抑的闷响之后，汹涌澎湃的轩然大波在房间之中不断起伏。
陈莫白想起了小时候在电视上看到的冲浪运动，那个时候他不明白，这有什么好玩的。但现在他却是渐渐的理解了，那种惊涛骇浪向着自己滚滚而来，而无法将自己淹没，反而被他一一征服，握在掌心的快感，的确是无与伦比。
对于冲浪运动员来说，越是滂湃的巨浪，征服掌握之后，就越是充满快感。
而现在他面对的，就是前所未有的滔天巨浪。
陈莫白瞬间战意十足，斗志昂扬。
……
第二天，陈莫白来到正法殿上班，红光满面，气色前所未有的好。
“殿主，王叔夜和洪孟奎两位真人已经在等你了。”
知道他在办公室之后，庄嘉兰立刻就进来汇报了一件事情。
“快快有请。”
陈莫白开口说道。
这次结婴灵药，舞器道院一共拿到了四粒，分别是洪孟奎，王叔夜，邓道云，王信甫。
因为钟离天宇结婴之后就要拜入齐玉珩门下，所以他的化婴丹，由鲲鹏一脉来安排。
这也算是齐玉珩的小小补偿，所以本来没有机会的王叔夜，得到了钟离天宇空出来的名额。
倒是有些人想要攻讦王叔夜之前一轮已经得到了育婴丹。
但因为有公冶执虚这个例子，所以补天一脉那边对此保持沉默。
剩下的舞器和句芒联手，自然都能够压下。
这其中，洪孟奎算是运气好，他本来应该已经坐化了的，但承宣上人和三绝上人联手练成了一炉延寿丹药，让他也蹭到了一粒，坚持到了现在。
陈莫白对于自己人一向都非常好，既然洪孟奎等到了这个机会，自然是力排众议，压下了舞器道院内部要给年轻人机会的声音，保送他入了十八人的大名单。
剩下的邓道云和王信甫，一个是舞器道院现任的炼器系主任，一个是代表舞器一脉在开元殿的轮值委员会成员。
他们两人因为寿元还有不少，所以选择了下一炉元虚上人炼制的化婴丹。
而洪孟奎和王叔夜，则是等不了那么长时间了，直接想要兑换这次已经练成的培婴丹。
陈莫白之前就是在安排他们两个的结婴之事。
“纯阳，这次多谢你了！”
洪孟奎和王叔夜两人进来之后，都是真诚的对着陈莫白道谢。
“我能有今天，你们两位前辈的帮助也不少。两位一辈子都在为道院努力辛苦，我现在作为一脉之主，又有这个能力，自然要给你们安排好。”
陈莫白的话虽然这么说，但刚刚去仙务殿那边领取了培婴丹的两个老人，依旧是感慨万千。
他们也算是赶上好时候了，若是再往前一百年遇到这种情况，结婴灵药肯定没他们的份。
“我打算回赤城山那边闭关了……”
洪孟奎开口说道，他是特意过来王屋洞天领取自己的培婴丹的。
“那我安排一下手中的工作，交接给王信甫，也要回雪海洞天了。”
得到了结婴灵药之后，两个见经历见识了最近四百多年，舞器道院风风雨雨，起起伏伏的老人，也都决定要进行最后一搏了。
“这是我为你们准备的结婴资源，应该也能够稍微提升一点成功率，还请收下。”
陈莫白伸手虚空一划，就有两个盒子出现落下。
洪孟奎和王叔夜接过一看，不由得大吃一惊。
盒子里面，除了一块极品灵石之外，还有两根贴了封灵符的玻璃管。
里面分别涌动着一道深紫和紫青之色的气流。
“这是一道纯阳紫气和九天清灵紫华气，算是我的一番心意，最适合的炼化方法我用电子版传给你们。”
陈莫白说话之间，拿起了自己的手机，将早就准备好的一份电子文档，传送给了两人。
“纯阳，我们两个也就不拒绝了，若是结婴能成，再来还你这个天大的人情！”
洪孟奎也没有任何客气，直接盒子盖上，收入了自己的界域之中。
“多谢殿主！”
王叔夜一脸郑重的行道院的古礼。
“希望下次见面，两位大道已成！”
陈莫白也是从自己的座位上起身，对着他们回古礼。
将两人亲自送到了正法殿大门口之后，陈莫白看到了刚刚从外面回来的钟离天宇，他目前是执法部的部长，麾下还有补天组，算是正法殿最忙的人。
“来我办公室。”
陈莫白对着钟离天宇招了招手，后者将手中的帽子递给了身边的秘书，然后跟在陈莫白身后踏入正法殿。
钟离天宇的秘书，正是当初补天组的钟离怡，她在开辟战争的时候，跟着立下了不少功劳，战后又得到了一粒五行结金丹，但却再次失败了。
这次之后，哪怕是钟离家族，也没有办法为她提供资源了。
而钟离怡也是彻底认命了。
接着她就被调到了执法部这边，帮钟离天宇做事。
陈莫白办公室的门外，钟离怡很自觉的停了下来，去了侧边庄嘉兰的秘书办公室去等候。
钟离天宇则是跟着陈莫白踏入。
“我不久之后，就要辞任正法殿主了，到时候接任的是闻人雪薇。”
陈莫白坐下来之后，当先开口。
“我知道了。”
钟离天宇听完之后，轻轻点头。
开辟战争，再加上执掌执法部几十年，让昔日的毛头小子已经彻底蜕变。
曾经那个意气风发的少年，已经不在，现在站在陈莫白面前的，是钟离家族的掌舵人。虽然个子不高，但却一脸的成熟威严，甚至还蓄了浓密的胡须。
“以你的天赋，结婴基本是八九不离十，只可惜那个时候我应该是在闭关冲击化神之境，不能够亲自为你祝贺。但礼物我却是提前给你准备好了，给。”
陈莫白将同样的盒子从界域取出，递给了站在自己办公桌前的钟离天宇。
“这……有点太贵重了……”
哪怕是以钟离天宇的身份和地位，在看中盒子里面的三样东西之时，但有些受宠若惊。
“拿着吧，我朋友不多，你算是一个。我可不希望将来化神之后，回首望去背后却是一个熟人都没有，希望你能够跟得上我的脚步。”
陈莫白微微一激，钟离天宇顿时就展露了本性，直接就不客气的把盒子收下了。
“先胖不算胖，我先让你化神，总有一天我会追上你的，然后再堂堂正正将你击败。”
陈莫白看到眼前这个熟悉的钟离天宇，不由得哈哈大笑：“好好好，有这个志气就行，将来去了齐玉珩那边，也别给我舞器道院丢人。”
“你放心吧，我只是过去进修六御经，等我化神之后，我就回来。”
钟离天宇开口承诺，在他看来，若不是自己化神的道路，在于参同契和六御经兼修，以器化界，哪怕是齐玉珩这个化神亲自收徒，他也是不会同意的。
他虽然今后会去鲲鹏一脉，但心还是在舞器这边的。
“你有这份心我就放心了，等到闻人雪薇在正法殿混得差不多了，我就安排你上位。”
陈莫白内心还是属意钟离天宇接掌正法殿的，只不过那样一来的话，将来鲲鹏一脉就会掌控两大殿，势力几乎和补天一脉巅峰时期差不多。
应广华在知道齐玉珩要收徒的时候，就考虑到了这一点，他通过蓝海天和陈莫白传递过一个建议。
“纯阳你可以让鲲鹏一脉用开元殿和你交换正法殿，你女儿天赋绝顶，又是纯阴之体，将来也可以修行六御经代表着鲲鹏一脉，我可以授意仙务殿这边，也支持你女儿上位，成为叶云娥之后的开元殿主。”
不得不说，应广华这个人将仙门三殿四脉所有的一切都摸透了。
他让蓝海天传递的这番话，一瞬间就引起了陈莫白的兴趣。
仙门历史之上，虽然开元殿大部分都是鲲鹏一脉掌控，但也有例外的时候。
比如说正法殿一向都被视作是舞器道院的地盘，在之前没落没人的时候，不也先后让应广华和水仙两人执掌。
陈小黑接掌开元殿，若是能成的话，正好三大殿之间，又是均衡的局势。
只不过舞器和鲲鹏换了个家。
但钟离天宇的才华，要在正法殿才能够彻底发挥，陈小黑那个性子，每年只需要开个大会的开元殿，也是最为合适。
“这是炼化纯阳紫气和九天清灵紫华气的方法，你小子可别让我失望。”
安排好钟离天宇这边之后，陈莫白又让华子静将王信甫喊了过来，最后又去了一趟赤城山。
“纯阳，这些东西，恐怕也要耗费你不少心血和时间吧，其实你没有必要损耗元气的，你能够突破，对于我们这一脉来说，才是最重要的。”
承宣上人看着陈莫白将一盒结婴资格给了邓道云，惊叹之中也是有些担忧。
“主要是依靠法器凝练，也并不会浪费我的时间。”
陈莫白说话之间，脑后亮起了一道火光，第二元婴顿时浮现在了办公室中，随后昊天镜，紫青双剑也随之出现。
“我神识境界早已经元婴圆满，所以第二元婴的修为还要在我之上，这些年来，我都让第二元婴装作是我带着这些法器去天幕之外凝练纯阳紫气和九天清灵紫华气……”
承宣上人听了陈莫白的解释之后，不由得一脸恍然，轻松了下来。
“那就好，那就好。”
“不过仙门这边，灵气量有限，等到我们的元婴修士到了规定的数量之后，我也就不会提供这些资源了。”
陈莫白在仙门这边凝练的纯阳紫气和九天清灵紫华气数量不多，但在天河界那边，第二元婴有事没事就上天凝练，早已经积攒了近百道。
但陈莫白知道物以稀为贵的道理，所以在知道他有九天清灵紫华气的外人看来，他哪怕是有紫青双剑，也需要去天幕之外一段时间的专心凝神，才能够凝聚完整一道。
这样就能够避免很多脸皮厚的人上门求取。
毕竟不是谁都有资格，能够让正法殿主耗费时间的。
“不错，牵星老祖制定的规矩，我们还是需要遵守的。”
承宣上人听了之后，也是赞同的点头。
仙门四大道院之中，舞器道院虽然因为陈莫白的缘故，名头响亮，但元婴修士却只有三个。
其中玉箫上人姜玄珠，还是灵宝学宫的，不算是他们舞器的嫡系。
在炼化了龙神星之前，一脉五个元婴修士的名额，舞器从来都没有用满过。
这次陈莫白是希望，在下次开辟战争之前，舞器一脉能够再多两个元婴。
“你帮严琼枝弄来了一份结婴灵药，她如果结婴的话，可以想办法调动一下，让她入我们这脉。”
承宣似乎对于自家这次拿到了结婴灵药的四个人没什么信心，首先想到的居然还是外人。
“等她能结婴再说吧。”
陈莫白话虽然这么说，但却是觉得承宣上人的提醒很对，元婴上人，哪怕是四大道院也是要争抢的绝顶人才。
要不，通过严冰璇，将结婴资源也送一份给她。
这肯定会让严冰璇更加激动。
“对了，纯阳，有一件事情我一直忘了和你说。”
正当陈莫白打算告辞，再去享受一波冲浪的快感之时，承宣上人突然说了这么一句话。
“什么事？”陈莫白漫不经心的问道，他的心思已经全部都在另一边了。
“牵星老祖的转世身，就在赤城山。”

第1033章 白光的消息
“这么大的事你怎么不早说？”
陈莫白听了承宣上人说的，一脸大惊失色。
虽然牵星转世的事情，算是上层的最高机密，但陈莫白就是上层，再加上他和师婉愉的经历，所以对于这种情况还是非常了解的。
“老祖不让我说啊。”
承宣上人一脸无奈，化神的命令，他又岂敢违反。
“不对啊，老祖转世之后不应该是个普通人吗，怎么还能命令你的？”
陈莫白听了之后，更是疑惑。
他的妻子师婉愉，和白光老祖，那完全就是两个人，到寿终正寝的时候，都没有觉醒成为白光。
“牵星老祖的脑子不太一样。”
承宣上人犹豫了一下，很隐晦的说了一句。
“你什么意思？”
陈莫白一听，顿时就有些不太高兴，搞的好像是白光老祖的问题一样。
“伱去和他见个面，就知道了。”
承宣上人也不好多说，带着陈莫白前往赤城山的某处。
两人都是化神之下，最顶尖的存在了，所以念动之间，就已经瞬移到了后山一座大门前。
大门左侧有一个木屋，屋门敞开着，陈莫白听到了里面有人存在的声音。
“这是哪里？老祖就住这种环境？”
陈莫白看着这处堪称简陋的木屋，有些奇怪的向着身边的承宣上人问道。
“老祖毕业之后，为了解决他的就业问题，我让道院这边新开的一个出入大门，不过平日里都是禁止开放的，所以他会比较清闲……”
承宣上人传音解释，也就是说，他作为校长，特意开了个新的学校后门，让牵星的转世身能够在这里游手好闲。
“这是为何？老祖就没点追求吗？”
陈莫白很是奇怪，哪怕是白光转世的师婉愉，也有想要找他谈恋爱生孩子的追求，怎么牵星就在这里当保安混日子了？
“唉，老祖的转世身在道院筑基的时候，伤了身子，我帮他办了个残疾证，免了兵役，然后他自己想要个能够天天打游戏的工作，我想来想去，也就是保安比较合适了。”
承宣上人说完之后，陈莫白大吃一惊，不由得关心问道：“有没有请三绝上人过来看看？”
作为仙门的医术第一，哪怕是陈小黑的九阴绝脉都能够治好，陈莫白觉得区区筑基失败的伤势，根本就难不住三绝。
“老祖不让喊，说不筑基挺好。”
承宣上人悻悻的说道，以牵星的身份，他知道之后，肯定是第一时间安排最好的医生以及疗伤资源等等。
但牵星自己不愿意的话，总不能把药塞他嘴里吧。
还想不想在仙门混了。
牵星本体可还在五峰仙山呢。
“校长你怎么来了？”
就在这个时候，似乎听到了外面的动静，微微惊讶却又略带中气不足的声音从木屋之内响起，随后一个眼眶青黑，胡子拉渣，虽然穿着保安制服，但却明显体虚的少年走了出来。
陈莫白一见到他，就认出了是牵星，没办法，样子几乎一模一样。
也正是这个时候，他知道了为什么当初师婉愉能够被陈纯找到，甚至是那些元婴上人一见到她，都是话都不敢多说一句，生怕被她觉醒之后记挂。
“拜……”
陈莫白正要行礼，承宣上人却是立刻拉住了他，然后面无表情的点点头，对着穿着保安制服，却又像是网瘾少年的牵星转世身问起了看门的工作。
“一切如常，没有人进出，偶尔有几个腿长的学生找到这里，我打发他们原路返回了。”
牵星转世身对着承宣上人对答如流，但陈莫白注意到了他一只手背负在后面，神识一动就看到了他握着一个手机，正在打着一个闯关类的小游戏。
分心二用之下，一点也不影响他操作。
“嗯，辛苦了，这是你这个月的工资……”
承宣上人说话之间，将一张饭卡递了过去，这个能够让他在学校食堂饿不死。
牵星转世身点点头，操作着手机的手不动，另一只手伸出，将饭卡接过。
“今天可以吃顿好的了……”
拿到了饭卡之后，牵星转世身嘴角露出了一个开心的笑容，但很快，他的脸色突然变了。
陈莫白眉头一皱，感觉到有一股远远超越练气的强大神识，正在从眼前这个少年的紫府识海苏醒。
“拜见老祖！”
而这个时候，承宣上人却是郑重的行礼了。
陈莫白虽然不懂，却也跟着。
“这么快又一个月了？”
保安少年的嗓音突然变幻，陈莫白不由得浑身一个激灵，因为这就是牵星老祖的声音。
“哦，是纯阳来了啊。”
这个时候，抬起头来的牵星，也看到了眼前的两人，目光落到了陈莫白身上的时候，微微点头，算是打了个招呼。
“老祖，你……”
陈莫白还是一头雾水，不知道牵星的转世身现在到底怎么个情况。
明明师婉愉，是到死都没有觉醒白光的记忆。
怎么到了牵星这里，情况完全不一样了。
“我的智慧灵光比较旺盛，所以转世的时候，胎中之谜也没有困住我多久，上初中的时候，脑子里就开始浮现出一丝丝前世的修行画面碎片。”
“不过真正开始觉醒前世记忆碎片，还是在筑基失败的时候，我还以为是自己走火入魔了。”
“后面我通过自己的智慧，找到了一个道院图书馆的漏洞，下载到了一些禁术。那个时候我还是个挺上进的孩子，希望能够在毕业之前筑基成功，避免兵役，所以就研究起了吞神术。”
牵星从木屋之中搬了一张摇椅出来，自己坐了下来，一边双手捧着手机玩游戏，一边对着陈莫白说起了自己转世之后的情况。
“老祖一修炼禁术，我就发现了，后面就假装是给他一次改过自新的机会，让他修行两分神术，将吞神术的根底给斩出来，哪知道这一斩，就把老祖前世记忆给全部斩出来了。”
边上的承宣上人有些尴尬的开口。
也就是牵星这等智慧，才能够通过自学编程等等，找到舞器道院图书馆运行了上千年的代码漏洞。
不过也正是通过这件事情，让承宣上人注意到了牵星的转世，竟然在舞器道院。
但那个时候，牵星已经修炼了吞神术，他也只能够想尽办法用两分神术弥补。
现在眼前的牵星识海之中，除了转世身的网瘾少年之外，还隐藏拥有牵星本尊灵识的另一个他。
陈莫白听到这里，恍然大悟。
难怪承宣上人要听话，原来牵星已经是觉醒了。
“老祖你这种情况，和我爱人有点不太一样，是不是她转世的时候，将那门功法练岔了？”
陈莫白虽然还不知道具体的做减求空之法，但却也从齐玉珩那边，大概是知道了有这么个东西，能够让巅峰化神，将线寄托出去。
虽然不知道白光有没有成功，但她和牵星不一样的时候，估计是有一个人练错了。
而考虑到牵星的才情，陈莫白觉得应该白光练错的概率大一点。
“我也在纳闷这个，还是参考的样本太少了。说不定我和她都仅仅是在这条路上走对了一部分。”
牵星摇摇头，他肯定不可能说自己练错了，但也不敢说白光练错了。
“老祖那你这一世准备怎么办？以你的绝顶智慧，不世才情，应该能够轻轻松松修炼到化神境界吧，不应该窝在这里当个小保安。”
陈莫白又开口问道，在师婉愉没有觉醒的时候，就已经展现出了在剑道之上的无上才华，只不过被她自己压制着，再加上机缘巧合生了孩子，一门心思扑在家庭上，所以才止步于筑基之前，寿终正寝。
但牵星既然觉醒了，区区筑基，怎么也不可能拦得住他的才对。
“不行啊，白光师妹已经走通了，她做减求空的转世身不筑基坐化，估计就是她成功的关键。所以我虽然自信智慧在她之上，但也不能够在这门秘法之上，做出与她不同的行为。在修行之上，她有着一种超越常规的灵感，这也是我一直很佩服她的地方。”
牵星说到这里的时候，难得将手中的游戏按下了暂停键，抬头看着天空，目光深邃，似乎望向了浩瀚无垠的宇宙星空，早就已经远去的白光和灵尊。
“老祖，你说白光老祖已经走通了，这话的意思是……”
陈莫白却是内心有种不详的预感，觉得可能是自己的理解出现了错误，在背上冒汗的同时，不由得询问。
“白光师妹和灵尊离开的时候，我让她们留下了一丝本命气息，我的这具转世身第一次出现前世的记忆碎片，就是因为被白光师妹蜕变的气息所引动。”
说到这里的时候，牵星一脸的羡慕，陈莫白却是忍不住抬手擦了擦额头的虚汗。
“你也知道我还兼修了神机府的秘法，所以本体被白光师妹的气息惊醒的时候，立刻就演算原因，也许是师妹也想向我传达她练虚成功的信息，所以我很容易的就接收到了，从她的气息之中，感知到了那超越了化神境界的虚空道韵……”
在确认了白光竟然已经练虚的消息之后，陈莫白一瞬间面如死灰。
他想到了最近这段时间，天天不是听大明星唱曲，就是去自然学宫冲浪，这若是让白光知道了，以她的性格，估计隔着万里虚空，都要一剑劈过来。
虽然她走的时候，嘴里说的很好听，说什么对不起他陈莫白，遇到合适的可以再娶。
但女人的嘴，骗人的鬼，陈莫白相信白光真遇到这种情况，肯定会选择性的忘掉自己说过的话。
陈莫白安慰自己，妻子是师婉愉，不是她俞白光。
但这个时候，承宣上人却是一脸惊喜的拍了拍他的肩膀，开口道喜：“纯阳，恭喜啊，老祖率先一步超越仙门所有先贤，练虚成功。以你的天赋，将来估计也没有问题，今后你们夫妻二人，都将会是仙门的神话，也是我们道院的骄傲！”
“哪里哪里，我这都还没化神！”
陈莫白收敛了自己的表情，挤出了一丝笑容，装作也很是高兴的样子。
“纯阳啊，我知道你为人骄傲，可能接受不了今后要一直被白光师妹压一头的事实。但夫妻之间，没有高低，正如承宣说的，你们两人天赋出众，往后一起的日子还长着呢。而且你离开地元星去找她最起码也是数百年之后的事情了，你还有很长一段自由快活的单身日子……”
牵星却是看出了陈莫白的脸色不对，以他的智慧，稍微一想，就已经明白了陈莫白的“顾虑”，开口劝说。
“没想到老祖看出了我心中的想法。唉，我一直想要证明，我能有今天，全靠我自己刻苦努力，而不是因为有白光。这若是她练虚的消息传出去，估计就算是我化神成功了，也会有人说是因为她留下了资源给我……”
陈莫白顺着牵星的话说了下去，言语之间，也不忘维持自己骄傲性格的天才人设。
“放心啊，白光师妹练虚的消息，也就我们三个知道。可能等下次开辟战争之后，我会告诉仙门其他的化神，让他们对于离开地元星抱有更上一层楼的期许，能走几个是几个，将地元星上的灵气留给更多的后人。”
牵星却不愧是仙门幕后主导的那个人，这个时候，都不忘为仙门未来考虑。
“那就好那就好。”
陈莫白点点头，运功将背上的汗水蒸发，面容如常起来。
“听校长说，今日是老祖你喊我过来？”
随后，陈莫白又想起了承宣上人说的，不由得好奇问道，将话题从白光那边岔开来。
“我的本体被师妹练虚的气息惊醒的时候，也感知到了笼罩自己的一场血光之灾，我以神机府秘法演算天机，发现这应该是我修行以来，最难渡过的劫，几乎十死无生。”
听了牵星的话，陈莫白和承宣上人都是大吃一惊，显然之前牵星也没有对承宣上人说过这这个。
“敢问老祖，可是下次开辟战争。根据梅花上人的演算，说是这次的对手远在龙神星之上，甚至能够和三眼族相比。”
陈莫白想起了清平上人对自己说过的事情，仙门天机妙算这一道之上，梅花是得了牵星真传的，他都能够算到，更何况是牵星了。
“应该就是了，以我的实力，也就是这些域外天魔，才能够取我性命了。”
牵星点点头，他的斗法实力虽然不如白光，但境界摆在那。
龙神星的资源，让他已经在化神境界走到了尽头，只差做减求空成功，尝试练虚。
而想要将这样的他击杀，显然只能够是开辟战争了。
“老祖你驾驭天幕地络，估计就算是练虚境界的天魔过来了，也能够挡一挡吧，这次死劫当真是那么恐怖？”
陈莫白却是想到了另外一点，不由得面色凝重起来。
若是这次界门引来的异世界，有六阶的天魔，那恐怕不仅仅是牵星，整个仙门和地元星，都有被毁灭的危险。
“到时候再看看吧，现在也仅仅是察觉到了死兆星在头顶闪烁，就算真的是三眼族重来，仙门也不是过去的仙门了……”
但牵星却是没有因为死劫而患得患失，因为他同样演算出了，这是他的练虚机缘。
这一劫能够过得去，那么练虚有望；过不去，灰飞烟灭的下场，也和突破失败差不多。
所以他反倒是心态坦然。
“嗯，实在是不行，就催动混沌元气炮吧。”
陈莫白开口说道，在第一次和三眼族的开辟战争之后，仙门准备了数千年的战争法器，不就是为了这种情况而制造的。
他相信仙门的底蕴，能够撑过这次开辟战争。
“纯阳，我喊你过来，主要就是将这些事情对你交个底，等到下次开辟战争之后，我若是还活着，肯定不会在地元星逗留了。”
“我这次闭关转世，也已经将手上的事情对齐玉珩交代了，你将来也是肯定能够化神的，到时候仙门就交给你们两个来护持了。”
“清平和道律之果的契合度很高，若是下次开辟战争的对手当真是太强大的话，你就把这封信给他，让他炼化规矩，为仙门多增添一尊化神的战力。”
“还有惊神曲，也是我当初授意齐玉珩的，只可惜林道鸣那小子没能够多等百年……”
说到这里，牵星也是一脸惋惜。
补天道院的几个元婴之中，林道鸣的天赋是最高的。
只可惜他最终还是堕入了邪道，这让一直很看好他的牵星非常遗憾。
当初仙芽的事情败露之时，正是牵星出面，一手压下，给了林道鸣一次机会。
后面牵星也时常找机会敲打林道鸣，只可惜后者却是在一次次磨砺之中，心怀怨恨，最终离开了仙门。
“已然入魔之人，若是留在仙门，借助惊神曲化神成功了，反倒是祸患。”
陈莫白却是有不同的看法，他仙土灵根闻道的时候，得到了灭世大磨的传承，以林道鸣的天赋，是很有可能与他一样的。
而仙门这边，最高只能够化神，所以若是有能够练虚甚至是直达九阶的法门，陈莫白觉得林道鸣不可能像他一样经受得住诱惑。
而且陈莫白能够面对魔道功法不为所动，是因为他在天河界那边有别的道路，选择很多。
被喂饱的人，能够抵抗诱惑的意志力，往往要比一向饥饿的人要坚定。
所以他觉得，林道鸣应该是入魔了。
这样的人，尽早离开仙门，才是大好事。
“我现在居然还没有你看得开了。”
牵星听了陈莫白的话语之后，不由得哑然失笑。
接下来，他们三人又谈了一些有关开辟战争的安排，牵星还传授了一些化神的经验给两人。
“若是借助惊神曲化神的人数多了，我走的时候，顺手多带几个走，反正一脉最多留一个。”
牵星想到了上次惊神曲的盛世，看着眼前舞器道院的两个元婴，开口打了个预防针。
“我年纪也大了，若是能够化神成功，希望老祖能够带我去见识一下宇宙星河！”
承宣上人首先回答，他三代以内的亲人，早就在数百年之前死完了，目前除了舞器道院这一脉外，已经可以说是孑然一身，所以反倒是非常洒脱。
“多谢校长，我倒是还有不少亲人，但我也不太想留下来给他们送终，到时候说不定也会找个机会一走了之。”
陈莫白虽然现在年纪大了，却依旧有些见不得亲人离世。
到时候等到陈小黑，孟凰儿，严冰璇都结婴之后，他应该也能够放心离开仙门去闯荡了。
正好也能够利用这个借口，在仙门消失，前往天河界大干一场。
“你有这个心我很欣慰，不过仙门后辈之中，你执掌我才能够放心，就多留下来辛苦一段时间吧。”
牵星却是难得劝说陈莫白，毕竟通过界门离开，也并不是确保安全的事情，像是白光那样练虚成功的，仅此一例而已。
“既然如此，那我就勉为其难吧。”
陈莫白这个时候也不谦虚了。
毕竟若是牵星真的带着一批人离开了，他就是仙门当之无愧的太上皇，想干什么就干什么。
天河界那边的东西，也不用藏着掖着了。
“对了，老祖你这次转世，怎么会来我舞器道院？”
最后，陈莫白又问了一个问题。
按照道理来说，牵星应该去补天才对。
“命运的注定吧，应该是觉得我练虚的机缘在这里，我猜想可能是万宝窟最深处的那口九龙鼎。我在想以这鼎为核心的话，能不能布置一个新的六阶大阵……”
面对陈莫白的疑惑，牵星也没有隐瞒。
仙门这边，六阶等级的东西屈指可数。
舞器道院正好有口，全盛时期算是六阶的九龙鼎。
牵星是没有操控自己转世身的，和白光一样，让一切交给命运去选择。
最后命运指引他来到了这里，牵星思来想去，觉得应该就是上天在告诉他，他想要练虚，需要那口鼎。
“那老祖你是打算要祭炼九龙鼎了吗？”
边上的承宣上人听了陈莫白的问话，眼神微微苦涩。
“我早就已经祭炼好了。”
牵星轻轻一笑，点了点手机中自己控制角色的装备栏，其中一口赤红的大鼎从屏幕之上由虚化实，落到了他的掌心。
陈莫白看到这里，算是明白了承宣上人为什么表情如此苦涩。
作为舞器道院的看家至宝，他肯定是不愿意交出去的，但如果关系到牵星练虚的话，承宣也没有任何能够阻止的理由。
毕竟下次开辟战争十分凶险，若是牵星能够在那之前练虚成功，也算是能够为仙门消弭一场大劫。
“恭喜老祖离练虚更进一步。”
陈莫白看到这里，虽然很是可惜，一件囊中之物的至宝没了，毕竟等承宣走后，这东西肯定归他。但他一瞬之间，却是想到了一个能够利用这次机会，给自己谋福利的好方法。
“对了，老祖，如果我没记错的话，小赤天就是当初张道损前辈的界域改造而成，也是他融合天幕地络练虚的根基。”
“为了你的练虚大计，我觉得是不是有必要将小赤天也给予你。可以将元阳剑从核心剥离出来，把九龙鼎放进去，两者结合之下，说不定就是你的练虚道路。”
“就是这样一来的话，可能小赤天要关闭服务器很长时间，恐怕仙门大众有怨言，仙务殿和开元殿那边不会同意。”
陈莫白这话一说完，牵星立刻就是眼前一亮。
他发现还真是这么回事。
之前他一直忙着用参同契祭练九龙鼎，倒是没有想到这一点，现在鼎也祭练的差不多了，倒是可以尝试重新集齐仙门这边张道损练虚留下的碎片，看看能不能沿着前辈的道路，再往前面走一走。
“此乃一举两得的好事，元阳剑被剥离出来之后，你能够借此参悟元阳老祖的五阶剑道，我也可以用九龙鼎尝试融合小赤天练虚。”
“这是为了仙门的亿万苍生未来能够在大劫之中生存，区区怨言又算得了什么，就让三大殿背一背这口锅吧。”
“此事我会让本体出关，通知齐玉珩，然后让他吩咐下去，纯阳你只管配合即可，仙务殿和开元殿想来也不敢违背化神的诏令。”
牵星三言两语之间，就已经把事情安排好了。
仙门虽然因为道律之果的缘故，一切按照规矩行事，但在必要的时候，三大殿还是需要为化神老祖的需求让道的。
齐玉珩诏令下去之后，哪怕是应广华和叶云娥再不愿意，也要遵命行事。
而且三大殿在办事的时候，也要维持化神的名声，只能对大众说，出于服务器升级考虑，三大殿一致决定关停小赤天。
这样一来，大众的怨言也只会对着执政的三大殿来。
陈莫白想到了自己也是三大殿之一，不过为了元阳剑，这点骂名他完全能忍。
实在不行，可以在这件事情落实之前，辞任，让闻人雪薇来背这个锅。
说不定还会因此被仙门大众脑补，他是因为拒绝这个提案，但又无法阻止，所以才会怒而辞职，再刷一波民众的好感。
想到这里，陈莫白觉得，自己赢麻了。

第1034章 元婴九层
离开了赤城山之后，陈莫白就去了自然学宫。
最近这段时间，他和严冰璇的感情更上一层楼，有空的时候，恨不得日日夜夜黏在一起。
“今天怎么来的这么晚？”
又是一番你情我浓之后，严冰璇趴在陈莫白的怀中，一边喘息，一边问道。
“去了一趟舞器道院耽搁了些时间，你也知道这次我们这一脉拿到了四粒结婴灵药，我作为一脉之主，自然是希望在我之后道院能够再多一两个元婴修士。所以就把自己平日里修行积攒的资源整理打包了一下，希望能够对他们有帮助……”
听了陈莫白说的，严冰璇一脸羡慕。
“舞器道院能够得到你这个天才，应该是积攒了几千年的运气所致，只可惜老师当初为了保送，提前一年选择了自然学宫……”
严琼枝是先天冰灵根，在仙门算是上等的天赋。只可惜如果想要去四大道院的话，还是需要高考以及入学试，而且丹霞城的教育条件一向都是薄弱的一块，她没有什么信心能够卷过仙门同时代所有的学子。所以在自然学宫确认保送，并且附赠完整的一套筑基三宝的条件之下，在高二那年她选择了把握眼前。
从当时和现在来看的话，她的选择是没有错的。
因为自然学宫这边表现出优异的天分之后，还能够去鲲鹏道院研习，甚至是更进一步去海域进修。
毕竟谁也料不到，舞器道院会出陈莫白这么一个惊艳万古的绝世人物。
而且严琼枝的冰灵根，就算是去道院，也是会选择其他三家，绝对不可能去舞器道院这个火法第一的大学。
“除了他们的之外，我也给伱准备了一份结婴资源。”
陈莫白一只手享受着那硕大无比的柔软，一只手轻轻伸入了自己的界域之中，将一个早就准备好的盒子拿了出来，放到了严冰璇的眼前。
“我才金丹五层，要用到这份资源的话，最起码要百年之后，给我太浪费了。”
严冰璇第一时间却是没有听懂陈莫白的潜台词，摇摇头表示拒绝。
“东西既然给你准备了，你就收下吧，自己暂时用不到的话，也可以给亲近的有需要的人。”
陈莫白这句话一说，严冰璇顿时嘴唇张大，一脸震惊的起身。
剧烈跳动的浪花曲线瞬间就吸引了陈莫白的所有目光，但这个时候严冰璇却是目光晶亮，有些不敢置信的注视着悬浮在眼前的盒子，浑然不觉自身现在的状态有多诱人。
“这是，给老师的吗？”
严冰璇还是有些迟疑。
虽然陈莫白没说他准备的结婴灵药资源包到底是什么，但仙门之中，能够对于结婴有帮助的东西，就没有不珍贵的。
上次陈莫白安排严琼枝拿到培婴丹，就已经让严冰璇感觉受之有愧了。
再多的话，她感觉自己这辈子都还不清了。
“打开看看。”
陈莫白笑着说道，也从床上起身，自然的伸手搂住了她雪白纤细的腰肢。
严冰璇心中也是十分好奇，在想仙门之中，除了结婴三灵药之外，还有什么东西能够帮助结婴？
她在陈莫白的鼓励之前，将悬在眼前的盒子开启，首先映入眼帘的是莹白灵石，就令得她瞳孔缩紧，一脸惊愕。
“这……这是……极品灵石！？”
严冰璇有些不敢相信，她的玄霜公司，当初在王心颖的安排之下，得到了将先天浊阴之气降格合成地煞之气的项目，与合同一起签订的时候，还有一块甲方送过来的上品灵石。
那也是陈莫白提供的，而那块上品灵石她重复充灵做了上百次的试验，对于所能够储存蕴含的灵气量无比熟悉。
所以她伸手摸到了盒子里这块灵石，感受到了其中蕴含了，超过上品灵石百倍的浩瀚灵气量之时，差点呼吸骤停。
她万万没想到，自己这辈子竟然是在这种情况之下，见识并且亲自感受了传说之中的极品灵石。
“仙门之中，是没有五阶冰灵脉的，所以若是冰灵根在五阶水脉之上结婴，还需要将灵气转化一遍，虽然布置阵法也能够解决这个问题，但若是直接就能够汲取极品灵石的灵气，却是更好……”
陈莫白开口说道，严琼枝结婴的话，估计还是会选择借用句芒道院的灵脉。
鲲鹏道院的灵脉属于均衡类型，海域之中倒是有近乎六阶的大海灵脉，但严琼枝这个外人肯定是借不到的。
所以这块极品灵石，对于她的用处，要比舞器道院的其他几个人更大。
“我代替老师，向你说一声谢谢。”
严冰璇听完陈莫白说的，就知道自己无法拒绝这块极品灵石，这最起码能够提升严琼枝半成的结婴几率。
“你我之间，又何必说谢谢。”
陈莫白笑着说道，感受着怀中大美人更加柔滑软润的娇躯，又努了努嘴，指了指另外两根封灵管。
“左边的是纯阳紫气，右边的是九天清灵紫华气，炼化的方法等会我再传给你。”
至于为什么不现在传，是因为现在空不出手来，有点忙。
严冰璇原本以为极品灵石就已经是最珍贵的了，哪知道另外两样东西，却是毫不逊色。
“这些东西，哪怕是你作为正法殿主，想要收集凝练也是千难万难。老师得到结婴灵药我已经很感激你，感觉这辈子都还不清了……”
严冰璇内心最后一丝坚持，让她觉得，自己不能够平白无故的拿这么多的好东西。
要知道，作为冰灵根，结婴之时最怕的就是寒气过甚，虽然她们的神识体魄长年累月都已经经受过了冰灵力的磨砺，但突破一个大境界，以仙门这边的根基，力量最起码是十倍以上的暴增。
那种情况之下，哪怕是她们，也有可能精气神因为寒冷而僵硬，甚至是被冻结。
而有了纯阳紫气之后，就能够护住紫府识海，只要神识还能够运转，那么这一关能够渡过的概率就会大大增加。若是天赋和机缘足够出色，甚至还能够引导出阴极阳生的境界。
当初陈莫白能够结婴，就是借助了严冰璇的元阴真寒，令得纯阳真气与其结合，模拟出了阳极阴生的境界，将先天纯阳气都炼化成功。
而九天清灵紫华气，虽然仙门下面的人几乎都不知道，但严冰璇作为元气系这个行业的大拿，却是非常清楚。
而且当初陈莫白就是在自然学宫得到了紫青炼魔天书，那个时候正是她和严琼枝招待的。
这正好是两仪之气的升华。
在严琼枝炼化纯阳紫气之后，能够更好的引导她领悟阴阳共济的道理。
陈莫白打包的这一整套结婴资源，对于舞器道院的人来说，增加的结婴成功率估计只有冰灵根修士的一半。
也正是因此，严冰璇内心想拒绝，但却知道自己根本就拒绝不了。
有了这个，严琼枝结婴的概率，能够发生质变。
对于自己这个最后的亲人，她肯定是希望她能够成功的。
“这辈子还不了，那就下辈子还……”
陈莫白在严冰璇耳边轻轻说道，他的整个身子贴在她如同美玉般洁白，散发着淡淡冰凉的脊背上。
因为修行冰灵力的缘故，她的身子温度要比常人低很多，让他在冲浪之时，能够享受到别样的乐趣。
“就怕下辈子也还不了……”
严冰璇呼吸开始急促起来，本能的羞涩令得她微微的想要挣扎，但随着那双落在丰盈处的大手用力，全身上下忍不住开始升温。
“那就下下辈子，再下下辈子……等你还清之后，我再送你一套，再接着还，让你生生世世都在还，不离开我。”
陈莫白这句话一说完，严冰璇的身子彻底的软了下来。
这时一只火热的大手往上，她圆润细腻的左肩被一股力道按着，整个人被带着侧趴在了床上。
这一个动作，完全将严冰璇前凸后翘的美好身材表现了出来。
虽然两人之前就已经亲热了数次，但严冰璇羞涩的本性不改，她忍不住用鼻子呼喊了一声，转过身子，将红润的脸蛋埋在了枕头上，背对着陈莫白。
但这一幕，却又凸显了她全身的曼妙曲线。
玉体横呈的画面，让陈莫白再次斗志昂扬……
接下来的日子，陈莫白彻底处在了享受之中。
若不是严冰璇还要每天上班，他都不想离开房间。
但就算是如此，每天下班的时间，依旧是他们两个最为期待的时候。
严琼枝看到那一盒结婴资源，就知道是陈莫白给的，毕竟整个仙门之中，只有他才能够凝练九天清灵紫华气。
看到好似蜕变般艳光迷人的严冰璇，严琼枝也不好多说什么，只是让她传递了一句话。
“我若结婴，今后在仙门三大殿，会永远站在纯阳上人这一边。”
元婴修士，在仙门的份量还是十足的，陈莫白对于严琼枝的回应，也很是满意。
而送了一圈之后，陈莫白自然也没有忘记裴青霜。
虽然裴青霜和他的关系，不能够和严冰璇相比，但陈莫白借了她这么长时间的青霜剑，总要补偿一下。
再加上她修行的也是冰灵力的路子，所以除了九天清灵紫华气之外，也给了一道纯阳紫气。
陈莫白也没有忘记，当初闻人雪薇送了自己一朵大椿花，为的就是在未来预定一道纯阳紫气。
至于极品灵石，他就没送了。
毕竟亲疏有别，而且裴青霜不差这个，桃花上人在开辟战争的时候赚的极品灵石，全部都留给了她。
“纯阳，翠儿若是结婴成功，就算是我们母女两都欠你一个大人情。”
桃花上人用前所未有郑重的语气开口，裴青霜在一边则是捧着陈莫白刚刚送还的青霜剑，爱不释手。
看到自己借出去的四阶剑器，回来的时候变成了五阶，她笑的合不拢嘴。
虽然青霜剑还是和往常一样，对她爱理不理，但这样才让她熟悉。
“多谢纯阳上人！”
裴青霜一边捧着剑，一边也没忘了对陈莫白道谢。
“舞器和句芒守望相助这么多年，本就应该互帮互助，希望下次见面的时候，你已经结婴成功。”
说完之后，陈莫白就起身告辞了，青霜剑轻颤，剑灵显化而出，显然是有些不舍。
陈莫白走到了剑灵的身前，轻轻的摸了摸它的头，再次安抚了一下，然后和闻人雪薇一起施展虚空大挪移离开。
“小赤天的事情，你帮我背个锅。”
回到了办公室，陈莫白开口对着闻人雪薇说道。
“凭什么？”
闻人雪薇听了之后瞪大了眼睛，一脸的不服气。
齐玉珩的命令已经下来了，目前仙务殿正在起草议题和方案，马上就会送到开元殿表决，到时候三大殿主都要同意。
陈莫白打算借口闭关，到时候让闻人雪薇代表自己同意。
但很显然，闻人雪薇不想挨骂。
“以你的天赋，修行的进度不应该和我相差这么大的……”
陈莫白一脸惋惜的说道，闻人雪薇有些摸不清头脑了，满脸疑惑。
“你想说什么？我告诉你，无论怎样我都不会屈服的……”
闻人雪薇语气坚定的说到一半，就看到陈莫白屈指一弹，一朵完整的兜率火在他指尖熊熊燃烧，瞬间就被吸引了她的目光。
“这朵兜率火是我多的，也没什么用，我在想要不要借给你，作为你接任正法殿主，帮我背锅的奖励……”
陈莫白话还没说完，闻人雪薇却已经是改变了自己的态度：“您作为殿主，理当一尘不染，冰清玉洁，这锅就应该我来背！”
“那我就先早退了，正法殿交给你了。”
陈莫白用一朵兜率火彻底收买了闻人雪薇之后，笑着离开了办公室，提前去严冰璇那边等着她下班。
最近他甚至就连孟凰儿那边也去的少了，幸好最近整个文艺部修行玄音妙法的人都被召集起来集训了，为了演练惊神曲，开始没日没夜的排练。
哪怕是孟凰儿这个请了年假的人，也都被喊了过去。
陈莫白对此也是非常赞成，表示惊神曲是重中之重，让孟凰儿切不可贪恋下乘欲望，应该将重心放在让仙门更加伟大的事业上。
孟凰儿还真以为陈莫白格局宏大，对于自己这段时间的沉迷感觉羞愧。
她不知道，之所以文艺部这么着急召集她们集训，主要是因为陈莫白作为正法殿主在积极督促。
让孟凰儿开始忙起来之后，陈莫白也就能够放心的去享受冲浪了。
他的女人之中，和严冰璇认识时间最早，但与她做那事的次数却是最少，还处在充满各种各样新奇和好奇的阶段。
与严冰璇在一起之后，陈莫白感觉自己原本因为阳火太旺盛，而有些失控的元阳之气，却是渐渐的平静温顺了下来。
这一番阴阳调和，令得他对于纯阳卷竟然有了更深的领悟。
大概是因为他结婴之时，奠定的根基核心，就是严冰璇的元阴真寒，所以他和严冰璇的结合，仿佛是符合了大道阴阳。
在半年之后的一次冲浪之时，陈莫白突然就突破了瓶颈，自然而然的到了元婴九层的境界。

第1035章 半六阶纯阳气
纯阳卷突破之后，陈莫白能够感觉到自己的纯阳真气如同潮水般汹涌澎湃，却又出奇的温和。
但这却并不代表失去了威力，随着他心念一动，纯阳真气霎时间就变得厚重而炽烈，而且因为有核心一点真阴牵引着，令得他可以无所顾忌的爆发。
在这个过程之中，陈莫白感觉自己的元婴，似乎时时刻刻都徘徊在天地之间无所不在的大道之中。
如果是仙门其他人，可能对此过程会云里雾里，但陈莫白却是参悟过道果和一元道经的，知晓这是纯阳卷相关的大道在开始亲近自己。
在这条大道的滋养之下，他的元婴开始缓缓的发生蜕变。
结合仙门这边前辈先贤留下的修行经验，陈莫白知道，随着时间的推移，自己的元婴会越来越接近化神。
这也是纯阳卷的玄妙之一。
这门功法除了炼魔之外，最擅长的就是突破境界，减弱瓶颈。
在元婴九层之后，今后只要陈莫白打坐修行，纯阳卷就会被动的牵引这门功法相关的大道，萦绕在元婴四周，让其在长年累月之中，不知不觉的向着元神进步。
只不过若当真想要借此化神的话，却是需要非常漫长的时间。
仙门数千来，纯阳卷结婴的有十几个，但真正能够化神的，却是只有元阳老祖一人。
陈莫白用自己的天地众生冠测算了一下进度，虽然他对于化神的境界所知不多，但以一元真君的传承为根基，结合仙门十几位化神真君留下的所有知识，还是勉强将自己化神的进度条挂了出来。
以他目前的情况，纯粹依靠功法苦修，牵引大道引得元婴蜕变的话，需要六百六十年的时间。
这个结果让陈莫白非常的惊喜。
因为他作为元婴修士，寿元千载，而现在还不到两百岁，也就是说，哪怕是没有惊神曲，通圣真灵丹等等外部条件，他也能够依靠自己而真正的化神。
什么叫做名副其实的化神之资！
这就是！
陈莫白高兴之下，忍不住就要用功修行，但却听到了一声惊呼。
他顿时想起来，现在和严冰璇还处于最紧密的状态。
作为结丹修士，严冰璇全身的冰灵力加起来，都不如他一道纯阳真气的量。他一运功，她就感觉像是坐在了一座似乎快要喷发的火山之上，一旦涌动而出，就能够将她冲击的魂飞魄散。
陈莫白立刻收敛自己的纯阳真气，展现其温和的一面。
这个时候，严冰璇就好像有一股充满活力，光明，却又温暖无比的气息扩散开来，将她全身笼罩，熏熏然。
因为陈莫白的纯阳真气，核心就是严冰璇那一点元阴真寒，所以在他刻意之下，反倒是能够对她修行也有好处。
“我来指引你修行……”
陈莫白传音给身前不断颤抖的严冰璇，后者虽然意识有些涣散，但在他引导之下，还是咬咬牙收敛了心神，开始运转自己的玄冰诀。
在四阶巅峰的空谷之音辅助之下，陈莫白很是轻松的就控制了局面。
在包裹全身涌动的纯阳真气温润之下，严冰璇能够感受到自己的冰灵力在不断地精纯，虽然境界没有变，但对于功法的领悟越来越深。
孤阴不长，独阳不生。
到了结婴的时候，无论是陈莫白还是严琼枝，都需要考虑阴阳极变，严冰璇自然也不例外。
她能够在金丹五层的时候，就尝试阴阳轮转，对于将来可谓是巨大好处。
不过她的境界还是低了些，冰灵力虽然越发的纯净和强大，却始终都无法迈出那关键的一步。
眼见着她体内的冰灵力已经纯澈冰寒到了她所能够承受的极限，陈莫白从自己的界域之中取出了一道纯阳紫气。
因为严冰璇已经全身心的在运功，无力他顾，所以陈莫白只能够出手，将其从严冰璇的膻中穴渡入。
随着一阵波动，纯阳紫气在他的引导之下，一缕缕的没入严冰璇的经络，与她的冰灵力结合，手动轮转阴阳变化。
两股截然相反的力量，在这个时候却像是恋人一般互相拥抱，激烈而又和谐，缓缓交融。
因为严冰璇是要演化出阴极阳生的境界，所以陈莫白也不敢让她将整道纯阳紫气都炼化，那对于她来说，有些太多了。
所以他又引导着剩下的纯阳紫气上涌，进入了严冰璇的紫府识海，用来将其识海开辟的更加宽敞。
三日之后，严冰璇才将自己蜕变之后的所有灵力纳入金丹。
“我感觉自己的金丹之中，好像在孕育着什么……”
睁开眼睛之后，严冰璇伸手捂着自己的丹田气海部位，她一向冰凉雪白的肌肤，这个时候却是像温玉一般，还泛着淡淡的红润。
“好好把握这个感受，将来诞生元婴灵性的感觉，也和这个差不多。”
陈莫白虽然没有修行过玄冰诀，但毕竟境界摆在那，再加上仙门众多的知识，指点严冰璇还是轻轻松的。
“嗯，希望我将来也能够结婴，这样就有更多的时间，来偿还你。”
严冰璇说这句话的时候，目光灼灼，大胆的看着陈莫白。
经过这半年来的相处，她在任何情况之下，都已经没有了羞涩的情绪，毕竟两人之间，什么都做过了。
“那你接下来就要好好闭关，巩固一下现在的感悟了。”
陈莫白听到她这么说，却是满脸遗憾的开口。
因为严冰璇阴极阳生的境界，并不是自己修炼出来的，而是陈莫白以自身的力量带动她成就。
这主要也是得益于当初陈莫白结婴之时，她种下的因，换个人，哪怕是严琼枝过来了，陈莫白用同样的方法，也是没有办法引导感悟的。
“嗯……”
严冰璇听了之后，一脸不舍的落到了陈莫白的怀中。
不是自己的境界，若是不及时闭关巩固的话，是很有可能跌落甚至是消散的。
这样的话，好不容易在一起的两人，就又不得不分开一段时间了。
但两人并不是那种贪恋欲望的人，还是分得清事情轻重的，所以在最后一次厮缠后，陈莫白起身和严冰璇依依惜别。
……
以虚空大挪移回到了正法殿之后，陈莫白看到已经上手的闻人雪薇，不由得满意点头。
在他流连于自然学宫的时候，仙门三大殿难得高效，在半年之内通过了小赤天关闭的方案。
这件事情，自然是引起了民众的一片骂声。
毕竟百多年下来，小赤天这个虚拟对战平台，早已经融入了仙门生活的方方面面，除了斗法之法，还有各种贸易，演练，相亲交流等等，都是在这里。
就相当于一个另类的虚拟仙门。
有了这个，足不出户就能够领略三十六洞天七十二福地，甚至是还能够见识各大高境界修士的直播，大大开拓了底层修士的眼界和见识。
现在仙门借口服务器升级，将所有人都强制踢下线，而且也没有说什么时候升级完毕，顿时就让不少人对于这一届的领导班子非常失望，甚至已经有人开始在网上破口大骂了。
对此，仙门这边执法部也是难得出动，将其中骂得最凶的一部分人线下物理断网，控制舆论。
这其中，因为方案通过的时候，陈莫白早就已经闭关去突破境界了，所以民众这边对他的骂声不多。
他们骂的最多的，是叶云娥这个开元殿主。
因为应广华也和陈莫白一样，在命令下来的时候，就知道这件事情对于名声不好，所以本来还打算惊神曲之后再退的他，果断就在仙务殿起草这份方案的时候，表示年事已高，想要用最后的寿元全力冲击化神境界，递交了辞呈。
公冶执虚不得不提前上位，成为新一任的仙务殿殿主。
不过公冶执虚在陈莫白上学的时候，就是副殿主，除了修为之外，各方面的能力手段，都不比应广华弱，所以也想了个办法，将自己尽可能的摘了出去。
现在仙门的舆论，就是小赤天服务器升级，是鲲鹏一脉在主导。
毕竟命令是齐玉珩下的，原本的三大殿主，在开元殿投票表决的时候，一个辞职，一个闭关，所以最后剩下的那个叶云娥背了大部分的锅。
对此叶云娥自然是气不过，就在她想要发动鲲鹏一脉的媒体，将锅分出去的时候，闻人雪薇却是命令执法部行动了。
以往仙门对于舆论这一块，还是比较宽松自由的，只要不是骂的太难听，都任由网友发泄。
但这次，闻人雪薇却是一反常态，除了她玻璃心，不想听到自己被骂，还因为这一手下去，彻底将锅按在了叶云娥的头上。
因为仙门民众都觉得，这是叶云娥在指使，让他们不要再骂，甚至是不惜破坏言论自由。
不过仙门权力机关出手，还是起到了立竿见影的效果。
抓了骂的最凶的一批人之后，剩下的都开始好好讨论了，最多也就是在相关部门那边，催一下服务器升级的速度快点。
叶云娥一开始还挺高兴的，但很快就回过神来，自己现在就算是想洗白也没有办法了。
大部分人都在心中默认她就是元凶。
她气得差点也要辞职，最后还是不舍得手中的权力。
“咦，怎么感觉伱好像修为又有进步了？”
正法殿的办公室中，正打算摸鱼的闻人雪薇看到进来的陈莫白，不由得惊疑出声。
“这半年我对于纯阳卷又有了更上一层楼的感悟，接下来在惊神曲奏响之前，我应该都会在闭关之中……”
陈莫白没有说自己已经元婴九层，毕竟这个进度有些太惊人了。
但他也算是刚刚突破，虽然是顺其自然，境界稳固，却还是需要闭关一段时间，把握一下目前已是巅峰的纯阳真气。
到了这一步之后，他已经可以尝试将自己的真气由后天返先天了。
因为有第二元婴的缘故，这一步他可以快速的完成。
在舞器道院的时候，陈莫白和牵星见面，也没有忘了跟他说补天道院之中，元阳老祖留下的那一道纯阳气。
本意自然是想要牵星开个口，这样的话，元虚就可以将东西给他了。
但牵星却是反过来劝说陈莫白，最好还是化神之后，再尝试去炼化比较好。
“那道纯阳气，其实是元阳老祖练虚的尝试，几乎是半六阶的层次，与天地之中的某一条大道交织牵引着，哪怕你是元婴巅峰的境界，去炼化也是有可能无法承受，爆体而亡的。”
“当初你那一缕，也是我用自己的界域涤荡三千遍之后，确认没有大道牵引，才让元虚带给你的。”
“不过你能够在结婴之时，将其炼化，甚至以此为根基，还是挺让我震惊的。”
也正是陈莫白结婴之后，牵星正式将其认为了化神之资，之后舞器一脉和补天一脉冲突，他也是按下了补天的几个元婴，甚至还给了陈莫白一些补偿。
陈莫白是万万没想到，自己当初得到的那一缕纯阳气，竟然还有如此多的曲折。
只能说，幸亏他从小就是个遵守规矩的人。
要是当真贪念起来，将补天道院的纯阳气拿来自己用了，估计现在早已经是尸骨无存了。
这个时候，他觉得仙门的规矩是真的好。
像是纯阳气等等珍贵的东西，的确是需要化神老祖点头之后，才能够动用。
要不然贸然使用的话，当真是怎么死都不知道。
知晓这个之后，陈莫白对于自己想要炼化丹鼎玉树的心思产生了犹豫。
毕竟这可是丹鼎派的祖师爷，练虚巅峰的丹鼎道人留下的。
他就算是化神之后去炼化，会不会也有无法承受的祸患？
一向稳妥起见的陈莫白，决定等自己化神之后，再重新考虑这件事情。
说不定化神之后，他炼化元阳老祖的半六阶纯阳气，对于纯阳卷的领悟更深，又或者是在紫霄宫之中，得到了解决这个问题的方法。

第1036章 纯阳卷的大道
将仙门这边所有的事情都放下之后，陈莫白最后又去老家那边，和女儿表妹一起吃了个饭。
“老爸，是不是再过不久，我就能够说自己是化神的女儿了？”
陈小黑作为仙门未来培养的支柱，对于三大殿的各种消息也是十分灵通，自然知晓马上就要演奏惊神曲了，她觉得以自家老爹的天赋，很有可能就此悟出化神的道路。
“我这纯阳卷都还没有圆满，哪里这么容易，只希望下次开辟战争之前能够化神吧。”
陈莫白为人谨慎，哪怕是面对自己的女儿，也没有透露自己的修行进度。
“迟早的事情，说不定这次演奏惊神曲，能够让你直接连破两重瓶颈，元婴圆满。”
陈小黑却是对于陈莫白充满信心，她这番话也让陈莫白眼睛一亮，好像还真能够用惊神曲这个理由，将自己纯阳卷的修为进度光明正大的在仙门这边暴露出来，顺便还能巩固一下人设。
惊神曲作为仙门唯一能够辅助化神的秘术，配上他的绝顶天赋，直接从七层飙升到九层，也是蛮合情合理的。
“我女儿有大才啊！”
陈莫白感慨的说了一句，让陈小黑有些摸不着头脑。
吃完饭之后，陈莫白又指点了一下女儿的修行。
陈小黑目前是金丹四层，以她的资质来说，算是慢了。
主要还是陈莫白让她兼修了混元真气，再加上五脏归元功，而且五行功本来就中正平和，易学难精，多方面因素下来，能有这个境界，还是靠了陈莫白提供的资源。
“这些内容你要牢牢记住，有空的时候就对照自己的修行揣摩……”
陈莫白将一元道经的总纲核心提取出来，传授给了陈小黑，后者虽然现在还感觉非常晦涩，不能理解，但却也能够看出来，这篇总纲博大精深，不比仙门的任何一门化神功法逊色。
等到陈小黑结婴之后，如果陈莫白还没有得到冰天三脉的道果，那么索性就让她转修一元道经和玉清经。
至少这条道路化神是没有问题的，甚至还有可能练虚。
记完了一元道经的总纲之后，陈小黑又要跟着指玄剑去修行剑道。
白光走了之后，指玄剑就将所有的心思都放在了陈小黑的身上，想着将她培养成剑道大宗师。
有了这柄五阶剑灵的指点，陈小黑也是进步巨大，虽然还不能够和父母这对剑道绝顶天才相比，但却是已经在开始尝试领悟自己的剑意了。
对于这个，陈莫白本来也想要指点一番的。
虽然他的剑道境界是灌顶的，剑意是别人那边截取过来的，但他就是白光走后，仙门剑道第一人。
奈何指玄剑不允许，说是唯有自己悟出剑意，才有在剑道之上走下去的可能。揠苗助长会损害根基。
要不然的话，还是趁早放弃剑道，将时间花在其他方面。
对此陈莫白不敢苟同，但想到自己这个例子前无古人，估计后面也不会有来者，还是闭嘴了，没有和指玄剑灵争论。
在陈小黑日常跟着指玄剑学习各种剑道知识的时候，陈莫白也送别王心颖。
王心颖的进度就不太行了，哪怕是有陈莫白的资源，目前也仅仅是金丹三层，而且已经感受到了瓶颈，也不知道会困多久。
以她的资质，估计元婴是没可能了，陈莫白看看到时候能不能让她有个法身元婴。
“这些年辛苦你照顾小黑了……”
陈莫白亲自将王心颖送到了丹霞城，一路之上，兄妹两人也是久违的交谈。
主要是王心颖在说，因为陈莫白的所有生意，都已经交给了她在掌管。
目前陈莫白的账户之上，已经躺着上百亿的善功，绝大部分都是她的功劳。
“人工合成地煞之气的生意，可以多给一点玄霜公司那边。”
陈莫白想起了严冰璇，对着王心颖嘱托了一句，后者轻轻点头。
离开之前，陈莫白却是想起了自己结婴的地方，索性就去了一趟丹霞山，看了看那株巨大的碧玉梧桐。
他伸手抚摸着树皮，倾听着这株灵植。
以他现在的境界，碧玉梧桐的所有一切，在他面前都是毫无阻拦。
他甚至看到了过去的岁月之中，释清对着这株灵植施展的种种印诀和秘法，与早就了然于胸的花开顷刻对照，却是又有了一番新的领悟。
这门禁术毕竟是花开院传承，哪怕是花开院主已经将所有的一切都倾吐了出来，但还有一些道统前人留下的心得经验，还是保留着。
陈莫白看完之后，想起了元虚领导的课题组，不知道他们研究到什么程度了。
想到这里，也顾不得是晚上，立刻就给元虚打了个电话。
对于元虚这个研究狂人来说，是没有休息这回事的，电话很快就被接了起来。
“差不多已经快完成了，只差一个成功的案例。我们几个除了承宣之外，都已经在自己的界域之中，挑选了株属性合适的灵植移植了进去……”
元虚听到陈莫白问这个，通话的同时也将一份有关研究成果的电子版文件传送了过来。
因为仙门这边资源管控的缘故，哪怕是他们作为元婴上人，也没有办法弄到四阶的灵植，所以都是退而求其次，以正当的方式购买了三阶上品的灵植。
“三阶巅峰的灵植，再加上句芒道院那边提供的万化雷水，很容易就能够升级成为四阶，只不过想要到四阶上品，哪怕是我们用自己的资源倾尽喂养，恐怕也需要上百年的时间……”
元虚在电话里感慨的说道，这样的话，在下次开辟战争之前，是肯定来不及了。
不过他的寿元足够，至少是能够等到一次尝试的机会的。
陈莫白听了他说的，想起了已经移植到自己界域之中的五行灵树，如果他以这株灵植施展花开顷刻的话，估计以一元道经化神的概率很大。
毕竟当初一元真君就是这么做的。
除了五行灵树之外，陈莫白又想到了五行宗天鹏山别院的那株五角古枫。
为了这株灵植，他和青女可是耗费了不少精力，甚至是青女都在那里住了很长一段时间。
东荒那边的万化雷池建造完成之后，因为陈莫白太忙的缘故，和青女一起出手炼制万化雷水的次数不多，但却永远都会提前炼制好五角古枫二十年所需。
再加上韩芝灵这三代大弟子，数十年如一日的精心照顾，这株五角古枫也已经在六年之前，恢复到了四阶上品的层次。
这个品阶，已经可以施展花开顷刻了。
只不过陈莫白肯定是想要拥有最好的化神资源，所以已经向桃花上人预定了一份五阶的万化雷水。
东荒的万化雷池只有四阶的层次，想要升级成五阶的话，灵脉问题倒是不大，但其余的各种设备，哪怕是他也没有办法。
毕竟这在仙门只有句芒道院才有定做的独一份。
而且要炼制五阶万化雷水的话，陈莫白需要练成五阶的万幻青雷，青女成为五阶的炼丹师。后者倒是不难，青女目前的境界，稍微努力一下，就能够学会。
但陈莫白的万幻青雷，路早就已经断了，他能有四阶，全靠的是大道树灌顶，从乙木神雷升华而来。
就看五行宗后辈弟子之中，尹青梅或者是江宗衡能不能做到这一点了。
尹青梅已经是元婴境界，不过她大部分时间都耗费在修行青帝长生经和本命灵植之上，对于雷法也仅仅是能施展。
反倒是江宗衡，作为陈莫白的弟子，再加上枇杷谷的机缘，已经将乙木神雷修练到了三阶巅峰，在开始尝试万幻青雷了。
不过若是尹青梅肯在雷法上面努力的话，很容易就能够追上江宗衡的进度，甚至是快速超越。
这就是境界高一层的优势。
也正是如此，陈莫白一直都是坚定不移的境界派。
而以句芒道院的底蕴，炼制一份五阶的万化雷水，都要感觉心疼。这就相当于是炼制一份五阶的丹药了，若不是陈莫白给了裴青霜结婴资源，再加上把青霜剑提升为了五阶，桃花上人是肯定不会愿意的。
“演奏惊神曲，再加上花开顷刻，至少我们化神的道路，要比前人宽敞不少。”
陈莫白对着元虚说了这么一句话，后者也是感叹自己是遇上好时候了。如果是牵星和白光那个时代，元虚哪怕是自负才华，也知道自己不可能和这两位一样，化神道成。
“纯阳学宫那边，还有一份元阳老祖留下的道意，是他晚年之时，对于伱们舞器道院纯阳卷古本更深层次的领悟，甚至还有他参悟了丹鼎玉树之后，对于纯阳卷练虚篇章的猜测，你可以找南宫玄玉去问问。”
电话的最后，元虚却是对着陈莫白说了一件极为隐秘的事情。
“还有这事？”
陈莫白听了之后，大吃一惊。
要知道，丹鼎玉树可是舞器一脉的根本，按照丹鼎派的规矩，每一代都只能够由掌教执掌。
元阳老祖虽然是纯阳卷的根底，但毕竟是补天一脉的，按照道理来说，舞器道院应该拒绝他才对。
“这件事情对于你们舞器来说，不太光彩，所以可能没有记载下来……”
元虚有点不好意思的开口。
原来当初舞器一脉是反对的，但架不住那个时候悬戊真君坐化了，没有同等级的化神出面，谁又能够阻拦元阳老祖。
最后算是舞器一脉屈服，开放了丹鼎玉树给元阳老祖参悟。
不过元阳老祖也没有做的太过分，在参悟了丹鼎玉树之后，他就以纯阳道统弟子的身份自居，甚至还在赤城山边上开设了纯阳学宫，留下了自己的一脉传承。
这算是变相的承认纯阳正统在舞器。
只不过后面因为立场出身等等原因，纯阳学宫还是亲近补天一脉。
因为那个时代，舞器一脉经历过这件事情的上层还在，所以都是普遍有些敌视元阳老祖，连带着对于纯阳学宫也有敌意。
“原来根子是在这啊！”
陈莫白听了元虚的解释之后，不由得恍然大悟。
算是明白了为什么纯阳学宫和舞器道院一直在争正统。
“你去找南宫要这份道意参悟，也算是还了当初元阳老祖上赤城山参悟丹鼎玉树的因果，帮你们道院解一条线。这件事情我已经和南宫说好了……”
元虚也算是用心良苦，陈莫白听完之后，也是没有拒绝他的好意。
“将来我若是化神有成，算欠你一个人情。”
别人的心得，陈莫白不在意，但元阳老祖的，他却是非常想要。
仙门国家图书馆之中，是有元阳老祖阐述有关自己化神经历的详细书册的，陈莫白还以为那就是全部，没想到纯阳学宫之中，竟然还有一份更深的。
和元虚通话结束之后，陈莫白想起自己没有南宫玄玉的联系方式，也不想再打过去麻烦元虚了，直接给庄嘉兰打了个电话，让她查一下。
南宫玄玉当初也是在正法殿任职过的，档案留存过，所以庄嘉兰很快就发了短信过来。
陈莫白电话打过去，却没想到一直在忙音，没有被接上。
这让他眉头微微一皱，想着该不会南宫玄玉这老小子当面答应元虚，背地里给自己脸色看吧。
不过考虑到南宫玄玉被自己道心破碎，开辟战争之后就消失在了大众的眼中，隐居在纯阳学宫之中专注于教书育人，可能是在运功也说不定。
这样子想着，陈莫白给南宫玄玉发了条短信，然后又给承宣上人打了个电话，询问当初元阳老祖参悟丹鼎玉树的事情。
“好像是有这么一回事，不过因为元阳老祖没有炼化丹鼎玉树之上的任何一枚道果，再加上当时我们这脉没有化神了，所以就将这件事情抹去了，后面历任校长也在极力的淡化，到了我入学的时候，已经没人知道了。”
承宣知道这事，还是因为上任校长将丹鼎玉树交给他的时候，提过一句。
但因为仙门之中对于知识的传承，一向都是互通有无的，所以对于元阳老祖参悟丹鼎玉树这件事情，越是后面的学生就越是理解。
最多，也就是元阳老祖不是舞器嫡系的身份，让他们有些不满。
两人说话之间，陈莫白的手机中有个电话插了进来，正是南宫玄玉的。
“我在纯阳学宫等你……”
两人之间的话语肯定不多，将情况说明清楚之后，南宫玄玉就发了一个定位给陈莫白。
虚空大挪移施展之下，他很快就来到了赤城洞天。
南宫玄玉居住的地方，在纯阳学宫最为僻静之处，陈莫白来的时候，除了他之外，没有任何人察觉。
“给。”
站在院子里看到从天而降的陈莫白，南宫玄玉将挂在腰间的一颗珠子扔给了他。
“这是……纯阳宝珠！”
陈莫白接过之后，很快就反应了过来，这是元阳老祖纯阳套之中，目前唯一留在纯阳学宫之中，作为历代校长象征的传承之物。
“我说一下祭炼的方法……”
南宫玄玉面无表情的点点头，然后将一篇口诀传音告诉了陈莫白。
“多谢！”
陈莫白虽然觉得以自己现在的地位，南宫玄玉不会拒绝自己，但真正将东西拿到手的时候，还是感觉有些顺利。他将纯阳宝珠收下之后，郑重的对着南宫玄玉行了一个道院的古礼。
“你若是能化神，就能够证明元阳老祖修订过的纯阳卷，是仙门第一化神功法。”
对此，南宫玄玉却是说了一个令得陈莫白没想到的理由。
“我若化神，愿意来纯阳学宫这边挂名当个老师，给这边的纯阳学子们上上课。”
两人的恩怨，在上一次开辟战争的时候，就已经彻底了结。陈莫白想到自己能有今天，降低了纯阳卷修行门槛的元阳老祖功不可没，觉得自己有必要回馈一番。
而元阳老祖没有后人，只留下了这座学宫。
“嗯。”
对此，南宫玄玉点了点头，也不知道是高兴还是不高兴。
但陈莫白是很高兴的，他正准备告辞的时候，南宫玄玉却是忍不住开口，说了另外一件事情。
“小赤天服务器升级，元阳剑即将被取出，这柄仙门第一飞剑作为纯阳学宫的传承至宝，我希望能够将其请回来。”
原来还有这方面的需求。
陈莫白听了南宫玄玉说的，不由得眉头微微一皱。但东西也的确是属于纯阳学宫的，哪怕是陈莫白在开辟战争的时候得到了许可，但如果想要光明正大占据元阳剑的话，就要将定海剑还回来。
这就有些得不偿失了。
毕竟他不缺飞剑，哪怕是没有元阳剑，也还有紫电剑。但青女可就只有一柄定海剑。
“元阳剑我需要参悟一段时间，不过我会保证，用完之后会将它送回纯阳学宫。”
陈莫白一脸真诚的开口，并没有打算欺骗南宫玄玉。
“可以，不过我希望你成为纯阳学宫的荣誉校长，这样你取元阳剑也有正当的身份，我们学宫也不会丢脸。”
南宫玄玉却是没有任何犹豫，直接就点头答应，并且说了解决的办法。
元阳剑和纯阳宝珠都是元阳老祖留在纯阳学宫的，一般来说纯阳宝珠是历代校长执掌，而元阳剑则是需要供奉起来，当做是祖师来对待的。
如果陈莫白成为纯阳学宫的荣誉校长，那么他执掌元阳剑，也算是名正言顺。
甚至纯阳学宫还能够借此宣传一波，说不定能够招一波学生。
“好！”
陈莫白仔细思考了一下，觉得自己和元阳老祖之间，也有着一条不小的线，将来如果要化解的话，纯阳学宫这边的确要多来，也不差这个荣誉校长的名头了。
离开了纯阳学宫之后，陈莫白想到既然都来了赤城洞天了，索性就又去了趟赤城山。
“南宫玄玉被你击溃，又在龙神星磨砺了几十年，竟然还改变了性格……”
承宣上人听完陈莫白说的，不由得啧啧称奇。
南宫玄玉在结丹圆满的时候，已经敢率领纯阳学宫挑衅舞器道院了，可想而知他的骄狂傲然。
在轻松结婴之后，他的自信心更是膨胀，都敢和补天一脉在三大殿之中打压舞器一脉。
原本以为今后就算是隐居，南宫玄玉的性格也不会变，甚至会内心更加敌视陈莫白和舞器一脉，却没想到在这个时候，来了个巨大的转变。
“我推动惊神曲演奏，对于他来说也是个人情，而且我若是能够走通纯阳卷化神，也能够极大的鼓舞纯阳学宫的所有人，毕竟我修炼的是元阳老祖修订过之后的新卷。”
陈莫白想到了一些理由。
纯阳卷是仙门七大化神功法之一，但纯阳新卷却并不被所有人认可。
因为元阳老祖是舞器一脉的古本纯阳卷化神，而他修订过的，没有任何一个人成功过。
若是陈莫白化神道成，就能够给纯阳学宫所有的人，树立一个极强大的精神鼓励。
甚至是南宫玄玉化神的可能性，也会增加不少。
毕竟这样就代表路是正确的，信念方面的加持很大。
“你要去玉平小界之中吗？”
承宣上人指了指陈莫白拿在手中把玩的纯阳宝珠，后者点点头，既然知道元阳老祖曾经参悟过丹鼎玉树，他在那边感悟道意，说不定会有更大的收获。
去玉平小界之前，陈莫白也没忘了去后山拜见牵星。
后者却是刚刚开了一局，杀的正爽，看到他过来，点点头算是招呼，然后挥挥手让陈莫白忙自己的去。
……
丹鼎玉树下。
陈莫白端坐着，将元阳老祖的纯阳宝珠托在胸前，感悟着其中的道意。
渐渐的，陈莫白看到了元阳老祖留下的，有关纯阳卷的六条大道。
相比起一元道经的四种，纯阳卷竟然更胜一筹。
这让陈莫白不由得惊叹，不愧是紫霄宫之中的传承。
六条大道，分别是火行、光明、纯阳、涅槃、圣德、阴阳！

第1037章 六条大道
六条大道之中，如果只是修行纯阳卷的话，只能够修行火行、光明、纯阳这三条大道。
剩下的涅槃和圣德两条大道，需要纯阳卷和丹凤朝阳图合练，才能够入门。
而最后一条阴阳，则是需要兼修另外一门与纯阳相对的纯阴功法才行。
就连丹鼎道人留下的传承之中，也仅仅是记载了有阴阳这条大道，而没有具体的修行方法。
而这六条大道，也分别对应纯阳六件套。
其中，纯阳仙衣对应火行大道，理论之上这件纯阳法器得到了大道加持之后，能够晋升到六阶，其中丹鼎道人的，就是六阶的九火炎龙纯阳大仙衣。
若是丹鼎道人合道，这件九火炎龙纯阳大仙衣又是本命法器的话，那么还有晋升为七阶，化作成道之宝的可能。
光明大道则是合纯阳宝珠，最高境界是化作一轮真正的光明大日，普照大千宇宙。
纯阳大道则是鼎，蕴含万物造化玄奇。
涅槃为镜，这也是丹鼎道人修行的大道，他以此练成了三青鸟法相，铸就了一口天凰镜，欲求超脱。
而他留下的这株丹鼎玉树，正是当初丹鼎道人修行丹凤朝阳图之时的一株六阶梧桐，据说是从紫霄宫中得来，与涅槃大道结合，能够令得修士死而复生。
不过哪怕是修行了如此大道，丹鼎道人最终还是寿元耗尽坐化了。
哪怕是练虚巅峰，也不能够长生不死，唯有合道之后，才能够与天地同寿，和大道一样永恒。
但如果练成了涅槃大道，只要寿元还有，就永远都不会被对手杀死，哪怕是魂飞魄散了，也能够利用提前设置好的涅槃地点，重生归来。
而丹鼎道人的涅槃点，便是丹鼎玉树！
陈莫白在元阳老祖的道意之中知道这件事情之后，不由得悚然一惊，转身看向了背后。
他现在就正坐在丹鼎玉树之前。
不过马上，他就松了一口气。
因为丹鼎道人，在很久很久之前，就已经坐化了。
据说在他坐化之前，才将这株丹鼎玉树传了下来，之前陈莫白还觉得是道果不可轻传的缘故，现在才知道，原来这是丹鼎道人涅槃重生的复活点。
这玩意以前是在紫霄宫，紫霄道尊飞升之后，估计是在丹鼎道人的好友忘机道君那边。
这些内容，是元阳老祖参悟了丹鼎玉树之后，才知晓，有些还是猜测。
丹凤朝阳图与纯阳卷结合，还有另外一条大道“圣德”，这圣德便是剑！
元阳老祖后期将自己的全部精力都用在了元阳剑之上，便是因为他想要走这条圣德大道。
最后的阴阳大道，则是钟。
陈莫白想到自己的纯阳套之中，镜和钟是本命法器，不由得面露难色。
如果想要合道的话，最终只能够选择其中一条大道。
但他都挺想要的。
不过最终，他还是理智的放弃了阴阳大道，因为他的道路和丹鼎道人一脉相承，如果他想要在将来走的顺畅的话，最好选择有人走过的大道。
但这倒也不用着急，因为化神境界的时候，是可以同时参悟六条大道的，唯有练虚之时，才需要做出抉择。
元阳老祖在参悟丹鼎玉树知晓这些之后，就开始尝试感悟接触这六条大道，欲求化神之上的境界。
因为他根基不是丹凤朝阳图，所以在化神之时，大日金乌法和纯阳卷结合，以纯阳宝珠为核心，演化出了强大无比的九天元阳紫极相，总摄天地阳和，在火行光明这两条大道之上领悟最深。
但大道有三千，自然有高低，这其中火行、光明、纯阳这三条大道，哪怕是修行到极致，也只能够七阶合道。
而唯有涅槃、圣德、阴阳这些开天辟地就存在的大道，才能够令得修士晋升到八阶，甚至是九阶。
所以元阳老祖想要尝试参悟后三条大道。
这其中，因为他根基早定的缘故，所以哪怕是化神之后，兼修了丹凤朝阳图，也仅仅是依仗着自身的境界，再加上仙门的特殊环境，以及丹鼎玉树作为参照，堪堪在圣德大道之上入了门槛。
元阳剑便是他牵引圣德大道洗练升华而成，只可惜最终还是因为根基的缘故，元神无法真正的适应圣德大道，不能完整的踏入。
而另一条涅槃大道，则是连门槛都入不了。
不得已之下，元阳老祖最后选择尝试了阴阳大道。
虽然舞器一脉没有相关的传承，但元阳老祖却是以自身惊人的智慧和才情，以六御经补足了这部分。
但在他尝试元神踏入阴阳大道的时候，却发现了一件惊人的事情。
那就是阴阳大道竟然是有主的。
也就是说如果走这条路的话，最终只能够止步于练虚巅峰。
也正是那个时候，元阳老祖终于知道了，为什么丹鼎玉树之中，有纯阳卷五条大道的阐述，却唯独没有阴阳大道。
因为这方宇宙的阴阳大道，早已经被大能占据，哪怕是后人再怎么努力和惊艳，也是没有办法合这条大道的。
这件事情，也让元阳老祖抱憾终身。
最终他在寿元不多的情况之下，只能够去冲击光明大道，但却还是失败告终，黯然坐化。
陈莫白将纯阳宝珠之内的道意全部都参悟了一遍之后，不由得为元阳老祖感到惋惜。
作为仙门自他之前，当之无愧的第一天才，元阳老祖若不是出生在地元星，而是在道场之中，说不定早已经练虚成功。
仙门的特殊环境，在前期造就了他，却也困住了他。
陈莫白引以为鉴，希望自己不要走上他的道路。
想到这里，陈莫白放下了手中托着的纯阳宝珠，也正是这个时候，他知道原来这才是元阳老祖的第一件本命法器，也是五阶巅峰的等级。
元阳老祖冲击练虚之时，把这颗宝珠之中的第二元神以及所有纯阳气都抽了出来，融入九天元阳紫极相催发到极致。
失败之后，纯阳宝珠也是灵性全无，跌落了品阶。
不过元阳老祖在踏出那一步之前，也知晓自己十有八九不会成功，所以提前留下了对于纯阳卷的所有理解，作为纯阳学宫历代校长的传承之物。
陈莫白以纯阳卷元婴九层的境界，正好可以将宝珠里面所蕴含的所有道意解锁。
也正是这个时候，陈莫白知晓了补天道院之中，那一道纯阳气的来历。
元阳老祖虽然练虚失败了，但自身的九天元阳紫极相经过了光明大道的冲击和洗礼，形成了类似于道果的存在，也就是那道纯阳气。
陈莫白若是炼化了那道纯阳气，那么就相当于得到了一枚随时可以令他踏入光明大道的钥匙。
只不过他拥有这么好的条件，肯定是要合“涅槃”或者是“圣德”这两条大道的。
尤其是涅槃，既然丹鼎道人都是走的这条路，那么就代表着这方宇宙之中，这条大道还是空着的。
而且练成之后，不死不灭的特性，也令得陈莫白非常垂涎。
只不过要修行这个的话，需要寻一株梧桐仙树，设定自己的涅槃点，而且化神之时，需要练成三青鸟法相。
陈莫白对此自然是乐意之至，毕竟这条路丹鼎道人已经走到了合道的门槛前，他还能够抄一抄化神和练虚这两个大境界。
梧桐的话，仙门正好有一株四阶上品的碧玉梧桐，而且根基浑厚，等他化神之后，就让桃花上人专门炼制五阶的万化雷水滴灌，肯定是轻轻松松升阶。
碧玉梧桐若是到了五阶巅峰，就可以用来炼化设置涅槃点了。
如果不愿意那么大费周折的话，陈莫白也可以直接炼化丹鼎玉树，只不过这样一来的话，上限就会被卡死在六阶。
他选择涅槃和圣德这两条大道，本来就是奔着未来去的，自然不可能愿意最高只能够练虚。
不过这是化神需要考虑的事情，现在还可以放一放。
但在知晓了这些之后，陈莫白却是已经在打算，将丹霞城那株碧玉梧桐，移植到自己界域中的事情了。
思考完毕之后，陈莫白最后双手托着将元阳老祖的纯阳宝珠收了起来。
他将来若是能有所成就，元阳老祖这个开路者，功不可没。
离开之前，陈莫白也没有忘了再次仔细观察丹鼎玉树。
之前不知晓的时候，只觉得这玉树玄妙异常，现在知道了是丹鼎道人的涅槃点之后，更是觉得不可思议。
修士竟然能够和凤凰神鸟一样，涅槃重生，不死不灭。
只能说紫霄道尊传下的功法，实在是厉害。
大千世界的高阶功法，都是令得修士从无到有的认识天地大道，最终与道合真，遨游在大道之中，甚至是成为大道。
但哪怕是最高明的功法，也仅仅是能够引领修士踏入大道的门槛。
因为大千宇宙之中，大道都是唯一，所以合道那一步，只能够自己走出来。
仙门的七大天书，就是紫霄星河中央道场之中，那些大能制作出来，印载了大道痕迹的传承。
能够直接参悟这些天书的，除了练虚的存在，就是与天书之中所记载的大道极为契合的生灵。
据说一开始紫霄道尊传法，就是传的这种天书。
里面蕴含了道尊对于三千大道的理解。
那凤篆天书，就是记载了涅槃和圣德的大道痕迹。
想到这里，陈莫白又想要去天书学宫看看那七大天书了。
但离开了玉平小界之后，他第一件事情，是再去牵星那边。
“其实对于我们来说，能够练虚就很不错了，如果真的能够走到合道门槛之前，又想要更深厚的根基，自己兵解转世重新再来就是了。”
牵星作为补天一脉的老大，也是参悟过纯阳宝珠之中元阳老祖留下的道意，而且补天一脉的来历也是不凡，自然知晓三千大道等等。
但相比起元阳老祖，他却是看的非常开。
先把握眼前。
后面的事情，后面再想办法。
目前他只想练虚，无论是哪条大道。
毕竟只要不合道，都可以反悔，而且牵星虽然自视甚高，却也不觉得，自己能够合道。
仙门历代这么多前辈先贤，也就是白光一人练虚成功而已。
原来他才是境界派的领袖。
陈莫白这样子想着的时候，又突然想到了一件事情，不由得面色微变：
“坏了，白光她是不是不知道三千大道有高低，她练虚之时，踏入的是哪条大道？”
虽然陈莫白内心不承认她是师婉愉，但实际上她就是。
而且他在仙门之中，能有今天的地位和修为，白光的名头明里暗里照拂不少，甚至牵星这么客气的对他，估计也有白光的面子在。
所以谈到了这件事情的时候，他也是非常关心白光。
“放心吧，灵尊作为仙门创始之初就在的老前辈，肯定会告诉她这些东西的。”
“不过仙门的传承薄弱，她能够踏出练虚都已经不容易，十有八九是与剑道最契合的金行大道。”
“五行大道单独最高只能够七阶，但合一之后的先天五行大道，却是能够证得纯阳的。就是不知道五行大道现在有没有被人占据……”
牵星说了自己的看法，他们补天一脉的来历也是非常强大，源头是大千宇宙四方极北的玄宫。
玄宫和龙宫并称，都是拥有八阶纯阳坐镇的超级大势力。
虽然补天一脉现在就算是去到了玄宫，那边也不一定认，但至少传承还是脉络清晰的。
牵星得了补天印之后，也知道了补天一脉最核心的知识。
其中对于三千大道方面，有很长篇幅的描述。
对于先天五行大道，更是重中之重，因为当初来到仙门的彩灵老祖，修行的就是五行大道。
“那就好，那就好……”
陈莫白听了之后，放心了下来。
“不知道老祖你选择的，是哪一条大道？”
最后，陈莫白忍不住好奇心，开口向着牵星问道。
“第一志愿是已经准备好了，只差踏出去的星辰大道；第二志愿则是目前正在努力的虚幻大道；最后还有一个备选也就是第三志愿的五行大道……”
躺在椅子上双手拿着手机点击着的牵星，抬起头深深的看了陈莫白一眼，却还是将自己选择的大道方向，告诉了他。
“老祖不愧是老祖，竟然已经是半步练虚……”
陈莫白听了之后，立刻就是一脸佩服的吹捧。
“好了，你小子快去闭关突破吧，你不化神的话，我就算是尝试练虚也不会安心。”
牵星挥挥手，已经有些不耐烦了。
“老祖，那伱忙，有事你喊我。”
陈莫白听了之后，也不打扰他打游戏，立刻就告辞了。
离开了舞器道院之后，陈莫白去了一趟天书学宫。
余一见到他过来，笑容满面，听说他来看天书，亲自送到了阁楼上。
凤篆天书共有七页，得益于丹凤朝阳图，陈莫白看懂了前面六页，只差最后一页。
本想着这次自己的境界和上次相比进步巨大，而且又从元阳老祖的道意之中知晓了许多，应该能够看懂，哪知道还是和以前一样。
他遗憾的将凤篆天书合上，看来还是需要等化神之后。
既然来都来了，他就再次将剩下的六本天书也看了一遍。
余一帮他将所有的天书禁制解开的时候，已经是面色苍白，若不是她这些年修为也有所进步，恐怕还不一定能够做到。
陈莫白发现这点的时候，也感觉很是抱歉，但余一却是摇摇头，表示这就是她的职责。
“我去恢复真气，纯阳上人离开的时候自便即可，不用跟我道别了。”
余一匆匆离开阁楼，留下了这句话。
陈莫白将剩下的六本天书一一翻阅，其余的五本和凤篆天书一样，和上次参悟的进度一样。
但唯有寰宇天书，他发现自己好像又能够多看懂一页。

第1038章 寰宇天书第七页
寰宇天书一共有九页。
陈莫白之前第一次参悟的时候，看到了第六页，参悟出了虚空替身。
但那个时候，他对于虚空替身，也仅仅是领悟了表层，知道了利用外物作为替身的方法，实际上虚空替身还有更多的妙用。
他这次完整的将第六页看完了，还看懂了第七页。
凝视着第七页的神秘图案，陈莫白眉头紧锁，心中涌动着一股难以言喻的悸动。
这一页的图案是由无数银色线条组成，好似活物一般在不断变化，仿佛蕴含着宇宙间最深奥的空间法则，每一次的闪烁都在阐述至理。
陈莫白进入了最深沉的定境之中，将全部的注意力都集中在这些银色线条的变化之上。
随着时间的流逝，他感觉到自己修行与虚空有关的秘法术式，尽皆在不断的提升。
虚空之刃，虚空行走，虚空大挪移，甚至原本就已经是极限的界域，也在不断的扩张，向着法界进化。
而除了仙门的，甚至就连天河界的，也同样如此。
他所修行的虚空锁，虚空幻象，也在第七页的银色线条之下，开始晋升。
但陈莫白却是没有在意这些，因为他的全身心神，都已经和天书这一页的线条在共鸣，甚至是不仅仅这一页，前面六页的银色线条，也在这个时候与这一页融合，化作了一道神秘的银灰色大门。
这座大门，仿佛就是代表着寰宇虚空的大道！
陈莫白的元婴不知不觉已经出窍，端坐于这虚幻的银灰色大门前，开始不断的经受虚空大道的熏陶。
这一刻的他，就像是那些化神巅峰的存在，尝试着踏入大道，接受道之洗礼。
虚空是所有大道的根基。
开天辟地之初，最初诞生演化的，便是虚空。
有了虚空，才有万物。
哪怕是开天辟地之时最初的四十九条先天大道，在宇宙演化生成之后，也会先后依附在虚空之上，更不用说是其余的三千大道了。
也正是因此，化神之上的境界，名为“练虚”。
因为想要感知大道，接引大道，踏入大道，甚至是炼化大道，都需要以虚空为根基。
一旦虚空不存，除了四十九条先天大道之外，其余的三千大道都会崩溃。
陈莫白想到这里的时候，脑海之中的灭世大磨突然亮了一下，他恍然大悟。
如果魔主想要灭世，那么将虚空毁灭，便是最快的方法。
难怪魔主出世的目标，就是紫霄星河。
开辟虚空的太虚之门，就在那边。
只要毁了这件开辟宇宙的至宝，自然就能够毁灭众生，万象，甚至是那些没有合先天大道的道君，为宇宙带来最终的末运。
陈莫白想到这里的时候，不由得打了个寒颤。
宇宙的生灭，就在于此。
也正是这一刻，他明悟了众生是多么的蝼蚁，哪怕是再多的化神甚至是练虚，也没有办法左右这件事情。
只有合道的道君，才能够参与。
但既然上次魔主出世能够被紫霄星河的中央道场解决，那么显然这方宇宙之中，那些隐藏的纯阳大能，是不希望末运到来的。
陈莫白微微的叹了口气。
只希望能够在自己修为有成之前，这方宇宙依旧还在。
一想到这里，他没有放过这个难得的机会，开始利用寰宇天书，接受虚空道痕的熏陶和洗礼。
他的元婴，开始掐着印诀，演练自己会的所有虚空秘法。
甚至就连没怎么练过的真空法体，看不懂的虚空遁甲术，也在脑海之中过了一遍。
随着时间的推移，陈莫白感觉到自己的意识似乎与银灰色大门的共鸣越来越契合，寰宇天书之中，一缕缕银灰色的气流不知何时渗出，缓缓的没入了陈莫白的身躯各处。
等到所有的银灰色气流都被吸收之后，寰宇天书突然自动闭合，随后陈莫白元婴之前的那道门户，也散落消失不见。
陈莫白在共鸣之中的意识也在此时猛然苏醒。
他看着重新落到了桌子上的寰宇天书，忍不住起身再次将其翻开。
但在准备翻开第七页的时候，通天祉突然在内心剧烈示警，这代表着会有生命危险。
陈莫白不由得悚然一惊，立刻停手，将天书合上。
他重新端坐于在阁楼的蒲团之上，开始感知这次与寰宇天书第七页的共鸣，到底给自己带来了什么收获。
修为境界没有任何变化，依旧是纯阳卷元婴九层。
神识也同样如此，只不过紫府识海之中，因为陈莫白的神识一直在不断进步，所以除了最中心具象化的碧玉梧桐之外，再次出现了一株株的青桐苗，而且还在茁壮成长。
这些都是陈莫白超过元婴圆满之后的神识，被他以这种方法封存。
元婴神识之后，就是最重要的躯体了。
陈莫白可是清楚的感知到了，寰宇天书之上，有不少神秘的银灰色线条从书页之上迸出，化作了一丝丝气流，渗入了自己的体内。
神识内视之后，陈莫白不由得感觉震惊。
他以前因为吸收了大量空冥石而转化的伪虚空灵体，在这个时候，发生了惊人的蜕变，骨髓之中多了一丝丝神秘的银灰色灵纹，随着心念流转，陈莫白感觉自己施展虚空法术，更加的得心应手。
将右手食指伸出，一束亮银色的光刃已经快速凝聚。
这是虚空之刃。
以前陈莫白想要施展的话，还需要以空谷之音感知四周的虚空之力，然后以神识驾驭吸摄，最终凝聚成形，甚至在光刃出现之后，还需要时刻不停的以真气神识约束。
也正是因此，虽然虚空之刃是一门不错的法术，但陈莫白却是很少使用，基本上出场都是用来对付那些使用遁天符的修士。
但现在，他仅仅是念头一动，四周的虚空之力就仿佛感知到了他的心念一样，开始向着他指尖蜂拥而至。
若不是陈莫白及时察觉到了这一点，控制了一下，恐怕指尖的虚空之刃成形会有几十米长，足可以将这座阁楼切开。
而虚空之刃成形之后，陈莫白不需要驾驭任何的真气和神识。
只有在他念头之中闪过“散去”这两个字时，指尖的亮银色光刃，才会重新散为最基本的虚空之力。
接着，陈莫白又演练了一下虚空行走和虚空大挪移，前者倒还好，仅仅是和虚空之刃一样，不需要各种前奏和出力，仅仅是念头一动就可以瞬移。
但虚空大挪移的变化，却是令得陈莫白大吃一惊。
因为他感知到，自己已经不需要虚空替身之术，就可以施展，似乎他已经彻底领悟掌握了这门虚空法术。
陈莫白尝试了一下，果不其然，挪移之时虚空再也不会阻碍，甚至是反噬，自然也就不需要替身了。
接着，陈莫白尝试了太虚四册上的法术。
虚空锁的威力，相比起之前几乎是增加了十倍，现在他一念之间，就可以将整个北渊城范围的天地灵气都锁住。
也可以将虚空锁的威力凝缩作用于一人之上，他感觉就算是化神修士，面对这一招，也能够锁上一个呼吸。
虚空锁是一门无上限的法术，威力有多大，取决于修士本身的境界，以及对于虚空的领悟。
陈莫白之前因为事情太多，在这门法术入门之后，就没怎么耗费心思，没想到这次竟然依靠寰宇天书，直接就臻至了近乎五阶的层次。
而除了虚空锁之外，虚空幻象也是进步巨大。
他当初在北斗大会之上得到的太虚四册中，对于虚空幻象的记载只有前四层的修炼之法，之前依仗在虚空方面的天赋，练成了第二层。而现在演练，陈莫白发现已经臻至了第四层：万象归真。
到了这一层，陈莫白脑海之中，自然的就领悟到了万物皆由虚无生发的本质，已经可以将自己的虚空幻象化作近乎真实的存在，模拟世间万物形态和特性。
哪怕是元婴修士面对他这层境界的幻象，也会误以为真，唯有那些修炼了特殊秘法，又或者是对于虚空同样理解深刻的修士，才有可能看破。
对于陈莫白来说，算是多了一个可以分身微操自己麾下势力的好手段。
接着，他又尝试了真空法体。
普通人将这门锻体之术大成之后，会拥有部分虚空灵体的特质。
若是修炼到大圆满的境界，甚至还能够掌握粉碎真空、湮灭为虚无的伟力。不过唯有虚空灵体来修行，才能够大圆满，而且修行之时会事半功倍。
或者说，这就是专门为虚空灵体打造的锻体之术。
只不过太虚四册之上的，最多只能够修炼到四阶圆满。
但陈莫白却是通过这门锻体之术发现，自己现在身躯的特征，和上面记载的虚空灵体特质非常相像，都是银灰色的灵纹。
该不会，真的成了虚空灵体吧？
陈莫白想到这里，立刻拿出了手机，开始在仙门这边查询有关虚空灵体的信息。
因为仙门历史之上，也是有过虚空灵体的，虽然很遗憾的半路夭折，但对于这个灵体的研究，却还是有不少。
这些很多都是绝密资料，但以陈莫白的身份和权限，自然是能够轻松的全部查阅。
这一查之下，陈莫白发现还真差不多。
蓝顶的虚空灵体，是在头部的所有筋骨皮肉之中，都能够察觉到银灰色的灵纹。
陈莫白则是在全身骨髓之中。
但根据仙门的研究，只要是拥有这种灵纹，就是被虚空烙印的痕迹，也就是虚空灵体。
陈莫白脸上闪过一丝怪异之色，之前对着青女这么吹嘘，甚至是仙门之中也有不少人在怀疑，没想到竟然能够通过寰宇天书得到这个特殊的灵体。
这是不是代表着，以后不用装了。
他就是！
想到这里，陈莫白决定等自己化神之后，就去和太虚缥缈宫交流交流，看看能不能弄到完整的真空法体。
而最后就是虚空遁甲术了。
这门功法，就算是以他的天赋，也一直都没有办法入门。
但在今日，却是被他看懂了。
陈莫白心中默念着虚空遁甲术的口诀，一道道虚空的气息从天地各处浮现，被他感知。
他感觉到自己仿佛置身于虚空之中，周围的一切都变得飘渺而遥远。阁楼，书院，学校，甚至是山川大地，都在这个时候仿佛消失不见。
能够出现在他神识感知中的，唯有虚空与虚空。
在虚空遁甲术的状态之下，陈莫白看到了天书学宫之中，一个个或是停驻，或是移动的小虚空。
这是界域。
天书学宫之中，上到余一上人，下到结丹修士的界域，尽皆被他感知。
陈莫白现在一脚踏出，就可以随时随地的进入这些小虚空之中。这就是虚空遁甲术。
这也是最高深的虚空遁术，囊括了虚空行走和虚空大挪移，甚至是真空法体破开虚空遁走的所有特性。
不仅能够让修士在虚空中穿梭无形，甚至是能够令得修士感知隐藏起来的重叠虚空。若是修炼到最高境界，一步踏出，就能够从人间去到九天之上，甚至是迈入灵空仙界。
陈莫白越是参悟虚空遁甲术，就越是对虚空的感知清晰，甚至是对于其余虚空法术也有加成。
他的全身都被一层淡淡的银灰色光芒所包裹，身形也开始变得朦胧，仿佛随时都能消散在虚空之中。
终于，在不知不觉中，陈莫白忍不住一脚踏出。
随后他感觉到自己的身体轻轻一震，一股从未有过的感觉涌上心头，仿佛真的融入了虚空之中。
一瞬之后，他挣脱了遁入虚空的状态，抬头看到了眼前的丹鼎玉树，不由得哈哈大笑。
练成了虚空遁甲术之后，他一步就从天书学宫遁到了舞器道院的玉平小界。
如果是虚空大挪移的话，他就只能够离开小界再施展，而且必须要在同一个界天之中，才能够做到这一点。
尝试之后，陈莫白再次施展了虚空遁甲术，从玉平小界回到了天书学宫。
他手中还拿着寰宇天书呢，要还回去。

第1039章 六年
把仙门这边的事情处理好之后，陈莫白就对外宣布闭关了。
这次他闭关的地点，却是选择了丹霞城。
要知道，自从白光老祖走了之后，五峰仙山那边的六阶灵气，可是一直都没有收回，陈莫白偶尔闭关突破境界的时候，也会去那边。这次却是选择了只有四阶上品灵气的丹霞山，令得所有人都非常惊讶。
不过，以陈莫白现在的地位，在仙门之中哪怕是做了一些令人诧异的事情，也不会有人去管。
毕竟在他之上，只有化神了。
而目前的仙门双圣，却是对于陈莫白选择丹霞山的理由，大致都心里有数。
估计是为了涅槃大道！
当初陈莫白选择丹凤朝阳图的时候，牵星就知道，以他的天赋，以及心高气傲的性格，十有八九会选择这条大道。
而且因为有丹鼎玉树的缘故，如果真能走上这条路，拼着后路断绝，是可以强行成就练虚境界的。
对于仙门来说，练虚就是终点。
合道什么的，不是在地元星上应该考虑的。
这是牵星的想法。
和陈莫白几乎想的一模一样。
无论如何，先把境界堆上去，总是没错的。
至于炼化丹鼎玉树后路断绝，他有天河界那边的道果之法，可以在后面重新剔除出来。
哪怕是真的不管用，也可以用牵星的方法，自斩一刀，兵解转世重来。
回到了熟悉的丹霞山之后，陈莫白将大阵开启，随后点击龟宝传送到了天河界。
时间缓缓流逝。
很快又是六年过去。
陈莫白在第二元婴的帮助之下，很轻松的就将自己的纯阳真气尽数转化成先天。
而一份先天纯阳气，需要十份他精炼的纯阳真气才能够转化出来，所以完成这个步骤之后，他的元婴空虚透明了许多，但气息却变得更加的沉浑与厚重。
接下来，就是不断的汲取纯阳宝珠之中的先天火元，重复这个过程，将先天纯阳气充盈整个元婴，渐渐的将其向着元神法相蜕变。
能够轻松完成这个步骤，也是得益于陈莫白平日的积累。
仙门别的元婴圆满，在这一步之上，最起码需要耗费上百年的时间，就像是金丹化婴之前，积攒真气一样，但却要比那更难上十倍不止。
光是后天返先天这一关，就能够卡住很多人。
因为不是谁都能够像陈莫白一样，直接炼化元阳老祖留下的先天纯阳气，有最正确的答案照抄。
领悟先天变化之后，就是漫长的时间来积蓄真元了。
普通元婴在这一步，首先需要汲取灵气炼化成灵力，再由灵力凝练成真气，最后才是真气后天返先天，步骤繁琐不说，灵气量的消耗也是非常巨大。
也正是因此，仙门这边，化神是有数量限制的。
因为灵气实在是不够用。
但陈莫白却是没有这种烦恼。
他凝练先天纯阳气，甚至都不需要天河界这边的灵气，直接抽取自己的纯阳宝珠即可。
这颗母皇的内丹，以一颗星球的精华蕴养了不知道多少年，相当于一尊化神巅峰的能量团。
陈莫白的第二元婴和他本尊元婴同时汲取，也消耗了仅仅不到百分之一。
就在他准备一鼓作气，利用纯阳宝珠中的先天火元，将自己的先天纯阳气凝练圆满的时候，青女却是传递了一些消息过来。
“正好试验一下这个。”
喃喃自语中，陈莫白身上突然亮起了一层银灰色的光华，随后一个人影从他的背后掠起，化作了另一个他。
正是虚空幻象。
陈莫白驾驭自己的幻象，和自己本尊对视一眼，不由得哑然一笑，随后施展了虚空大挪移离开了闭关的洞府。
万化仙城。
青女看到从天而降的陈莫白幻象，脸色微微有些迟疑。
她感觉到了眼前的陈莫白和以往有些不一样，但以她的境界又看不出到底哪里不一样。
“你修为又有突破了吗？”
青女还以为是这个原因，开口问道。
“算是吧，不过现在这具并不是真身，而是幻象……”
陈莫白将自己参悟寰宇天书，激活了虚空灵体，使得自己所有的虚空法术都大幅度进步的事情说了一遍。
“不愧是你！”
青女听了之后，满口夸赞，却又一脸的理所当然。
“仙门那边，两位玄音妙法结丹圆满的修士，一个在服用培婴丹结婴，一个在尝试转化成法身元婴，应该就这一年要出结果了，到时候就会演奏惊神曲……”
陈莫白对着青女这个道侣，显然也是没有炫耀的心思，两人选了一处凉亭坐下，一边喝茶，一边说起了这些年仙门和东荒这边的各种事情。
其中重中之重，自然是惊神曲了。
“只可惜我不能回仙门，无法享受这仙门第一曲。”
青女听了这个，一脸的遗憾。
“我到时候看看能不能给你录下来，又或者是将来再找机会，扶持一个新的玄音妙法道种结婴，等我化神之后让她亲自给伱演奏。”
演奏惊神曲，是仙门千年难遇的大事，到时候齐玉珩、水仙、甚至是牵星本尊都有可能亲自过来聆听，所以陈莫白也不敢冒险将青女带过去偷听。
不过如果这次能够成功的话，作为演奏者的孟凰儿，肯定也有好处。
他们是借助惊神曲领略化神的境界，孟凰儿提前感悟一下自己结婴的道路，也不是没可能。
到时候再加上陈莫白的海量资源，将她堆上元婴，就能够让她给青女演奏了。
“那样的话，就最好了。不过我离化神还有很长一段距离，倒是不用着急。”
青女听了陈莫白说的，心里一阵甜蜜。
其实相比起仙门的其他元婴，她化神的希望反倒是更高，毕竟除了水母宫的三种化神丹药之外，她体内还有一道胎化精气。
“盛照熙结婴失败了，你要去慰问一下吗？”
青女又说起了东荒这边最近发生的一件事情，在得到了她炼制的培婴丹之后，盛照熙立刻就将手上的兵工厂交给了弟子谈蓉，然后就开始闭关了。
只不过盛照熙的根基不足，哪怕是有涅槃丹相助剔除了丹毒，也依旧是失败了。
火真仙城的谈蓉第一个知道了这件事情，来信向青女求取恢复伤势和元气的丹药。
青女挑选了一些之后，让刚刚巩固境界出关的雪婷送了过去。
不过这件事情对于五行宗来说，还是影响不太好，所以她马上就通知了陈莫白。
“让周师兄去一趟吧。”
陈莫白想了想，还是摇了摇头，随后拿出了自己的通天仪，将此事告知了周圣清。
“唉……”
周圣清听到盛照熙结婴失败的消息，不由得叹息了一声。毕竟是数百年的师兄妹，感情深厚。
“师妹刚刚结婴失败，估计需要养伤一段时间，我代表宗门去看看她。师弟你和莫师弟周师弟他们，就不用特意去了，免得惊扰了她修养。”
周圣清也马上明白了陈莫白的意思，点点头，主动说了出来。
“那就劳烦师兄了。”
陈莫白挂断了通天仪之后，也将这个消息通知了莫斗光和周晔，两人对此也是非常惋惜和痛心。
“我已经通知了丹霞阁，收集一炉流云补元丹的材料，这是专门针对火属性功法结婴失败的丹药……”
青女见到陈莫白都通知完毕之后，也说了自己的安排。
“夫人辛苦了！”
陈莫白也立刻打电话给鄂云，让他全力配合丹霞阁收集药材。
鄂云自然点头应是，他也趁机汇报了一下最近几年宗门的事情。
其中第一件事情，就是五行宗最新一批结丹修士的名单。
一共有两个人结丹成功，分别是席静火和闫金叶。
都是陈莫白的好朋友，这令他非常欣慰。
但也有可惜的，比如说古滟结丹失败了。
不过与古滟一起的雪婷却是成功了，但她用的是丹霞阁的结丹资源，算是青女的人，所以不算在五行宗之中。
“我已经安排了另外一粒金液玉还丹给她，想来古师妹第二次应该就会成功了。”
还没等陈莫白说话，鄂云就已经先说了自己的安排。
古滟虽然在五行宗之中极为低调，但作为神木宗时期的老人，鄂云却是非常清楚，她给陈莫白当过几十年的侍女，之后又给青女管了近百年的万化仙城，是两位元婴老祖心腹中的心腹。
“嗯，稍后让静火和闫师妹在北渊城等我。”
陈莫白点点头，对着鄂云吩咐道。
他既然分出了这具幻象化身，正好顺便一次性的将宗门的事情处理一下，打算之后去一趟北渊城。
还有尹青梅也已经巩固了境界，陈莫白和鄂云通话结束之后，也通知了她去北渊城等着。
她结婴之后，就可以利用青帝长生经，尝试青龙木，以及长生术的修行了。
这长生术修炼到极致之后，和涅槃大道有些类似。
陈莫白想要看看，能不能以此为切入点，让自己能够领悟这条大道。
“对了，不是还有芝灵吗，她难道也结丹失败了？”
放下了手中的通天仪，盘算了一下这次的结丹名额，陈莫白突然想起自己小南山的三代大弟子，不应该也在其中吗。
以她的根基和天赋，不应该啊！
“她之前虽然筑基圆满了，但却还没有将青焱剑煞修炼纯熟，所以就耽搁了几年，去年才刚刚服用了金液玉还丹，算算时间，应该也是这段时间要出结果了。”
青女开口回答道，陈莫白不由得松了口气。
他差点就对于自己慧眼识珠的本领产生了怀疑。
“这丫头，倒是心气挺高，筑基境界就想掌握剑煞！”
陈莫白话虽然这么说，但嘴角还是忍不住露出了一丝笑意。
他的四个弟子，虽然在他的因材施教之下，各个都成才结丹了，但却没有一个是火属性功法的，这让他一直都有些遗憾。
韩芝灵这个三代大弟子，却是正好能够弥补这一点。
她自从拜入卓茗门下之后，就一直在刻苦努力，在赤炎剑经之上的天赋虽然不能和陈莫白相比，却也是在五行宗之中为翘楚。
陈莫白在筑基境界就掌握青焱剑煞，纵横东荒，是因为他开挂了。
而韩芝灵能够做到这一点，却是不折不扣的天赋。
当然了，这里面主要功劳还是陈莫白。
毕竟他结婴之后，就将赤炎剑诀重新修订成了赤炎剑经，将自己凝练剑煞，剑符，金焰等等心得，都添加了上去。
站在他这个巨人的肩膀之上，韩芝灵才有如此成绩。
就在这个时候，青女的通天仪突然接到了卓茗的电话。
在陈莫白闭关的时候，他的几个徒弟，有事情都是找青女这个师娘。
也是巧了，卓茗正好是来报喜的。
韩芝灵结丹成功了。
她的结丹地点，是在自己镇守了几十年，最为熟悉的天鹏山别院。
卓茗作为韩芝灵的师尊，这段时间也都是在那边帮她护法。
所以韩芝灵渡过天劫之后，她第一时间就将这个好消息告诉了青女。
“走吧，一起去天鹏山那边看看吧，我也正好很久没见茗儿了。”
陈莫白听完青女转述的好消息，想起了自己养了百多年的那株五角古枫，打算顺便也去看看。
青女自然没有意见。
当初刚来东荒的时候，陈莫白就和她一起居住在天鹏山很长一段时间。后面将青女介绍给周圣清等人之后，五行宗的炼丹师一批批的去天鹏山接受青女的培训，现在那处别院除了是药田之外，还是丹霞阁的药师培训基地。
以前负责这处基地的人是曾卧游，他寿尽坐化之后，则是换成了颜绍隐，主要是负责给新入门的炼丹师启蒙，传授基本的辨别药材等等内容。
而在颜绍隐走了之后，就是闫金叶这个炼丹部部长在兼管。
陈莫白和青女来到了天鹏山山脚下的时候，早就得到消息的卓茗已经在等候了。
“拜见师尊，师娘。”
卓茗见到他们，很有礼貌的行礼。
“芝灵无恙吧。”
“借助师娘的法宝，已经渡过了天劫，想来不久之后就能够出关了。”
卓茗一脸喜色的回答，自己的弟子也结丹这件事情，给了她一种难以言喻的巨大欣喜和满足感。
从今以后，小南山这一脉，在她的手中算是传承下去了。
“那就不打扰她了，我们上去看看那株五角古枫吧。”
陈莫白说话之间，挥挥衣袖，三人已经是升到了山顶之上。
这里因为是陈莫白和青女居住过的地方，所以被列为了禁地，平日里也只有看守照顾五角古枫的韩芝灵才能够进来。
而韩芝灵平日里居住和闭关的洞府，就在下方半山腰的一处溪流边。
“不错，不错，芝灵照顾的很好，元气很是充沛。”
陈莫白伸手一摸，就已经将这股火属性灵植的情况感知的清清楚楚，按照元虚上人他们的课题组研究，正好是能够用来施展花开顷刻。
“大概再用万化雷水滴灌一甲子，应该就能够恢复到全盛时期，甚至在师尊的点化之下，有可能突破到五阶。”
卓茗也用自己的万物灵犀尝试了一下，开口说道。
“一甲子吗……”
陈莫白听了之后，不由得微微沉吟。
仙门那边，应该就这两年会尝试演奏惊神曲；而天河界这边，离道德宗定下的开荒，也只有十一年的时间了。
如果真的要等这株五角古枫到四阶巅峰，可以用揠苗助长尝试点化到五阶的话，实在是有些晚了。
按照他本体目前积蓄先天纯阳气的进度，大概再有十年的时间，就可以元婴圆满。
哪怕是那头金炎狻猊再怎么强大，也不可能让这次开荒维持五十年之久。
所以按照陈莫白的想法，最好还是在十年之内，能够让五角古枫被自己用揠苗助长点化。
也不知道桃花上人的那一份五阶万化雷水炼制的怎么样了？
想到这里，陈莫白在黄龙洞府的本尊也停下了修行，点击龟宝回了趟仙门。

第1040章 上面有人
句芒道院。
桃花上人一脸不舍的从自己的界域之中拿出了一根封灵管，交给了陈莫白：“纯阳上人可是打算利用这五阶的万化雷水，培养丹霞山那株碧玉梧桐？”
仙门四大道院的传承都不俗，显然桃花上人也是知晓丹鼎玉树和涅槃大道的，在当初陈莫白让她出手炼制这份雷水的时候，就已经想到了这一点。
“却是有这个打算，就是不知道到底能不能成。”
实际上陈莫白让桃花上人炼制万化雷水的时候，还不知道涅槃大道的事情，但也算是误打正着。这份五阶的万化雷水，将五角古枫提升到四阶巅峰之后，估计还有一些剩余，到时候就看剩下的能不能让碧玉梧桐进阶。
两株灵植的轻重，陈莫白还是分得清楚的。
现在最主要的，自然是化神。
碧玉梧桐关系的，是化神之后的道路。
手上这份五阶的万化雷水，肯定是优先供应给五角古枫的。
“纯阳，有件事情我要提醒你一下，灵植晋升五阶，因为牵连的地脉和灵气范围太过于浩大，所以可能会引起天幕地络大阵的反弹，到时候你若是察觉到了那株碧玉梧桐有进阶的迹象，一定要提前和两位老祖沟通好。”
自从陈莫白给裴青霜送上了结婴资源，还帮忙将青霜剑升级成为五阶之后，桃花上人看他是越来越喜欢。
尤其是，白光老祖一走，师婉愉坐化，现在陈莫白恢复了单身，虽然还有个女儿，但那可是纯阴之体，将来成就最起码也是元婴。桃花上人心中想要招婿的念头，开始死灰复燃。
所以面对陈莫白，她一改平日里懒散的性子，不仅仅是出手帮忙炼制五阶的万化雷水，甚至还主动开口提醒。
“哦，这其中缘由为何？”
陈莫白还真不知道这一点，立刻开口向着桃花上人请教。
“仙门的天幕地络大阵，三十六洞天，七十二福地的灵枢，都需要相应镇压疏导灵气的核心。这其中，很多都是利用灵植作为替代，所以当初地元星上的大阵，我们句芒道院也是出了一部分力的。”
“丹霞山那株碧玉梧桐，正是其中之一，整个丹霞城的灵气，通过它链接到整个天幕地络大阵之中循环交接。”
“若是它晋升的话，可能会被天幕地络大阵误会是丹霞城方向的灵脉出现了问题，要是借此引发了大阵反方向的镇压，那么其晋升肯定会失败。”
“现在牵星老祖闭关，他以前那颗掌管大阵核心的五阶天算珠，在齐玉珩的手里，以他的天赋，现在估计也是五阶阵法师了，你与他关系好，可以去商量一下这件事情怎么解决比较好。”
仙门之前因为灵气不足，所以灵植基本上都是按部就班的吸收灵气，然后大部分通过天幕地络，输送到五峰仙山，维持着六阶灵脉。
也正是因此，仙门的高阶灵植消耗的灵气量，反倒是还不如元婴修士，因为它们只有作为核心枢纽通道流转灵气的作用，天幕地络大阵仅仅会给它们一些足够维持本身不掉阶的能量。
当然了，也只有四阶五阶的灵植，才值得仙门这么做。
还有一些特殊的高阶灵植，比如说万宝窟深处的五阶朱果树，仙门就会根据它结果所需要的能量，提供更多的火灵气。
仙门之中，偶尔也会有一些四阶以下的灵植进阶，三阶以下的当地林业局自己处理。三阶晋升四阶的话，则是需要向王屋洞天的林业总局申请，然后由林业局向仙务殿汇报。
若是仙务殿那边审批不通过，那么那株灵植就一直卡在三阶巅峰别想晋升。
要是关系好，人脉又足，在仙务殿中几个有关部门都拿到了盖章的函，就可以凭此通知天幕地络管理局，放开大阵和灵脉的限制。
但这其中，仙务殿从来都没有审批过四阶灵植晋升为五阶的申请。
桃花上人就是典型的例子。
她很早之前就被点化出了灵性，但因为仙务殿那边审批迟迟不通过的原因，无法解除本体之上天幕地络大阵的限制，晋升为五阶。
后面她只能够放弃了本体灵植的晋升，将自身化形出来。
这也是句芒道院一脉辛苦了许久才给她争取到的方案。
就是她灵植本体是不要想着利用仙门的资源晋升了，但如果她走玄门大道，练成了元神，那么算她自己挣脱了桎梏。
只可惜桃花化形之后努力了千年，却依旧在被卡在化神的门槛之前，甚至就连前进的方向都看不到。
她现在在外人看来，是逍遥自在，但那种进步不了的苦闷，却是让她心有郁结。
她提醒陈莫白还有另外一个小心思，如果碧玉梧桐能够晋升五阶的话，她也就能够顺势申请将本体晋升。
毕竟凡事就怕破例，有了第一次之后，仙务殿那边也就不好卡她晋升的审核了。
而且马上就要开辟战争了，她若是晋升本体五阶，也算是化神战力，说不定还能够反过来，促进她的元婴化神。
这算是仙门数千年来，她最好的一次机会了。
“多谢上人提醒。”
陈莫白听完了桃花上人这个专家的一番言论之后，也是终于明白了在仙门，灵植如果要进阶的话，比修士结婴还要麻烦。
毕竟在仙门元婴修士的名额除了补天之外，其余的道院都没有用满，只要有资格，有能力，就可以晋升。
但灵植想要晋升的话，不仅仅是自身要努力，还要看有没有关系。
难怪无论是丹霞城，还是郁木城，都只有一株四阶的灵木。
除了养不起没必要之外，还因为仙务殿不允许。
“之前元虚他们联手完成了花开顷刻的改良研究之后，仙门三大殿出台了新的私人灵植认养政策，但我的本体却是很早之前就和大椿一起被登记在林业总局之中，属于官方……”
说到了这方面，桃花上人也谈了最近几年，舞器补天句芒天书四所顶尖大学联手，让仙务殿出台的一项新政策。
这对于后来者倒是重大利好，但对于早就被仙门打上标记的她来说，却是一点用都没有。
“归根究底，还是仙门的资源不足啊……”
陈莫白听了之后，叹息了一声。不过这也提醒了他，如果到时候自己化神之后，真的让碧玉梧桐进阶的话，可能还要考虑这方面。
离开的时候，陈莫白感知到整个句芒道院的灵气，都在向着某座神秘的岛屿方向汇聚而去，心中了然那应该是桃花上人的本体所在，也就是裴青霜的结婴之地。
在虚空遁甲术的状态之下，他察觉了那座岛屿中心，竟然有一座界域。
不过在仙门这边，他是比较收敛的，所以没有再深入探查。
但他还是关心的向身边的桃花上人问了一下裴青霜结婴的情况，后者风情万种的脸蛋之上，却是有喜有忧。
“我能够感知到，她应该快要成功了，但没有真正的出关，我也不敢把话说全。”
陈莫白听了之后轻轻点头。
裴青霜的资源条件，在仙门之中估计就仅次于他了。再加上他送的九天清灵紫华气和纯阳紫气，以及五阶的青霜剑相助，要是还不能成功，只能说天赋有问题。
“若是裴议员结婴成功，不知道这句芒道院的灵脉，能不能借我一个朋友尝试结婴？”
陈莫白是帮严琼枝开口，毕竟她一旦结婴的话，就是他这边的人了。
“翠儿之后，还有我道院的另外一位老师要用，如果纯阳上人的朋友要来的话，可能需要排队。”
桃花上人也没有直接点头，说了情况之后大致算了一下，估计需要好几年之后。
毕竟若是裴青霜结婴成功的话，巩固境界也需要一段时间，再加上后面的那个人，轮着下来，的确是最少需要这么长时间。
“这样的话，我看看能不能安排她去海域。”
时间拖得太久的话，陈莫白却是觉得有些不划算了。
毕竟仙门惊神曲已经排练的差不多了，就等两位结丹圆满的修士结婴的结果了。这其中转化为法身元婴的那个，虽然因为仙门这边没有经验，进度不快，但也差不多这两年就能够成功了。
他们这些仙门上层，还是为后来者考虑的。
之所以将惊神曲安排在这个时间，就是为了给最新一批得到了结婴资源的修士机会。
若是他们能够结婴成功，那么自然也能够得到这次千载难逢的机会。
也正是因此，这次培婴丹的争夺，反倒是要比化婴丹激烈许多。
严琼枝能够拿到，还是因为陈莫白的缘故。
虽然结婴三灵药齐名，但实际上价值还是有高低的，公认的是化婴丹最有用，育婴丹次之，最后才是培婴丹。
不仅仅是严琼枝和裴青霜，蓝海天也是一样选择了培婴丹。
不过蓝海天不愧是陈莫白之前的仙门第一天才，早在两年之前，就已经结婴成功了。
在桃花上人略带歉意的送别之下，陈莫白化作银光消失在了句芒道院。
“咦，他这个虚空大挪移，怎么感觉有点轻松。”
看到陈莫白离开，桃花上人有些惊疑。
她作为句芒道院的灵植，见识过历代长春功修行者施展虚空大挪移的画面，但却没有一个像陈莫白这样，不见烟火之气。
往日闻人雪薇施展之后，四周的虚空之力要波动许久才能够平息下来，如同一块石头砸入了湖面。
但陈莫白这次挪移离开，就像是吹了一口气在湖面，仅仅是泛起了一丝丝的涟漪，虚空之力很快就恢复得平波如镜。
“这小子，该不会真的是虚空灵体吧。”
桃花上人想起了仙门之中的传言，不由得容颜一惊。
但心中却是越发想着，要撮合他和自己女儿。
离开了句芒道院的陈莫白，刚刚回到了丹霞城，就得到了蓝海天传来的消息。
“恭喜啊，结婴成功。”
陈莫白也已经很久没和蓝海天联系了，看到消息之后，也是回了个电话过去，对他表示恭喜。
“谢谢，不过我才刚刚结婴，伱却是快要化神了，遥想当初我们两个在丹霞城第一次见面的时候，你还仅仅是个高中生……”
蓝海天听了陈莫白的话，也是一脸的感慨。
他虽然待人温和，但内心却是自视甚高，哪怕是齐名的严琼枝，在他看来也不如自己。
陈莫白在入学试表现惊艳的时候，蓝海天仅仅是觉得，这个少年可能会在舞器道院崭露头角。
而再次和陈莫白在丹霞城见面，他已经筑基，轻松一剑斩杀了飞升教的修士之后，蓝海天觉得，这人能够接任自己，成为补天组的一柄最锋利的刃。
但随后陈莫白却是一次又一次的打破了蓝海天的预想。
一人镇压四大道院十大学宫上下一甲子最出色的筑基天骄，悟道结丹，甚至是不等结婴三灵药，纯粹依靠强大的根基和天赋结婴成功，现在更是已经成为了仙门当之无愧的元婴第一人。
蓝海天结婴之后，才更是理解了，陈莫白能够做到这些的天赋，到底有多么恐怖。
自己这种所谓的天才，才有从山下仰望站在山顶的他的资格。
其余的人，估计就连山顶缭绕的云雾，都无法看穿。
“化神何其难，哪怕是我，也需要仙门的资源才能够窥见自己的道路……”，陈莫白在蓝海天这个真正的天才面前，还是非常谦虚的，随后又问起了前者发给他的信息之事：“安议员结婴失败这件事情，倒是挺可惜的，幸好我们还准备了另外一手，要不然的话，恐怕这次惊神曲还不一定能够演奏成功。”
蓝海天发送给陈莫白的信息，就是告诉他，安广磊遗憾出关的事情。
安广磊是文艺部两个结丹圆满的修士之一，也是这次得到了培婴丹的人。
只不过哪怕是有着仙门所有势力的支持，甚至是梅花上人都亲自出手帮他演算结婴的黄道吉日，也依旧是失败而告终。
“到底还是天赋不足，我也已经将此事通知了三绝上人，让他帮忙出手治疗一下安议员，虽然结婴失败了，但他养好伤之后，也能够为惊神曲贡献自己另外一份力。”
蓝海天对陈莫白说了仙务殿这边对于安广磊的安排，陈莫白也没有意见。
接着，两人又说起了另外一个转化成“修罗法相”的修士。
“元虚上人全程跟在他身边查漏补缺，毕竟在仙门也算是第一次，所以生怕出现问题……”
蓝海天结婴之后，就是被内定的下一任仙务殿主，公冶执虚的目标，也是惊神曲以及下次开辟战争，所以现在仙务殿的各种权利，都在让渡给他。
这次组织惊神曲，在蓝海天结婴出关之后，也成为了交给他办理的第一件大事。
陈莫白作为正法殿主，虽然已经不管事，但蓝海天还是习惯性的将有关的信息和进度发送给他。只不过之前陈莫白都在天河界黄龙洞府那边闭关，所以没有回应，这次难得正好回来，就打了个电话。
“倒是辛苦元虚上人了，对了，海域之中的灵脉你熟悉吗……”
两人说完了有关惊神曲的安排之后，陈莫白向蓝海天问起了海域灵脉的事情。他虽然和水仙关系好，但毕竟后者现在是化神老祖了，打电话之前他最好将方方面面都打听清楚。
而且水仙性子懒惰，让她安排事情估计难，还是确定目标之后，直接开口问她要一处五阶水脉之地比较好。
蓝海天也不愧是鲲鹏道院毕业的，对于这方面也是如数家珍。
“多谢，下次我出关的话，来王屋洞天请你吃饭。”
陈莫白想起了当初自己和蓝海天，都是结丹的时候，每次去王屋洞天两人都要偷偷见个面。
主要那个时候蓝海天干的是地下工作，所以安排的地方都很是隐蔽。
现在想想，还挺有意思的。
“纯阳上人客气了，该我请你才对。”
客气了两句，结束了通话之后，陈莫白先给水仙发了个短信，马上她就打了过来。
“这事简单，我有一件法器，里面蕴含了相当于一道五阶上品水脉的灵气，你过来拿一下吧……”
水仙听了之后，却是有更好的方法。实际上是海域之中，已经有鲲鹏道院和真灵学宫的修士在闭关结婴了。
剩下的就是她自己居住的地方了，但她肯定不可能挪窝给严琼枝，所以就将一件法宝给了陈莫白。
陈莫白立刻施展了虚空大挪移，去了海域。
“给，我把祭炼的口诀给你。”
海底最深处的一处宫殿之中，水仙看到陈莫白进来，从珍珠榻起身，将边上的抽屉打开，拿出了一片洁白的贝壳，很是随意的递给了他。
“这不是……”
陈莫白接过这个贝壳，不由得心中一动，想起了龙神星湮灭之前，灵尊出手用一片贝壳，将一颗星球的水源全部凝练，展现了登峰造极，近乎六阶的炼器术。
“就是那个，用完之后记得还我。”
水仙点点头，确认了陈莫白心中所想。
这件法器蕴含了龙神星的所有海水，若是水仙驾驭全力释放的话，可以将地元星上的三十六洞天和七十二福地都全部淹没。
当然了，传授给陈莫白祭炼口诀之中仅仅是进入其中，汲取水元灵气修行的部分。
“多谢。”
陈莫白对着水仙道谢，后者却是不在意的挥挥手。
“等惊神曲之后，你应该也快化神了。到时候下次开辟战争，我想要个天地胎膜，将自己的界域提升一番，你可不许和我抢。”
听了水仙的话，陈莫白苦笑着点头。
这天地胎膜算是开辟世界级别的战争之中，最好的战利品之一。
尤其是对于鲲鹏一脉来说。
不过就算是没有这件事情，水仙开口的话，陈莫白也不会反对。毕竟当初在正法殿的时候，他也是被颇为照顾。
【如果一次开辟战争能够得到两个天地胎膜就好了……】
陈莫白离开海域的时候，心中闪过了一个离谱的想法。
去自然学宫之前，陈莫白给严冰璇发了条短信。
严冰璇早已经巩固了境界，在看到短信之后，直接就请了半天的假，提前回了自己住的地方准备。
陈莫白来了之后，许久未见的两人话都没说两句，就已经忍不住颠鸾倒凤。
彻夜欢愉，眼见着窗外天色都开始亮起来了，陈莫白才想起了自己过来的正事。
因为贝壳关系到水仙这个海域化神，还有祭炼口诀，所以也不好让严冰璇转交了。
清晨最后一次冲浪之后，严冰璇艰难的从卧室地板散落的一顿衣物中，找出了自己的手机，不顾自身的狼藉，给严琼枝打了个电话。
不一会儿，严琼枝就过来了。
她一进门，就看到坐在沙发上的陈莫白，不由得面色一惊，立刻行礼。
“见过正法殿主。”
“这是海域化神的一件至宝……”
陈莫白也没有拐弯抹角，直接就将贝壳的来历作用和祭炼口诀都说了一遍，随后递给了严琼枝。
“多谢上人。”
面对严琼枝的道谢，陈莫白点点头，然后给她透露了有关惊神曲的进度。
“最多两年时间，萧雨平议员就能够结婴成功，到时候仙门就会让文艺部的玄音妙法修士一起演奏惊神曲，你若是不想错过的话，就要加把劲了。”
陈莫白的话一说完，严琼枝面色凝重了起来。
她虽然知道，仙门在准备惊神曲。
但却觉得，如果缺少元婴修士主持的话，这个项目是有可能推迟的，也正是因此，她才没有着急服用培婴丹。
甚至是那些选择化婴丹的结丹圆满修士，也是抱着这个念头，想着两样好处都能够享受到。
因为修罗法相的存在，以及元虚上人研究出来用海魂玛瑙替代之事，是仙门上层的机密。
除了化神修士，也就是三大殿主和元虚等核心元婴才知道了。
这对于严琼枝来说，又是一个天大的人情。
也正是这个时候，她才知道，上面有人，是多么好的一件事情。

第1041章 青帝长生真气
回到了东荒之后，陈莫白亲自出手，将一滴五阶的万化雷水稀释，浇灌在五角古枫之上。
边上的卓茗随着万化雷水洒落，开始指引着灵植吸收。
在万物灵犀的作用之下，原本就生机勃勃的五角古枫瞬间迸发出一股强烈的火红光华。如同鲜血般明艳的五角叶片上脉络一丝丝亮起，仿佛被注入了无尽的活力，变得如同水晶般透明，闪烁着淡淡的橘黄莹光。
甚至树干都开始微微膨胀，仿佛在短短几个呼吸间，就增长了数十年的岁月，一片片枝叶长出，从苍翠到明黄最后殷红如血，更加茂盛。
在天鹏山山脚下培养基地上课的药师们，突然就闻到了一声令人心旷神怡的香气从山顶传来，不由得纷纷好奇看向了山头。
陈莫白静静地站在一旁，眸孔之中灵光闪烁，但更多的是以空谷之音倾听，他可以大致察觉到五角古枫在变化。
在浇灌之后，剩下的事情，他都交给了卓茗。后者右手抚在树干之上，随着她闭目整座山脉的地气都开始随之而动，开始供应给五角古枫，帮助它消化蕴含磅礴生机的万化雷水。
“有茗儿这个弟子可真好。”边上的青女看着在卓茗的指引下，五角古枫枝条轻轻摇曳，一片片叶子似乎在低语的场景，不由得感慨说道。
“是啊！”
陈莫白也是一脸满意。
他在天河界这边，除了将五行宗麾下建设成仙门之外，最得意的事情，莫过于培养出了卓茗这个出色的弟子了。
这让他感觉自己真正在东荒这块地界之上扎下根来，留下了属于自己的传承脉络。
就在夫妻两人说话的时候，山顶四周灵气也开始汇聚过来，凝成云雾，落在了五角古枫的枝条叶片之上。
“师尊，好了。”
卓茗睁开眼睛，松开了按在树皮上的手掌，转身对着陈莫白恭敬行礼。
这一幕代表着五角古枫已经在开始消化五阶的万化雷水，陈莫白也通过自己的空谷之音，倾听到了一丝丝细微温润却又充满生机的雷霆之力在树干枝叶不断游走，与外界的灵气，天鹏山的地气融合，不断的淬炼着这株灵植。
按照这个进度，想来十年之内，肯定能够晋升到四阶巅峰了。
不过因为关系到自己的化神之事，所以陈莫白也是让卓茗在接下来十年都留在天鹏山，亲自照顾五角古枫。
“茗儿，接下来还是需要辛苦你，此事关乎为师化神，交给你我才能够放心。”
说话之间，陈莫白将手上的五阶万化雷水交给了卓茗，后者听到竟然是关乎师尊化神的机缘，双手接过的同时，脸上微微有些惶恐，但还是一脸坚定的点头。
“师尊放心，我会寸步不离。”
“倒也不用绷着那么紧，山下的药师培训基地，你有空的时候，也可以过去给那些弟子上上课……”
陈莫白开口说道，这天鹏山灵脉早已经被他纳入了东荒的天幕地络大阵之中，安全方面不用担心。
他之所以让卓茗留在这里，主要是担忧五阶的万化雷水蕴含的生机太盛，哪怕是稀释之后五角古枫也无法承受。
有了卓茗这个五行宗第一灵植夫照顾的话，他就可以安心闭关了。
“我有空的话，也多来这边陪陪茗儿。”
边上的青女也是开口，毕竟是事关自己丈夫化神的资源，她觉得在陈莫白闭关的时候，自己有必要重视。
“那也辛苦夫人了。”
处理完这边的事情之后，陈莫白又去了一趟北渊城。
尹青梅，席静火，闫金叶三人早已经在等着他了。
“拜见掌门！”
看到陈莫白进来，三人同时起身行礼。
一番叙旧之后，陈莫白先是和蔼的与席静火和闫金叶交流，分别送了一件亲自炼制的法器。
除此之外，他还额外送了一套符箓给席静火。
是与赤炎剑经相关，从一阶的赤炎剑符到四阶的大阳剑符。
这个在东土那边，因为陈莫白大师的名头，一套这样完整的符箓，已经能够卖到上百万灵石的价格了。
不过对于席静火来说，有了这一套符箓，他将来修行赤炎剑经，就有了正确的参照方向，能够节省许多时间。
这个对于闫金叶来说，作用就不是那么大了，最多只能够用来防身和收藏。
陈莫白考虑到这个，给了她一缕兜率火。
若是能够将这个掌握，将来她炼制丹药的成功率就能够大大提升。
“这是一缕仙火，我传授伱驾驭的法门，不过对于你来说，掌握会很困难……”
陈莫白将兜率火的情况说了一下，最后告诉闫金叶可以去向青女请教。
青女结婴之后，已经可以水火相济，在没有陈莫白的帮助之下，以兜率火炼丹。对于驾驭掌控兜率火，她的经验最为丰富。
毕竟陈莫白是火灵体，兜率火练成之后，就已经可以运用的炉火纯青，反倒是没有掌握收服的经验。
“鄂云你带他们去图书馆那边，挑选结婴部分的功法和神通吧。”
给两个老朋友赠送完结丹大礼包之后，陈莫白对着一边的鄂云吩咐，后者立刻点头，笑着带领着席静火和闫金叶一起离开了大殿。
“拜见义父。”
大殿里只剩下两人的时候，尹青梅俏生生的喊道，她看向陈莫白的眼神满是感激。
虽然为了稳妥，她最终结婴的时间晚了青女一步，但不管怎么说，她都结婴成功了。
这可是元婴。
东荒最顶尖的修士阶层。
从今以后，她最起码还能够活千年时间，依仗着宗门的资源，说不定还能够尝试一窥化神之境。
毕竟她修行的可是青帝长生经，又有碧玉梧桐这株天地灵植。
“你结婴成功，也算是不枉费宗门和我对你的期望，今后要再接再厉，争取能够成为宗门第一个以青帝长生经化神的修士。”
陈莫白对于尹青梅也是期望甚大，毕竟他已经得知，神树秘境之中的天尊道果，唯有青帝长生经的化神修士才能够炼化。
那也是一条完整的练虚道路。
而且陈莫白在怀疑，其中蕴含的大道，会不会就是涅槃大道。
毕竟长生术修炼到圆满之后，只要树还在，修士将自己的精血神识提前在本命灵植之中存好，哪怕是在外面被斩杀了，也能够复生。
“弟子一定尽心尽力，不辜负义父和宗门的期望。”
尹青梅听了陈莫白说的，也是非常激动。
元婴之后，就都会渴望化神了。
元婴境界，仅仅是只能够在一域之中称霸，而化神修士，才是当之无愧的天河界至尊。
尹青梅现在拥有化神功法，五行宗还有五阶的灵脉，再加上青帝长生经以及将来练成长生术提供的大量寿元，她觉得自己有化神的希望。
不过毕竟五行宗数百年历史中，最厉害的也就是元婴修士，有关化神的道路和心得是一片空白，所以她对此也是非常忐忑。
而现在有了陈莫白这句话，她却是突然有了信心。
毕竟她可是知道，自己义父得到了长生教的完整传承，这个大教上古之时可是出过不少化神，甚至是还有天尊这等练虚的存在。
想来不会缺少化神这个境界的知识。
“傅师兄欲要炼制长生青龙，但目前宗门还缺少五阶的青龙木，你结婴之后，正好能够帮上忙。”
陈莫白说起了今日将尹青梅喊来的主要目的。
“可是义父，我的本命灵植不是长生木啊？”
尹青梅听了之后，提出了自己的问题。
长生木想要升级成为五阶青龙木的话，需要青帝长生经的修士将其化作本命灵植，以真气蕴养才行。
“你只需要考虑提供真气就行，其他的我来考虑。”
陈莫白开口说道，在尹青梅结婴之前，他就已经将其中的各种关隘都思考过了，但到底能不能成，还是需要看实际操作。
“是，义父。”
尹青梅乖乖的点头。
接着，两人就离开了北渊城，来到了巨木岭，居中的两株神木依旧是参天巨大。
陈莫白带着尹青梅来到了自己许久没来的长生木道场。
五行宗之中，四阶巅峰的长生木屈指可数。
神树秘境之中的三株，来头太大，陈莫白也不想拿来做试验品。
而巨木岭中，原本也有三株，这据说是一元真君凝练长生术的时候移植过来的。
原本周圣清的那株，已经被凝练成了树种，还剩下陈莫白和傅宗绝的。
“师弟，还是用我那株吧。”
听闻消息之后赶来的傅宗绝，听说陈莫白打算和尹青梅一起尝试点化长生木为青龙木，立刻就指了指自家那株。
“师兄，你那株今后再说。而且这次点化可能不是一朝一夕的事情，尹师侄今后估计要在巨木岭这边练法很长一段时间，正好我这处道场早已经空置了几十年，索性就让她来入驻吧。”
面对傅宗绝的一片热枕，陈莫白却是另有安排。
虽然这里是他的起家之地，但这处五阶灵脉道场一直闲置着，在他这个仙门的人看来非常浪费，还是趁着这次机会物尽其用比较好。
除了点化长生木为青龙木之外，尹青梅结婴之后也可以尝试修炼长生术了。
而这也需要长生木。
“那听师弟安排。”
傅宗绝听完了陈莫白说的，连连点头。
其实他内心也是有些舍不得自己的长生木的，但陈莫白为了帮他炼制研究长生青龙，还要拿出长生木，他觉得有些不好意思。
现在既然有了这个理由，他也就安心了。
“傅师兄，接下来我和尹师侄在这边练法，可能会引发一些异象，虽然我会布置阵法，但也切勿让宗门的弟子靠近，而且最好让他们都不要闭关，以免灵气的剧烈波动而惊扰。”
陈莫白又吩咐了一句，和尹青梅以同修之术尝试点化长生木，虽然理论之上他已经完善了，但他也不敢保证真的能成。
而且长生木进阶为青龙木的时候，也不知道会引发怎么的情况，保险起见，还是让宗门弟子这段时间注意点比较好。
“包在我身上。”
傅宗绝连连点头，随后直接转身就去了神木仙城安排这件事情。
道场之中，陈莫白带着尹青梅一起飞到了长生木的树冠之上，这里有一座他当初修行留下来的木屋。
“你坐那。”
木屋落在两根巨大的枝条之上，而在枝条端部，还有一个类似于蒲团的打坐台，陈莫白指了指那。
尹青梅点点头，身轻如燕的飘到了蒲团上。
陈莫白落在了另一根枝条之上，与她悬空对坐。
“同修之术，你也应该不陌生……”
陈莫白将所有的细节都讲解了一遍之后，尹青梅也明白了他的思路，不由得轻轻点头。
接着，两人开始了第一次的尝试。
悬空而坐的两人，各自抬起了一只手，虚空而对，在同修之术的状态之下，陈莫白先将自己蕴含火行的真气渡入了尹青梅的体内。
他的真气已经全部都转化成了先天，不仅浩大磅礴，又至阳至刚炽烈精纯，哪怕是控制了量，仅仅是先进去了一道，也令得尹青梅感觉是自己承受不住的宏伟。
“义父，你的真气太强大了，我有点吃不消。”
尹青梅的惊呼在陈莫白的识海中响起，同修状态下的两人，能够直接这样子心念交流。
她结婴之时，凝练了三十六道青帝长生真气，这已经是五行宗除了陈莫白之外，最浑厚的根基了。
巩固境界之后，真气量在短短数年之内更是翻了好几倍。
但陈莫白的先天纯阳气一渡入，她感觉自己引以为傲的青帝长生真气，就像是树叶遇上火热的刀刃，绵软无力，一点反抗的能力都没有，就要被席卷点燃，化作火焰的柴火。
她感觉自己可能需要数十道真气，才能够抵得上陈莫白的一道。
“放松，我来引导……”
陈莫白开口安抚，随后将自己的先天纯阳气化散成丝丝缕缕，在尹青梅的丹田气海之中，与她的真气开始以五行相生的顺序轮转结合。
这一步就是长生教秘传的同修之术，尹青梅咬咬牙，强忍着心悸的冲动，开始随着陈莫白的真气而轮转。
虽然很久都没有同修过了，但两人的配合还是很默契的。
这一步主要就是不能够有畏惧和私心，要对于主导者全无保留的信任。
尹青梅显然是做到了。
在两人的真气以五行轮转的方式同修之后，陈莫白也开始施展参同契。身下这株长生木，很早之前就已经被他以这门秘法同参，所以他很是顺利的将其化作了自己的本命灵植。
而在真气轮转同修的状态之下，陈莫白和尹青梅现在算是一个生灵。
所以尹青梅也在参同契施展的刹那，感觉自己和脚下的长生木达成了一种很新奇的共生状态。
这种状态她非常的熟悉，正是和碧玉梧桐一样的。
现在，这株长生木也成了她的本命灵植。
尹青梅心中顿时升起了一股难以言喻的欣喜和惊疑。
欣喜的，自然是自己又多了一株本命灵植，而且在这种状态之中，她汲取长生木的精华，修炼长生术能够事半功倍。
惊疑的，则是没想到上古长生教之中，竟然还有这等玄奇的传承。
在她看来，陈莫白引领她同修，并且将长生木同参为本命灵植的秘法，只能是长生教的。
果然，自己要学的，还有很多。
切不能因为结婴而沾沾自喜。
尹青梅心中这样子想着，陈莫白却是已经再次引导她的真气，反过来溢出体外渡入到长生木之中。
有了她的青帝长生真气作为引子之后，他立刻施展了揠苗助长。
这道长生教的大术，果然没有令他失望。
在巨木岭生长了数千年的四阶巅峰长生木，开始发生了前所未有的剧烈蜕变。
以渡入青帝长生真气的部位为核心，粗糙沧桑的树皮开始裂出一道道缝隙，树干之中积蓄了不知道多少年的浓郁能量，开始被青帝长生真气引动，转化成为了更为高阶的木气。
这就像是一个连锁反应般，渐渐的向着整株神木蔓延。
噼里啪啦声响之中，屹立在巨木岭核心的长生木突然膨胀了一圈，整圈树皮都被撑开，一股股青翠色的灵光从树皮的缝隙之中亮起，就像是灯光一样向着四面八方照射，引得整座大阵之中灵气都开始震荡。
陈莫白应地灵的境界，也感知到了巨木岭的灵脉在震动。
他想到了桃花上人说的，天幕地络大阵会压制灵植的成长，也就放弃了以大阵镇压的想法。
幸好他提前通知了傅宗绝，在后者的指挥调度之下，巨木岭中的弟子，都进入了专门修建的灵气平息区域。
这是当初陈莫白主导建设的，为的就是避免高境界修士突破之时引发天地灵气震荡，导致闭关修行的弟子被牵连受伤。
陈莫白施展虚空幻象和傅宗绝交流之后，又以浩荡的神识将整个巨木岭都扫荡了一圈，果不其然发现还有十几个修士在区域之外。
也不知道是宗门没有通知到，还是他们自己的缘故，陈莫白主动出手，隔空画符，在他们周身设置了一个平息灵气的区域。
“不要走出圈的范围！”
画好符之后，陈莫白对着这十几个弟子传音嘱咐了一句，如果还是不听话出圈的话，那就是咎由自取了。
没有了后顾之忧，陈莫白主动施展应地灵的境界，全程感知长生木的进阶。
因为在这个过程之中，青帝长生真气不可缺少，所以他需要和尹青梅一直保持在同修的状态之下。
他首先拿出了三管四阶的万化雷水，也没有稀释，直接就洒在了脚下长生木的根部。
看到这一幕的尹青梅，不由得嘴巴张大。
要知道她的碧玉梧桐，吸收青女给的那份万化雷水，在她以真气蕴养帮助之下，都耗费了数年时间才全部炼化。
而陈莫白现在直接三管洒落，对于这株长生木来说，却仅仅是起到了一点催化的作用。
只能说，树与树的差别，实在是太大了。
在同修状态之下，尹青梅通过陈莫白感知到了长生木在蜕变，升华。
只不过它数千年以来积蓄的能量实在是太多了，而她注入的青帝长生真气又太过于稀少了，所以虽然已经有一部分在演变，但更多的却还是在沉寂。
按照这个进度，这株长生木想要彻底蜕变，开始进阶的话，可能还需要五六年的时间。
陈莫白肯定是没有时间等这么长的。
毕竟马上仙门那边就要开始安排惊神曲了。
而在这个时候，处于同修状态下的陈莫白，也发现尹青梅开始微微颤抖，脸色苍白。
这是真气消耗太多的迹象。
“记住这种感觉，今后你可以尝试多将自己的真气注入长生木，与它同参。”
为了避免尹青梅损失本源，陈莫白不再引导她的真气外泄，开始指引她与长生木通灵。
按照仙门的理论来说，只要修士精元和神识足够强大，是可以有不止一个本命的。
尹青梅虽然已经有了碧玉梧桐，但却还是可以尝试一下将长生木化作自己的第二本命灵植。
毕竟天尊的道果，想要炼化的话，前人都是以青龙木去承载的。
“是，义父。”
尹青梅点点头，贪婪的感知着与长生木同参的状态。
陈莫白也没有断开同修，一直到巨木岭的灵脉震荡停止，身下原本剧烈颤动的长生木也平息下来之后，才松开了与她虚空而对的右手。
接下来的两年时间，他除了积蓄自己的先天纯阳气之外，就是在指点尹青梅同修。
他也借此开始尝试修炼长生术。
只不过长生道体蜕变升华成为长生术的说法，五行宗从来没有人做到过，而且很多关键还需要自己摸索解决，所以进展几乎是微乎其微。
陈莫白对于这种浪费时间的事情，自然是不会去做，直接就选择了放弃。
这天，他睁开了双目，断开了和尹青梅的同修。
仙门那边传来了消息，惊神曲可以开始了。

第1042章 紫电出关
“你在此好好修行，我另有要事，需要离开很长一段时间。”
陈莫白对着面前的尹青梅说道，惊神曲事关化神，他聆听之后，肯定需要闭关，再出现的时候，估计是东洲这边开荒之时。
“是，义父，我会努力修炼，不辜负您的教诲。”
尹青梅立刻起身回应。
陈莫白对着她轻轻点头，随后化作了一道银光消失在了树枝之上。
尹青梅依旧是保持着行礼的姿势，许久之后才放下。
她望着陈莫白消失之处，感受着自己比之前更进一步的修为，不由得内心一阵失落。
两人同修状态之下，陈莫白的先天纯阳气与青帝长生真气轮转，带动之下，就相当于帮她淬炼了一遍又一遍，令得她的真气更加精纯凝练。
这几乎帮她节省了十年的苦功。
而两人在这长生木道场，也才仅仅是同修了两年而已。
如果可以的话，尹青梅真希望能够永远都这样下去，只可惜陈莫白才是主导的那个，他要走，她没有任何办法可以挽留。
但尹青梅很快就平复了情绪，毕竟只要还在五行宗之中，作为唯一的青帝长生经修行者，她对于陈莫白就有用处，总能够再得到这种机会的。
她再次落座于树枝上的打坐台，闭上眼睛，将心神沉浸，尝试在没有陈莫白引领的情况之下，与长生木通灵。
在这个过程之中，她的真气缓缓流转，与长生木的精华相融，开始反过来汲取入体，修行长生术。
青帝长生经的修行者，是可以直接修行这道大术的，她希望自己能够在陈莫白回来之前，对于此术有更多的领悟，展现自己更多的价值。
在尹青梅不放过任何一丝时间，提升自己的时候，陈莫白也在和傅宗绝告别。
“师兄，希望下次回来的时候，你也已经结婴成功。”
陈莫白指引尹青梅修行已经两年，在此期间，他调动天幕地络大阵，从东荒各处灵脉抽取灵气过来巨木岭这边，将这里的灵气提升到了五阶中品的层次。除了帮助长生木进阶之外，还因为傅宗绝修练到了结丹圆满的境界，可以尝试结婴了。
“承你吉言。”
傅宗绝点点头，一脸轻松的说道。
他已经拿到了自己的那份结婴资源，陈莫白也早就将海魂玛瑙以及回阳灵水交给了他，就算是结婴失败了，也能够当场转化成法身元婴。
双保险在手，对于很多人来说，犹如生死天堑的结婴关，他却是一点紧张都没有，甚至还和陈莫白有说有笑，将后者送别。
“目前长生木的蜕变，已经趋于稳定，不过为了以防万一，傅师兄伱结婴之时，还是让周师兄过来看顾一下比较好。”
陈莫白为人谨慎惯了，临走之前说了这么一句。
周圣清在看望盛照熙之后，因为北渊城那边没有元婴坐镇，就去了那里镇守。
毕竟现在北渊城作为东荒边疆第一仙城，每日的灵石交易量巨大，若是没有一个元婴在，是可以令得很多修士铤而走险的。
傅宗绝听了之后，也是点点头。
陈莫白亲自安排了这件事情，让莫斗光去北渊城那边代为镇守一段时间，周圣清很快就通过传送阵回来了。
“师弟放心，在你出关之前，我会守护在巨木岭寸步不离的。”
周圣清一脸正色的说道。
离开巨木岭之后，陈莫白也没忘了对青女告别。
算算时间，正好紫电剑也淬炼完成了，他直接就去了万化仙城。
【主人，你可算是来接我了！】
洗剑池中，紫电剑感知到了陈莫白的气机，立刻就惊喜出声。
只见池水沸腾荡漾之中，紫发紫眸的剑灵端坐在八面剑刃之上冲出水面，一脸欣喜冲着陈莫白的张开双手飞来。
【不错，有所长进。】
陈莫白伸手握住了紫电剑的圆柄，感知已经是五阶上品的剑器，不由得满意点头。
【主人我这些年可努力了，每天除了泡池水，就是用兜率火洗练，一点都没休息……】
紫电剑灵坐在剑刃之上，一脸邀功的述说着自己的辛苦。
【你这家伙，能够有这种机缘就应该偷着笑，竟然还述苦。】
陈莫白屈指弹了一下剑身，令得紫电剑灵的身形忍不住踉跄了一下，它不由得嘴巴一瘪，心想着下次有机会，一定要将出手的价格提高。
“我上天去演练一下……”
陈莫白握着紫电剑，对着身边的青女说道，后者含笑点头。
陈莫白是担心紫电剑升阶之后，自己不能像以前那样熟练的把握这柄剑器的威力，所以在回仙门之前，特意操练一番。
不过事实证明他想多了，在人剑合一的状态之下，紫电剑的所有一切都在他的心中浮现，依旧是那种如臂使指，得心应手的感觉。
万化仙城天空之中，紫色的剑光如同撕裂苍穹的轰雷震鸣，却又带着行云流水，天马行空的精妙。
陈莫白仅仅是漂浮着，将自身截取的紫华剑意催动，以神识御剑，施展着紫华剑典之上记载的剑诀。紫电剑的气势不断上涌，不一会儿，天空已经是变成了一片紫色的雷霆领域，其中纵横驰骋的尽皆是恐怖异常，带着无穷毁灭的五阶剑气。
万剑法身不知何时，已经在陈莫白的背后浮现，紫色的雷霆剑域以其为中心，开始以“道灭”的痕迹运转。
这些年来，得益于五行宗麾下修士源源不绝送上的五行精气，陈莫白早已经将万剑法身的“天星”境界凝练圆满，只差炼化足够的九天清气，就可以踏入五阶“天衣”的境界。
对于天河界这边的修士来说，这一步反倒是要比天星境界稍微容易点。
因为九天清气就荡漾在天罡之中，不需要像七十二地煞之气一样辛苦收集。只要修为足够，就可以上去凝练。只不过越是接近地面，清气就越是稀少，元婴修士想要遇上需要很好的运气。
同样道理，越是往上，也就是天罡之中，越接近天劫的极高之处，能够遇到九天清气的概率就越多。
在与九重天劫交接之处，是最多的，但若是一不小心，就会被强大的天劫之力化作灰烬。
根据天河界这边的说法，所谓的九天清气，实际上就是灵空仙界之中逸散跌落下凡尘的七阶仙灵之气，经过了九重天劫的洗礼之后，散成了笼罩整个天河界的清灵之气。
所以在天劫之中，清灵仙气甚至更多。
陈莫白天星境界圆满之后，也曾经上天尝试过一次，依仗着丹凤朝阳图的好运气，寻到了一团。凝练之后，感觉到万剑法身果然有所精进，就想着要更多。
但之后就再也没遇到了，他尝试着向更高处天罡而去，果不其然察觉到了好几团清灵仙气，只不过谨慎起见的他，在感知到头顶的天劫凶气后，停驻了脚步，没有冒险再上去。
毕竟以他现在的境界，九重天劫的第一重就可以让他灰飞烟灭。
万一运气不好，捕捉凝练清灵仙气之时，正好有一道天劫落下，他说不定就要交代了。
所以他决定等自己化神之后再说，又或者是直接炼化天地胎膜，一步到位。
万剑法身在炼入了一团清灵仙气之后，虽然还是四阶巅峰的层次，但却已经有了一丝五阶的玄妙。
陈莫白截取的紫华剑意，通过万剑法身为中枢，开始与道灭剑意结合，尝试重演张道损的剑道。
剑道至高，是可以走毁灭、杀运这两条大道的。
陈莫白觉得，张道损的道灭，应该就是他想要走这些大道的尝试，如果可以走通的话，也算是多一条大道。
只不过他的境界还是太低微了，虽然想的很好，紫华剑意也已经是彻底掌握，甚至超越了这门功法的创始者青石上人，但想要和道灭剑意融合，依旧是力有不逮。
天空之中，原本徜徉恣肆，纵横开阖的紫色雷霆剑域，在一阵刺目到极致的灿光之后，轰然四散，好似一大片流星雨，化作了一圈紫色的光晕，以万化仙城上空为中心，向着四周疾驰散落。
陈莫白微微一叹，却是没有灰心，立刻驾驭着有些失控的紫电剑归来。
刚才剑域之中凝聚的力量，已经让它都有些驾驭不住了。
【主人，我……】
刚刚出关自以为天下无敌的紫电剑，有些灰头土脸情绪低落。
它虽然不知道刚才陈莫白在干什么，但却本能的觉得，是自己能否更进一步的关键。
所以和道灭剑意融合失败之后，它有些闷闷不乐。
【是我太心急了，应该等你到了五阶巅峰之后，再来尝试的。】
陈莫白看到紫电剑灵垂头丧气的样子，不由得开口安慰。
想要以剑承载大道，甚至是练虚，整个仙门也就是白光一个人做到了。
陈莫白在剑道之上的天赋相当于白纸，失败也是早在预料之中。他是看到紫电剑进阶之后，似乎有些膨胀了，所以用这个来打压一下。
让它知道，五阶上品不是终点，后面还有境界。
【主人放心，我接下来会更加努力，争取成为仙门第一柄晋升六阶的飞剑！】
紫电剑听了陈莫白的话语之后，却是觉得自己不能够让主人失望，开始了豪言壮志的阶段。
【嗯，我也会帮助你的！】
陈莫白话自然是这么说，但内心却是在想，白光的那柄忘情剑，不知道有没有随着她练虚而晋升。
在离开地元星之前，白光利用在龙神星得到的资源，已经将自己的本命飞剑提升到了五阶巅峰。
要是晋升的话，就是当之无愧的仙门第一剑。
只能说选择决定高度。
指玄、元阳、定海这么多年，不仅仅是无法突破，甚至境界都是在苦苦维持，而忘情剑却是后来居上。
甚至不久之后，紫电剑可能也会青出于蓝。
一想到这里，陈莫白觉得自己有必要给仙门的老资格飞剑一个机会。
比如说元阳剑！
正好今年小赤天的服务器升级完成了，九龙鼎已经是新的核心了，仙门有关部门在正法殿的催促之下，也在尽快断开元阳剑和小赤天的连接，算算时间现在也应该差不多了。
陈莫白将紫电剑收回了界域之后，落到了万化仙城，和青女告辞。
“希望你这次就能够化神道成。”
青女一脸的期待。
陈莫白对此也只能够哈哈一笑，他对于自己可没这份信心。
……
点击龟宝回城之后，陈莫白的身形在丹霞山顶出现。
他首先拿起了自己的手机，和蓝海天打了个电话，询问惊神曲的相关之事。
“萧雨平在元虚上人的协助之下，练成了修罗法相，三大殿已经出手验证过了，的确是相当于仙门这边的元婴境界，可以作为核心演奏惊神曲……”
蓝海天将自己知道的事情告知了陈莫白，一向冷静的他，电话中的语气也是难得激动。
毕竟是惊神曲。
仙门第一辅助神功。
上一次演奏，直接让仙门多了四位化神真君。
蓝海天若是能够在元婴境界，就看到自己化神的道路，将来最起码能够少走百年甚至是数百年的弯路。
至少相比起前辈先人，他们这一代的人，运气要好太多了。
“辛苦了，惊神曲的演奏地点安排好了吗？”
陈莫白听完之后，又问了一个关键的问题。
他这些年基本上已经是淡出了三大殿，权力早就交接给了闻人雪薇，蓝海天能够第一时间向他汇报，让陈莫白也是感慨此人不愧是未来的仙务殿主。
“和齐玉珩老祖商量之后，确定在五峰仙山演奏，到时候老祖会驾驭天幕地络大阵，避免惊扰外面的人。”
“除了我们仙门的元婴修士之外，海域那边，水仙老祖也会带领一些王君过来聆听，到时候他们会和鲲鹏一脉坐在一起。”
“目前萧雨平议员正在巩固境界，而叶云娥殿主，则是带领着文艺部所有的玄音妙法修士，入住了迎仙酒店，准备最后的演奏排练……”
陈莫白才问了一句，蓝海天就已经是将惊神曲的所有安排都告知了他。
基本上也都在他的预料之中。
只不过具体聆听惊神曲的位置，到时候还要三殿四脉的头领人物会面，确定一个章程。
按照齐玉珩的意思，就是鲲鹏一脉来他的志仙峰，补天一脉去牵星的聚仙峰，舞器一脉在陈莫白的望仙峰。
句芒一脉和其余没有背景的元婴，就在迎仙酒店旁听，也算是近，就是灵气低了点。
而除此之外，五峰仙山其余的两座有人居住的地方，会被齐玉珩利用大阵隔绝开来。
毕竟惊神曲超凡脱俗，普通修士若是听了，是有可能直接沉迷在大道之中，心神衰竭而亡的。
到时候除了演奏者之外，只有元婴层次的存在，才能够有资格入场。
“实在是不行的话，就来望仙峰上挤一挤吧。”
陈莫白想到句芒一脉毕竟是自己的盟友，还是不忍心他们被特殊对待，开口说了一句。
毕竟若是在惊神曲的时候，真的有所领悟要突破的话，最好还是在六阶灵气的相助之下。
他们三脉三座山头，目前都是六阶灵气。
而除了句芒一脉之外，仙门没有背景的元婴，也就是余一了。
经过这么多次的交流来往，她已经是有舞器一脉的自觉了，陈莫白觉得这件事情上有必要在帮一帮，加深她的归属感。
“那我去尝试沟通一下……”
蓝海天听了他的话语之后，立刻点头。
接着陈莫白又问了小赤天的事情，得到了一个好消息，元阳剑已经在半个月前从小赤天中取出，目前保管在仙务殿的手中。
当初是公冶执虚从纯阳学宫那边将这柄剑取来，投入小赤天之中。
现在既然取出来了，按照流程，也应该由公冶执虚亲手送回到纯阳学宫。
“正法殿主若是想要元阳剑的话，我可以代为和公冶殿主以及南宫校长交流一番，毕竟上次开辟战争的时候，这柄剑已经被许给了你，现在离下次开辟战争，也是只有几十年时间了，可以以此为理由，再次将元阳剑给你。”
“但这样一来的话，当初正法殿主拿到手的定海剑，就需要交出来了。不过当初殿主你取定海剑，也是无奈之下的选择，毕竟与你的纯阳卷属性完全不符。这样反倒是更好，也算是拨乱反正。”
“此事公冶殿主肯定是没有意见，他现在主要是想着在下次开辟战争的时候，寻到化神的机缘。只不过也不能够让他难做，所以关键还是在于南宫校长那边……”
蓝海天一听陈莫白提及元阳剑，就已经猜到了陈莫白的想法，立刻就将相关的内容都说了一遍。
陈莫白作为未来的仙门第三圣，基本上每个人都会卖他面子，所以蓝海天也希望能够帮他把这件事情办好。
“蓝副殿主放心，你就让仙务殿按照流程来，将元阳剑送回纯阳学宫即可，其余的事情，我来安排。”
陈莫白早就已经和南宫玄玉化解，元阳剑之事更是在八年之前就达成了协议。
那个时候，他出任纯阳学宫的荣誉校长，还引起了一番风波。
毕竟仙门上层都知道，他曾经和南宫玄玉势成水火。
但众人也只当是元虚上人的面子，再加上陈莫白化神的趋势越来越盛，所以南宫玄玉服软了。
而蓝海天听了陈莫白的话，自然就想起了这件事情，不由得面露恍然之色。
“请正法殿主放心，仙务殿这边会以最快的速度走完流程，将元阳剑送回到纯阳学宫。”
听到蓝海天这句话，陈莫白就知道他听懂了自己的暗示，不由得感慨和聪明人说话就是轻松。
“那就辛苦蓝副殿主了。”
结束了通话之后，陈莫白看了看手机上其余未读的短信。
有很多好消息，也有一些坏消息。
好消息比如说严琼枝依仗着他给的结婴资源包，已经结婴成功。
除了严冰璇报喜之外，严琼枝也亲自给他打了个电话，只不过那个时候陈莫白在天河界，所以没有接。
他想了想，回了条短信给严琼枝：【恭喜结婴。】
发完之后，陈莫白就给严冰璇回了个电话，说了自己出关的事情。
不过因为惊神曲的缘故，所以他这次就没有去自然学宫那边冲浪了。
严冰璇听说他不过来，语气有些失望，但还是非常理解。
接着，陈莫白就直接去了赤城山，和承宣上人商量惊神曲之事。
“好好好，没想到我竟然真的能够等到这一天！”
萧雨平练成修罗法相的消息，目前三大殿还在保密之中，承宣上人还不知道，陈莫白过来一说，他也是忍不住心潮澎湃，在自己的办公室中来回踱步。
“此事也通知一下玉箫上人吧。”
舞器一脉，目前三个元婴，虽然姜玄珠本质是器灵，但毕竟也是他们这脉的，而且算起辈分来，他们还要喊一声前辈。
“嗯，我来通知吧。”
承宣上人听了之后，也是没有犹豫，拿出了自己的手机，对姜玄珠说了这事。
“我马上过来。”
姜玄珠也是没有二话，直接就定了来赤城洞天的机票。
接着，陈莫白也将此事通知了余一上人。后者自然是千恩万谢，挂断电话之后觉得自己这一生最正确的事情，就是帮了陈莫白的忙。
“句芒那边呢？”
将自己这边的人都通知完毕之后，承宣上人也想起了盟友，对着陈莫白问道。
“闻人肯定也知道了，等她或者是桃花上人打电话过来便是。”
陈莫白开口说道，哪怕是要帮忙，也不能够急着自己主动说，肯定要等对面求上门来，这样才算是人情。
承宣上人也明白陈莫白的意思，点点头之后一脸感慨：“说起来，我们这脉若不是出了个你，恐怕百年之后都要被句芒一脉比下去了。”
这些年来，因为惊神曲的缘故，这一次兑换了培婴丹的仙门修士，也已经全部先后服用。
舞器一脉的王叔夜和洪孟奎还是气运根基不足，哪怕是有了陈莫白提供的结婴资源包，也依旧失败了。
而句芒一脉，裴青霜已经出关，不仅仅是结婴成功，据说还天降异象，有奇异清香飘洒整个林屋洞天，令人闻之百病消散，精神百倍。
陈莫白一听，就知道这应该是裴青霜彻底激活寿仙血脉了。
对此，他也是为之高兴。
毕竟是自己的朋友，这样子青霜剑跟着她，也算是不辱没。
“严琼枝结婴成功，算是我们这脉也多了个新的元婴修士……”
陈莫白出关之时，就已经接到了王叔夜和洪孟奎失败的坏消息，叹息之后，也是告知了承宣上人这个好消息来缓冲。
“算是不幸中的万幸吧。”
承宣上人说话之间，陈莫白又谈起了其余两脉。
这其中，鲲鹏一脉和舞器一脉一样，没有人成功。
听到这里，承宣上人嘴角微微一抽，压制了一下自己的心情。
有人与自家一样不幸，令得他有些幸灾乐祸。
“其实按照出身来说，蓝海天算是鲲鹏一脉的，只不过现在被归在了补天那边。”
陈莫白开口说道，这次一共十粒培婴丹，结婴的成功率相比起以往算是高了。
蓝海天，严琼枝，裴青霜三人成功。
按照仙门的大数据，服用培婴丹成功的概率，只有12.68%，远远不如育婴丹和化婴丹。
而这次30%的成功率，令得仙门这边许多人都在感慨，这是前所未有的黄金大世。
如果没有陈莫白这个妖孽，这三人放在仙门历史之上，都是最为顶尖的天才人物。
“这么说来的话，这次我们四大道院，只有鲲鹏一脉没有新的元婴修士。”
说到这里的时候，承宣上人终于是忍不住了，开始笑出声来。
蓝海天和严琼枝两人，作为陈莫白之前的仙门双骄，都可以算作是鲲鹏一脉出身。
但最终一个选择了补天，一个被他们舞器招揽。
这样挖墙脚的感觉，令得承宣上人很是高兴。
陈莫白则是略显矜持的笑了笑。
这个时候，他的手机铃声响起。
拿起一看，竟然是严琼枝打过来的，陈莫白接起之后，她就开口道谢，然后亲自说了自己结婴成功的事情。
陈莫白也对她说了惊神曲即将演奏，让她订一张机票过来舞器道院，到时候他们一行人，一起去五峰仙山。
对此，严琼枝自然是照办。
陈莫白在赤城山待了两天，很快他们这一脉的元婴修士，全部都齐聚一堂。

第1043章 元阳剑
丹鼎玉树之下，陈莫白看着膝上的剑匣，轻轻伸手抚过。
剑匣外表古朴泛黑，是赤城洞天一种特殊耐热的玄石材质，上面铭刻着错综复杂的纹路，陈莫白一看就知道是复合符箓，拥有蕴灵、封灵、散热等等功能。
这里面是元阳剑。
在正法殿的督促之下，仙务殿那边以最快的速度走完了流程，将这柄剑送回到了纯阳学宫。
正好都在赤城洞天，陈莫白就多等了两天。
去取元阳剑的时候，陈莫白也顺便将纯阳宝珠还给了南宫玄玉，甚至还邀请后者和舞器道院一起同行，去五峰仙山聆听惊神曲演奏。
想着都是纯阳一脉，若是能够将南宫玄玉挖来舞器道院，也算是让他认祖归宗，功德一件。
不过南宫玄玉虽然和陈莫白和解了，但还是有点坚持的，表示自己要去西玄洞天和补天一脉汇合。
陈莫白见挖不动，也就拿了剑走了。
打开剑匣，一道灿然的光芒自匣中射出，仿佛一轮初升的太阳，一股温润的阳合之气扑面而来，让他的先天纯阳气都活跃了许多。
元阳剑这柄从修行纯阳卷之时，便如雷贯耳的仙门顶尖飞剑，就这样子落入了他的掌中。
只见剑身通体金黄，长约三尺，宽约两指，剑刃末端有一个圆孔，好似一轮太阳。剑柄是一朵盛开的金色莲花造型，淡雅之中又带着一丝华贵。
陈莫白右手伸出，将剑从匣中取出。
一脉相承的先天纯阳气渡入，本来还在沉寂中的元阳剑顿时轻轻颤抖，剑身回馈过来一股温润的力量，陈莫白心中一动，心中默念元阳剑诀，以真气将其炼化。
刹那之间，他与这柄元阳剑就达成了人剑合一的境界。
剑刃末端的圆孔好似太阳一般瞬间迸发出灿烂的光辉，整个玉平小界的温度都开始飙升，若不是陈莫白虚空画符，布置了一个阵法，恐怕小界之中的生态环境都要被改变。
“好剑！”
陈莫白忍不住赞叹一声，这元阳剑与他的纯阳卷完全契合，甚至都不需要参同契和灵石诱惑，就直接主动的放开了所有，任由他炼化。
等到初步的炼化之后，一团金光在剑身之上亮起，化作了一个白白胖胖、红色发髻的剑灵，对着陈莫白行礼：“见过小老爷。”
“客气客气，你是我前辈，无需如此多礼。”
陈莫白是万万没想到，元阳剑灵居然如此有礼貌，准备的一堆灵石看样子是用不上了。
“小老爷虽然是后天纯阳体，但根基却是快和老爷一样深厚了。”
白白胖胖的元阳剑灵一脸敬佩的对着陈莫白拱手，它在元阳老祖坐化之后，被历任纯阳学宫的元婴修士执掌过，知晓每个人的根基。
从来没有一个人，能够和陈莫白相比。
“可能我修行纯阳之体的时候，比较刻苦努力，从来都没有为了贪图进度而快速破境……”
陈莫白听了元阳剑灵的话，也是开口解释了一下。
元阳老祖修订的纯阳卷与古本最大的不同，就是多了纯阳之体的修行之法，将原本高上天的门槛直接给拆除了，能够让仙门任何人都修行。
只要肯努力。
而陈莫白正是努力的代名词，因为灵根天赋不行的缘故，他将纯阳之体的每一层都修炼到了极致，再加上闻道筑基的机缘，最后才堪堪达成了100点仙火灵根。
虽然这其中，天河界那边的海量灵石，起到了不可磨灭的作用，但陈莫白自认为起主导作用的，还是自己主观的努力。
“老爷修订的纯阳新卷中，纯阳之体一阳到九阳，除了能够增加火灵根之外，其实最主要的，是培养壮大每个人都有的那一口真阳。”
“真阳之气出生就旺盛圆满之人，便是天生的纯阳之体，比如说老爷。”
“而之后纯阳学宫之中招生的人，为了保证能有足够的时间来修行破境，所以基本上都是天生火灵根强大的人，又或者是天火灵根。他们只需要将纯阳之体修炼到前面几层境界，就能够达到100点仙火灵根。但这样一来的话，很多人都会懈怠放弃之后的纯阳之体修行，导致虽然看上去根基已足，但实际上却是把自己的上限拉低……”
元阳剑灵顺着陈莫白的话语说了下来，其实这部分内容，仙门那边也有记载，元阳老祖坐化之前，强调过这一点。
但在整个仙门数千年历史之上，能够以纯阳新卷结婴的，都不超过十个人。
因为纯阳之体浪费时间的名声在外，所以仙门之中会选修这门化神功法的，都是初始火灵根非常高的，他们能够利用纯阳之体前面几层较为容易的特点，将自身火灵根尽快刷到100点满。
而在那之后，他们修行纯阳之体就不用考虑火灵根的问题，大部分都会以最快的速度破境，达成九阳合一，后天纯阳体的境界。
但这样一来的话，体内真阳的积蓄就不会像先天纯阳体那样浓烈精纯。
陈莫白就没有这么做，他从一阳到九阳，都是氪满了灵石。
也正是因此，他的纯阳之体根基，几乎快赶得上元阳老祖了。
“等小老爷你化神之后，可以尝试参悟纯阳大道，以先天纯阳气承载，到时候就会真正转化成先天纯阳体……”
元阳剑灵就像是一个老爷爷，将纯阳卷修行化神，以及化神之后的各种注意事项，都事无巨细的告诉了陈莫白。
这些内容，都是元阳老祖修行千年的各种经历和细节，有些甚至元阳老祖自己都忘了，但跟在身边的元阳剑灵却是都记着。
这些内容，不如纯阳宝珠之上道意留下的高深，但却对于现在陈莫白来说更为有用。
毕竟大道什么，对于就连化神都没有他来说，实在是太晦涩了。
“多谢前辈指点，在下受益匪浅。”
陈莫白和元阳剑灵的这一番交流，对于纯阳卷化神的各种问题，基本上全部都得到了解答，甚至是有醍醐灌顶之感。
“不敢不敢，作为剑灵，我有义务指点每一任主人修行，像是小老爷这样根基圆满几乎没有问题的璞玉，我却是第一次见，忍不住多说了点无关紧要的细节。”
元阳剑灵虽然看上去是个白白嫩嫩的小家伙，但却很是老成。
和性格幼稚，只想要灵石的紫电剑相比，这元阳剑灵简直就像是个小老头。
陈莫白原本还想要演练一番元阳剑诀，尝试一下有了这柄与自己属性完美契合的仙门顶尖飞剑之后，能够展现出怎样的杀伤力。
但时间来不及了。
外面的承宣上人打来电话通知，说舞器一脉的所有元婴修士，都已经来到了赤城山。
相比起惊神曲，元阳剑也是要放在后面的。
陈莫白将剑收起来之后，立刻出关。
赤城山的上空，舞器道院的飞行法器已经被启动，陈莫白出面与姜玄珠、余一、严琼枝他们简单的说了几句，准备自己先施展虚空大挪移回王屋洞天，提前去安排他们进入五峰仙山的事情。
“那就辛苦校长了。”
陈莫白对着带队的承宣上人说道，后者点点头，对他使了个眼色，然后亲自驾驭飞行法器，带着这一群元婴修士离开了赤城山的山头。
陈莫白目送他们消失在天边之后，去了后山。
走之前，肯定要和牵星这个领导打声招呼的。
只不过出乎陈莫白预料的是，今日牵星竟然没有打游戏，他坐在门口躺椅上，目光深邃的看着王屋洞天的方向。
“拜见老祖。”
陈莫白飞下来之后，看到牵星一直都没有反应，不由得开口。
“纯阳啊，我头顶的凶兆，越来越明显了。”
牵星说了一句莫名其妙的话语。
陈莫白看了看略显阴虚的脸色，不由得暗暗点头。
【再这么天天玩游戏，估计哪天就要猝死了。】
“这个你拿着。”
就在陈莫白犹豫着怎么劝劝这样有网瘾的老祖之时，牵星却是突然将脖子上挂着的一颗金珠取了下来，递给了他。
“是，老祖，这是？”
陈莫白伸手把东西接着，随后有些好奇的用右手掂量了下，发现以他的炼器水平，都无法察觉出什么，也就直接开口问了。
“六阶的天算珠。”
牵星话音一落，陈莫白右手猛然一颤，好像金珠变烫了一样，差点就没拿稳。
“老祖，这这这……”
陈莫白语气有些磕磕巴巴，不知道牵星是什么意思，这就把自己压箱底的东西都给他了。
“我的死兆越来越近，不知道这一劫能不能渡过，我若是死了，仙门的未来，就托付给伱了。”
牵星一脸郑重的说道，陈莫白虽然不知道他是怎么看出自己的劫数的，但六阶的天算珠送到了手上，肯定是没有拒绝的道理的。
“老祖放心，仙门有我！”
陈莫白眼神坚毅的说道，用力将金珠握在了手心。
接着，牵星又传授了陈莫白祭炼这颗六阶天算珠的口诀，随后对着后者挥挥手。
“老祖，你的劫数，我能够做些什么吗？”
陈莫白虽然不相信这些神神鬼鬼的东西，但内心还是希望牵星不要出事，所以想要尽自己的绵薄之力。
“劫数之所以是劫数，就是因为只能自己去渡。你若是帮忙反倒是有可能会成为劫数的助力，令我的一线生机都被截断。”
牵星说了这么一句话，意思就是让陈莫白什么都不要做。
这一劫，是他的劫，也是机缘。
若是能够渡过，那么今后练虚之路，也算是看到了光芒。
要是真的死了，也算是死在了求道路上，死而无憾。
陈莫白听到了牵星这么说，面色肃然的行礼道别。
“仙门有玉珩，有你，我才能够放心的去渡这一劫，希望这次惊神曲，能够让我看到你化神。”
牵星最后说了自己对于陈莫白的美好期许，也算是祝福。
“是，老祖！”
陈莫白也只能够一脸坚定的回答。
“你去吧！”
牵星话音一落，已经躺了下来，拿起了放在一边的手机，继续开始了自己的游戏人生。
银光闪烁之间，陈莫白已经施展虚空大挪移来到了望仙峰。
他首先把俞惠平喊了过来，因为惊神曲演奏之时，三座仙峰只能够元婴修士在场，所以需要把她安排一下。
“那我去郁木城看看吧，正好还有二三十年的寿元，小黑也在那边，索性就落叶归根吧。”
俞惠平听了之后，却是直接就提出了离开望仙峰的想法。
她作为白光的弟子，很早之前就已经结丹圆满了，甚至看在白光的面子上，结婴灵药都兑换了两次。
只不过尽皆是失败了，在那之后，就一直在望仙峰这边养老。
直到白光转世，小黑上山，她的养老生活才被打破。
而在白光离开之后，俞惠平其实也在想着离开这里，回到家乡，安葬自己的身心。
不过望仙峰这边，名义上是给小黑的，陈莫白不常来，小黑也被安排去郁木城历练了，所以不想这里空荡荡没人收拾的俞惠平，还是留了下来，一直到现在。
陈莫白给庄嘉兰打了个电话，让她帮忙将俞惠平送到郁木城，还和小黑说了这事。
“爸你放心吧，婆婆来了我会照顾好的。”
一听说俞惠平要过来，陈小黑也是非常高兴。
她小时候就是被俞惠平带大的，相当于她的奶奶，现在也是时候赡养老人了。
安排好这件事情之后，陈莫白也迎来了闻人雪薇和三绝上人的拜访。
闻人雪薇虽然和陈莫白一样懒，但毕竟现在是正法殿这边坐镇的最高领导，所以惊神曲之事也瞒不过她。
只不过相比起其余三脉来说，他们句芒一脉的确是势弱，所以在听说陈莫白出关回来之后，立刻就过来商量了。
主要还是想要在聆听惊神曲之时，有六阶灵气的照拂。
毕竟三绝上人和桃花上人，也是元婴九层的境界。若是运气好，明悟了化神的境界，在六阶灵气的环境之下，突破的概率肯定要大一些。
“我们两脉作为盟友，一向互帮互助，这点小事肯定不在话下。”
陈莫白就等他们上门，听了之后很是豪爽的点头。
“多谢。”
闻人雪薇和三绝上人郑重的道谢。
虽然舞器和句芒上千年来都是盟友，但这是因为互相抱团取暖，才能够和鲲鹏补天两脉对抗。
在陈莫白很有可能化神的情况之下，他还能够秉持初心，一如既往，足见人品。
毕竟在仙门这边，因为当初长春老祖的缘故，其他三脉刚开始都是在打压句芒一脉的。
也正是因此，桃花上人本体那样深厚的根基，都被压着不让进阶。
后面是舞器没落了，不配和鲲鹏补天相提并论，才和句芒走在了一起。
所以对于句芒可能出现新的化神这件事情，鲲鹏和补天还是非常警惕的，蓝海天也曾经暗示了几句。
陈莫白虽然听懂了，却还是依照本心行事。
至少他在任期间，和句芒的关系更好。
而且就算是将来闻人雪薇化神了，想要取用整颗地元星的资源供养大椿树凝结六阶真果，陈莫白也有信心能够镇压她。
谈完了正事之后，陈莫白又问起了句芒的另外两位元婴。
“桃花正在传授翠儿一些秘法，还有不少唯有寿仙血脉才能够使用的神通，可能会晚一点过来。”
三绝上人也没有隐瞒，开口回答。
“这样啊，倒是挺期待的。”
仙门四大道院都有压箱底的底蕴，比如说舞器道院的丹鼎玉树，句芒的就是大椿以及寿仙血脉了。
这是可以直达练虚，甚至是有希望合道的传承。
只不过如果没有资源相助的话，依靠自身苦修，基本上不可能积蓄圆满。
陈莫白希望将来自己执掌仙门的时候，可以发散一下思维，用另一种方法来解决这个问题。比如说捕获一颗星球，然后将大椿树移植过去，让其抽干星球精华凝结六阶的真果。
他对于这大椿树凝结的六阶果实，还是挺好奇的。
不知道味道怎么样。
送走了句芒的人后，陈莫白又迎来了其余两脉的元婴代表。
络绎不绝的和不少元婴修士都会面之后，承宣上人也带着舞器一脉的人到了。
这其中，最受关注的，自然是刚刚结婴成功的严琼枝了。
陈莫白也没有限制她，甚至是让她去鲲鹏一脉那边多走走，活动活动。
毕竟他做事，一向都是以和为贵。
云海上人对于严琼枝结婴，也是非常高兴，带着她去拜见了齐玉珩和已经来到了岸上的水仙。
陈莫白得知水仙在王屋洞天，也是亲自去将贝壳还给了她。
水仙依旧是居住在原先属于她的湖上岛屿中，陈莫白落入岛上的时候，察觉到了湖面底下，有五股相当于元婴的气机。
显然就是海域的那些王君了。
除此之外，在水仙边上，还有一对少年少女在帮忙倒酒。
虽是人形，但在陈莫白的空谷之音下，却是听到了它们体内如同大海一样浩瀚磅礴的能量。
“挺不错的一个小家伙，只可惜仙门这边没有冰系化神的道路。”
水仙接过贝壳的时候说道，显然也是见过严琼枝了。
“前人没有留下路，自己开辟便是。”
陈莫白却是一脸风轻云淡的说道。
他这话一落，水仙边上的少年少女顿时面容一惊，忍不住抬起头看向了他。
这一眼望去，陈莫白仙风道气的绝世风姿，就深深的映在了它们的心底。
【这就是仙门未来的第三圣吗！】
它们看了一眼之后，不由得心中暗叹。
闻名不如见面，在海域之中就久闻舞器道院出了个古往今来天资第一的绝世奇才，原本还以为有些夸大，今日一见，果然是风华绝代。
和水仙见过面之后，陈莫白就带领着舞器一脉的元婴修士，上了望仙峰。
不久之后，桃花上人和裴青霜也到了王屋洞天，句芒道院的四位元婴，也被接引而来。
“见过纯阳上人！”
刚刚结婴的裴青霜，慎重其事的对着陈莫白见礼。
境界再次突破之后，裴青霜的容颜更是惊人，皓齿朱唇，艳如桃李，已经有了桃花上人的八九成姿色，但又有一股自身的英秀之气，配上她更为高挑的身姿，十分俊美。
“希望将来化神路上，也能够再次看到裴学姐。”
陈莫白也是现学现卖，令得在场的句芒四大元婴，都是非常高兴。
“多谢上人祝福，还有一事，我结婴之后需要取一个道号，还希望能够请上人帮忙赐名。”
裴青霜行礼之后，又说了一件令得陈莫白面色微惊的事情。
按照紫霄星河那边的道场古礼，修士结婴请人取道号，相当于成为其名下一脉的人。
也就是说，陈莫白若是给裴青霜取道号，那么今后裴青霜也算是他舞器一脉的。
陈莫白想了想之后，就知道这可能是句芒一脉，想要与他们舞器一脉更加紧密合作。
三绝上人等其他三位元婴都没有对此说什么，显然是他们来之前，就已经商量好了。
桃花上人倒是眼神闪烁，但在这种情况之下，也没有站出来。
“兹事重大，容我好好想想。”
陈莫白和承宣上人传音交流了一番之后，却还是没有第一时间应下这件事情。
毕竟他如果真的给裴青霜取了道号，她固然是成为了舞器一脉，但今后若是她修为不断精进，寿仙血脉发挥作用，想要进阶练虚，那么他这个长辈势必要庇佑。
陈莫白虽然想过用开辟战争捕获别的星球，供养大椿树等等，但他毕竟现在还没有化神。
所以在这件事情之上，他还是比较慎重。
听到他的话，裴青霜脸上微微闪过一丝复杂的表情，似乎她对于让陈莫白取道号的事情，也不是完全愿意。
句芒一脉的四大元婴上了望仙峰之后，鲲鹏一脉和补天一脉的元婴，也先后入住了山谷中的迎仙酒店。
他们两脉的山峰之上，都有化神老祖在，为了避免惊扰老祖的清净，所以只有在惊神曲奏响的时候，才能够上去。
其余时间，都要在山脚下的酒店中。
这也是仙门之中，元婴修士们难得齐聚一堂。
要知道，哪怕是上次开辟战争的时候，都没有这样子整齐。
望仙峰上的元婴修士们，也按照各自的交际，在惊神曲还没有开始的时候，去山谷之中与久未见面的同道交流。
陈莫白则是去了隔壁的两座山峰，先后去拜见牵星和齐玉珩。
齐玉珩倒是顺利见到了，他对于陈莫白也是期许甚大，希望他能够利用这次惊神曲的机会化神。
对此陈莫白也只能够表面坚定，内心苦笑。
聚仙峰这边，则是元虚这个牵星的亲传弟子在守着。
陈纯修为不够，在俞惠平下山之前，就已经离开了这里。
“老师还在闭关，这次惊神曲演奏，估计也不会出关，我们就当他不存在即可……”
元虚对于牵星的情况似乎知道一些，大致说了一点内容，让陈莫白心情更加凝重。
毕竟他来之前，和赤城后山的牵星见过面，知道他的劫数越来越近。
“希望老祖出关的时候，进阶化神之上，练虚有成。”
陈莫白和元虚交谈之后，对着牵星闭关的地方拱手，然后就告辞离开了。
“人基本都到齐了，还差个应广华。”
晚上，去迎仙酒店之中交际完毕的承宣上人回来了，他有些奇怪的对着陈莫白说了这个消息。
“我们听到惊神曲可以演奏之后，都是第一时间就赶来了，他竟然如此沉得住气。”
三绝上人是和承宣上人一起回来的，两人一身酒气，接着后者的话语说了下去。
“毕竟是曾经的仙门之主，将我踢出正法殿的人！”
承宣上人略带情绪的说了一句，他当初是和应广华竞争过正法殿主职位的，只不过被后者轻松压过，高票淘汰。
虽然承宣上人一直说自己看得很开，但今日一看，显然也是带着点不服的。
他认为主要是那个时候舞器一脉势力太弱的缘故，而不是他不如应广华。
“惊神曲还有三个月的调试，等那位萧雨平议员适应，想来应广华会在那之前赶来的。”
陈莫白说了从蓝海天那边刚刚得到的消息，惊神曲确定演奏的时间，是齐玉珩和水仙定下的。
“怎么还有三个月！”
“有些迫不及待了”
承宣上人和三绝上人听了之后，却是感觉度日如年。
凌波城！
仙门七十二福地之一。
也是前任仙务殿主应广华的老家。
他在退休之后，并没有去补天道院所在的西玄洞天，而是来了这里隐居，探索化神的境界。
惊神曲的消息，应广华知道的比时任仙务殿主的公冶执虚还要早，原本他是想立刻动身的，但他却收到了一个聚仙峰上面传来的消息。
牵星让他在此等候，另有要事交代。

第1044章 惊神曲
这天，应广华等到了一个很重要的人。
“老祖有什么吩咐？”
看着眼前的陈纯，应广华面色平静的问道。
作为牵星最后收的弟子，平日里聚仙峰上有什么情况，都是她来传达的，这次也不例外。
“这是地龙神的神格，老师希望你能够借助惊神曲化神，成为他之后补天一脉的擎天白玉柱。”
陈纯一脸郑重的将自己带着的银色保险箱拿起，递给了面色惊喜的应广华。
“学生多谢老祖赐予的化神机会！”
应广华听完之后，强忍着接过来的冲动，先是转身对着五峰仙山的方向行了补天一脉的古礼，随后才起身双手伸出，将银色保险箱接过。
“神格蕴含强大的力量和部分大道规则，所以无法收入界域，需要用这种特殊材质才能够封存，上面老师贴了一张符箓，解开的方法是这样的……”
陈纯开口说道，最后却是嘴唇微动，没有声音了。
应广华还以为她在传音，自己没有听到，不由得眉头微皱，准备询问的时候，手中的保险箱突然打开，一只暗黄色的利爪猛然伸出。
生死危机之下，应广华数百年苦修的真气应激爆发，化作了一道五阶的防御法术圆光华灵盾，又有本命法器在他脑后绽放灵光，一口金灿灿的大钟从头顶笼罩向全身。
这一下，哪怕是陈莫白驾驭紫电剑出手，也能够阻挡。
然而面对保险箱中朴实无华的利爪，他的所有防御，就像是一张纸一样脆弱。
噗的一声！
利爪已经穿透了他数百年苦修的圆光华灵盾，没入了他的丹田气海，旋转一掏，已经将他肉身废去。
铛！
而在这个时候，应广华本命法器才刚刚落下，大钟的边缘落在了暗黄色的利爪之上，却发出了刺耳的金铁交击之声，被反弹而起。
看到这一幕，应广华不敢置信的咳血，身形开始爆退。
只不过暗黄色的利爪已经抓住了他躯体的脊椎，这一退就令得他整个人骨肉都开始分离。
应广华不得已之下，只能够放弃了自己的肉身，元婴出窍，驾驭着本命法器，银光闪烁，就要施展虚空行走逃离。
“学弟，多年未见，你还是在原地踏步，没有任何长进啊。”
令得应广华瞪大了眼睛的声音在他耳边响起，随后他就感觉四周的虚空仿佛是变成了泥潭一样，令得他的虚空行走直接就卡在了其中。
又是一只暗黄色的利爪从应广华的元婴头顶浮现，金钟法器爆发灵光，将元婴护在了其中。
但在金钟与利爪接触的刹那，应广华就感知到了自己法器在哀鸣。
一丝丝暗黄色的魔气荡漾，这口四阶上品的法器，突然就灵光溃散，好似化作了凡铁一样坠落。
应广华想要鼓动元婴，施展最后的拼命绝招，但一股远远超越了他境界的强大神识冲击而来，令得他就连自己的真气都无法控制，元婴也是忽明忽暗。
暗黄色的利爪落下，轻松的击溃了所有的土黄色真气，把应广华的元婴抓在了手里。
“你……化神了！？”
应广华元婴受制，一脸不敢置信的对着眼前的“陈纯”问道。
“这还要多谢伱，若不是你当初向老祖举报了我，让我在他面前失去了信任，我也不会彻底下定决心叛逃仙门，走另外一条大道。”
陈纯说话之间，整个人闪烁出暗黄色的魔气，随后变成了林道鸣的样子。
当初他和燕新霁一起合作，研究仙芽培育计划，但却被时任正法殿主的应广华找到了痕迹，直接捅到了牵星那边。
从那之后，林道鸣就失去了牵星的信任，补天一脉的大权也被逐步移交到了应广华的手中，最后甚至是想要一个化神的机会都不给，逼得他只能够叛逃。
“不可能，地元星之外，应该没有化神的资源和灵气才对。”
应广华依旧是想不明白，为什么离开了仙门的林道鸣能够化神成功。
他不信飞升教有这个资源，而且就算是有，他们也肯定不可能给林道鸣这个半路加入的。
“井底之蛙，你根本就不懂三千大道的玄妙。世间万物的一切，都是由灵气演变而来，只要境界够高，就能够炼化万物为灵，修行资源无穷无尽。”
林道鸣说话之间，走到了银色的保险箱之前，伸手将其合上。刹那之间，握住应广华肉身和元婴的暗黄色利爪也消失不见。
失去了禁锢的应广华，元婴灵光闪烁，想要再次尝试瞬移离开，但却被林道鸣化神境界的神识冲击，眼前一黑，差点就元婴溃散，身死当场。
“学弟，我本来想杀了你，但我突然想到，留着你，让你亲眼看着牵星死去，补天一脉覆灭，甚至是整个仙门化作宇宙尘埃，作为报复来说，能够让你更加心痛。”
林道鸣一脸邪异的开口，随后屈指一弹，一道暗黄色的符箓已经凝聚而成，落在了应广华的元婴之中。
“你已经入魔了！”
暗黄色的符箓入元婴，应广华就感知到生死已经不由自己。看着眼前彻底变了一个人的林道鸣，一脸失望的开口说道。
“学弟，这就是你只能够原地踏步的原因，不踏出仙门的规矩，也就没有挣脱束缚的境界。”
“何为正，何为魔？对于我们这些困在宇宙一隅的人来说，能够修行破境，得更高的境界，更长的寿元，才是正理。”
“等我将地元星、冥王星、三眼星都吞噬之后，就能够彻底练成无相天魔的境界，到了那个时候，宇宙之大，我尽可去得。”
“放心吧，只要我不死，我就会留着你的命，因为我的成就，需要有人来欣赏，你是个不错的观众。”
林道鸣说话之间，挥挥衣袖，就将应广华的元婴收入了其中。
随后他张开嘴巴，整张嘴巴突然之间就变成了一个巨大的洞口，将应广华已经快不成人形的肉身一口吞下。
一阵暗黄色的魔光在林道鸣的全身体表流转，渐渐的，他变成了应广华的样子。
甚至是就连气机，眼神，姿态都一模一样。
这就是无相天魔！
无我相，无人相，无众生相。
林道鸣对着不远处跌落地面，灵光尽散的金钟伸手虚握。
很快这口应广华的本命法器，就听话的落入了他的掌心，随后被他炼化，纳入了体内。
接着，林道鸣拿起了应广华的手机，用他的名义订了一张飞往王屋洞天的机票。
他甚至还给元虚发了条短信：“我下午就到。”
……
天幕地络之外，显化真蝗形态的林道鸣睁开了眼睛。
“尊者，如何？”
在他的身边，飞升教主，龙虎祖师，神御轩主三人都是脸色恭敬，对着林道鸣行礼。
“轻松搞定，不久之后，我就会出手将牵星杀死，你们也趁此机会，去做自己想做的事情吧。”
林道鸣修行的无相天魔，走的是神魔肉身不死不灭之道，而这个形态蕴含的力量太过于特殊，无法瞒得过天幕地络。
所以他就以自身的元神出窍，带着那口特制的保险箱，进入了地元星。
那是他针对天幕地络大阵设置的一个空洞。
他的本体，能够通过这个空洞在天幕地络之外出手攻击。
林道鸣说完之后，就再次闭上了眼睛，准备积蓄要来杀牵星的力量。
飞升教的三位，则是到了边上，开始偷偷的商量。
“我要去偷母皇的尸体，你们呢？”
神御轩主当先开口，他看着眼前飞升教主和龙虎祖师，只感觉自己好像是被排斥了。
因为两人目前夺舍的躯体，都是蕴含有一道完整胎化精气的。
也正是当初燕新霁在仙门的时候调试的仙芽。
两人也依靠着林道鸣的传授，将胎化精气炼化，离踏出化神那一步，只差最关键的灵气。
虽然踏出之后不知道能不能成功，但神御轩主却是就连怎么踏出都做不到。
幸好在有了胎化精气之后，飞升教主和龙虎祖师两人，也不和他争抢母皇的机缘了。神御轩主从龙神星夺舍的啮金火蚁，经过一甲子的疯狂吞噬，已经被他培养到了四阶的层次，若是能够将母皇的尸体也吃掉，说不定比眼前两人，更容易进阶。
毕竟相比起玄门元神大道，神魔不灭之道，门槛要低一些。
“我当初种在这具躯体之中的神籽被提前引动过，本能的分化了一颗小神籽到了一个人的紫府识海之中，没想到却是有了一个意外惊喜，现在也是到了该收获的时候了。”
飞升教主整个人笼罩在黑暗之中，唯有一双幽幽明亮的眸孔显露，言语之中透着一股难以言喻的欣喜。
“是那个人吗？”
龙虎祖师听了之后，心神一动，不由得问道。
神御轩主也是想到了什么，面露羡慕之色。
要知道吞神术可是他们这一脉的至高传承，只可惜当初在仙门的逼迫之下，为了生存，他们这些前古道统也不得不互通有无，将所有传承都拿了出来交流。
而吞神术的修行，非常看运气。
因为能够种下神籽的数量，并不是无限的，种的越多，对于自身的灵魂也是越加削弱。
唯有在收回神籽的刹那，不仅仅会补全自己，甚至是反过来神识魂灵暴增。
神御轩主修行近千年，种下过数百颗神籽，却也有将近两三成，因为各种意外而无法收回，而能够收回来的神籽，许多对于他来说，仅仅是聊胜于无的一口粮食而已。
能够让他感觉美味，神识暴增的，不到一成。
而若是飞升教主的神籽真的是那位，再加上胎化精气，恐怕化神是十拿九稳了。
“当初有三具仙芽融合了胎化精气，最重要的一具却是被藏起来了，这次教主吞神术大成之后，希望在那人的记忆中，帮我找找她到底被藏到哪里了？”
龙虎祖师试探性的开口问道，飞升教主并没有回答，仅仅是化作了一片黑暗融入了虚无。
神御轩主：“我们真身不好进入，你应该在仙门之中也埋了不少暗手，帮我一把，将母皇的尸体拿到手。”
龙虎祖师听了之后，点点头。
他们不像是林道鸣，拥有无相天魔的能力，再加上本身就是仙门之主，熟悉天幕地络的一切。
在不敢真身进入的情况之下，他们在仙门搞事，基本上都是利用自己的神籽，或者是傀儡，以及那些投靠了他们的邪教徒。
“我会让麾下的人都配合你，不过我自己还有一件事情要去验证。”
“什么事？”
面对神御轩主的问话，龙虎祖师却是摇摇头，没有透露。
……
陈莫白自然不知道，在仙门的所有元婴齐聚五峰仙山之时，飞升教要开始搞事了。
不过仙门这边各种预计方案齐全，对于这种情况也是有过考虑。
在这段时间，执法部开始高强度的运转，专门针对飞升教的补天组，也是在林隐的带领之下，全部出动，监视着名单之中所有疑似飞升教的人。
“应广华到了。”
这天，承宣上人在山下喝完酒回来，给陈莫白带来了一个消息。
对此，陈莫白也没有在意，毕竟他和应广华的关系一般。
时间一天天过去。
惊神曲的演奏也在叶云娥的指导之下，全部完成了。
最后几次彩排的时候，陈莫白也见到了那位炼化海魂玛瑙转化成法身元婴的萧雨平，是一位白发苍苍，容貌祥和的女修。
年轻时候，据说也是一个容颜绝世的大美人。
用类比的话，就相当于天资出众版本的孟凰儿。
只不过这份天资，只能够令得她结丹圆满。不过也正是因此，令得她熬到了生命最后的一段时间，得到了这个机会。
迎仙酒店上空之中，在五峰仙山簇拥下的山谷，萧雨平带领着文艺部的六十七位玄音妙法的修士，载歌载舞。
这其中一共有五个结丹修士，一个法身元婴，其余是的尽皆是筑基。
之前结婴失败的安广磊也在其中。
而孟凰儿和姜玉垣作为文艺部中最年轻的结丹修士，自然也引起了众多的关注。
毕竟这次演奏惊神曲，虽然会损耗这批人的本源，但也会令得她们与道合真，毕竟相比起听者，他们这批演奏者，更是直接的承载了大道天籁，演绎在世间。
说不定就能够趁此机会，奠定更上一层的根基。
也正是因此，叶云娥才会尽心尽力。
毕竟事关自己丈夫的道途。
彩排之中，相比起孟凰儿等年轻一辈，老一辈的歌声蕴含更加丰富的情感，如同陈年老酒，醇厚而深沉，每一个音符都承载着岁月的沉淀。
彩排没有以真气和灵力引动惊神曲，所以陈莫白等观众，也仅仅是觉得歌声非常好听，不愧是仙门三亿修士之中，精挑细选出来的艺术家。
在彩排的时候，陈莫白察觉到了孟凰儿的动作歌声虽然没有丝毫差错，但眼神却频频看向他坐的位置，这令得他不由得眉头一皱。
惊神曲何等大事，说不定还是她唯一有可能结婴的机缘，必须要全身心的投入，去把握才行。
这要是其他人，陈莫白肯定是懒得管，但谁让孟凰儿是他的女人呢。
在彩排结束之后，他特意等到了最后，给孟凰儿传音。
晚上，迎仙酒店。
惊神曲之事重大，所以这个最高端的酒店之中，只有文艺部的人居住，孟凰儿作为结丹修士，也是难得住到了原本只有元婴修士才能够入住的套房。
晚上八点整，陈莫白就瞬移来到了这里。
孟凰儿还穿着白天彩排的那一袭华美戏服，一头乌黑亮丽的长发被精心盘成古典发髻，点缀着珠翠银饰。额前还贴着细巧的花钿，眉心一点朱砂痣，显得既端庄又妩媚。
她精致淡雅的妆容也是没有卸下，看到陈莫白进来，眼似秋水盈盈，眉如远山含黛，一脸期待。
但陈莫白这次过来，是来教育她白天的不专业行为。
所以看到孟凰儿，他脸色一板，开口说教。
很快，房间之中就响起了一阵阵严厉的批评声。
一直到了后半夜，声音才停歇了下来。
若不是迎仙酒店每个房间都有最顶级的隔音禁制，在加上陈莫白批评之前，也考虑到了动静会有点大，同样施加了一道防止震动传递的禁制，恐怕整个酒店的人都会察觉到动静。
“对不起，我错了。”
一番批评之后，孟凰儿意识到了这次机会对于自己来说有多么重要，对着陈莫白做出了最为深刻的检讨。
“知错能改善莫大焉，唉，你要知道，我也是为了你好。萧雨平的修罗法相之道，我虽然也能够给你安排，但那样一来的话，前路断绝。我还是希望你能够依靠自己结婴成功，这样一来的话，我将来若是进阶化神之上，也能够想办法给你安排更多的资源……”
陈莫白这番话也都是发自内心。
无论如何，孟凰儿都是他的第一个女人。
这些年来，乖巧懂事，让他在许多次长时间的枯燥修行之后，享受到最为轻松惬意的愉悦。
在自己能够帮忙的情况之下，陈莫白肯定是要尽可能的带一带她的。
所以看到她白天彩排惊神曲的时候，竟然还分心，就十分痛心。
“你也不想数百年之后，年华老去，和萧雨平一样白发苍苍吧。”
陈莫白指了指最现实的例子，哪怕算是结婴了，但昔日的大美人，却是回不到过去。
“我有你给的定颜珠，不会老。”
孟凰儿有些弱弱的开口说了一句。
陈莫白脸色一僵，他还真忘了这事。
“还敢顶嘴！”
陈莫白心中一气，再次起身将孟凰儿压在身下，开始教训起来。
……
经过了他的批评教育之后，孟凰儿最后一次彩排的时候，终于是全身心的投入了。
这让陈莫白非常满意。
时间很快就到了惊神曲正式演奏的这天。
志仙峰上空，齐玉珩当先出现，他一身玄衣，剑眉星目。
整个人站在那里，就有一股镇压苍穹的强大气机。
而在他的身边，则是白发白眉，肌肤如白玉的水仙。
她赤着足驾驭着一条江河，站在了空中，而在江河之上，一位位化作人形的海域王君浮现而出，甚至还有模有样的对着聚仙峰和望仙峰的方向行礼。
而聚仙峰上，牵星依旧是没有出现。
元虚和应广华站在一起，在他们左右还有公冶执虚，南宫玄玉，清平上人，梅花上人！
一脉六个元婴修士，补天一脉的底蕴，可见深厚。
最后就是陈莫白所在的望仙峰了。
他驾驭着太乙五烟罗屹立在最中心，左边是承宣等舞器一脉的元婴，右边是桃花等句芒一脉。
所有观众就位之后，在迎仙酒店主持惊神曲的叶云娥立刻对着文艺部的众人点头。
“雨平啊，开始吧。”
年轻时候，叶云娥和萧雨平是好闺蜜，这次后者能够得到法身元婴的机会，也有鲲鹏一脉在后面运作的原因。
不过玄音妙法的修士，两个结丹圆满，总会有一次结婴的机会。
安广磊则是补天一脉的，他是自己选择了培婴丹，想要赌一赌运气。
但最终还是失败了。
对此，安广磊却觉得是牵星没有给他推演的缘故，他本来认为以惊神曲的重要性，补天一脉的元婴修士们，应该会帮助自己，向牵星求情以方寸书演算的机会。
但哪知道，他兑换完培婴丹之后，等到了最后的时限，都没能够等来聚仙峰上的消息。
最终只能够硬着头皮服用丹药，冲击元婴。
不过虽然失败了，但安广磊觉得自己还有机会。
那就是惊神曲。
所以在彩排演奏之时，他非常的上心，歌声甚至和萧雨平差不多出众。
在得到了叶云娥的指挥之后，萧雨平看了看高居三大仙峰之上，宛如仙神般的修士，压抑了内心的激动情绪，当先一展歌喉。
她虽然老了，但演唱技巧早已经炉火纯青，无论是高亢激昂还是低回婉转，都能游刃有余。在一声充满感染力的天音之后，她身后所有的玄音妙法修士，尽皆是不由自主的被引动，拨动了自己手中各种各样的乐器，进入了最为完美的状态。
而在这一曲被奏响之后，陈莫白等人，却是尽皆感受到了和彩排之时，截然不同的玄妙。
曲声之中，仿佛有了生命。
悲伤时如秋风落叶，哀而不伤；欢乐时似春日暖阳，明媚而不刺眼。陈莫白感觉自己的情绪好似被曲声完全把握住了，进入了一个个音乐所描绘的世界。
这些世界，就是道！
而在这个时候，作为领舞的孟凰儿，也是紧接着出场，她清澈细腻的嗓音好似凤凰高歌，在刹那之间，就触动了陈莫白内心最为柔软的一块地方。
他想起了不久之前，两人的相处。
在批评教育完毕之后，两人以最亲密的姿势搂在一起，在天亮的最后时间，不再想着那种事情，反倒像是朋友一样促膝长谈，说起了从认识到相处至今的种种。
孟凰儿在陈莫白的说教之后，明白了自己内心深处最本真的愿望。
她想要结婴，想要以惊神曲帮助他化神。
在这种心境之中，陈莫白的耳中，没有了其他人的嗓音，只聆听到了孟凰儿的歌声。
歌声中有她对于自己这一生的感悟，也有对未来的憧憬。
陈莫白在这一刻，突然就与她心灵相通了，他的眼中只剩下了她。
孟凰儿一袭精致的戏服，站在舞台中央，光彩照人，宛如从古代画卷中走出来的仙子。衣袖宽大飘逸，行走间仿佛带着微风，裙摆轻扬，如同水面泛起的涟漪，美不胜收。
陈莫白欣赏着她的一笑一颦，想起了她的风情万种。
而在这种情况之下，他紫府识海之中，神识所化的凤凰虚影，突然之间就引吭高歌，与他视线之中的孟凰儿开始重合。之前被他跳过的律五音境界，在这种情况之下，开始被他一点点的领悟。
太乙五烟罗之上的陈莫白，突然之间就端坐了下来，浑身上下闪烁着圣洁的彩色光芒。
而这一幕，也令得还在倾听的众人面露震惊之色。
这么快，就领悟了！？
甚至就连齐玉珩和水仙两人，也是面色惊讶。
要知道，就连他们两个，也仅仅是刚刚借助惊神曲，捕捉到了与自己相关的那条大道。
“纯阳不愧是仙门古往今来天资第一！”齐玉珩忍不住开口赞叹。
“你们好好学习，也见识见识仙门的天骄，别整天在海域之中，就不知道天高地厚。”
水仙也对着身边的海域王君们说道。

第1045章 律五音
惊神曲的源头，就是丹凤朝阳第六层的“律五音”。
练成这层之后，就能够利用强大的神识化身凤凰，聆听大道玄音，感受宇宙大千之中，最为本源的波动。
在“律五音”的境界之下，陈莫白能够倾听到一切不和谐的波动，除了校正修行参悟功法之外，用来与人斗法，也能够轻易察觉到对方的破绽。
哪怕是对于修行三千大道，也有很大的作用。
但也正是因此，能够练成这层境界的人屈指可数。
陈莫白尝试过一段时间，毫无头绪，之后就果断跳过了，先开始览九德。
这次惊神曲演奏，他虽然内心也很是期待，但真正窥见了律五音这一层的玄妙，却依旧是觉得自己的运气非常好。
毕竟丹鼎派数万年的历史，练成律五音的也就两个人。
陈莫白原本想的是，借助这次惊神曲，看一看自己进阶化神的道路，律五音入门完全就是意外的惊喜。
紫府识海之中，修行丹凤朝阳图所化的凤凰神鸟，在这个时候，尾部的翎羽渐渐的凝成了实质，绽放出五彩圣光。
律五音这一层境界的所有图案，包括凤篆天书之中这一页的内容，也在这个刹那，被陈莫白领悟，化作了八个字：
有鸟五采，嘘天凌风！
凤凰之中，有一种鸟叫做鸣鸟，是五彩之鸟、吉祥之鸟；张口嘘天之时，天地各处都会响起百乐应和，万物呈现自己最美妙的舞姿协同，共同奏响大道玄音，演绎吉祥和谐。
律五音练成之后，陈莫白识海中的凤凰，就有了化身鸣鸟的特性。
陈莫白神识运转之间，就感知到了这一层境界的加持，他对于自身修行的纯阳卷，从练气一层开始到如今的元婴九层的经历，好似被一曲天籁涤荡，又如同一个堤坝被江河冲击，所有不坚固的地方，开始渗透出细微的水流。
在律五音的境界之下，陈莫白才知道，他自以为修行的完美无瑕的纯阳卷，原来还有一些地方存在着难以察觉的疏漏。
这些疏漏对于修行破境来说，没什么影响，但在今后化神参悟大道之时，却会造成影响，如果想要反过来弥补的话，更是需要耗费数倍的时间和精力。
陈莫白将这些疏漏都一一记下，等到惊神曲之后，再去慢慢的改善和弥补。
随后他心念一转，回想自己之前没有练成的长生术。
识海之中凤凰的五彩翎羽闪烁，伴随着大道玄音，他已经明悟了到底是哪些步骤出了问题，以及如何解决，将长生道体和青帝长生真气和谐，融汇成长生术的种种方法。
有利用时光缓缓磨合，有借用外物，也有两者兼而有之，更有寻特殊的灵地在特殊的时间修行等等。
陈莫白也将这些都记下，留待以后一一尝试，看看哪种更快，更适合自己。
接着他又尝试了一元道经。
虽然这门一元真君的功法，他之前就已经参悟过了，也自觉有所收获，但就连修持了一辈子的纯阳卷，都有些许疏漏，更不用说是这个了。
果不其然，在律五音的加持之下，他发现自己之前对于这门功法的领悟，最多也就是六七成，还有许多隐秘和玄机，随着凤鸣嘘天，一一在他脑海之中浮现而出。
渐渐的，陈莫白就像是从小在修行一元道经般，对于这门功法的了解开始深入骨髓。
很快，他就看到了自己以这门功法化神的道路。
就像是纯阳卷一样。
外面萧雨平等玄音妙法的修士还在演奏着惊神曲，齐玉珩等仙门修士听得如痴如醉，在天籁之下，与自己功法相对应的大道接触，想要融入沉浸其中，看到自己化神的道途。
但陈莫白却是不需要了。
因为他的律五音这层境界，每次施展之时，就相当于处在聆听惊神曲的状态之中，甚至是要比外面众人演奏的更为出色。
端坐于太乙五烟罗之上的陈莫白，浑身彩色圣光闪烁，中丹田部位隐隐绽放出五色灿芒轮转，渐渐浑然归一，化为了一颗氤氲宝珠的虚影。
这是以一元道经化神的境界，混元珠。
以前他参悟之后，仅仅是知道，而现在在律五音的状态加持之下，却是明白了怎么完美的修炼到这个境界。
现在他甚至可以说，自己对于这门功法的理解，除去练虚这个境界，其余的都已经和一元真君不相上下。
而除此之外，他的六件纯阳套，也是突然显露了出来，与陈莫白气机相结合，演化出了一朵纯阳金莲，将胸中五气流转的他托在了半空。
这是以纯阳卷化神的境界。
一元道经这门他基本上都没有用功过的功法，都能够参悟到化神境界，那就更不用说是自身修持了将近三个甲子的纯阳卷了。
甚至陈莫白看到的，是纯阳卷的火行、光明、纯阳三条大道。
这便是律五音的境界。
补上了这层，他的丹凤朝阳图才算是真真正正的全部练成了。
凤篆天书最后一页的内容，也在这个时候，展现出了真面目。
前面六页的图案，在陈莫白的脑海之中突然全部散去，化作了无边彩芒，融入了最后的第七页之中，构成了完整的图案。
这是两条大道！
涅槃与圣德！
之前陈莫白仅仅参悟出了“有道”的境界，代表的是“圣德”，而在这个时候，他看到了另外的一条“涅槃”大道。
他想要更进一步的参悟这两条大道，却感觉到了天心示警。
钟鸣声响起，让陈莫白从律五音的加持之中醒了过来。
接连参悟了两门功法，一道大术，一本天书之后，陈莫白的神识已经消耗了大半，识海之中的凤凰都开始虚幻起来。
所以就显示了警兆。
似乎在是告诫他，如果再这么消耗神识催动律五音的境界，就会造成严重的后果。
陈莫白立刻停了下来，退出了这个状态的加持，神情放松的开始倾听外面的惊神曲。
他缓缓睁开了眼睛，瞳孔中仿佛有彩光在闪烁。
一只翎羽绚烂、展翅翱翔的凤凰，在他紫府识海之中，随着惊神曲的演奏翩翩起舞，每一次舞动清鸣，都在心神之上，奏响一阵阵天地间的和谐之音。
这种状态之下，是他接引外界的惊神曲，让自己处在近乎律五音的境界之中，不放过任何一丝提升自己的机会。
他使用最多的空谷之音，渐渐的突破了瓶颈，晋升到了五阶的层次。
与此同时，他也从小虚空之中，取回了自己封存起来的先天纯阳气。
外界众人在陈莫白睁眼之时，也都感觉到了他相比起之前脱胎换骨的变化，虽然还没有当场化神，但浑身原本就浓郁精纯的纯阳真气，却是在刹那之间跃升了两次，竟然直接就从元婴七层的境界，突破到了元婴九层！
这一幕令得见多识广的仙门上层，也都是忍不住一脸震惊。
仙门古往今来这么多年，就没有过这种事情！
【若是这位纯阳上人今天是元婴圆满的境界，恐怕现在已经化神了吧！】
众人的脑子里，都闪过了这个念头。
孟凰儿站在舞台上，她的舞姿完美，歌声动人，已经是彻彻底底的融入到了惊神曲的演奏之中，只有在精气神耗尽的刹那才会停歇。
但在这个时候，他们这些舞台上的演奏者，都感觉到了原本作为主导的人已经变了。
孟凰儿不由自主的抬头，看到了半空之中，气象煊赫的陈莫白。
不仅仅是他，齐玉珩水仙以及其他的仙门修士，都是如此。
这一刻，所有人的目光，都看向了那个端坐于金莲之上，胸怀五气，超逸绝尘，飘然若仙的少年。
也正是这个时候，陈莫白的眸光也看了过来，与孟凰儿四目相对，对着她微微一笑。
这一刹那，孟凰儿心中涌起了一股强烈的情感。
她从来都没有这么骄傲过。
虽然是因为自己的男人拥有前所未有的成就而骄傲，但她心中的情绪，在这个时候达到了一生的巅峰。
孟凰儿的眼中闪过一抹坚定，这一刻的她，下定了决心，要在今后更加的努力。
不仅仅是为了自己，也为了能够陪伴这个男人，看到他最后能够取得多么伟大的成就。
惊神曲的音符，开始在五峰仙山的上空之中更加激昂的回荡响起。
陈莫白鼓励了孟凰儿之后，目光扫过周围的众人。
这一刻，看向他的眼神之中，除了一贯的赞叹之外，还多了一丝以前没有的敬畏。
陈莫白面色不变，内心却是告诫自己不能够骄傲。
虽然他已经看到了自己好几条化神的道路，甚至是其中纯阳卷火行这条道路，哪怕是没有通圣真灵丹和花开顷刻，借助一元真君留下的火行道果，踏出之后他也有八九成的把握。
但想要踏出那一步，自身的先天纯阳气却是需要积蓄圆满。
要不然的话，根基不稳，是有可能失败的，甚至是给将来化神之后的修行，留下隐患。
“众位，惊神曲已经过半，都抓紧机会参悟各自大道吧，切不可错过这千载难逢的机会。”
陈莫白看到有不少元婴修士，都以羡慕的目光看向自己，生怕他们分心二用，不能够将惊神曲的效力完美利用，不由得开口提醒。
“多谢纯阳上人提醒。”
众人听了之后，尽皆是客气的点头回应，但内心之中各种情绪，依旧是剧烈起伏，不能平静。
虽然早就知道以这位的天赋，肯定能够借助惊神曲参悟出化神的境界，但真正看到了，依旧是觉得不可思议。
陈莫白修行至今，正好满一百八十年，在场的所有人，在他这个年纪的时候，都还在结丹这个境界打磨，结婴的一个没有。
但他却是已经参悟到化神的玄机了。
不愧是仙门古往今来，天赋第一，悟性第一，才情第一！
在陈莫白的提醒之下，在场的又都是高阶修士，很快就都沉浸在了惊神曲之中。
这曲子在萧雨平这个元婴修士在主持之下，再加上这么多人的齐心协力，陈莫白又偷偷引导了一番，已经有了律五音的七八成效果。
仙门的元婴修士，突然就觉得自己的神识变得更加敏锐起来，能够感知到微妙异常的天地波动。
其中天赋出众者，已经是借助这个机会，捕捉到了虚空之中与自己功法契合的那条大道的波动，看到了自己元婴化神的境界。
除去齐玉珩和水仙两位之外，陈莫白身边的承宣上人第一个面色恍然，头顶一面赤红色的宝镜，映照着自身与天外的赤红大日，晋入了玄之又玄的境界。
仙门之中，承宣上人之前和齐玉珩是最接近化神的元婴。
经历过花开顷刻和开辟战争之后，早已经练成了五阶的法体和真气，只差踏出那一步，以元婴吞纳自身所有，承接天地大道之力，蜕变成为元神！
哪怕是没有惊神曲，以承宣上人将近千年的积累，化神也是有两三成的希望。
这次在惊神曲的状态之下，虽然不如陈莫白那样精细精微从头到尾的梳理自己的修行，却也是轻轻松松的就看到了自己化神的道路。
若不是仙门这边的风气，对于修行破境一向都是谨慎异常，换成天河界那边的元婴修士，恐怕早已经是忍不住当场踏出这一步，开始演绎。
承宣上人的玄妙气象，自然也引起了其余不少，还没有浸入惊神曲之中的修士艳羡。
陈莫白也算是看出来了，虽然惊神曲脱胎自律五音，能够帮助外人体悟化神的境界，但到底有多少收获，主要还是看天赋以及功法。
若是两者完美契合，那么就相当于是走在了堂皇大道之上，惊神曲就像是一辆高速列车，能够将其载着，一路看完接下来路上的美丽风景。
而若是功法与修士自身不是那么适合，那么惊神曲对于他来说，就只是像是一辆自行车，虽然也有用，但却有限。
至少陈莫白的身边，玉箫上人，余一上人，三绝上人都是眉头紧皱，显然就是后面那种情况。
而桃花上人和裴青霜母女两，则是浑身绽放出粉白色的仙气，互相交融，显化出了桃树成林，漫天桃花散落，硕果累累的丰收气象。
在这其中，裴青霜头顶飘落的粉白花瓣，却像是一缕缕霜寒剑气显化，呼啸之间，化作了子午寒潮，剑气花海。
闻人雪薇也是端坐于云头，身后大椿树的虚影若隐若现，但秀眉微颦，似乎是看到了自己在过去修行长春功的过程中，犯下的种种错误。
最后就是严琼枝了，她浑身上下绽放出一朵又一朵的冰花，整个人就像是一座冰雕，在经历亘古的寒寂，体会万物的冻绝，却也在瑟瑟发抖。
而除了望仙峰之外，其余两座山头之上，仙门绝顶的上层修士们，也尽皆是在惊神曲的作用之下，展现出了自身的气象。
有的如同承宣上人，堂皇玄妙；也有的幽暗玄静，却深邃莫测；但也有面色苍白，神态惊慌。
显然在惊神曲的状态之下，众人体会了踏出化神这一步的虚幻境界。有的是直接成功；有的虽然失败，但却也看到了修缮功行之后圆满的希望。
脸色不好看的那些，则都是在这次惊神曲的机会之中，看到了自己功败垂成的一幕。这表明了他们之前数百年坚持并努力的道路，是彻头彻尾的失败，接下来就算是要重来，也是没有足够的时间了。
但至少，这次惊神曲，除了陈莫白之外，承宣上人能够踏出那一步了。
这样的话，舞器一脉也就能够多一个支柱。
而除了承宣之外，陈莫白也看向了其余两座仙峰之上，在他认为有希望化神的那几个人。
比如说云海上人，他不知何时身形已经消失在虚空之中，若不是陈莫白丹凤朝阳图大成，通天祉应地灵的境界更是厉害，恐怕还真发现不了，他已经融入了五峰仙山的大阵之中。
他毕生梦寐以求的以阵化界之道，也在惊神曲的帮助之下，走出了最为关键的一步。
而除了他之外，北冥上人双手虚抱着一个半米直径的漩涡，眉头紧皱，似乎遇到了什么难题。
陈莫白又看向了补天一脉。
元虚上人的气象最为平淡，但陈莫白却是捕捉到了他的神识在剧烈的运转，眨眼的功夫之内就有成千上万次的变化，额头之上一根根青筋微微起伏。
清平上人则是和陈莫白差不多，胸怀五气，又有一道玉清仙光从头顶亮起，隐隐显化出了道律之果的雏形。
补天一脉，以他们两人的气象最盛。
陈莫白有些奇怪的看向了应广华，在他看来，这位前任仙门之主，天资悟性也是绝顶之辈，是除了承宣上人和云海上人之外，最有可能化神之人。
但这一刻的应广华，却是神色平静，站在山头，好似在冷眼旁观眼前的喧嚣。
这是借助惊神曲，也不能够领悟化神境界吗？
陈莫白疑惑之时，看到了应广华的身边，脸色苍白的梅花上人，他七窍溢出了鲜血，昏迷了过去。
对于梅花上人这等习惯天机术算的人来说，说不定是利用这次惊神曲的机会，窥探到了以往境界不足之时，无法演算的玄机，被天意反噬。
陈莫白不由得微微皱眉，有些担忧。
毕竟牵星已经将仙门交给了他，所以他现在看补天一脉，也有自己麾下的感觉。
深怕梅花上人成为第一个聆听惊神曲而暴毙的修士。
就在他想着要不要出手的时候，应广华也察觉到了他的目光，转过头来，与他四目相对。
在这个刹那之间，陈莫白体内的先天纯阳气，突然就开始变得比以往更加的活跃。
咦！？
陈莫白面色一惊，随即有些怀疑的看向了应广华。
但他突破到五阶的空谷之音，在这个时候却仅仅是倾听到了一片空洞。
就像是星河之中的黑洞，什么都没有，却又吞噬了所有。
“你在惊神曲之中入魔了？”
陈莫白皱着眉头，有些难以置信的传音给应广华。
先天纯阳气的活跃波动，是在接近魔修的时候，才会发生。
但因为灭世大磨没有亮起来，所以陈莫白并没想到，应广华已经是被人替代，而是脑补了一种可能。
毕竟有些修士，性格偏激之下，也是有可能在破境失败之时，走火入魔的。
比如说边上的梅花上人，就是很典型的例子。
“不愧是纯阳道种。”
林道鸣听了陈莫白的传音，不由得轻轻点头，随后拿起了一个银色的保险箱打开。
刹那之间，一股令得陈莫白色变的恐怖魔气爆发而出，一只巨大的暗黄色利爪涌出，向着应广华身边正端坐参悟化神境界的元虚，清平，公冶执虚，南宫玄玉四人拍落。
处在空谷之音状态下的陈莫白，瞬间就察觉到了这是化神境界的存在在出手。
虽然他不知道，为什么应广华会入魔！
而且突然就拥有了化神级数的力量，但在场的仙门上层修士，都处在最紧要关头的参悟之中，能够出手的唯有他一人。
这个时候，陈莫白脑海之中只有一个念头，那就是出手！
一定要拦住应广华！
“住手！”
陈莫白一声厉喝，刚刚炼化的元阳剑在第二元婴的驾驭之下，爆发出了金灿灿的光线，在念动之间，就斩落到了应广华的头顶。
虽然他剑煞雷音的境界，已经是天下极速，但在真正的化神面前，却是慢了一瞬。
在元阳剑刚刚斩出的刹那，银色保险箱中的暗黄色利爪，也已经是落到了元虚等四人的头顶。
眼看着补天一脉的元婴修士，就要全军覆没，一颗星辰突然在聚仙峰亮起。
牵星的身形突然出现在了应广华的面前，面无表情的一指点出。
一股令得整颗地元星都颤抖的浩瀚伟力爆发，却被精准凝练到了应广华的四周。
伴随着一声刺耳的骨骼碎裂声，银色保险箱中涌出的暗黄色利爪和应广华的身躯同时裂开，伴随暗黄色的鲜血四溅，显露出了四分五裂的林道鸣。
陈莫白看到这一幕，不由得松了口气。
“老祖！”
他立刻瞬移到了牵星的身边，躬身行礼。
“你化神倒是挺出乎我的预料的，但你过来送死，更是让我意想不到。”
牵星没有回应陈莫白，而是目光紧锁，看着地面之上被自己一指碎裂的林道鸣，开口问道。
化神境界的存在出手，瞬间就引动了天地伟力，惊醒了所有在参悟中的仙门元婴。
他们睁眼之后，还在惊怒是谁破坏了自己的机缘，就看到了眼前不敢置信的一幕。
当先反应过来的，是齐玉珩和水仙。
他们化作两道灵光，和牵星一起呈三角，将碎裂的林道鸣围在了中间，目光惊疑。
“三个人已经齐了，请前辈出手。”
地面之上，头颅裂成三瓣的林道鸣看着将自己围起来的仙门三大化神，两颗眼睛闪烁出诡异的光华，嘴巴上下开合，说出了这句话。
还有别的化神？
是飞升教的谁？
就在众人疑惑之时，那口落在碎块边上的银色保险箱，突然之间被彻底打开了。
牵星猛然色变。
他之前出手之时，也察觉到了这口保险箱的异象，明明已经用自己的补天仙光镇压了。
但现在却是有一股超越化神境界的恐怖力量，强行挣脱了他补天仙光的束缚。
能够做到这一点的，莫非是……练虚！？
意识到这一点之后，牵星终于明白了为什么自己怎么演算，看到的都是自己的死劫。
但天阳星系这边，什么时候有了这等存在？
是和仙门五祖一起，从紫霄星河那边过来的吗？
还是说……魔念吸引来的？
牵星不愧是牵星，很快就想到了关键。
而在这个时候，银色保险箱之中飘出了一片黑布，好似一个斗篷一样，将一片虚无包裹出人型，无脸无手无足，但所有人都知道了，斗篷之中有一个强大的生灵。
“没想到啊，这里竟然真的有一颗没有被魔念污染的星球……”
一声诡异的波动响起，却令得所有人都清晰的知道其中蕴含的意思。
而在这个时候，陈莫白识海之中的灭世大磨，却是终于产生了反应。
三千个面缓缓旋转之间，其中一个面亮起，对准了黑布斗篷。
阎魔天子！
三千魔道之一，练成之后，摄神御鬼，掌生控死，化世间为地狱。
“阁下是……”
牵星面色凝重，他虽然无法看出眼前这个存在是什么境界，但却知晓，自己是仙门的天，哪怕是对上了练虚修士，也不能够退缩。
“以前的名字，我早就忘了。我的信徒们，称呼我为‘死神’！”
斗篷下的存在再次散发出波动，说了一个令得仙门众人面色剧变的名号。
冥王星之上，生存的生灵是冥族。
而这冥族，便传说是由死神创造而来。
眼前这位，竟然是冥王星的神灵！
一本写得不错的重生文。

第1046章 仙门大劫
陈莫白心中一凛，他是万万没想到，仙门下次开辟战争还没有开始，竟然就先引来了死神这个强大的存在。
上一次仙门和冥王星的大战，由元阳老祖这个仙门前第一天才终结。
而在三千年后的今天，虽然自己已经是以最快的速度修行，但哪怕是拥有元阳老祖巅峰的力量，面对眼前这个疑似练虚的存在，恐怕也是力有不逮。
但就算是如此，陈莫白也没有退缩的打算。
他们在场的这些人，已经是仙门最强大的支柱，如果还不能够将眼前这个死神阻挡，那么整颗地元星都将会化作地狱。
哪怕是陈莫白可以逃回到天河界，但在这个时候，他想要与牵星他们并肩作战，守护仙门。
“不知阁下光临我仙门，有何贵干？”
这个时候，牵星主动开口了，他的声音虽然平静，但陈莫白五阶的空谷之音，却是隐约察觉到了他内心的波涛汹涌。
“我得魔主传承之后，勇猛精进，很是轻松的就练成了死亡大道，但若要更进一步，却是需要融合生之大道，要大量的生命来作为我修行的耗材。”
死神直接开口就说了自己的打算，他缓缓抬起了看不见的头颅，仿佛在仔细打量着眼前的这群仙门修士，随后满意的点了点头。
“你们不错，这颗星球也不错，将这里的亿万生灵都杀了，收集到的生机和死亡，想来应该能够让我突破一个关卡。”
斗篷之中诡异的波动响起，令得仙门的众人尽皆色变。
“前辈虽然修为强大，但既然今日来到了我仙门，也请你知晓，这里是谁的地盘。”
牵星听完之后，就知道和死神是没有和谈的可能了，他说话之间对着齐玉珩和水仙使了一个眼色，正当准备施展天幕地络的时候，死神却是先出手了。
斗篷下伸出了一只若隐若现的手掌，虚空一握，一缕黑暗凝束而出，化作了一柄弯月镰刀，轻轻的向着牵星斩落。
牵星没有丝毫犹豫，将自己最强大的防御法术施展，随后身形银光闪烁，带着聚仙峰上所有的仙门元婴，就要离开这里。
但令得他没想到的是，本来还在死神手中的镰刀，却是在刹那之间消失了。
再次出现的时候，已经落在了牵星的脑后。
一缕血线在牵星的脖子上浮现，他瞪大了眼睛，人头落到了地面上。
练虚！
绝对是练虚境界的存在！
看到这一幕之后，仙门的所有人脑海之中都浮现出了这个念头，不少人都是面如死灰。
这是仙门历代化神，穷尽心力和智慧，都无法突破的无上境界。
现在牵星也死了，眼前这个死神，他们到底应该怎么阻挡呢？
陈莫白这个时候，也是手臂颤抖，因为他就在牵星的身边，那一柄镰刀就擦着他过去了。
若是运气不好，站位差点，恐怕已经和牵星一起走了。
“咦！”
就在陈莫白想着，要不要留得青山在不怕没柴烧，转进天河界的时候，对面的死神却是突然惊疑出声。
随后那一片斗篷鼓荡，一股漆黑的死气从中飘出，落到了牵星的尸体上。
惊人的一幕发生了。
牵星的尸体在漆黑死气落下之后，突然就像是一阵云烟，消散了开来。
“虚幻大道？”
斗篷之中，诡异的波动再次响起，陈莫白想起了牵星当初说的三条道路。
其中虚幻大道正是牵星一直在努力的方向。
没想到竟然这么有用。
“前辈，这位是仙门新的纯阳道种，乃是紫霄宫嫡传，天赋古往今来第一，可以先把他斩了，免得将来他成长起来之后，成为我等大患。”
这个时候，碎裂开来的林道鸣嘴巴却是突然开口了，地面上零散的手指都飞了起来，指向了陈莫白。
【狗东西，将来别让我逮到机会，定把你挫骨扬灰！】
陈莫白心中怒骂林道鸣，身形却是闪烁出银光，瞬息之间就离开了原地。
他也没有瞬移去望仙峰，毕竟舞器一脉都在那边，可不能够祸水东引。
陈莫白在五峰仙山的半空之中出现，一尊巨大的法身在背后亮起，除了刚刚得手的元阳剑之外，早就已经祭练的如意随心的紫电剑也是从虚空之中浮现。
两股惊天动地的五阶剑意，在万剑法身的驾驭之中，化作了紫金剑华，好似一轮骄阳大日，普照了整个五峰仙山。
也正是这一刻，仙门众人才知道，陈莫白的战力竟然如此恐怖。
光是这两道五阶剑意，恐怕就算是拥有五阶法器和锻体的承宣上人都不一定能够挡下。
伴随着轰鸣巨响，不知天高地厚，想要展现自己突破之后威能的紫电剑，当先斩向了死神。
整个王屋洞天的人，在这个时候都听到了一声惊天动地的轰雷。
抬头一看，只见一道紫色的雷霆，好似从宇宙天外降临，带着诛灭万灵的恐怖威势，撕裂了苍穹降临到了五峰仙山的上空。
陈莫白这一剑的威力，令得水仙都忍不住微微挑眉，感觉到自身的肌骨之上汗毛竖起。
这代表这一剑，可以破她的防。
然而就是如此强大的一剑，落到了斗篷之上，却被镰刀轻轻的架住，随后剑刃之上的雷霆之力溃散，紫电剑哀鸣着倒飞而回。
若不是紫电剑的材料坚固，再加上死神的法器仅仅是以自身的力量凝聚，而不是本体，恐怕这下子这柄跟随陈莫白时间最长，战功彪炳的飞剑，就要遭重。
但就算是如此，陈莫白也感觉到自己和紫电剑的心神联系，在这个时候突然之间就断了。
对手仅仅是随意的一次出手，就轻松的破去了自己最强的一剑。
面色剧变之中，陈莫白突然之间眼前一阵恍惚，聚仙峰上斗篷鼓荡，漆黑死气溢出，那一柄漆黑的镰刀像是刚才斩杀虚幻牵星一样，轻飘飘的落到了他的脖子前。
陈莫白没有感觉到这一刀的可怕，但镰刀已经切开了他所有的防御，四阶上品的纯阳法衣一阵裂声，九重圆光尽皆被破。
他接连催动虚空锁，虚空行走，想要借助这两道虚空法术一边给自己争取时间，一边遁走。
但虚空锁刚刚催动，他就感觉神识剧烈震荡，就连一瞬间都没能够锁住。
他将兜率八景灯祭出，把这件法器的威力催动到极致，但引以为傲的兜率炼魔阵，却也是同样被镰刀轻松斩开。
任何五阶的手段，在镰刀的面前，就像是空气。
在生死关头，陈莫白却是没有绝望，他晋入了最为冷静的状态，背后万剑法身驾驭着元阳剑爆发出了前所未有的刺目光华，挡在了他的身前，与此同时一枚火行道果在头顶浮现，他准备不顾一切强行踏出化神这一步。
元阳剑迸发出灿烂的金色光线，勾勒成一个个文字，从剑刃之上浮现而出，隐隐约约有一个沉淀在时光长河之中的文明被其演化而出，化作了一幅人道苍茫图。
这一剑，令得无物不斩的死神镰刀，终于出现了停顿。
“咦，圣德之剑！”
死神看了看拦在陈莫白身前的元阳剑，第二次出现了情绪上的波动。
但随即他伸手一指，元阳剑也悲鸣着，被漆黑死气击飞，插入了不远处的志仙峰。
陈莫白头顶的火行道果，这时却还没有落入紫府识海。
死神镰刀已经落到了他脖子上。
哗啦啦！
在生死关头，水仙的攻击也终于落到了死神的头顶，她手持灵尊凝练的贝壳，一片大海突然就浮现在了五峰仙山的上空，其中一头巨大的阴影巨兽张开了血盆大口，直接就将死神连同整座聚仙峰都一口吞下。
齐玉珩的身形也出现在了陈莫白的身前，他面色凝重的一掌拍出，强大的力道以巧劲落在了死神镰刀侧面，想要将其偏移。
但他的手掌落在了镰刀上时，突然之间脸色苍白，嘴角溢出了鲜血，整个人倒飞出去，将望仙峰的山头直接撞断了。
不过他的攻击还是有效果的，至少让陈莫白有了瞬移的机会。
但刚刚以虚空行走离开原地的陈莫白，银光散去之后，却看到那一柄死神镰刀，如影随形的落到了自己身前。
而这个时候，他已经是手段尽出。
聚仙峰上，漆黑的死气冲天而起，如同利刃般轻松的切开了水仙的本体法相，甚至还将淹没了天空的大海一分为二。
水仙和海域众王君，也是七窍流血，保持不住人型。
在场的众多元婴修士也都是各展神通，各种法术光华在聚仙峰的上空交织，如同绚烂的星河，将死神的斗篷团团围住。
然而，死神的力量超乎了仙门的想象。斗篷之下漆黑的死气涌出，就像是一片黑暗的地狱降临，所有落入其中的攻击，甚至就连烟花都无法绽放，被彻底吞噬消失。
死神依旧是站在原地，他从出现之后，就一步都没有动过。
陈莫白眸光一转，看到了不远处挣扎起身，想要再次救他的齐玉珩，苦笑着准备迎接自己的死亡。
但在元婴出窍，准备强行引爆火行道果，最后燃烧的时候，他却发现了一个问题。
丹凤朝阳图的通天祉，为什么这次没有预警！
就在他以为这门功法，对于练虚境界的存在没有效果的时候，一枚金珠突然从他的身上飞出，拦在了镰刀之前。
无往不利，无所不斩的死神镰刀，被这颗金珠挡住后，终于无法前进了。
六阶天算珠！
牵星老祖早就预料到了这一点！
仙门还有后手！
陈莫白心中惊喜之际，接下来的一幕，却令得他面色绝望。
随着咔嚓一声碎响。
挡在他身前的六阶天算珠，突然之间就被死神镰刀切入，伴随着一阵刺目的光华，碎裂成了上百块。
这六阶法器虽然主要功能是演算和布阵，但是不是有些太脆了？
陈莫白此时心中却是浮现出了这个念头。
但很快他就发现了另外一个疑点。
他发现六阶天算珠刚刚好碎裂成了一百零八块。
正好对应天罡地煞之数。
“天幕地络起！”
一声令得陈莫白惊喜万分的声音在虚空之中响起，碎裂开来的一百零八块六阶天算珠，亮起了金银双色的光芒。
就像是两色光华织线球般流转迸发，将聚仙峰上站着的死神团团包围了起来。
牵星的身形不知何时已经再次浮现而出，他站在了死神的对面，漫天交织而来的金银二色光线，将他笼罩在其中。
“周天河洛星斗阵？”
死神看着六阶天算珠的一百零八块碎片，好似一颗颗星辰般散发着光辉，落在了聚仙峰的四周，以自己为中心，开始不断收缩，想起了一个紫霄星河之中非常有名的阵法，不由得呀然出声。
“还没有到周天之数，不过用来困住阁下的这具化身，却是绰绰有余了。”
牵星面色平静的开口，这天幕地络大阵，终极的原型，是紫霄星河的一座七阶大阵，也是星辰大道的终点。
他千年苦修，除了虚幻大道之外，就以星辰大道之上的积累最为深厚。
仙门的天幕地络大阵有了他的主持之后，爆发出了数千年以来，前所未有的强大境界。
除了大阵本身的力量之外，还有牵星千年修行的大道融入。
“以阵法来说，伱的天赋在我之上。不过不成练虚，哪怕是你能够掌握六阶的力量，也仅仅是如同空中楼阁而已。”
死神说话之间，手中再次凝练了一柄镰刀出来，冲着眼前的牵星斩落。
牵星毫不意外的再次被斩杀。
但随后，又有另外一个完好无损的牵星，从虚空之中踏出，站到了死神的面前。
死神面色不变，再次举起手中的镰刀。
一个又一个的牵星被斩杀，转眼之间就已经超过了百数。
但陈莫白却发现，牵星出现的时间，开始变得越来越慢，甚至是重新虚幻出来的他，身形也开始微微透明起来。
“你毕竟只是化神，还无法做到真正的练假成真，我每斩杀你一次，你的本体元神就会衰弱一分，很快你就会发现，自己会虚弱到就连大阵也无法掌控的地步。”
死神说话之间，镰刀再次挥动，再次斩杀了牵星十次。
“我会用我的生命，将你封印！”
再次出现的牵星，面色坚定的说道，而在这个时候，整颗地元星也开始轻轻的颤抖起来。
仙门积蓄了数千年的浩瀚力量，通过六阶的天算珠，源源不绝的涌入到这里。
天幕地络大阵，已经开始以牵星和死神两人为中心，开始不断的收缩。
等到一百零八块碎片重新合成天算珠的时候，就是封印形成的时候。
但那样一来的话，牵星就会和死神一起被困在其中。
“老祖，他已经阵中，你可以出来了……”
陈莫白在阵法之上的造诣，仅次于牵星，很快就意识到了这一点，不由得开口大喊。
“纯阳，记住我说的话，仙门今后就交给你了。”
但牵星却是摇摇头，随后给陈莫白传音强调了这一句话。
死神作为练虚的境界，哪怕这次过来的仅仅是一具化身，那也不是化神境界就能够阻挡的。
牵星作为最接近练虚的存在，最是理解这个境界的可怕之处。
天幕地络大阵，若没有他奉献的话，根本就无法困得住死神。
“愚昧的牺牲！”
这个时候，死神却是摇摇头。
随后他一直都没有动弹的身形，开始向着天空飘荡。
紧接着，铺天盖地的漆黑死气，从他的斗篷之中蔓延开来，化作了一只又一只漆黑的手掌，落到了不断收缩过来的天算珠碎片之上。
死神竟然强行用自己的力量，阻止了天幕地络大阵的合拢。
整颗地元星，在这个时候，都在颤抖。
一颗星球的力量，竟然就这样子被撼动阻挡了。
“我就让你知道，什么是真正的力量！”
死神说话之间，从斗篷中延伸而出的漆黑之手，竟然开始强行将天幕地络大阵向外推开了一寸。
滋咧咧！
众人看到一丝丝金银交杂的雷电交织，这是天幕地络大阵在牵星的驾驭之下，想要强行合拢的迹象。
但死神的力量实在是太强大了。
天幕地络大阵，依旧是不可阻挡的以聚仙峰为中心，向着外面一寸寸的扩散开来。
“能够让阁下动一步，也算是我今日死得其所了。”
面对这一幕，牵星却是说了这么一句话。
死神虽然不言不语，但却传达出了疑惑的波动。
他感知到了牵星现在，竟然没有了心绪上的波动。
这是为什么？
还有底牌吗？
还是说已经绝望了！
这是第一次，死神在这颗星球之上出现了疑惑。
“练虚，自然只能够是练虚才能够阻挡，在算到今日一劫的时候，我就已经想到了能够让我这个仙门古往今来智慧第一的天才都无能为力的，只能是练虚的强敌。”
“从那之后，我就在以练虚为假想敌，开始布置面对劫数的手段。”
“手段一共有三：天幕地络大阵是其一，我踏出练虚这一步是其二。”
牵星面色平静的说完了之后，最后转头看了一眼仙门。大阵之外，陈莫白等人都已经围了过来，他挥挥手，似乎是在道别。
“老师！”
元虚有些撕心裂肺的大喊了一声，这是陈莫白第一次看到他如此失态。
“万物有生就有灭，我走之后，一直在我和师妹庇护下的你们，才能够真正的成长起来。”
留下了这句话之后，牵星浑身绽放出了璀璨的星辰光华，聚仙峰四周的天算珠碎片，在剧烈的颤抖之中，突然之间就爆发出了令得死神都措手不及的大道之力，向着牵星周身蜂拥而至。
这是牵星踏出了自己练虚的一步。
在这种情况之下，宇宙之中无穷无尽，无所不在的星辰大道，开始以他为中心降临。
练虚，就要踏入大道。
而这一步踏出，是不可逆的。
也就是说死神如果这个时候想要将天幕地络大阵撑开的话，就相当于要逆转天地开辟至今的规则。
很显然，只有练虚的他，无法做到这一步。
伴随着璀璨的星光，从四面八方向着牵星刺入，天幕地络大阵，也开始不可逆转的收缩。
“不错的后辈，但你搞错了一件事情，我虽然无法阻止你练虚的这个过程，但这个大阵的威力，仅仅是因为这个特殊的时刻，才让我无法阻挡。”
“等你练虚之后，无论是成功还是失败，这个大阵的威力都会回到应有的水平，我依旧是可以轻松破开。”
“你，无法困住我的！”
死神落在了以天幕地络大阵练虚的牵星面前，以诡异的波动传达了这些话语。
“我若练虚，你早已经是一块破布。”
牵星却是说了这么一句话。
“哈哈哈，好好好，没想到宇宙边陲之地，竟然也有如此有趣的生灵。既然如此的话，我就暂时先退避一会，等你死了之后，再来将这颗星球上的人杀光吧。”
死神第一次出现了剧烈的情绪波动，他似乎在大笑，随后在陈莫白等人色变的情况之下，来到了那个银色的保险箱之上。
“你还忘了这一件事情，这个空洞可以自由出入你这个大阵……”
就在死神的黑色斗篷一卷，钻入保险箱中离开的时候，他却是撞得被弹了出来，浑身上下漆黑的死气不断的四散，似乎这一下受伤了。
“我刚才之所以消失了一会，就是去补这个洞了。”
牵星对着被弹出来的死神说道。
而这个时候，他浑身已经是越来越透明，但体内却是不再是人的器官，而是一片片星系，一道道星光，一条条星河。
在踏入星辰大道的瞬间，他也被这条大道贯穿，开始接受大道之力。
九成九的化神修士，都会在这一刻，被大道同化，失去自己的意识。
牵星在受伤的情况之下，能够坚持这么久，足可见他的深厚根基了。
“既然如此的话，我就等你练虚之后，再离开这座大阵吧。我十分希望你能够成功，这样的话，我斩杀你的成就感就会越足。”
死神见进来的方法无法让自己离开，也没有失态，依旧是自信十足。
他甚至是漂浮在了牵星的面前，似乎真的在等待后者练虚。
而在这个时候，天算珠的碎片，已经和天幕地络大阵一起，在最后一阵刺目的光华之后，彻底重合成完整的一颗金珠。
原本剑拔弩张，气象恐怖的聚仙峰，突然之间就风平浪静了。
众人的目光，都落在了那颗金珠之上。
随着金珠从空中落到山头，发出清脆的叮当声，陈莫白的心头为之一紧。
不仅仅是他，在场的其余仙门修士，也是如此。
死神之强大，已经远远超过了他们的想象。
若是牵星也无法封印他的话，在场的众人也肯定都逃不了。
就在陈莫白想着要不要趁着这个机会，用龟宝将在场的人带走的时候，金珠突然之间爆发出了刺目的亮光。
咔嚓！
随着一声碎响，所有人的面色都变得难看起来。
只见金珠再次被碎裂开来，化作了一块又一块，缝隙之中涌动的不是牵星的灿烂星光，而是死神的漆黑死气。
“我说过了，你无法困住我的。”
随着金珠再次被撑开，死神完好无损的斗篷从缝隙中出现在了陈莫白他们的眼前，而在他对面的牵星，已经是一脸遗憾的坐了下来。
一缕缕刺目的星光从牵星的身体各处逸散而出，他原本就透明的身躯，在这个时候，更是化作了一粒粒光沙，散落到了聚仙峰的地面上。
“临死之前，还有什么遗言吗？”
死神举起了自己的镰刀，落到了牵星的头顶。
虽然只要等一会，牵星就会道化消失，但死神想要亲手杀了他，祭炼自己的死亡大道。
“我应该说过吧，为了你的到来，我准备了三个手段。”
跌坐在地面上的牵星，却是微笑着说了这么一句话。
“哦，那就快使出来吧，要不然的话，可就没有时间了。”
死神饶有兴趣的开口，似乎想要看看，牵星临死之前的挣扎，到底是什么。
“纯阳，师妹应该给你留了东西吧。”
牵星这个时候，却是转头对着天幕地络大阵之外的陈莫白问了这么一句话。
“啊？”
陈莫白一脸惊讶。
是已经炼制成纯阳宝珠的先天火元内丹吗？
还是说那柄指玄剑？
白光留下的东西，陈莫白印象中就只有这两个了。
但无论是哪个，都不可能对练虚这个层次起效果啊。
“是一块石头。”
牵星开口提醒道。
陈莫白立刻就想到了什么，将那块自己和师婉愉定情信物的白石拿了出来。
“师妹，你留给他的护道之剑，今日借我一用，渡一下这场仙门大劫！”
牵星对着陈莫白手中的白石轻轻点头，好似在请求。
随着他这句话说完，一道倩影从白石之上浮现而出。
紫裙长衫，面敷轻纱，眉宇如剑。
正是白光。

第1047章 六阶牵星剑
陈莫白是真没想到，白光临走之前，竟然还给自己留了这么一手。
脑海之中，瞬间就回忆起了这块白石的所有场景。
也正是这个时候，陈莫白知道了，原来白光在出关之后，就已经通过师婉愉，和自己生活了一段时间。
这一瞬间，他的心情十分复杂。
“师兄客气了，仙门大劫，我也理当出力。”
白光出现之后，开口对着牵星说道，随后她转头，深深的看了陈莫白一眼。
这一眼，令得陈莫白突然一颤，想起了一些什么不好的事情。
“多谢师妹，我死之前，给你留了件礼物。”
牵星点点头，而在这个时候，他对面的死神已经举起了手中的镰刀，将他再次砍杀。
叮！
但死神镰刀斩入牵星道化的躯体中时，却是突然发出了一声清脆的声音。
一阵星光伴随着牵星散成光沙，从其原先躯体所在的地方亮起，渐渐的化作了一柄剑的形状。
牵星剑！
而能够阻挡死神镰刀，显然已经超越了五阶的层次。
“原来老师用母皇的躯体和龙神星的资源，炼制了这柄剑！”
边上的元虚看到光芒四射的牵星剑，不由得面露恍然之色。
“没想到啊，练虚失败，却借助星辰大道，将自身的一切熔炼成了一柄剑，你的奇思妙想，当真是不错。”
牵星剑面前的死神，这个时候也是语气惊叹。
六阶的法器，已经是后天炼制的最高品阶，而且是需要承载大道之力才行。
牵星在练虚的过程之中，察觉到自己不可能成功的情况之下，将自身所有的一切都灌注到了界域之中，再加上早就用母皇尸体提炼出来的六阶材料，练成了这柄六阶的剑。
剑整体呈现出深邃的星空蓝，剑身上缀满了璀璨的星辰，每一颗都仿佛蕴含着无穷的力量，在剑身上流转，闪烁着耀眼的光芒。
死神斗篷之下漆黑的死气绽放，化作了一只手掌，就要将眼前的牵星剑握住带走。
但璀璨的星光绽放，将其死气击散。
与此同时，白光的身影也已经是落入了进来。
她眸光冷冽，站到了牵星剑之前，看着眼前的域外天魔。
“练虚？”
死神看着眼前的白光，再次发出了疑惑的波动。
白光的剑意化身，给他的感觉非常奇怪，已经超越了化神这个境界，但要说是练虚的话，又感觉差了那么点意思。
面对对手的疑惑，白光却是一言不发，伸手握向了身前的剑。
死神这个练虚存在，都反抗的牵星剑，却是温顺的被白光握在了手心。
剑锋转动，整颗地元星为之一颤，一股浩瀚的力量从牵星剑之上爆发，却又被白光轻松的驾驭。
阴影蔓延，死神镰刀不知何时，已经是落到了白光的脖颈上。
星光闪烁，剑刃竖直而起。
仙门众人都无法阻挡的可怕镰刀，被白光以牵星剑轻松格挡。
刀剑相触的刹那，一股令得化神存在都为之色变的恐怖力量扩散开来。
这是大道之力。
若不是两人交手的战场，是在天幕地络大阵之中，恐怕这一下子，整颗地元星都已经解体，甚至是化作宇宙尘埃了。
在众人惊喜的目光之中，锋利无匹的镰刀，被牵星剑的璀璨星光盖过，甚至是裂成了无数块黑色的碎片，炸裂开来。
“这是……”死神的声音中第一次流露出了惊讶。
他的斗篷鼓荡，又是一柄镰刀被凝聚而出，向着斩向自己的牵星剑旋转划出，两者在聚仙峰上空交击，迸发出了灿烂的火星，虚空裂开了一道道漆黑的缝隙蔓延开来，而这次被特意加固的镰刀没有被击溃了。
看到这一幕，死神斗篷之下飞出了第二柄镰刀，它在空中划过一道优美的弧线，斩向了白光。
面对攻击，牵星剑上一颗星辰亮起，化作了一道星火剑气，直接就将掠过去的死神镰刀拦截。
轰隆巨响声中，聚仙峰的山头已经被碎裂，化作了无数的碎石块。
嗡嗡嗡的声响之中，之前被死神撑开的天幕地络大阵，已经是再次汇拢，想要重新合成金珠。
而面对六阶大阵的压力，死神的气机开始滑落，显然是分出了部分力量，在阻止天算珠的碎片合拢。
白光手握六阶的牵星剑，眸光不知何时已经变得灰蒙蒙的，她掐了一个剑诀，施展了一门陈莫白从未见过的御剑诀。
这一刻，她的气质发生了翻天覆地的变化，带着毁天灭地，灭尽苍生的恐怖气息。
“毁灭大道！？”
死神看着这一幕，眼中的疑惑逐渐转为认真。
也正是这个时候，他知道眼前这个人，本体的境界肯定也是练虚，但应该是进阶没有多久，所以这具化身还没有随着本体彻底晋升。
但就算是这样，也已经经受了一段时间的大道灌注，是他不可轻视的存在。
“仙门不是你可以撒野的地方！”
白光的声音清冷而坚定，她手中的牵星剑随着御剑诀的催动，星光愈发璀璨。
四周一百零八块的天算珠碎片，在这个时候就像是一颗颗细碎的星辰，在聚仙峰四周亮起了灿烂的金银光芒，以牵星剑为中心，化作了一个陈莫白非常熟悉的剑阵。
道灭！
昔日张道损用来练虚的一剑，在数千年之后，牵星和白光两人的手中，被彻底的完成了。
这一剑中，有宇宙星河，万物生灭！
张道损是以自身无上剑道，一剑化阵，一剑成域，一剑化万剑。
而牵星这柄六阶之剑，本身就是阵，是域，更是天幕地络。
最终所有的力量，都在牵星剑的剑刃之上，凝束成了一缕最为灿烂的光，在白光的御剑诀之下，刺向了死神的斗篷。
“那么，就让我看看，伱们的意志究竟能否阻挡我。”
死神的声音中带着一丝难以言喻的情绪，他整个身形突然之间解体，重新化作了那一块黑布，随后猛然化作了一片漆黑。
这是任何光芒都无法照彻的黑暗，但每一个看到这片漆黑的人，都在本能的畏惧，似乎里面存在着世间最为可怕阴暗的存在。
“无间地狱！”
随着死神的诡异波动荡漾开来，一股令得牵星剑光芒都开始黯淡的神秘力量在道灭这一剑之中扩散。
白光面色没有任何变化，她握着牵星剑，将自身的大道也牵引而来。
她灰蒙蒙的眸孔，渐渐的转为比无间地狱更为深邃的黑。
牵星剑在她的执掌之中，剑尖之上道灭的光芒开始内敛，一股更为可怕的大道之力在剑刃之上凝聚，在白光登峰造极的剑道境界之下，合二为一。
道灭之剑，不再灿烂，而是被覆盖了一层黑，变得灰蒙蒙。
但却更加令人惊惧。
整座聚仙峰彻底化作了尘埃，甚至就连空间在这个时候，就被这一剑彻底撕裂成虚无。
牵星剑所过之处，一切有形无形，尽皆消融！
外面，陈莫白和其他仙门修士此时都屏住了呼吸，他们的目光紧紧地锁定在白光的身上。
这一剑，已经是仙门的巅峰。
若是还不能够将死神斩杀或者是击退的话，整个地元星恐怕就要引来末日，永远沉沦于绝望之中了。
死神斗篷所化的无间地狱，也被剑光斩入，开始不断的扭曲变形。
似乎就连宇宙最底层的地狱，也无法承载容纳这一剑。
但在这个时候，无间地狱之中爆发出了一股磅礴的生机之力，与原本的死亡之力融合，虽然力量层次没有晋升，却更多了一丝微妙的变化。
牵星剑前进的趋势开始变缓，剑刃之上的星辰光华却是越来越盛，每一颗星星都像是活了过来，它们在剑身上游走，形成了一幅壮丽的星图。
白光的身体周围，仿佛也形成了一个星域，无数星辰围绕着她旋转。
“师兄，请！”
白光低喝一声，将掌中的牵星剑放开，顿时这柄六阶的剑器化作一道流星，就像是脱离了束缚一样，如同离弦之箭，直直的刺入了无间地狱的最深处。
死神面对这一击，终于不能保持从容，斗篷显化而出，漆黑死气凝聚成了一只只鬼手伸出，想要将这柄剑截住。
然而，生机死气一接触牵星剑上缠绕的灰色剑光，就热油泼了火，开始熊熊燃烧。
所有的生机都被点燃了，生死的平衡被彻底的打破。
死神的斗篷猛然一颤，已经是被牵星剑刺入。
而在这个时候，一百零八块天算珠的碎片，开始不断震动，一颗颗的贴在了斗篷之上。仿佛星辰坠落，天地失色，浩荡灵气源源不绝的涌向死神，形成了一道前所未有的最强封印。
“你这一剑，不是毁灭，而是杀运！？”
最后被封印起来之前，死神看着不远处的白光，似乎有些不敢置信。
“有没有一种可能，既是毁灭，又是杀运！”
白光说了这么一句话，令得死神被牵星剑贯彻的斗篷，剧烈的颤抖。
但在这个时候，一百零八块碎片已经彻底重合，化作了一颗好似被银针穿起来的金珠。
这是牵星剑和天算珠这两件六阶至宝形成的封印。
不过前车之鉴下，陈莫白他们还是十分紧张，深怕死神再次打破封印出来。
直到白光黯淡了许多的身影，冲着齐玉珩，水仙和陈莫白三人挥挥手，众人才反应过来，这一劫渡过去了。
死神被仙门双圣联手封印了。
一片欢呼之中，陈莫白擦了擦额头的汗水，但还是不得不去面对白光。
“拜见老祖。”
白光听了陈莫白的称呼之后，微微皱眉，但想到自己这具化身的力量已经快消耗完毕，也就没有浪费时间了。
“我的剑念贯穿了死神之后，已经与他的死亡大道产生了因果，他的本体离这里非常遥远，想要过来的话，若是没有界门这等宝物，最起码需要数百年的时间。”
听了白光的这句话，陈莫白三人都松了一口气。
这死神的一具化身，就已经让仙门这边底蕴尽出，若不是仙门双圣各个惊才绝艳，恐怕现在地元星都已经没了。
如果接下来开辟战争的时候，还要面对死神的本体，陈莫白觉得现在可以直接开始流浪地元星计划了。
“敢问老祖，接下来我们应该怎么做？”
齐玉珩轻轻的咳嗽了两声，恭敬的对着白光问道。
在刚才交手的时候，仙门这边的修士，也都看出来，白光已经练虚了。
这是当之无愧的仙门古往今来第一人了！
“等下次紫霄宫降临，你们进去取了机缘，若是我没有消息传来，就离开天阳星系，向着宇宙中心的紫霄星河前进吧……”
白光的这句话，令得齐玉珩他们都是面色黯然。
虽然这里灵气贫瘠，但却是生他们养他们的家乡。
这番背井离乡的话，恐怕以后也很难有回来的机会了。
“是，老祖！”
然而面对死神的威胁，这是最好的方法。
“死神本体那边，你们也不用太过于担心，我会想办法解决的。”
白光看到仙门修士脸上的担忧之色，开口说了一句令得他们稍微松了口气的话。
“不知牵星老祖……”
陈莫白犹豫了会，眼见死神的事情说完了，不由得问到牵星的情况。
“他被星辰大道同化之前，最后意识遁入了剑中，算是成为了剑灵，将来若是能够有把握解决被封印的死神化身，你们可以尝试把他放出来。”
白光指了指不远处那枚被银针穿过的金珠，这是牵星千年修行，留下来的痕迹。
哪怕是遍数仙门的历史，练成两件六阶至宝，牵星的地位，也已经在仙门五祖之上了。
至少仙门第一炼器师的名头，从今以后就不会是云牙老祖了。
对此，作为舞器一脉的陈莫白，内心遗憾之中，却也为牵星感到骄傲。
如果没有死神这一场劫数，说不定牵星真的能够练虚成功。
想到这里的时候，陈莫白突然想起了在赤城山看后门的牵星转世身。
牵星本体没了，他怎么样了？
他猛然回头看向了不远处的承宣上人，在白光召集他们三个交代事情的时候，仙门其余的元婴修士，都在半空中排成了一起，用前所未有的恭敬态度等候着。
陈莫白看过去的时候，承宣上人与他眼神相对，很快就明白了他的意思，不由得点点头。
“老祖，有件事情……”
陈莫白想到做减求空之法，白光早已经练成了，甚至还借此练虚，所以想了想，还是开口对白光说了牵星转世身的事情。
齐玉珩听了之后，也是面色微动。
牵星转世之前，把所有的事情都交代给了他，对于做减求空之法，他也是知晓的。
甚至是就连转世身在舞器道院，齐玉珩也隐隐猜到了。
“你们自己去找他验证一下吧，不过这件事情你们知道就行了吧。”
白光听了之后，说了这么一句话，而在这个时候，她的身形已经是虚幻到快要消失了。
“老祖……”
众人看到这一幕，不由得惊呼一声。
“我最后有两句话要给纯阳说，你们都下去吧。”
白光在最后的时间，却是挥挥手，让齐玉珩和水仙退下。
两人立刻点头，然后去收拾五峰仙山这边的残局。
“老祖，你有事……”
“我知道你不承认我，但事情既然发生了，女儿也长大了，我希望你能够接受现实。”白光突然说了一句令得陈莫白嘴角微微一抽，不知道该怎么回答的话。
“老祖这话高深，我有点不太懂是什么意思。”
“你要是真敢娶小老婆入门，让我女儿喊她妈，我回来就把她们都剁了……”
白光身形消散之前，也是不再委婉，眉宇一挑，眸光眯起，言语之中的冷意，令得陈莫白直接打了个寒颤。
她果然知道！

第1048章 善后（85K）
陈莫白听了心中一惊，但很快就想到了另外一件重要的事情。
她到底知道多少。
“你在说什么，你走之后我和女儿相依为命，从来都没有女人进过家门。”
陈莫白立刻本能的开始反驳，表示自己不是那种人。
“哼，我虽然因为隔得较远，大部分时间都无法看到你，但你和那个戏子以及老同学的事情，以为能够瞒过我吗。”
白光冷哼一声，目光咄咄逼人。
这话一出，陈莫白内心顿时松了口气。
幸好她不知道青女，要不然天河界的事情，还真不好解释。
“这事还轮不到你来管，我的妻子是师婉愉，不是你。而且你走之前，明明自己说的，我可以再娶。”
白光虽然厉害，但陈莫白堂堂大男人，岂能够向女人低头，直接硬气的回应。
“我那个时候，是觉得自己回不来了，甚至可能会死在宇宙之中，所以才那么说……”
白光是万万没想到，陈莫白竟然还敢顶嘴。
如果是其他人，她估计已经拔剑了。
但面对孩子她爸，自己的男人，她还是忍住了，难得耐着性子开始讲道理。
“你还敢说，抛弃家庭离开女儿的可是你，女儿出生这么久，就没见你尽到当妈的责任，现在倒是来跟我说女儿的事情了……”
陈莫白这个时候却是忘了刚才自己说的话，言语之中已经把白光当成自己妻子了。
“我那是为了给仙门众生开路。而且我若是不离开地元星，怎么练虚？我若是不练虚，今日这场仙门大劫怎么渡过？”
“你不能用结果来粉饰自己最初的动机，骗骗别人可以，没必要骗自己。”
“我怎么就骗自己了，我说的都是实话。今日若不是我出手，你早就死了，女儿也肯定活不下来，我做的一切带来了最好的结果，那就是对的！”
“你救了仙门，救了我，我非常感激。但我们两从来没开始过，我今后无论是和谁在一起，只要女儿不反对，你都管不着。”
“你不要太过分，逼我不讲道理。”白光听了之后，也是气急了。
因为陈莫白说的都是事实，她没有办法反驳。
而且一开始，还真是她抛弃丈夫和女儿，去外面追寻更高的境界。
“做人怎么能不讲道理……”
陈莫白这话还没有说完，白光已经是冷着脸，伸手一指点出。
他想要闪避，但白光何等修为，哪怕是已经快要消散，这一指依旧是落在了他的眉心。
“你……”
陈莫白心中在后悔自己怎么突然就失去理智了，和女人讲什么道理啊。
但很快他就发现，白光这一指没有任何的力量，仅仅是一些有关剑道之上的意念。
而随着他不断的接收这股剑念，白光的身影也缓缓的消失在了原地。
陈莫白立刻将手伸出，将那块从半空落下的白石接住。
“唉……”
良久之后，陈莫白忍不住叹息了一声。
虽然这个老婆他不想承认，但好像已经成为了事实，有点理不清了。
不过白光消失之前的威胁依旧在耳边，陈莫白决定从今以后，要比之前更加努力刻苦的修行，争取在下次她回来之前，境界要比她更高。
要不然的话，以后估计一辈子都在家庭里面抬不起头来。
陈莫白甚至都在想着，到时候直接躲到天河界去。
青女可比白光温柔多了。
“纯阳……”
就在陈莫白一脸唉叹的时候，齐玉珩和水仙两人来到了他的身边。
“怎么了？”
陈莫白回过神来，想到了现在仙门处于前所未有的大变之中，脸色也是凝重起来。
“白光老祖走之前，还有别的吩咐吗？”
齐玉珩开口问道，他的脸色还有些苍白，显然和死神的交手，令得他伤势不轻。
水仙也是同样如此，她的界域直接被撕开了，已经是伤及了本源。
仙门现在算是处在最弱的时候了。
“没有什么了，不过她留下了一道剑念给我，似乎蕴含了仙门剑诀后续的修行图案，等我领悟之后，就刻画出来，让仙门修士也能够参悟。”
陈莫白摇摇头，总不能说自己和白光吵了一架。
不过他还是将剑念的事情说了出来，如果将来仙门之中，有人能够借此剑道练虚的话，也算是功德一件。
“那就好，我刚才看老祖和你情绪都比较激动，像是吵起来了，老祖一个人在外面打拼也不容易，你偶尔也要克制一下自己……”
齐玉珩犹豫了下，还是开口劝说了一句。
刚才陈莫白和白光两人，情绪上来了，没顾得上不远处还有不少仙门修士，言语急促，面红耳赤。
明眼人一看就知道是吵架了。
众人都是立刻转身，或者是低头望向地面，以免让白光老祖觉得自己看到了什么不该看的。
而他们内心都是为陈莫白捏了一把汗。
毕竟白光现在可是练虚了。
要知道她在化神之时，心眼就比较小，陈莫白直接当面顶撞的勇气，令得所有人都是敬佩不已。
“没有没有，我们两人是久未见面，情不自禁，所以有些冲动，现在我已经冷静下来了。”
陈莫白这个时候才想起来，刚才和白光吵架的时候，好像没有设置禁制，不过在场的人，也基本上都知道他和白光的关系，夫妻两吵个架很正常的。
“纯阳，我们先去见见牵星老祖的转世身吧。”
齐玉珩再次开口说道，刚才他们夫妻两吵架的时候，他已经把仙门这边的事情善后了。
这次仙门大劫，五峰仙山之中，聚仙峰已经是化作了尘埃，留下了一块巨大的空地。
而望仙峰也好不到那里去，被齐玉珩撞了一下，山头都断了。
不过对于修仙者来说，只要东西还在，就能修。
在白光和陈莫白交谈的时候，齐玉珩已经是很自觉的将被自己撞断的山头举了起来，重新接了回去。
陈莫白听到这里，伸手一招，将插入志仙峰中的元阳剑拔了出来，紫电剑这个时候，也偷偷摸摸的飞到了他身边，有些灰头土脸。
“都辛苦了。”
对手太过于强大，陈莫白也没有对两剑剑灵说什么，感受到剑身之上好像还有死气残留，各取了一朵兜率火给它们洗练。
【多谢主人（小老爷）。】
两剑得了仙火之后，飞回到了陈莫白的界域之中。
“对了，那些惊神曲的演奏者呢？”
陈莫白施展虚空大挪移之前，突然想起了孟凰儿，不由得有些担心。
“死神虽然被封印了，但他的力量太过于诡异，再加上林道鸣可以伪装的能力，为了避免出现意外，波及整个仙门，我让这次聆听惊神曲的人，都在这边待一段时间，确认没有问题之后，再一一让他们离开。”
齐玉珩说话之间，指了指迎仙酒店，在战斗结束之后，叶云娥就带着文艺部的人去那边封闭隔离了。
除此之外，元婴修士也不例外。
现在也就是他们两个化神，再加上陈莫白，先行离开去看看牵星转世身的情况。
陈莫白作为纯阳卷的修行者，是肯定不会被死神的力量，和魔气污染，所以齐玉珩和水仙对他放心。
“嗯，那这个封印，该怎么处理呢？”
陈莫白走之前，却是伸手指了指悬浮在聚仙峰遗址之上的牵星剑天算珠。
这两件六阶法器，里面封印了死神这个诡异的强敌化身，他们没有能力解开，更没有办法消灭。
“我们两个在聚仙峰四周再施加两道封禁吧，先暂时这样子应应急。”
齐玉珩对着身边的水仙说道，后者点点头，随后两人各自施展自己最强大的五阶手段，布置了两重隔绝内外的封禁。
做完这一切之后，陈莫白对着承宣上人传音说了一句，随后他们三人以虚空大挪移直接到了赤城山上空。
陈莫白怀着忐忑的心情，带领着齐玉珩他们来到了后山。
只见牵星的转世身躺在门口的椅子上，双目紧闭，呼吸全无，平日里视若珍宝的手机，这个时候也从他的手中跌落，砸在了地面上，屏幕都裂了。
看到这一幕，三人的心猛然一紧。
心想牵星这转世身，该不会也受到了本体道化的影响，就此去世了吧！？
三人立刻来到了大门口，齐玉珩当先摸起了牵星的脉搏。
陈莫白则是以空谷之音倾听其内部。
发现这具转世身的气息已经微弱到了极致，体内的灵力似乎也快要溃散了，就像是走火入魔一样。
“快快快，给三绝打电话，让他远程指导一下。”
齐玉珩一边运用自己的力量护住牵星转世身各大器官的运转，一边对陈莫白和水仙喊道。
水仙当场以流水刻画了一面镜子，不一会儿，三绝就在镜子之中出现了。
“给他灌注一份启血液，再配合固灵丹，让纯阳运转燃灯术帮老祖消化……”
三绝听了情况之后，立刻隔空指挥起来。
在他的指点之下，牵星转世身本来已经消失的呼吸，渐渐的开始复苏。
而在这个时候，陈莫白三人也发现，牵星转世身的额头之上，浮现出了一枚五彩玉印，绽放着神秘莫测的光华。
“补天印！”
看到这一幕，齐玉珩不由得惊呼出声。
四大道院各有底蕴，这其中补天道院的便是这补天印，这不是法器，而是一种高深的传承之法，据说来自于玄宫的一位大能。
补天一脉拥有补天印的人，就是一脉之主。
随着修为的进步，补天印之中就会释放出更高境界的传承。据说补天一脉历代化神，都没有看到过补天印的极限，显然里面也有练虚的内容。
随着五彩玉印的出现，牵星的转世身原本垂危的气息，也开始活络起来。
一声轻轻的咳嗽，牵星转世身睁开了眼睛。
“老祖？”
陈莫白三人不知道现在醒来的到底是牵星，还是那个转世身，但还是很有礼貌的喊道。
“来了。”
牵星开口，陈莫白三人听到熟悉的语气，顿时松了口气。
只要牵星还在，他们心里就有一股莫名的底气。
“老祖，你渡过这一劫，将来进阶练虚，指日可待。”
陈莫白想起了牵星之前说过的话，说这次死劫，也是他的练虚机缘，不由得开口恭喜。
齐玉珩和水仙听了之后，也是纷纷道贺。
“八字还没一撇呢，我时间不多，你们三个听我说。”
牵星摇摇头，想从躺椅上坐起来，但动作很是勉强，陈莫白和齐玉珩立刻把他扶了起来。
“练虚之时，本尊和分身都会经历大道洗礼，我知道自己这次肯定会失败，所以提前借助补天印想要将自己两分神术斩出来的这道意念留下。但最后我却是看到，若是不将过去的自己彻底斩去，我练虚的线就清不干净。所以和你们交代完之后，我这缕意念就会彻底封锁在补天印之中……”
牵星说话之间，脸上也是显露出了一丝遗憾之色。
他是万万没有想到，自己的做减求空到了最后，竟然是将本体斩去了。
但这也是他在死劫之时，通过方寸书看到的练虚之路。
“是，老祖，我们会庇佑你的转世身成长起来的。”
陈莫白立刻说道，之前牵星的转世身之所以卡在筑基的门槛之前，就是因为牵星自己下的禁锢，为的就是寿元耗尽之后，尽快将自己的线切掉。
但现在出了这种情况，那肯定是不能够再这样子了。
“顺其自然吧，若是他能够成长起来，也要等到练虚之后，才能够解开我的封印，与我意念合一。”
对此，牵星倒是看的很开。
毕竟就连他这等惊世智慧，这辈子修行也止步于化神绝巅，再加上仙门这边的情况，他的转世身起步又晚了，哪怕是有陈莫白他们三人在背后照顾，估计最多也就是化神境界了。
而且为了避免牵星的线牵扯到这具转世身，最好让他自己修行，陈莫白等人不要直接安排。
“老祖放心，以你的才智，就当是兵解转世一回，渡胎中之谜。”
陈莫白点头说道，心中却是在想着，牵星转世身开始发力修行之后，舞器一脉的辉煌在自己之后，最起码还能够延续千年。
“今后仙门就交给你们了，我算是燃尽了。”
牵星说这句话的时候，伸出了三根手指，将三道道念传递给了陈莫白三人。
“这是我练虚的心得，虽然是失败的，但希望你们能够和师妹一样，踏上这条路。”
陈莫白三人接过道念之后，都是郑重的对着牵星行大礼。
牵星微微一笑，眉心的补天印这个时候彻底的黯淡了下来，眼睛闭上，再次昏倒在了躺椅上。
一盏茶之后，牵星的转世身皱着眉头，揉了揉自己的太阳穴，似乎头疼的样子，苏醒了过来。
“啊啊啊，我刚分期买的新手机……”
他醒过来之后，看到摔在地面上屏幕裂开的手机，心疼的大呼小叫。
远处的陈莫白三人看到这一幕，不由得面面相觑。
“纯阳啊，老祖就交给你了。”
齐玉珩咳嗽了一声，对着陈莫白说道。
“放心吧，我大概已经想好了一条能够让他晋升的路子，不过主要还是要调动他的主观能动性……”
陈莫白将自己想的牵星转世身晋升路线说了一遍，齐玉珩两人稍微提出了自己的一些想法，最终意见统一。
当务之急，还是先让牵星转世身筑基，然后再想办法给他找点轻松的活干，等到开辟战争的时候，把他往后勤一扔，到时候再把功劳往他头上一按，结丹结婴资源也能够顺理成章的安排。
商量完这件事情之后，陈莫白又拿出了一具无相人偶，时刻守护着牵星的转世身。
这无相人偶是他用天河界的材料改装过的，核心还是一块极品灵石，仙门之中弱一点的元婴过来，可能都不是对手。
三人随后就回到了五峰仙山。
陈莫白以纯阳卷之上的玄阳神光普照了所有人，确认都没有问题之后，所有的元婴修士和海域的王君都被放行了。
不过这次惊神曲发生的事情，也被齐玉珩和水仙下了封口令。
避免仙门大众的恐慌。
而之后就是演奏惊神曲的那批人了。
这其中，情况却是不太理想，有很多人出现了走火入魔的迹象。
毕竟死神的存在，光是目睹，就能够令得修士疯狂。
幸好那个时候，他们都在惊神曲的状态之下，与大道贴近，所以倒是都保住了性命。
“可能需要长时间的观察……”
三绝上人配合陈莫白一起检查了所有文艺部的修士，对于走火入魔的那些人，提出了自己的想法。
其实就是监禁起来的意思。
“找一处大院，把他们安排在一起吧，然后传授他们两分神术，看看他们能不能将这部分的记忆和魔念都斩出来……”
陈莫白说了自己的想法，齐玉珩也是点头同意。
值得庆幸的是，孟凰儿的运气不错，不在其中。
但这次演奏惊神曲，所有玄音妙法的修士，都是元气大伤，甚至是损伤了本源，哪怕是萧雨平这个法身元婴也不例外。
“惊神曲没有完整的演奏完毕，损失的本源比之前预料中的要少一点……”
被召过来的萧雨平说了自己的感受，因为上次演奏惊神曲的定海真君，最后化神了，所以齐玉珩觉得她可能也有这个机会，让她好好修养，还给了不少疗伤的资源。
对此，陈莫白却是觉得不太可能。
毕竟法身元婴不可能再进步，哪怕是惊神曲的作用。
处理完所有的事情之后，五峰仙山的封禁却是依旧没有解开。
因为封印了死神的缘故，所以齐玉珩决定将这里设置为禁地，之前演奏惊神曲的时候迁走的那些化神家族，按照他的意思，也都不用再回来了。
从今以后，这里除了仙门化神之外，只有元婴才能够进来。
还有就是演奏惊神曲走火入魔的那批人。
他们会生活在这里。
陈莫白对此也是同意。
毕竟死神的封印，谁也不敢说稳固。
倒也有人提出过，将封印丢到宇宙之中，又或者是利用界门随机传送走。
但因为得知林道鸣已经化神，而且就在地元星之外虎视眈眈，肯定不可能将封印送到他的眼皮底下。
而利用界门传送，更是做不到。
因为天算珠和牵星剑都是六阶，而封印的死神也是六阶，想要用界门传送这等境界的存在，至少齐玉珩这个化神修士做不到。
陈莫白倒是在犹豫，要不要将封印带到天河界那边。
到了那边解开封印，六阶的存在，立刻就要飞升。
但那样一来的话，死神就会落到灵空仙界的手中。
说不定就会被那些上界大能，拷打出仙门地元星的情况，那样的话，可能比死神真身到来所造成的后果都要严重。
所以最终，还是保持现状，将封印放在原地不动。
由齐玉珩常年镇守，其余的仙门元婴修士，轮流过来坐镇。
按照商量的，每隔二十年换班，一班四个元婴。
但出乎预料的是，大部分元婴修士，都是踊跃报名。
因为从今以后，五峰仙山这边因为人少，六阶灵气会常年开放。
而且这次聆听惊神曲虽然被打断了，但所有元婴修士都有领悟，在下一次开辟战争确定就是冥王星的情况之下，都迫不及待的想要闭关提升自己。
比如说承宣上人。
他已经看到了自己化神的道路，就只差在六阶灵气之地踏出去了。
“校长，那我去道院镇守吧。”
陈莫白想到了十年之后，天河界那边道德宗要开荒了，自己肯定要过去主持大局，而且平日里来往两界，会突然消失，还是不在五峰仙山这边比较好。
所以在承宣决定要突破的时候，将六阶灵气的机会让给了他，自己去接替他的职位当校长。
“纯阳，多谢！”
承宣上人听了之后，也是非常感激。
最终，大部分元婴修士，都去交代了一下自己手上的事情，然后都选择回来。
比如说云海上人，直接就把自然学宫的校长之位交给严琼枝了。不过他尝试化神之前，还有另外一件重要的事情要做，正好也能够验证他在惊神曲之中的收获。
短短时间之内，仙门原本在世的元婴修士，突然就少了一半。
民众都猜测，可能是因为惊神曲的缘故。
甚至还有人打赌，猜测到底哪几个元婴上人，能够化神道成。
对此，陈莫白排在第一位，遥遥领先。
接下来，才是承宣上人，云海上人，元虚上人等仙门著名的元婴九层修士。
……
地元星外。
林道鸣的真身漂浮在虚空之中，在他的身边，飞升教的几个人也都是用贪婪迟疑的目光看着脚下的这颗星球。
“牵星死了，齐玉珩和水仙也是身受重伤，这是进攻仙门最好的机会。”
在仙门众人封印死神的时候，林道鸣元神化身的残肢就在聚仙峰上，因为死神太过于强大，无论是牵星还是白光都没空注意他，所以让他看到了最后面。
不过在白光施展毁灭和杀运之时，余波还是将他化作了尘埃。
林道鸣不敢确定，白光还有没有其他的手段留下。
所以他隐瞒了白光的事情，鼓动飞升教的人动手。
“天幕地络大阵消失了。”
这个时候，龙虎祖师飞了过来，他一脸震惊的说了自己的发现。
仙门的六阶大阵，已经被牵星用天算珠容纳，当做封印死神的壳。
虽然三十六洞天七十二福地的灵枢还在，但想要重新布置的话，最起码也需要数年的时间。
云海上人正是领了齐玉珩的命令，去做这件事情了。
但现在，阻拦了飞升教上千年的屏障，却是真真正正的消失了。
“还是稳妥一些吧，我让自己的棋子再去探探。”
神御轩主有些犹豫，他之前趁着惊神曲演奏，想要去偷母皇的尸体，哪知道好不容易去到那个隐秘的实验室，却发现尸体早已经不见。
而他培养了数百年，最重要的十几颗棋子，也都在那次被一网打尽。
所以他现在胆子有些小。
“这次惊神曲演奏，舞器一脉的两个元婴，都有化神的气象，若是等他们突破了，你们就只能够永远躲在宇宙的黑暗中等死了。”
林道鸣却是开口说了这么一句。
果不其然，这话一出，飞升教主和龙虎祖师都是面色一变。
他们的寿元，最多也就是一两百年了。
若是仙门再多两个化神，他们接下来只能够躲的更远，更深。
如果能够确定齐玉珩和水仙重伤，这的确是他们最好的一次机会。
这个时候，龙虎祖师突然闭目，他留在地元星上的一颗棋子传达了年底开元殿大会之上的最新消息：“陈莫白辞任了正法殿主的职位，闻人雪薇接替了他。”
“他辞任了，看来也是在惊神曲之中受益匪浅，估计要不了十几年，就能够元婴圆满了。”飞升教主开口说道，五峰仙山中发生时的事情，林道鸣并没有尽数告知他们，所以他们以为陈莫白的境界依旧是元婴七层。
哪怕是有惊神曲，离化神也还有一段路。
“陈莫白辞任正法殿主之后，出任了舞器道院的校长……”
龙虎祖师继续传达自己得到的消息。
“看来王承宣果然要准备踏出化神那一步了。”
听到这里，飞升教主也是眸孔眯起。
承宣上人很早之前就尝试过花开顷刻，能够尝试化神，只不过成功率不高，所以自己放弃了。
这次就连舞器道院的校长职务都卸了，可见是真的下定了决心。
“教主……”
龙虎祖师睁开了眼睛，转头看向了飞升教主。
陈莫白的天赋，他是最为熟悉的，毕竟百多年前，还是个小小练气学生，而现在却是他们都不敢直面的强大存在。
吞神术这门功法，神籽越是强大，吞噬之后反馈给真身的提升也就越多。
陈莫白现在元婴七层，已经是足够强大了。
是时候收割了。
“那就等我先把这个仙门古往今来第一天才吃掉，然后再和尊者一起去五峰仙山，将仙门所有上层修士斩尽杀绝。”
飞升教主这个时候也不再迟疑，准备享用培养了一百多年的果实。
“你三世积累，根基浑厚无比，又有胎化精气，随时都能够踏出化神这一步，若是真的能够将那纯阳小儿吃掉，恐怕真能够完成你们前古道统的夙愿，将仙门推翻，重新统治地元星。”
林道鸣也是开口鼓励，他不太确定齐玉珩和水仙的伤势到底怎么样。
但现在天幕地络不存，却是最好破坏仙门的机会。
飞升教主对陈莫白出手，成功了最好，若是失败了，也能够看看现在仙门的虚实。
实在是不行，将陈莫白这个仙门未来的化神真君废掉，也是非常不错的。
“那我就去了。”
飞升教主说话之间，已经是化作了一片黑暗，消失在了原地。
“我们去制造一些动静，为教主吸引点注意力吧。”
龙虎祖师对着神御轩主说道，后者立刻点头，他们和林道鸣待在一起的时候，有一种莫名的压力，总是感觉下一刻就会被对方吃掉。
看着两人离开的背影，林道鸣冷笑一声。
……
开元殿大会结束的时候，陈莫白感觉自己身上就像是卸去了千斤重担一样，心神也越发的清明。
在正式宣布辞任了正法殿主那一刻，数以亿计的线，与他一一断开了连接。
看着闻人雪薇接任自己上台的瞬间，陈莫白想起了当初牵星对他说的。
那个时候，还以为是非常遥远的练虚，甚至是仙门修士不可能练成的境界，没想到牵星和白光却是先后都踏入了其中。
白光的成功，令得陈莫白有了前所未有的动力。
下次见面，若是打不过她，恐怕严冰璇和孟凰儿要遭重。
“上人，我们送你。”
散会的时候，华子静和庄嘉兰依旧是跟在了陈莫白的身边。
经过了几年的交接之后，庄嘉兰已经把手上的工作都交给了裴青霜。
陈莫白准备去舞器道院当校长，她也决定跟着，同样离职了。
原本华子静和她想法一样，但陈莫白想着学校之中事情不多，一个秘书就够了，就让她继续留在正法殿。
除了有事情可以遥控之外，也算是代表舞器一脉在王屋洞天这边有个负责人。
对于陈莫白的安排，华子静自然是遵从。
“今后就留你在这里独当一面了，若是感觉撑不住了，尽管打我电话。”
陈莫白对着跟出来的华子静，笑着说了这么一句话，后者一脸郑重的点头，表示自己不会让他失望的。
“那道院再见。”
最后陈莫白对着庄嘉兰点点头，随后就施展了虚空大挪移，当先去了赤城山。
舞器道院这边的交接，也是非常顺利。
陈莫白接任承宣上人成为校长，可谓是众望所归。
而且学校的事情，相比起正法殿来说，要轻松许多。
陈莫白遵循着自己一贯的无为而治，让道院继续按照之前的方式来运行。
等到庄嘉兰过来之后，陈莫白就彻底成为了甩手掌柜。
除了偶尔照看一下牵星的转世身，大部分时间都在丹鼎玉树之下闭关。
在知道下一次开辟战争的对手是冥王星之后，陈莫白现在就算是直接炼化丹鼎玉树，承宣上人也不会反对了。
不过现在陈莫白有了律五音，在练虚之前，基本上是不会有瓶颈了。
所以也没有现在炼化。
这天，他端坐在丹鼎玉树之下，用律五音参悟涅槃和圣德这两条大道。
突然之间，紫府识海开始震荡。

第1049章 仙门第三圣出世
陈莫白还以为自己走火入魔了，立刻驾驭晨钟奏响，平心静气。
在这件本命法器的作用之下，紫府识海开始渐渐的稳固。
而在这个过程之中，丹凤朝阳图的通天祉突然自动运转，给予了他一丝警兆。
这个警兆相对来说，就是有一个敌人对自己出手的意思。
按照陈莫白多年的经验，肯定不是自己对手，要不然的话，天心示警早就在那之前，就剧烈颤动了。
是谁？
陈莫白的好奇心起来了。
现在仙门之中，哪怕他不动用紫电和元阳，也是当之无愧的化神之下无敌手。
最多也就是承宣上人这些元婴巅峰修士，能够与他过几招。
而现在这个对手，能够引发这种程度的警兆，就代表着也是元婴之中的佼佼者。
这样的人物，屈指可数。
与他这个仙门未来第三圣又有仇的，也就是飞升教那帮人了。
是飞升教主，还是龙虎祖师，又或者是神御轩主？
陈莫白也想到了林道鸣，不过后者已经化神，若是他出手的话，通天祉的警兆不会就这么点。
就在他猜测之时，一粒黑子突然出现在了他的紫府识海之中，令得他神情一凛。
陈莫白神识具象所化的五彩凤凰立刻展翅高飞，挥洒出了清圣之气，将这粒黑子包裹了起来，想要净化剔除。
但清圣之气涌过去的刹那，突然就被黑子吞噬吸收，随后黑子越涨越大，从芝麻大小变成了拳头般，渐渐的在紫府识海上空，化作了一个类似于黑洞的洞口，迸发出无穷的吸力。
陈莫白神识所化的五彩凤凰，在靠近黑洞之时，周身也开始逸散出一缕缕彩色雾气，被黑洞吸收。
“吞神术！”
陈莫白脑海之中上百年的记忆流转，很快就想到了这一粒黑子的来历。
昔日他参悟配套纯阳卷的三大神识功法之时，出于好奇，也顺手参悟了一番余天光默写的吞神术残篇，那个时候就是在紫府识海之中，观想出了一粒黑子。
在放任之下，黑子会不断的吸收各种神识所化的具象，急剧膨胀，化作黑洞。
就和眼前的画面一模一样。
但对于他来说，吞神术仅仅是用来提升丹凤朝阳图的一种手段而已，从来都没有深入去修行过，也没有给任何一个修士播种过神籽。
所以不应该出现这种情况才对。
而在这个时候，陈莫白紫府识海之中的黑洞，也似乎开启了一个通往莫名之处的通道，将他的神识汲取吸收了过去。
一开始还仅仅是一丝一缕，但随着黑子膨胀成黑洞，识海上空开始扭曲。下方陈莫白多余的神识所化的碧玉梧桐，开始一片片的解体，溃散成最精纯的神识之力，化作了一束束七彩虹光，投射到了黑洞之中被吸收。
铛的一声！
陈莫白立刻催动了本命法器晨钟，将自己的紫府识海稳固的同时，也把自己所有的神识镇压。
顿时刚刚与黑洞产生了链接的七彩虹光，都被钟声震断。
“没想到你的本命法器竟然是这个，倒是让你能够多活一段时间。”
黑洞之中，突然传来了一个声音，陈莫白顿时眉头紧锁。
“你什么时候在我紫府识海种下神籽的？”
同样修行了吞神术的陈莫白，经过刚才那番短暂的交手，已经明白了到底是什么情况。
眼前这个黑洞，就是一个虚无的通道，贯穿了自己和种下神籽那人的紫府识海，按照吞神术人之道的法门，自己紫府识海之中所有的神识，都会被对面吞噬一空，最终化作了对面晋升的资粮。
“在你还是个普通筑基修士的时候。”
原本有些虚幻缥缈的声音，这个时候渐渐的凝若实质，陈莫白顿时就听出来了是谁。
“仰景？你是飞升教主！”
昔日在丹霞城的时候，陈莫白虽然和仰景接触不多，对于她那特殊的嗓音还是记忆犹深的。
而在知道了对手的来历之后，陈莫白脑海之中瞬息回忆起了所有与其相关的记忆，马上就锁定了最有可能被种下神籽的那一刻。
当初他作为筑基修士，被青女请来帮忙，镇压两分神术失控的仰景。哪知道孔飞尘那小子给了个错误的封印术，让仰景另一半神识的阴影之蛇破封而出，甚至是还钻入了他的紫府识海。
那个时候仰景才区区练气，所以陈莫白将阴影之蛇驱散净化之后，以为已经解决了。
没想到，表面解决了，暗地里却是被种下了神籽。
“能够成为我的一部分，将是你这辈子最大的荣幸……”
飞升教主的声音再次从黑洞另一边传来，与此同时，神籽所化的黑洞也开始越来越大。
哪怕是陈莫白用晨钟镇压了自己的紫府识海，依旧有一株株碧玉梧桐从凝实状态，渐渐的化作虚幻，最后溃散成一缕缕七彩虹光，向着上空的黑洞投射而去。
前古道统虽然被仙门几乎灭绝，但所有的传承，都是从紫霄宫之中得来，这吞神术也不例外。
他近乎圆满的丹凤朝阳图，再加上本命法器，竟然也抵挡不住。
但陈莫白也精通吞神术，虽然没有修行过人之道的法门，却也知道破绽所在。
人之道的关键，在于损不足而奉有余。
也就是说，被种下神籽的那个，需要“不足”，也就是说陈莫白的神识境界，要不如飞升教主，才能够被其彻底宰割，任由其吞噬吸纳。
但陈莫白的神识境界，得益于吞神术和丹凤朝阳图，很早之前就已经元婴圆满了。
而飞升教主在没有化神的情况之下，最多也就是个元婴圆满。
同为圆满，陈莫白觉得自己的根基肯定在对手之上。
但他肯定不可能就这样子任由飞升教主吞噬下去，因为主动权在对方的手里，一旦飞升教主发现自己的修为超乎想象，那么是有可能量力而行，只汲取一半。
那样的话，飞升教主能够得到足够的资粮，陈莫白失去一半神识，肯定是元气大伤。
哪怕是后面恢复，也肯定会大大耽搁他化神的时间。
所以必须要尽快的解决。
而且不能够让飞升教主发觉端倪，抽身而退。
毕竟同样修炼吞神术的陈莫白知晓，神籽被种下之后，哪怕是后面能够用两分神术斩出来，也会对自身紫府识海留下破绽。
想要彻底解决这个问题，一定要将种下神籽的人杀死。
又或者是，反过来将对手吞掉。
一念至此，陈莫白将晨钟奏响的更为激烈，随后还故意爆发出了元婴八层的神识境界，似乎在拼命挣扎，想要阻止自己的神识被黑洞吞噬。
随后他神识具象核心的五彩凤凰，挥动了翎羽，在半空之中挣脱了黑洞的束缚，重新落到了下方的碧玉梧桐之上，开始结合一株株树枝招展的小梧桐树，在紫府识海之中布置了一个稳固防守的大阵。
大阵成形之后，竟然还真的将黑洞的吸力抵挡住了。
做完这一切之后，陈莫白看向了碧玉梧桐之上挂着的五颗颜色各异的果实。
这是五行道果。
在惊神曲事件之后，陈莫白就把这五颗道果炼入了紫府识海之中，为的就是一旦再遇到那种没有反抗之力的对手之时，能够用最后的意念融合火行道果踏出化神那一步。
若是失败的话，也能够直接引爆这五颗道果，给敌人重创。
现在陈莫白在想，一颗道果能不能将飞升教主撑死？
稳妥起见，到时候要不要将五颗全喂了。
道果是练虚层次才能够留下的东西，蕴含的力量哪怕是化神修士也不敢掉以轻心，元婴修士若是没有正确的法门，引导道果入体，基本上都是形神俱灭，灰都不会有一粒。
看飞升教主的胃口这么好，估计会对于陈莫白识海之中的东西来者不拒。
而在这个时候，上空的黑洞，也已经是开始旋转起来，渐渐的将天空都覆盖扭曲。
飞升教主看着陈莫白拼尽全力的挣扎，有一种猫抓老鼠的快感。
“不愧是仙门古往今来第一天才，元婴七层的修为，竟然已经有了八层的神识境界，不过你所有的反抗，都是徒劳的挣扎。纵使你斗法水平同阶无敌，哪怕是化神真君也要敬你三分，但在神识这种最直接的比拼之中，靠的是境界。”
“而且你提前被我种下了神籽，主动权在我手里，我随时都可以停，哪怕你之后养好了伤势，我也能够再次通过神籽链接你的紫府识海，但你却只能够眼睁睁的看着我吞噬你的神识。”
“你也别想着可以用两分神术将我的神籽斩去，我的吞神术早已经修练到了登峰造极的境界，就算是你斩了一粒，我也能够提前分散留下了数百粒，除非你要让你的紫府识海千疮百孔，全是破绽。”
“不过你也不用绝望，因为等我化神，甚至是统治仙门之后，会给后世子弟传唱你的这个我最重要的资粮。”
“我有一种极为强烈的预感，只要将你吞了，我就能够踏出那一步，练成元神！”
飞升教主的言语越来越激昂，似乎已经想到了自己突破桎梏的那一天。
为了元婴化神，两世轮回，三世力量融为一体，终于要在这个时候成功了。
随着陈莫白紫府识海之中，越发精纯的神识通过黑洞涌入到飞升教主的紫府识海，原本拳头大小的黑洞，开始不受控制的化作了一个巨大的黑色太阳。
甚至在这个过程之中，黑色太阳开始向着紫府识海的大地落下。
而它的下方，正是那一株五彩凤凰栖息的碧玉梧桐。
这也是陈莫白紫府识海的根基，若是就连这个都被吞噬，他基本上可以说是废了。
随着黑色太阳的坠落，原本日升月落的紫府识海，开始没有了光明，渐渐的化作了一片漆黑，就像是黑夜降临，吞食天地。
一声前所未有的刺耳钟鸣响起，在飞升教主听来，这是陈莫白最后的挣扎。
晨钟化作了一轮金色的太阳，落到了神籽所化的黑色太阳之下。在重新照亮了紫府识海的同时，也撞上了黑色的太阳。
在这个刹那之间，陈莫白感觉到自己陷入了瓶颈许久的紫府识海，被撞出了一丝裂缝。
他看到了自己神识突破到化神境界的道路。
“没有用的，你所有的努力，仅仅是为了让我更进一步而已，不过你要这么做的话，我反倒是要感激你。”
飞升教主的声音从黑色太阳之中响起，随后晨钟的金色光辉，突然之间黯淡了下来。
“咦？”
陈莫白有些震惊的看着这一幕。
他感觉到了，通过黑色的太阳，似乎有一股无形的规则之力弥漫开来，笼罩取代了自己的紫府识海。
就像是，他的脑子，不再属于自己。
“这是我以六御经的法界之法，融合吞神术创造而出的灵界之术。在我的灵界之中，所有一切的规则，都由我来制定。而通过神籽，我的规则能够从自己的紫府识海涌入到你这边来，所以就算是你今日元婴九层，也依旧不可能挣脱，还是乖乖受死吧。”
飞升教主哈哈大笑之间，黑色太阳之中涌出的规则之力更是浩瀚，晨钟在失去了地利优势之后，彻底抵抗不住，哀鸣着从天空坠落。
而在这个时候，黑色的太阳已经是吞没了整片天，紧接着就要将大地之上所有神识所化的碧玉梧桐也吃掉。
尤其是栖息在上面的那只五彩凤凰。
到了那个时候，陈莫白所有的一切，都会变成飞升教主的东西。
大笑声中，巨大的黑色太阳已经是落到了高大的碧玉梧桐树冠之上，陈莫白神识具象的五彩凤凰，似乎在惊慌失措，扑闪着羽翼，从树冠落到了树干，想逃避被吃掉的结局。
飞升教主这个时候，也没有掉以轻心。
千年的寿元和经验，令其明白，越是接近成功，就越要冷静。
陈莫白感觉到飞升教主，所有的意念都锁定了自己，令得五彩凤凰展翅都开始凝滞迟缓。
与此同时，黑色太阳已经将树冠淹没，挂在上面的五彩果实中的金行道果，毫不例外通过神籽的虚无通道，进入了飞升教主的紫府识海之中。
“咦，这是什么东西？”
而在吞吃了第一颗道果的时候，飞升教主就发现了不对劲，但想要吐出来的时候，已经是来不及了。
进入了一个陌生的紫府识海之后，没有一元道宫专门炼化五行道果的法门镇压，金行道果顿时就爆发出了一股超越化神的大道之力。
“啊啊啊……”
原本在陈莫白的紫府识海之中为非作歹，横行无忌的黑色太阳，这个时候突然发出了一声剧烈的惨叫声。
飞升教主引以为傲的灵界之术，在纳入了金行道果的一刹那，就被洞穿了千百道伤口，连带着自己的紫府识海都被洞穿，撕裂，斩开……
不过陈莫白却是非常看得起这位邪教教主，接着又把火行和水行两颗道果也塞入了黑色太阳之中。
在紫府识海被重创的刹那，飞升教主就已经没有能力控制神籽了。
哪怕是动念想要关闭，但其三世积累的磅礴神识，早已经在想要镇压金行道果的刹那，就被道果本能爆发的大道之力击溃。
这等伤势，哪怕是化神修士，也是九死一生。
更不用说是飞升教主了。
惨叫声中，火行和水行两颗道果也通过神籽所搭建的虚无通道，进入了飞升教主的紫府识海。
这下子就更是热闹了。
噗的一声，躲在地元星之外，某一颗废弃卫星之上施法的飞升教主，七窍喷出了鲜血，整个人直接就瘫倒，气息全无。
与此同时，陈莫白紫府识海之中，原本几乎吞天噬地的巨大黑洞，在剧烈的颤抖之后，突然开始逆时针的旋转。
一股令得陈莫白都感觉浩瀚磅礴的强大神识，从黑洞之中喷涌而出，好似一场倾盆大雨，洒落到了他的紫府识海各处。
而这些神识，通过神籽过滤之后，就像是陈莫白自己刻苦修炼出来的一样，能够被他完美的吸收。
飞升教主的神识不断涌过来，陈莫白的紫府识海很快就容纳到了极限。
他一边将这些神识封存，化作了一株株新的碧玉梧桐，一边则是将其凝成雨水，侵润到了自己紫府识海的边缘裂缝之中。
刚才和飞升教主的神识对撞，令得他的瓶颈出现了缝隙，这些飞升教主的神识，就像是冲刷坚硬泥土的流水，在神籽源源不断的提供之下，很快就将小裂缝冲成了大裂缝，最终就像是一张蜘蛛网一样，密密麻麻的遍布了整个紫府识海的边缘。
伴随着一声清脆的响动。
陈莫白的紫府识海轰然扩张了十倍不止，而有了足够的空间之后，飞升教主三世积累的磅礴神识，也像是潮水倒灌一样，开始彻底倾泻了过来。
虽然丹凤朝阳图的圣德道种还没有凝聚，但陈莫白却是已经明悟了这门神识功法化神境界的法门，所以立刻开始炼化这部分神识。
而在神识突破到化神境界之后，他脑后的纯阳宝珠也终于绽放出了前所未有的灿烂光华。
第二元婴驾驭着纯阳套，足踏金莲，脸上带着欣喜的笑容，就像是一尊初生的旭日，在玉平小界之中升腾而起。
这一刻，就连丹鼎玉树也被纯阳宝珠遮蔽了光芒。
在化神境界的神识入主之后，第二元婴立刻就冲破了界限，向着第二元神进阶。
整座赤城山的五阶灵脉，在这个时候，尽皆落入了陈莫白的神识掌控之中，因为没有了天幕地络的限制，所以倒也省了审批的手续，他直接就开始汲取旺盛无比的火灵气。
虽然纯阳宝珠之中，蕴含着足够的先天火元灵气，哪怕是不需要赤城山的五阶灵气，也能够进阶第二元神，但那样一来的话，不就什么动静都没有了吗？
现在仙门刚刚出了死神这档子事情，牵星都下线了，陈莫白觉得有必要用自己练成第二元神这个好消息，提振一下大家的士气。
所以他是将自己突破的动静，弄得有多大就多大。
在这一瞬间，整个赤城洞天的修士，都感觉到了大地在微微震颤，一些修为强大的人，甚至是感觉到了苍茫深处，那一条早已经就纳入了天幕地络之中，沉寂了许久的赤龙灵脉，也在这个时候苏醒了起来。
大地在这个刹那，突然响起了龙吟！
“这是怎么回事？”
作为这块地界最大势力，舞器道院的结丹修士们，自然是第一时间发现了这个动静，但就连他们也无法解释这种情况。
“可能是仙门那边为了即将到来的开辟战争，在调试天幕地络，引动惊醒了赤城山的这条灵脉……”
秦北辰开口说了自己的想法，现在他们是在万宝窟的最深处。
毕竟这里是最接近灵脉的地方，甚至可以说，就是直接能够接触灵脉的枢纽。
所以发觉了五阶灵脉被惊醒之后，所有结丹修士，都来了这里。
“庄老师，通知校长了吗？”
邓道云听了之后，转头客气的对着庄嘉兰问道。
“校长在闭关，不好打电话，不过我已经发了短信将情况说明了。而且也通知了仙门有关部门，子静姐那边也在想办法联系云海上人，问问是什么情况。”
庄嘉兰说了自己对这件事情做出的应对，邓道云等舞器道院的老师，都是连连点头。
不愧是跟在校长身边近百年，把持了正法殿几十年政务的专业人士，想的比他们还要周到。
叮叮叮！
而在这个时候，庄嘉兰的手机突然响铃，她打开一看，不由得脸色惊喜。
“是校长，原来是他闭关之时，神识突破，准备练成第二元神引发的动静……”
庄嘉兰将短信的内容说完之后，顿时舞器道院这群人就炸开了锅。
虽然是第二元神，但那也是化神境界的战力！
校长才刚刚听了惊神曲，就突破了？
不愧是化神……不对……成仙之资！
在陈莫白神识突破之后，化神基本上是十拿九稳了，以后想要形容他的天赋，最低都是成仙之资。
有些老师甚至已经在苦思冥想，想着还有没有在成仙之资更上面，更贴切的词。
“快快快，将道院的大阵开启，让所有的学生都停止修行，不要争抢校长突破的灵气。”
“还有通知在五峰仙山的前校长，看看他有没有空，过来帮校长护个法。”
“两位老祖那边也别忘了……”
邓道云作为车玉成之后的教导主任，立刻就开始指挥起来。
庄嘉兰也是手不停留，按照陈莫白的意思，将这件事情告知了三大殿。
仙务殿。
正在和公冶执虚商量让那些化神家族迁出五峰仙山赔偿事宜的蓝海天，得到了这个消息之后，直接就愣在了原地。
“不愧是纯阳！”
公冶执虚长长的叹息，让蓝海天回过神来。
怎么会这么快！
原本蓝海天还以为，自己结婴之后，至少能够和陈莫白在同一境界，待不少时间。
这样的话，对于他这个前仙门第一天才的信心，也是极大的提振。
但没想到，陈莫白在听惊神曲的时候，直接就从元婴七层顿悟到了元婴九层，死神之劫后，更是神识率先突破到了化神级数。
到底哪一个境界，才会成为他的瓶颈？
练虚吗？
蓝海天觉得，以陈莫白如今表现出来的天赋，又有白光和牵星两人开的路，练虚这道天堑，也拦不住他。
“走吧，仙门第三圣出世，我们不要失了礼数。”
公冶执虚又开口了，起身当先向着大门走去。
蓝海天立刻跟上，同时打电话让下面安排专机，他们要以最快的速度赶去赤城洞天，恭贺仙门新的化神老祖。
不仅仅是仙务殿这边。
正法殿，闻人雪薇听到了这个消息之后，突然就感觉自己手中的茶不香了。
昔日她和陈莫白齐名，被誉为仙门最有可能化神的两人。
而百多年过去，陈莫白一步一个脚印，已经兑现了自己的天赋，即将扛起仙门三十六洞天，七十二福地。
而她却是在一次次懒散之中，被彻底的落下了脚步。
“我若是努力一点，是不是也能够和他一样……”
闻人雪薇这样子想着，但马上就摇了摇头，她觉得，自己就算是再努力十倍，也不可能追得上陈莫白这个变态。
“仙务殿的那两位的专机刚刚起飞，殿主，我们句芒一脉虽然和舞器是千年盟友，但在这个时候可不能够落后……”
得到消息的裴青霜冲了进来，对着还在优哉游哉的闻人雪薇说道。
“嗯，你准备一辆专机，交代一下手中的事情，就去赤城洞天吧，我在那边等你。”
闻人雪薇说完这句话，放下了手中的茶杯，随后浑身绽放银色的光华，直接施展虚空大挪移去了赤城洞天。
看到这一幕，裴青霜一脸羡慕。
陈莫白从寰宇天书之中领悟的虚空替身之术，她最近也在学习，不过在青霜剑不太情愿的情况之下，进展缓慢。
裴青霜转身离开正法殿的时候，看到了同样急匆匆出来的华子静，后者也是同样要去赤城洞天。
毕竟是老领导突破，肯定要第一时间去恭贺。
“军部正好有一艘星空战舰在附近演习……”
这个时候，钟离天宇也从执法部自己的办公室中出来了，看到两女说了自己的交通工具。
很快，一艘庞然大物，在王屋洞天的郊外军事基地升空而起！

第1050章 恭迎纯阳真君出关
陈莫白端坐于丹鼎玉树之下，感受着从神籽之中源源不绝涌来的磅礴神识。
飞升教主的神识，不仅庞大，而且还蕴含了其千年修行的知识。
但很多对于陈莫白来说，都是没用的无效信息。
他分心二用，一边炼化着，一边快速的略了一遍。
其中令得他最感兴趣的，是那紫霄道书。
这是前古道统的先贤，一次次进入紫霄宫之中，得来的真言道纹汇总。
虽然对于仙门来说，是没头没尾，杂乱无序的野经。
但毕竟是来自于紫霄宫，若是能够参悟透彻的话，价值不在仙门的七部天书之下。
只不过飞升教主的记忆之中，竟然也只有紫霄道书的一部分，是其已经领悟的那些，其余的似乎和天书一样，就算是记住了，陈莫白通过吞神术得来的，也仅仅是凌乱无章的鬼画符。
不过陈莫白却是在飞升教主的知识中，找到了紫霄道书存放之地。
目前在林道鸣的手上。
之前是在飞升教主手中的，毕竟对于这些邪教巨擘来说，没有什么比自己身上更安全的了。
而在投靠了林道鸣之后，这本道书就被当成了礼物，送了出去。
陈莫白记下了这点之后，开始看起飞升教主传过来的知识之中，重要的部分。
六御经，灵界之术，法界之法，飞升轮回功，九溪元气法，真阳录，龙虎大法，不灭砼体，胎化易形术，浑天元精，吞神术，花开顷刻，七彩截运……
这些全部都是紫霄道书之上，飞升教主所领悟的内容。
几乎是囊括了前古道统最为有名的那些禁术。
从这方面，也能够看出飞升教主的才华，也是惊艳无比。
若不是心急走了弯路，而是在仙门体系之中修行晋升的话，未必不能够化神道成。
飞升教的人，都是地元星之上的人类。
类似于孔飞尘那种，有资质有利用价值的话，就会提前传下禁术，等到成长起来，能够隐藏就一直隐藏在仙门之中，隐藏不了就直接离开地元星。
飞升教主，龙虎祖师，神御轩主莫不如是。
陈莫白自身修行道路已定，前古道统的这些功法禁术，虽然是从紫霄宫之中得来，但对于他来说，也仅仅只有参考的价值了。
他着重看了一下吞神术，在律五音的状态加持之下，很快就将飞升教主在这门功法之上的领悟和境界都化为己用。
随后，通过神籽涌过来的神识更为浩大，而且还被他炼化的更为快速。
很快，陈莫白突破的紫府识海就被巩固了下来，不会再有退转的可能。
而在玉平小界之中的第二元神，也仿佛一轮小太阳，普照出万丈光芒。
丹鼎玉树下，陈莫白将飞升教主的知识全部都扫入了天算珠，等到今后有空的时候，再仔细查看。
他开始将绝大部分的心神入主纯阳宝珠，开始按照纯阳卷化神篇的内容，运转先天纯阳气。
宝珠之中，以往陈莫白汲取炼化的先天火元灵气，仅仅是消耗了百分之一不到，在今日化神级数的神识驾驭抽取之下，终于是开始爆发出了真正的底蕴。
无尽的烈焰和炽热，开始灼烧着陈莫白的心神。
如果是其他的修士，哪怕是拥有化神级数的神识，估计也要缓缓运功，耗费十几年甚至是数十年的时间，才能够将这些适应炼化。
但陈莫白作为火灵体，在这种环境之中，却反倒是感觉如鱼得水，就像是蒸个桑拿，出一身汗那样舒爽。
被引动的浩瀚火元灵气，被陈莫白驾驭，以原本的先天纯阳气为核心，开始不断的炼化。
而他原本童子模样的第二元婴，这个时候就像是开始发育一样，急剧成长。
很快，就化作了一个赤发赤眉，皮肤白皙的少年。
容貌自然是和陈莫白一模一样。
不过陈莫白依旧是嫌速度慢了。
毕竟他已经感知到了，外面的赤城山，来了许多熟悉的人。
他立刻再次运转律五音的状态加持，将纯阳卷和一元道经结合起来参悟。
在他目标明确之下，很快就参悟出了如何利用火行道果加速的方法。
接下来陈莫白开始验证。
他本体紫府识海之中的五彩凤凰展翅一招，很快之前被飞升教主吃掉的三颗道果重新被取了回来。
其中最契合陈莫白属性的火行道果，化作了一道耀眼的红光从他眉心飞出。
纯阳卷之中，也是拥有火行这条大道的。
所以这次第二元神突破的时候，陈莫白决定今后让其侧重于火行这条大道，毕竟有道果的情况之下，他可以轻轻松松的看到自己在这条大道之上，修炼到化神圆满的未来。
而且第二元神虽然也是一尊化神境界的战力，但毕竟他本体并没有突破到化神，所以在和真正的化神修士交手的时候，会因为无法驾驭大道之力的缘故，天然处于劣势。
但炼化火行道果之后，却能够弥补这一点。
一念至此，陈莫白再也不犹豫，少年形象的第二元神双手虚握，从他本体紫府识海之中飞出的火行道果，立刻就落到了双掌之间。
在道果入手的刹那，陈莫白运转刚刚用律五音参悟出来的秘法，以一元传承炼化，但却作用于纯阳卷这门功法之上。
第二元神缓缓地靠近火行道果，两者的距离越来越近，最终贴合。
陈莫白在这一刻也开始小心到极致，因为虽然纯阳卷也有火行大道，但这颗火行道果，是长生教赤帝普照经的根基升华而成，两者入门大道的方法，几乎没有相似之处。
但因为终点是一样的，以此为基础，是有可能完成融合的。
毕竟当初一元真君就做到过，他将五行道果融合，进而参悟升华出混元道果。
陈莫白也不需要像他那样惊艳，仅仅是融合其中一颗火行道果而已。
但这个过程异常艰难，火行道果的力量极为霸道，一不小心第二元神就要被冲击得动荡。
幸好陈莫白拥有律五音的境界加持，火行道果和纯阳卷融合的过程之中，出现的所有分歧，都被他用律五音找到了解决的办法，同时他的意志坚定，心神如磐石般稳固，渐渐的，火行道果开始融入了第二元神。
随着融合的深入，陈莫白感到自己的力量在飞速提升。
火行道果最终没入了第二元神的眉心，形成了一个火红色的法印，如同一股不断流淌的岩浆。
法印成形的刹那，第二元神的气息猛然突破了界限，而在这个时候，外界赤城山的五阶灵脉，也开始了前所未有的震荡。
万宝窟最深处，舞器道院的所有结丹修士，再加上从王屋洞天过来的闻人雪薇，看着四周开始沸腾的火红浆流，以及灵脉的涌动，都是不由得微微色变。
他们感知到了，其中蕴含的恐怖能量。
如果爆发开来，足可以将他们所有人化作灰烬。
“我们要不还是去外面等吧。”
邓道云作为炼器师，常年和火焰打交道，对于这些最为敏感，不由得轻轻咳嗽了一声，对着众人说道。
“好好好……”
众人立刻应和，虽然都对于陈莫白突破有信心，但也没有必要冒这个险。
“你们上去吧，我用虚空大挪移，随时都可以离开。”
闻人雪薇却是摇摇头，看了看五阶朱果树上空，那个因为大量的火灵气涌入而变得赤红扭曲的玉平小界入口，决定留下来。
“那我陪着殿主吧。”
庄嘉兰也开口说道。
她认为陈莫白肯定会成功，所以不用担心灵脉失控。
听了她的话，本来想走的人，也有些犹豫了，闻人雪薇看出了他们的顾虑，挥挥手命令他们离开。
“小庄你也跟着走吧，接下来若是元婴上人过来，想下来的话，就让他们下来，元婴以下的，都离开。”
闻人雪薇的这番话，算是给了众人一个台阶下。
邓道云等人立刻就先后离去。
看守了这里上百年的秦北辰，也是难得被上去放了个假。
而在他们刚刚上来的时候，一艘专机却是正好落到了赤城洞天的机场之中。
公冶执虚和蓝海天两人，也没有办理下机的手续，直接就施展了虚空行走，几次瞬移之后，向着赤城山而去。
但在接近的时候，他们两个却发现，这边的虚空之力变得十分灼热，似乎被另外一种大道影响了，施展虚空行走需要比以往耗费数倍的真气。
这一点让他们更是震惊。
这表示陈莫白不仅仅是练成了第二元神，甚至是已经在开始参悟大道之力了。
想到这里，他们更为迫切。
很快，他们瞬移来到了舞器道院的门口。
因为陈莫白突破的缘故，赤城山的大阵已经被开启，所以他们也不能够直接瞬移进入。
蓝海天立刻打电话给庄嘉兰，刚刚从万宝窟出来的后者，立刻就过来迎接。
“抱歉，两位殿主……”
庄嘉兰从大阵之中走出来的时候，对着公冶执虚和蓝海天一脸的歉意，毕竟以他们两人的身份，除了五峰仙山，去哪里都是十里红毯相迎。
这在门口还要等候，还是第一次。
“哪里哪里，毕竟是纯阳上人修行之地，我们等一等也是应该的。”
公冶执虚很是客气的说道。
但很快，他和蓝海天就发现，庄嘉兰开了大阵之后，并没有第一时间带他们进去。
“还有几位元婴上人也同样快到了……”
庄嘉兰解释道，话音未落，天空之中突然笼罩了过来一大片阴影。
他们抬头一看，就看到了一艘几乎能够覆盖整座赤城山的巨大战舰，从北方的天空飞来。
不过在接近赤城山的时候，星空战舰却是停了下来没有靠近，随后数道灵光从中飞出，来到了舞器道院的大门前。
“见过公冶殿主，蓝副殿主，倒是我们正法殿来迟了。”
裴青霜带领着钟离天宇等正法殿的人，对着公冶执虚两人行礼。
“想来闻人殿主已经在里面了吧。”
看到正法殿一行人没有闻人雪薇，蓝海天想到了她会虚空大挪移，猜到了真相。
裴青霜微微一笑，轻轻点头。
而在这个时候，又有两道元婴灵光瞬移出现。
竟然是本来应该在五峰仙山闭关的承宣上人和元虚上人。
他们两人听到消息之后，也都是以虚空大挪移赶了过来，元虚上人在惊神曲之后，也练成了这个。
“几位上人，请跟我来！”
庄嘉兰见和自己联系过的元婴修士都到了，立刻就指引众人入阵。
但在这个时候，整座赤城山突然之间开始颤抖起来，似乎是因为山中有了一尊无法承载的强大存在。
这一幕令得在场的元婴上人都面色震惊。
因为他们已经感知到了，一尊几乎如同骄阳的恐怖存在，从赤城山的核心蜕变出世，升腾而起。
“纯阳……成了！”
承宣上人语气激动的说道，他修行的大道也有火行相关，而且是所有元婴之中，最接近化神的，所以对此最为敏感。
公冶执虚一言不发，直接就施展虚空行走，向着万宝窟而去。
蓝海天立刻跟上。
紧接着元虚和裴青霜也反应过来了。
陈莫白在仙门这么多年，虽然深居简出，绝大部分时间在闭关，但性子却是早就被众人熟知。
年少之时，个性张扬。
身居高位之后，不爱管事，好大喜功，而且还很喜欢听好话。
这方面和白光老祖很相像，只能说不愧是两口子。
这次他突破，如果能够第一时间在他面前出现，肯定会令他非常开心，说不定就记住了。
只有承宣上人不紧不慢。
玉平小界之中。
陈莫白已经将火行道果完全融入了第二元神，原本少年的外表也随之发生了变化。
律五音没有让他失望，这个构想成功了。
在火行道果与纯阳卷结合的刹那，陈莫白的心神也达到了前所未有的清晰与敏锐，他突然就能够感受到玉平小界之中的每一缕火灵气，甚至就连小界之外，赤城山下的那条五阶灵脉，以及这条灵脉流淌滋润养育的大地之上所有火焰，都在他的意念之中清晰的浮现而出。
现在第二元神的外貌是个春秋鼎盛的青年。
这比他本体还要成熟了，但陈莫白脸上却是露出了欣喜之色，因为这代表着第二元神彻底超越了本体，真正踏足了化神这个境界。
不仅仅是五阶的力量，五阶的神识，甚至还有五阶的境界。
他白皙的肌肤上出现了淡淡的火焰灵纹，每一次呼吸，都能够引得赤城山的五阶灵脉震荡，吞吐之间，就能够吸纳一个元婴修士数年苦修才能够炼化的磅礴火灵气。
感受着第二元神炼化了火行道果入体之后，最起码比自己本体强大数十倍的力量，陈莫白真正明白了化神和元婴之间的差距。
这是天壤之别。
在这个状态之下，陈莫白感知到了天地之间亘古长存的火行大道，只不过他的境界还没有到踏入大道的地步，所以仅仅是只能够在大道之外徘徊。
化神真君修行，就是利用漫长的时间，让自己的元神适应大道的气息，随后再尝试用各种方法，舀一些大道之力出来。
就像是游泳一样，一开始不会游的时候，就在岸边试水，会游之后，先在大道之力温和的地方入水，随着境界提升，再去大江大河甚至是巨浪大海之中。
而这是常规的化神修行之法，陈莫白有捷径。
他催动着一元道宫的秘法，以火行道果作为锚点，接引着天地之间的火行大道之力降临，随后毫不畏惧的驾驭着第二元神冲入了其中。
刹那之间，第二元神周身燃起了琉璃般的火焰光泽，就像是闯入了火焰海洋之中。
原本陈莫白这等境界，哪怕是有火灵体，也是有可能翻车，甚至是因为无法经受到大道之力冲击，而元气大伤。
但火行道果却像是一叶扁舟，载着他的第二元神，在火行大道之上遨游。
这就是道果的作用。
元婴修士炼化道果，仅仅是能够发挥其不到万分之一的作用，对于化神修士来说，才能够将道果的力量物尽其用。
毕竟这是练虚修士才能够留下的东西，而练虚，都是直接踏入大道之中，开始驾驭大道的存在。
陈莫白在火行道果的护持之下，缓缓的伸出手，向着火行大道探入。
在与大道接触的刹那。
第二元神的手掌开始燃起了赤红的焰光，在得到了火灵体之后，再也没有感知过的灼烧痛感，再次涌入了陈莫白的意识之中。
而在这个过程之中，纯阳卷之上，有关火行这一条大道的内容和玄妙，也开始在他的心神之中浮现，他的境界开始突飞猛进。
陈莫白的本体也同样受到了影响，浑身上下绽放出了火红的光芒，整个人缓缓的被大道之力的余波涤荡，开始发生了一种玄妙的变化。
虽然本体修为依旧是纯阳卷元婴巅峰，但纯阳炼身这个被动却是在第二元神化神境界的加持之下，猛然提升。
他原本四阶巅峰的长生道体，在这个状态之下，突然就开始有了突破的迹象。
之前储存的几道青帝长生真气被他从封灵管之中取出，按照律五音提供的方法，分别注入身体最关键一些窍穴和骨髓。
长生道体顿时就像是被添了一把火，开始不断的融合真气，在陈莫白的体内打开一个个容纳生机的门户。
天地之间，生机之力也是无所不在。
在身体的门户被打开之后，这些生机之力也开始丝丝缕缕的钻入了陈莫白的躯体，开始将他的肉体提升，充盈。
陈莫白天地众生冠施展，很快就看到了自己按照这种进度，大概需要两个甲子左右，才能够彻底的练成“长生术”。
这是因为仙门这边游离在大气之中的生机之力非常稀薄的缘故，哪怕是他能够以空谷之音感知到，以最快的效率吸纳炼化。
不过解决这个问题的办法，却是不少。
其中最适合的，便是当初一元真君使用过的。
这位飞升修士，直接就是吸收灵植的精气，大大缩短了时间。
巨木岭之中，到处都是灵木灵植，就是由此而来。
陈莫白想到了神树秘境的三株神木。
以及蕴养在大道树之中的天尊枝条。
若是吸收这个，估计能够在最短的时间之内将长生术练成。
不过到底能不能这样做，到时候还需要用通天祉律五音等等参悟准备一下。
这样子想着，陈莫白也停下了长生术的修行。
因为他已经感知到了，外面人都到的差不多了。
正在借助道果尝试火行大道修行的第二元神，在他的意念之下停了下来。
他微微一笑，本体依旧是端坐于丹鼎玉树之下，开启了玉平小界的门户，驾驭着第二元神一步踏出。
万宝窟。
已经到来的众位元婴上人，突然看到朱果树上空的虚空扭曲停止，随后一道十几米高的门户从中裂开，向着两边缓缓开启。
一股扑面而来的火焰灵光，令得在场的都感觉呼吸灼热，修为较弱的裴青霜蓝海天，甚至都不得不催动自身真气，形成护体灵光。
出关了吗？
众人的心头想到了这一点，都以最恭敬的姿态，看向了上空。
而在虚空门户彻底开启的刹那，四周的熔岩浆流，也沸腾到了极致，突然就化作了九道炎龙，向着朱果树上空升腾而去。
一尊赤发赤眉，眉心火焰印记，肌肤之上闪烁着赤红灵纹的英伟青年从中踏出。
陈莫白的第二元神披着纯阳仙衣，在有了火行道果的加持之后，袖口衣领各处的火焰纹路，已然变成了一条条炎龙。
只不过这只是空有其形，还需要实质的炎龙来补充。
仙门这种条件，是肯定不可能了。
但陈莫白能够用岩浆火龙代替一下。
在他浩大磅礴的神识驾驭之下，九条岩浆形成的火龙向着纯阳仙衣涌来，将原本空空荡荡的火焰灵纹点亮，有了一点九火炎龙纯阳大仙衣的气象。
“咦，诸位怎么在万宝窟？”
陈莫白从玉平小界踏出，看到万宝窟最中心黑色岛屿上的承宣等人，装作是面色惊讶的样子，开口说道。
“恭迎纯阳真君出关！”
公冶执虚第一个双手合拢，对着半空中陈莫白行古礼道贺。

第1051章 挥袖间，星辰湮灭
“恭迎纯阳真君出关！”
公冶执虚之后，在场的其他元婴修士也同样神色恭敬，一同向陈莫白行古礼。哪怕是承宣上人也不例外，他的眼中全是欣慰和轻松。
之前承宣上人对于自己踏出化神这一步，还是有点顾虑的。
毕竟以他现在的年龄，这一步踏出只能够豁尽所有，不成功便成仁。但他还是有些担忧舞器一脉，毕竟除了陈莫白之外，其余他们这脉的元婴修士，都不是他们本脉自己培养的。
他若失败，将来所有的担子都压在陈莫白一人身上，感觉有些过意不去。
而且这样的话，也有可能拖累陈莫白的修行。
但现在不一样了，第二元神一成，陈莫白本体只要先天纯阳气积蓄足够，元婴化神几乎是十拿九稳。
这个时候，承宣上人只觉如释重负，无比松弛，心境突然就写意悠闲了起来。
“诸位多礼了，我仅仅是练成了第二元神，还不算是真正的化神修士，当不得真君的称号。”
从玉平小界踏出的陈莫白说话之间，挥挥衣袖，从容的落到了众人的面前，一股无形浩瀚的伟力涌出，让在场的所有元婴修士，都不由自主的起身收回了古礼。
而在他落地的刹那，原本还在沸腾不止的五阶灵脉，以及四周翻滚的岩浆，就像是被一只巨大的手按落，变得无比平静。
亲自感受了一下陈莫白的力量，再加上眼前这股举手镇压的画面，让公冶执虚等人再也没有任何的怀疑。
“纯阳真君为人谦虚，但礼不可废。”
“正值仙门动荡多事之秋，您的突破，将为我们带来新的希望。”
“不久之后和冥王星的开辟战争，只有你才能够率领我们打赢这场生死之战，让仙门向着更高的层次迈进。”
公冶执虚不愧是仙务殿主，这话语的水平让陈莫白听了都不由得感觉高。
完全说到他心坎里了。
若不是为了仙门的未来，以他的性格，练成第二元神这件事情，肯定是低调再低调，只会让几个亲朋好友知晓，怎么也不可能弄出这等喧嚣排场的。
“诸位放心，我从小经受仙门的教育，能有今天也全靠仙门的栽培，知晓能力有多大，责任就有多大。”
“死神之劫中，我痛感自身修为低微，只能够眼睁睁的看着牵星老祖牺牲。我那时就在心中发誓，这种无能为力的感觉，绝对不会再经历第二次。”
“所以回到赤城山之后，我开始刻苦努力修行，再加上一个意外的机缘，终于在今日有所突破，练成了第二元神，甚至是参悟到了火行大道。”
“但区区多我一人化神的力量，想要对付冥王星这等大敌，恐怕还是不够。”
“诸位都是与我一样的仙门大才，面对这等生死存亡大事，也希望能够勉力修行，攀登更高境界。”
陈莫白这么多年正法殿主也不是白当的，虽然事情干的不多，但各种高大上的场面话却是没少讲。
当然了，对于这些他从小就感兴趣，从小时候开始就一直在幻想这个场景了。
整个仙门三大殿殿主，都在他的面前，听他一人训示。
在这一刻，他所有的梦想，都算是实现了。
“真君放心，我等定当不负您所望。”
公冶执虚带头，一脸郑重的对着陈莫白的话语回应。
而在这个时候，又是一道元婴灵光瞬移来到了这里，银芒散落之后，显露出了叶云娥的身影。
陈莫白看到她，虽然面色不变，但心里已经是记了一笔。
她来的最晚，有点不够尊重他这个纯阳真君了。
“恕我来迟，还请上人……真君见谅！”
叶云娥看到仙务殿正法殿的元婴上人都已经在场，而自己最后一个来，顿时心中暗叫糟糕，行礼之时差点就连话都说错了。
“哪里哪里，开元殿担负监管整个仙门所有部门的责任，叶殿主肯定是公务繁忙，将来还是要找一个得力助手帮你分担一下才是。”
陈莫白开口微笑的对叶云娥说道，公冶执虚等人精也都听出了他这句话的潜台词。
看来叶云娥之后，下一任开元殿主的人选，不会是鲲鹏一脉了。
至于到底让谁上位，那肯定是舞器一脉的。
公冶执虚和闻人雪薇对视一眼，都想到了一个人。
纯阳真君和白光老祖的女儿。
据说在地方已经历练了许久了，也是时候该回来担当大任了。
仙务殿主和正法殿主眼神交流之间，本来还有些敌对的两人，突然就达成了一致意见。
“真君教训的是。”
叶云娥面对已经练成了第二元神的陈莫白，也是有苦说不出，只能够低头挨训。
她得到这个消息之后，并没有和仙务殿正法殿一样直接赶过来，而是先去了一趟五峰仙山拜见齐玉珩，禀明这件事情。
齐玉珩对此表示非常欣喜，甚至还授意叶云娥，将来仙门大小事务，都不需要来他这里汇报了，直接告知纯阳，让其做主即可。
毕竟现在五峰仙山封印了死神化身，齐玉珩作为仙门唯一的人类化神，时刻都不敢离开。
而为了下次的开辟战争，齐玉珩也想要闭关修行，看看能不能更上一层楼。
所以陈莫白练成第二元神，对于他来说，是天大的好消息。
叶云娥从齐玉珩的志仙峰离开之后，再来赤城山，所以就迟了不少。
不过她毕竟也是师出名门，来到这里，就和公冶执虚他们一样，感知到自己虚空行走的凝滞，知晓陈莫白不仅仅是练成了第二元神，甚至是已经在参悟大道之力。
要知道，齐玉珩化神几十年，也才堪堪开始做到这一步。
这样横向一对比，就可以知晓，眼前这位纯阳真君，不愧是仙门古往今来第一天才。
估计就是白光之后，仙门第二位练虚大能了。
这样子想想，一向骄傲的叶云娥，面对陈莫白再也没有了任何的脾气。
“诸位，既然都来了，那我也顺便讲讲自己突破之后，参悟火行大道的心得吧，希望你们能够触类旁通，对照一下自己在惊神曲之中看到的化神道途。”
陈莫白眼见一向看自己不顺眼的叶云娥都不反驳了，瞬间就感觉有些无趣。不过他还是按照古礼，对着在场的元婴修士做出了邀请。
“多谢真君赐道！”
众人听了之后，再次行古礼道谢。
“还请承宣师兄带他们去道院的会议室，我还有件小事情要做，马上就回。”
陈莫白对着承宣上人开口说道，后者点点头，一招手，就带着众人向着万宝窟之外飞去。
因为不知道具体的地点，所以众人都没有使用虚空行走，跟着承宣上人离去。
陈莫白而是闪烁着银光，已经消失在了原地。
而在他离开的时候，所有的元婴修士，都感觉浑身轻松，就像是脱离了束缚一样，甚至是有些凉爽。
他们都觉得，这应该是陈莫白刚刚突破，还没有完全掌握第二元神，甚至是火行大道之力的缘故。
没有人想到，也不敢想陈莫白是故意的。
银芒闪烁之间，陈莫白的身形已经是掠过了地元星的大气层，落到了宇宙星空之中。
沿着神籽之间的联系定位，他轻松的来到了飞升教主的藏身之地。
轻轻一挥衣袖，玄阳神光落下，已经是轻松的将近乎五阶的防御阵势破开。
陈莫白看着大阵之中，飞升教主的尸体，不由得感觉一阵唏嘘。
因为这是仰景的身体。
只可惜在离开了仙门的刹那，就已经是堕入了不可挽回的末路。
这件事情的悲剧，最大的责任，自然是孔飞尘，他自以为找到了拯救的办法，实际上却是亲手将仰景推入了地狱。
不过孔飞尘的下场也好不到那里去，通过飞升教主的记忆，陈莫白也已经得知，他被龙虎祖师夺舍了。
毕竟两人都拥有胎化精气，是仙门这个贫瘠之地，最为上等的破境资源。
陈莫白对此也只能够一声叹息。
青女为了他们，以天灵根的资质，不惜加入补天组，就想着能够在这个与飞升教主对垒的隐秘部门之中，第一时间得到弟弟妹妹的消息。
但在涉及到元婴修士的情况下，那个时候就算是三大殿主也无能为力。
陈莫白掌权之后，也多次让补天组查探仰景和孔飞尘的信息，想过找到踪迹之后，亲自出手，将两人带回来。
但在被夺舍之后，两人都已经不再是过往的他们。
就算是能救回来，也都是像现在一样的躯体空壳。
但陈莫白还是出手给仰景收了尸，准备带回去给青女。
这么多年过去，青女对于孔飞尘和仰景，也早已经做好了遇难的心里准备，这次的消息也许会让她悲伤，但也肯定能够令她更加努力。
毕竟幕后黑手还活着。
无论是龙虎祖师燕新霁还是林道鸣，都是造成了他们三人悲剧一生的罪魁祸首。
陈莫白觉得，青女应该有一个修行的动力。
这两人的性命就不错。
当然了，如果陈莫白提前遇上了这两人，也是不会吝啬出手的。
将纯阳鼎取出，把仰景的尸体收入之后，陈莫白又去了飞升教主记忆之中的几个地点。
这里有不少飞升教的教徒，他磅礴的神识落下，顿时就笼罩了一整颗星球，确认没有无辜的人之后，面无表情的挥动衣袖。
袖口之上的火焰灵纹顿时亮起，化作了一头盘旋星空的赤红炎龙，带着毁天灭地的恐怖气象，落到了星球之上。
有一位元婴，十几位结丹境界的邪教徒冲天而起，想要阻挡。
然而赤红炎龙张口吐息下，尽皆化作了灰烬。
某处隐秘基地正皱着眉头的龙虎祖师，突然之间面色一变，随后七窍溢出了鲜血。
“不好！”
龙虎祖师察觉到了自己留在飞升教大本营星球之上，突然彻底消失的化身，心中闪过了前所未有的恐惧。
能够一瞬之间，做到灭杀的，唯有化神了。
看来是飞升教主以吞神术吃掉陈莫白的事情暴露了，惹怒了仙门的那两位化神。
也不知道是齐玉珩还是水仙出手。
但无论是谁，都不是龙虎祖师能够抵抗的。
他没有任何的犹豫，直接就收拾了这处秘密基地最重要的东西，向着林道鸣所在之地投奔而去。
……
星球上空。
龙息如同天外流星，一颗颗的砸落，引起了一朵又一朵巨大的蘑菇云，这一处飞升教隐藏的大本营，所有底蕴，所有防护，所有罪恶，都在火焰的净化之下，化为乌有。
不过陈莫白知晓飞升教的邪教徒，别的本事不大，就是逃命的功夫强。
为了避免有人逃脱，他神识御剑，运转元阳剑诀。
以他现在的力量，已经可以将这门剑诀催发至登峰造极的境界。纯阳套之中最强大的元阳剑从他头顶升起，化作了一道金灿灿的光线落下，斩开了这颗星球的地壳，随后在天空之中吞吐火焰的炎龙，在他的驾驭之下，冲入了大地深处，直直的撞入了地心之中。
轰隆！
刹那之间，宇宙星空之中，出现了一道灿烂至极的烟花。
飞升教经营了千年的大本营，就这样子就陈莫白以通天手段，化作了宇宙尘埃。
而在这个时候，陈莫白感觉自己的览九德的进度条，又涨了许多。
他看着星球炸裂的烟花最终归于寂灭，才满意的点点头，转身向着下一处飞升教主记忆中的躲藏点而去。
那是一艘开辟战争时期，被域外击沉搁浅的星空战舰。
这也是龙虎祖师的一个隐秘的实验基地。
里面拥有各种仙门那边偷来的设备，以及实验素材。
陈莫白到来之后，却发现最关键的一些人和东西都已经不见了，从留下来送死的一些邪教徒之中问了一下，发现在自己湮灭星球的时候，留在这里的龙虎祖师突然口吐鲜血，随后面色大变，急匆匆的收拾东西走了。
陈莫白想起了在飞升教主大本营随手灭掉的那个元婴修士，身上好像没有人的气息。
估计是龙虎祖师的傀儡身。
“算你运气好。”
陈莫白知晓这个之后，挥挥衣袖，就将这里的飞升教修士都抓了起来。
这些人都是协助龙虎祖师做各种实验的人才，而且能够从仙门之中带出来这么多设备，肯定还有内部的人配合。
抓回去正好让仙门在开辟战争之前，来个内部大清洗总动员。
处理完人之后，陈莫白看着这一艘被龙虎祖师改造过成实验基地的星空战舰，想起了东荒那边五行宗的兵工厂，怎么也无法做出让自己满意的战争法器，不由得心中一动，将自己的界域打开，把这个收了进去。
接着他又去处理了飞升教其余几个基地。
不过好像都被龙虎祖师通知了，他到的时候，只剩下一些不重要的小虾米，随手连人带地盘都化作灰烬之后，陈莫白想到舞器道院还有三大殿的元婴修士在等着他讲道，也就挪移返回了。
而在他离开之后，林道鸣带着龙虎祖师和神御轩主两人，来到了飞升教的大本营查探。
“星球呢？”
神御轩主看着突然消失的大本营，不由得瞪大了眼睛，旁边的龙虎祖师也是倒吸一口冷气，一脸震惊。
“有化神出手，将星球湮灭了。”
林道鸣感知了一下，虚空之中残留的火行大道痕迹，也是面色凝重。
“是谁出的手？老的仙门双圣，还是新的那两个？”
龙虎祖师强忍住内心的恐慌，刚才他如果撤的晚一点，现在估计也已经是尸体了。
边上的神御轩主也是同样的表情，他的大本营之中的化身更多，虽然都是结丹修为，却也同样在一瞬间就和自己失去了联系。
而这些他种下神籽的人死去之后，他也是神识遭受了重创，紫府识海到现在都还在胀痛欲裂。
“不是他们！”
林道鸣摇摇头，眉头紧锁。
仙门之中，牵星和白光两人如果还在的话，能够做到这件事情不奇怪。
但火行大道，却并不是这两人修行参悟的。
而林道鸣曾经作为仙务殿主的时候，和开元殿的齐玉珩，正法殿的水仙交流也不少，自然知道两人也不是走的这条大道。
而且，不是林道鸣看不起齐玉珩和水仙，而是知道以两人刚刚化神几十年的修为，是做不到在这么短的时间之内，湮灭一颗星球的。
脑海之中，所有的情报都分析完毕之后，林道鸣很快就得出了一个令他震惊的结论：仙门出现了新的化神。
而且这个化神刚刚突破，就已经在参悟火行大道。
纵观仙门所有的元婴修士，林道鸣瞬间就锁定了最符合条件的两人。
舞器一脉的王承宣和陈莫白。
按照常理来说，应该是王承宣突破，化神道成了。
但不知道怎么回事，林道鸣却本能的觉得，王承宣就算是能化神，也做不到这种事情。
他想到了陈莫白在惊神曲之下，从元婴七层顿悟到元婴九层的画面。以及面对死神这等练虚化身，都敢悍然拔剑出手的勇武。
心中不由得闪过了一个，就连他都难以置信的念头。
“那位纯阳上人，应该是已经化神了。”
听到这句话之后，龙虎祖师和神御轩主一脸震惊。
“教主不是去对他施展吞神术了吗，怎么反过来是他突破了？难道失败了？”
神御轩主一脸的不解，作为吞神术的专家，他最是了解这门功法。想不明白以飞升教主三世积累，千年修为，面对修行才不到两百年的陈莫白，竟然会失败。
“这就是，有大气运之人！”
林道鸣眸孔眯起，想起了每逢大劫之时，必有大气运者出世的传说。
地元星的气运，早已经衰弱到了谷底，但在他引来了冥王星和三眼星的情况之下，似乎也感知到了本能的危机，所以可能就此催生出了陈莫白这个惊世奇才出来应劫。
三千魔道之中，也有修行气运夺运的一道天魔。
甚至还是魔主的七十二相之一。
林道鸣想到这里，不由得心中闪过了一丝贪婪。
如果能够将陈莫白吞噬炼化，他的无相天魔道，肯定能够更上一层楼。
“尊者，我们接下来该怎么办？”
在得知陈莫白可能已经化神的情况之下，龙虎祖师和神御轩主两人也是瑟瑟发抖。
眼前这颗已经化作宇宙尘埃的星球，让他们知道，这位的杀性之重，和仙门其余的化神真君完全不一样。
接下来若是陈莫白铁了心要追杀他们的话，他们两个元婴修士，是有可能在宇宙之中因为灵气不足而死的。
“你们跟着我就行，哪怕是他寄托元神，剑道化神，对上我的真魔之躯，鹿死谁手，还不知道。”
林道鸣一脸自信的说道。
龙虎祖师和神御轩主看了看他的戊土真蝗之躯，也是稍稍安下了心，对视一眼之后，苦着脸点点头。
……
舞器道院一号楼的会议室中，闻人雪薇已经是自然的取代了本来帮忙泡茶的庄嘉兰和华子静，开始给在场的元婴修士展示自己的茶道。
一番行云流水的技艺，令得观赏的众人连连赞叹。
等到一杯杯热茶落到了众人的身前，闻人雪薇正打算开口的时候，一股无形沉凝的压力突然出现，随后银光闪烁，赤发赤眉的青年陈莫白落在了主位之上。
“抱歉，去收拾飞升教那边，浪费了点时间。”
陈莫白一脸歉意的说道，解释了一下自己离开的原因，随后接过了闻人雪薇双手递过来的茶水，当先一饮而尽。
“哪里哪里，还要让真君辛苦出手，是我们这些下面的人工作没做好。”
公冶执虚立刻开口说道，引得除了闻人雪薇和裴青霜之外的众人连连点头。
这飞升教主的事情，归补天组管，而补天组是正法殿下面的部门。
这句话的意思，不就是说她们两人不称职吗！
闻人雪薇瞪了公冶执虚一眼，刚刚因为陈小黑的事情达成一致的默契，顿时消散，给他倒茶的心情都没了。
“这事也怪我，毕竟我是前任正法殿主，之前甚至还是补天组组长，没能够在任内将飞升教主这颗毒瘤彻底铲除，十分失职……”
陈莫白却是主动开口，将责任归在了自己身上，给闻人雪薇解围。
“真君此言差矣，若要这样算的话，之前几任正法殿主岂不是责任更大，您现在出手将飞升教主铲除，是天大功劳。”
公冶执虚的说话艺术，得到了陈莫白的高度评价。
不愧是在三大殿之中摸滚打爬了两三百年的人精，这方面的能力甚至比应广华还要厉害。
想到了应广华这个老对手，陈莫白也不由得一声叹息。
在死神之劫后，齐玉珩也调查了伪装成应广华进来的林道鸣，发现了其已经失踪的事情。
除了他之外，还有当初因为要演奏惊神曲，而同样下山的陈纯。
两人在档案上虽然写了失踪，但基本上是凶多吉少，甚至可能已经死了。
陈莫白虽然在三大殿的时候，和应广华争锋相对，互相敌视。
但那个时候，两人是因为立场不同。
实际上，陈莫白还是挺欣赏应广华的。
如果他现在还活着，知道了自己练成了第二元神，应该也会和叶云娥一样，对自己低眉顺目吧。
想到这里，陈莫白再次叹息。
“真君为何而唏嘘？”
看到他这样子，公冶执虚开口问道。
“唉，看到公冶殿主，我就想起了你的前任应殿主，如果他还活着，在惊神曲之下，说不定现在也已经踏出化神那一步了。”
陈莫白的这番话，众人也就听听。
化神那一步何等艰难，也就是他这等惊世妖孽，才能够说成就成。
应广华的资质放在仙门历史上，虽然也是上等，但想要化神的话，估计再加上一份龙神星得来的神格，才有可能。
不过陈莫白这么说，众人肯定也都要这么应和。
一番追忆之后，应广华的形象，突然就高大了许多。
面对估计是死了的对手，陈莫白还是非常尊重的。
接下来，他就开始讲解了一下自己练成第二元神的心得。
关键的火行道果不能讲。
律五音就当是听惊神曲的领悟。
神识突破的原因，陈莫白犹豫了下，也还是归在了自己天赋异禀之上，最多再加上领悟了丹凤朝阳图所有境界，彻悟了凤篆天书的缘故。
毕竟以吞神术反过来吃掉飞升教主千年积累而突破，与他天才的人设不符。
他陈莫白能有今天，全靠自己的天赋和努力。
各种各样的机缘，仅仅是提供了一些微不足道的帮助。
讲道完成之后，会议室之中响起了一声又一声的赞叹，众人对于这些都是相信的，毕竟陈莫白修行到如今的境界，在仙门的轨迹清晰可查。
无论是结丹，结婴，甚至是现在化神，都没有向仙门要过任何资源。
全是他自己的汗水。

第1052章 启用仙门底蕴
“诸位能够在仙门修行到如此境界，都是当之无愧的天才，又聆听过惊神曲，理论之上，都有尝试冲击化神的机会。我希望我的经历能给你们带来一些启发，但最终，还需靠你们自己的悟性和努力。”
陈莫白面对在场的元婴修士，最后用这段总结性的话语收尾。
众人都是起身，一脸正色的对着他行礼道谢。
“敢问真君接下来是要移居五峰仙山呢，还是继续坐镇舞器道院？”
最后公冶执虚又开口问了一句。
这对于他们三大殿来说，是非常关键的一件事情。
因为如果在五峰仙山的话，今后三大殿就在陈莫白眼皮子底下，估计做什么事情都要向这位请示汇报。
“此事我还需要和玉珩真君商量一番，毕竟死神封印在那，我们两人最好还是轮着去五峰仙山坐镇比较好。”
陈莫白大致说了一下自己的想法，众人也都是赞同的点头。
让齐玉珩一个人长期坐镇的话，也有点太劳累他了。
之前是没有办法，现在陈莫白既然练成了第二元神，内心还是很愿意分担这个责任的。
不过最好还是等他本体也化神之后。
这样的话，东荒和仙门两边都能够顾及到。
现在的话，陈莫白内心还是想在赤城山这边坐镇的，毕竟东荒那边，很快就要开荒了。而且他练成了第二元神，也是时候将五行宗周边清理一番了。
仙务殿和开元殿的元婴修士，在和陈莫白道别之后，先离开了舞器道院。
正法殿的则是留了一会。
毕竟是陈莫白的自己人，而且华子静和钟离天宇两人，很久都没有回道院了，这次难得过来，也是准备停留几天。
“两位请。”
陈莫白的第二元神对着承宣上人和元虚上人客气的说道，随后他们同时闪烁出银芒，施展虚空大挪移去了五峰仙山。
陈莫白的本体则是留在了赤城山，一边翻阅着飞升教主的知识，一边将自己逮过来的飞升教修士放出，交给钟离天宇。
作为执法部的部长，钟离天宇立刻就打电话给了补天组的组长林隐，让她出面牵头几大部门，成立专案组，审讯这批人。
“这件事情你也上点心，飞升教现在大本营和底层修士算是被我一网打尽，但龙虎祖师神御轩主这些老东西却还活着，现在天幕地络大阵也还没有重新布置完成，说不定就会有人狗急跳墙。”
陈莫白对着闻人雪薇说道，她点点头，表示知道了。
“翠儿你来负责这件事情吧，我也会调动军部那边来配合，这次肯定能够清洗出不少蛀虫。”
闻人雪薇得到了陈莫白的示意之后，也明白这件事情不好做。
之前牵星白光的时代，为了避免内部安逸腐化，留了飞升教这个外敌。
现在仙门即将迎来有史以来最惨烈的一次开辟战争，这个毒瘤也是时候清除了。
有陈莫白这个化神真君的谕令，正法殿就敢对任何人动手。
哪怕是四大道院的嫡系。
“当然了，最重要的还是你自身的修行。我年轻时候横扫仙门无敌手，唯有你能够与我不相上下。你是我认可的对手，化神之资，所以我希望仙门未来的化神真君之中，也有你一位。”
最后，陈莫白想起了闻人雪薇的懒散性格，觉得她有些浪费自己的天赋了，若是和自己一样卷，以长春功的特性，恐怕成就只会比自己略逊一筹。
“是，真君。”
闻人雪薇听了陈莫白这句话，突然就感觉浑身充满了动力。
这可是纯阳真君的认可。
而且她在惊神曲和死神之劫中，也的确是看到了自己化神甚至是后面的道路。
那是生与死的大道。
和裴青霜一起离开赤城山的时候，闻人雪薇难得斗志满满，陈莫白只希望她不要三分钟热度。
送别之时，陈莫白也将手中的青霜剑还给了裴青霜。
之前白光给他的，是她自己补全的仙门剑诀，陈莫白有了律五音之后，对于练虚的部分，也能够看懂部分。
但最重要的，还是他以此将张道损留下的仙门剑诀二十四道剑意全部领悟了。
对照白光的答案，陈莫白甚至是很轻松的就将一剑破万法，一剑生万法这两个剑道境界明悟，甚至就连寄托元神的奥妙，也了然于胸。他的万剑法身也在这个时候几近圆满，只差炼化九天清气。
这其中，仙门剑诀二十四道剑意之中，有一道剑意名为“霜降”，与青霜剑完美契合。
陈莫白自己有成就之后，对于身边的人和物都会照拂。
就向裴青霜要了青霜剑，将自己领悟的霜降剑意传给了青霜剑灵。
青霜剑得了这道剑意传承之后，若是和紫电剑一样，有他这样的主人以真气配合洗练，将来进阶五阶上品，也是大有希望。
对此，裴青霜自然是感激不尽。
“青霜这柄剑不错，你将来不要辜负它。”
陈莫白将因为接受了剑意传承，陷入了沉睡的青霜剑归还的时候，对着裴青霜说了这么一句话。
“真君放心，剑在我在！”
裴青霜一脸郑重的双手接剑。
……
五峰仙山。
三道银芒先后闪烁，陈莫白的第二元神，承宣元虚三人从虚空之中浮现而出。
“哈哈哈，纯阳，恭喜了。”
三人刚刚出现，齐玉珩就大笑着从志仙峰瞬移到了他们的面前。
其余镇守在这里的元婴修士，也都是一一架起遁光，飞了过来行礼。
“拜见纯阳真君！”
“客气了，诸位。”
陈莫白很谦虚的回礼，保持着第二元神的威压，和齐玉珩一起去了志仙峰。
“承宣，你们舞器一脉真是天运啊，不仅有白光老祖，还有纯阳真君……”
志仙峰上，陈莫白耳中传来了三绝上人羡慕的声音，不由得微微一笑。
“我就知道，仙门危难之时，你肯定能够站得出来。”
齐玉珩自然也感受到了陈莫白第二元神周身隐隐散发的火行大道波动，这是化神修士在牵引参悟炼化大道之力的迹象，他也是依仗天地胎膜的玄奇，才在这几年勉强能够炼化入体。
不过他在惊神曲之中，看到了另外一条更适合自己的大道，所以正在犹豫要不要换。
他才踏入化神境界几十年，现在掉头的话，浪费的时间不算多。而且会因为大道的适配性，很快就能够追上之前的进度。
只是这样一来的话，之前参悟的大道，就相当于无用功了。
而且之前还有林道鸣的威胁，所以齐玉珩一直都下不了决心。
这次陈莫白练成了第二元神，他却是可以放心的换一条大道了。
“哪里哪里，若是没有你力排众议，让文艺部奏响惊神曲，我也不会领悟到突破的关键……”
陈莫白对齐玉珩还是很敬佩的，而且当初死神之劫的时候，后者也是不顾安危出手救他，所以态度非常客气。
“客套话也不说了，你也算是化神了，我们两个就分配一下任务吧……”
齐玉珩是直来直去的性子，三言两语之间，就进入了正题，先说起了自己的想法。
他今后会在五峰仙山这边坐镇，参悟大道的同时看护死神的封印，仙门之中大小事务都交给陈莫白来处理。
“还有一事，这界门今后就交给你保管吧。”
最后齐玉珩指了指屹立在自己志仙峰山头顶端的界门，陈莫白没有任何犹豫，直接点头。
界门是六阶至宝，蕴含虚空大道的玄妙，也是仙门的根基。
之前牵星将这个给齐玉珩，除了想要让他借此参悟六御经，法界。也是因为没有别的人选了。
而陈莫白在虚空之上的天赋，世所共知。
齐玉珩相信界门在他手上，肯定会更有用。
而且界门还关乎仙门修士开辟界域，现在五峰仙山已经是禁地，还是挪出去比较好。
“这些杂事就交给我吧，你安心修行即可。”
陈莫白当仁不让的点头，随后挥挥衣袖，就要将界门纳入自己的界域。
但却发现竟然做不到。
“界门是虚空大道的结晶，而界域仅仅是虚空之力的一种运用方式，就相当于无法用水汽来承载冰块。不过仙门之中也有一套祭炼的口诀，是张道损前辈传下来的。”
齐玉珩开口之时，也顺便将界门的祭炼口诀告知了陈莫白，后者律五音状态之下，一瞬间就领悟了。
装模作样的闭目参悟了一会之后，陈莫白睁开眼睛，就施展了口诀对着界门祭炼了起来。
不到一刻钟的时间，界门突然就绽放出了亮银色的光华，与他产生了感应。
这是祭炼成功的标志。
看到这一幕，齐玉珩更是惊叹陈莫白的惊世才华。
“下次开辟战争将会是仙门有史以来最大的劫，数千年积攒的资源，现在也差不多都可以拿出来动用了。”
接着，陈莫白又和齐玉珩商量这件事情。
底蕴这种东西，就是要用在这种时候。
要不然等到仙门被攻破之后，就是敌人的了。
“你打算怎么用？用多少？”
齐玉珩却是有些犹豫，毕竟是从小在仙门节俭的环境中长大的，前辈先贤积攒了数千年的家底，要在自己手中用掉的话，他有一种败家子的愧疚感。
“决定开辟战争关键的，是顶层的力量。等到云海上人将天幕地络大阵修好之后，混沌元气炮可以设置成时刻准备激发的状态。”
“还有化神修士，光靠你我和水仙三个，面对冥王星我感觉不够。惊神曲已经动用，但上次龙神星之中得到的神格，还有两个存着，还有仙门的规矩，我觉得都是时候拿出来了。”
“结婴三灵药和结丹灵药，让各大药厂搜搜家底，再让水仙的海域也支援一点，看看不能再多凑出几炉……”
陈莫白却是和齐玉珩不一样，他修行至今，都大手大脚惯了。
面对仙门历史记载之上，浓墨重笔的冥王星，他恨不得将攒下来的所有资源都用了，先把仙门整体的实力提升一番。
“我都没有意见，纯阳你看着办吧。但你要注意一点，那就是虽然我们得了龙神星的灵脉，但能够容纳的化神修士依旧是有限的。”
齐玉珩想了想，也觉得是这么个道理，却还是嘱托了一句。
“放心吧，白光老祖练虚这件事情，证明了出走地元星是正确的道路。如果能够渡过这场开辟战争，到时候我愿意主动带头，离开天阳星系，将灵气让给后辈。”
陈莫白一脸大义凛然，齐玉珩听了也是十分感动。
“若真有那么一天，我愿意和你一起上路。”
“这事可以开辟战争之后再讨论，当务之急，还是让仙门多出几个化神修士。”
陈莫白立刻岔开了话题，他之所以愿意离开，是因为有龟宝在，所以都可以回来，和齐玉珩一起走的话，就不太方便了。
“这是天龙神和地龙神的神格，以及道律之果，牵星老祖转世之前，都交给了我。”
齐玉珩听了之后，伸手一划，就有三个玉盒从虚空跌出，落在了陈莫白的身前。
“纯阳，你来给他们选择合适的炼化者吧。”
陈莫白听了这话，也是非常感动。
齐玉珩对于他，是毫无保留的信任。
“事关化神，到时候确定人选的话，还是我们一起商量一下吧。”
陈莫白却是觉得，这种大事，不能够自己做主，要征询齐玉珩的意见。
“你和水仙商量好即可，我相信你们。”
齐玉珩没有犹豫的开口。
“好。”
听到这里，陈莫白也不由多说什么，但他内心已经决定，绝不能够在这些资源之上存有私心，一定要对得起齐玉珩的这份信任。
“今后若是想要静极思动，直接喊我便是，我来接替你看守封印。”
离开五峰仙山的时候，陈莫白对着齐玉珩说道，后者笑着点点头。
……
舞器道院。
华子静和庄嘉兰两女一起给学生会那只白猫喂食，缅怀着当初在这里的岁月，而陈莫白则是和钟离天宇在窗台上喝酒。
喝多了之后，钟离天宇也是难得放开：“当初我来舞器道院的时候，觉得以我的天赋，还不是随随便便横扫，哪知道竟然还有你这号人。压得我这辈子都只能够当第二。”
“你有些太高看自己了，第二恐怕也不是你。”
陈莫白却是实话实说，钟离天宇虽然基本稳元婴，但相比起闻人雪薇这等化神道种来说，还是逊色了一点。
而且仙门其余的元婴九层，无论是云海上人，还是元虚上人，甚至是不起眼的清平上人，都不会比钟离天宇逊色。
“反正我今后就以第二为目标，这样的话，也有上进和追赶的动力。你的话，我这辈子都不可能追上了。”
钟离天宇有些郁闷的再次喝了一口，他虽然心高气傲，但也知道，化神这道门槛是多么的高。
本来还想着结婴之后，再慢慢追赶，但在陈莫白练成了第二元神之后，他彻底的死心了。
“仙门即将进入前所未有的大世，原本紧缺的资源，也有可能会因此而改变，你做好自己应该做的，在战争之上立下功劳，将来的历史传说之中，必定有你的名字。”
陈莫白拿着手中的酒杯，看着窗外，说话之间眼神之中闪过了一丝深邃。
在地元星之上，他所能够修行到的极致，就是化神巅峰了。
接下来练虚，甚至是要追求更高的境界，就只能够离开这里。
而在那之前，他肯定要给仙门，留下一位足够强大的领导者。
钟离天宇作为齐玉珩的弟子，又是他们舞器一脉的自己人，是最为合适的人选。
“放心吧，我一定会化神的！”
耳边传来了钟离天宇的这句话，随后就是一声喵呜，原本正在吃着两女喂食的白猫，突然之间就窜到了陈莫白的肩膀之上，懒洋洋的躺了下来。
因为本体并没有大道威压，陈莫白在纯阳炼身的情况之下，浑身气血温热，又有长生术源源不断的汲取天地之间的生机之力，所以令得有灵性的白猫非常喜欢。
“真君……”
华子静和庄嘉兰两女看到这一幕，立刻走了过来。
陈莫白却是微微一笑，放下酒杯，伸手抚摸着肩上柔软的白猫。
这应该是他在道院之中最后的平静时光了。
……
海域。
陈莫白施展虚空大挪移，熟门熟路的进入了水仙的寝宫。
“这些事情你安排就行。”
水仙听了陈莫白过来的目的之后，挥挥手，表达了和齐玉珩差不多的意思。
“这三份化神资源，应该都会给仙门修士……”
陈莫白这次过来，除了和水仙通气之外，另外的目的就是打个预防针。
“我能够取用海龙神的神格化神，就已经算是占了一份了，放心吧，海域这边没有意见。”
水仙虽然懒，但却心思通透，一瞬间就明白了陈莫白的意思。
这两份神格，还有道律之果，都只会是仙门元婴的。
对此水仙也是很通情达理。
除了她说的原因，还因为海域之中的王君，与这三份化神资源，没有属性合适的。
“还有一事，你也知道我有个女儿是纯阴之体，虽然现在在修行五行功，但想要有我们这等成就，最好还是开辟一条与她体质契合的道路，所以我一直让她在提升水灵根，凝练冰灵根，你们海域的至宝天界净水，不知道有没有多的？”
陈莫白想着来都来了，现在自己也算是化神了，就厚着脸皮向水仙求取海域的资源。
“我手上也只有六份了，都是昔日灵尊凝练的，你要多少？”
水仙也很是大气，陈莫白一问，她就直接把家底都拿了出来。
“我就先拿个两份吧。”
陈莫白有心想全要，但毕竟还要脸，只要了两瓶。
“对了，这天界净水是怎么凝练的？”
从水仙手中接过两个玻璃瓶之后，陈莫白看到上面竟然没有标注丹方和配比，不由得开口问道。
“是灵尊凝练水行大道之力，混合一十八种灵水灵液而成……”
水仙拿出手机，直接就把天界净水电子版的资料传给了陈莫白，后者接收之后立刻道谢。
“这么说来的话，灵尊走了之后，这东西算是停产了？”
陈莫白看完之后，感觉自己要的两份天界净水，有些烫手了。
这些资源他求取，除了帮自己的女儿之外，也考虑到了自己的几个女人。
青女可以借此提升到仙水灵根，严冰璇提升冰灵根也需要这个。
孟凰儿倒是无所谓，她已经在专攻金灵根了。
天界净水这么珍贵的话，他就觉得应该用在提升仙门的实力之上。
“我今后努力一下，参悟炼化水行大道之力，再学习一点炼丹的知识，也不是不能够凝练天界净水。”
水仙听了之后，却是反驳道。
她化神是灵尊帮的忙，但因为炼化海龙神的神格，所以在水行大道之上，也算是天赋异禀。
“好好好，我期待着这一天。”
陈莫白听了之后，顿时就安心了。
“不对，凝练一份天界净水，最起码需要浪费我十年时间，我应该不会干这种事情。”
但这个时候，水仙也反应过来了，立刻将头摇的跟拨浪鼓一样，推翻了自己之前的话。
“没事，今后我有时间的话，可以顺便参悟一下水行大道，这丹方也挺简单的，我感觉自己能炼制。”
陈莫白这个时候，也已经用律五音，将天界净水的丹方领悟了。
那十八种灵水灵液的辅药，以青女的炼丹水平，应该能够炼制。
关键还是水行大道之力。
五行道果之中，炼化了火行道果之后，陈莫白就可以尝试看看能不能以一元道经，将五颗道果按照五行轮转的顺序分别炼化。
他也不要求自己能够和一元真君一样，从中升华出混元道果。
只要能用五行大道之力就行了。
“你小子虽然天赋是我承认的仙门第一，但水行大道和你修行的功法八竿子打不着，我就不信你能参悟出来。”
水仙听了之后，却是一脸不信。
要知道她有灵尊走之前的传法，再加上神格之力，也才勉强能够感知到水行大道。
陈莫白天赋就算是再强，也不可能直接以纯阳卷这门功法，跨越到与火行截然相反的水行大道上。
“等我将来尝试一下，若是能够练成，今后你要天界净水的话，尽管向我要就行。”
陈莫白笑了笑，也没有解释。
“咳咳……”
水仙想要说些什么，但却突然咳嗽了起来。
“你伤还没好？”
陈莫白以五阶的空谷之音一听，就听到了她体内原本磅礴浑厚的气血，竟然在以极快的速度流逝，不由得面色微变。
“练虚一击，岂是那么容易接下的。”
水仙面色微微苍白的躺在了自己的榻上，陈莫白立刻来到了她的身前，伸出两根手指落在了她的手腕之上。
“我来帮你，不要反抗。”
陈莫白说话之间，就施展了自己化神境界的燃灯术，在先天纯阳气之下渡入了水仙的体内。
半天之后，一丝漆黑的死气，从水仙的口鼻之中逸散而出。
“不愧是练虚的手段！”
陈莫白不由得脸色惊讶，以往面对这等情况，燃灯术只需要运转一圈，基本上就能够祛除个七七八八。
而现在这么长时间，却仅仅是净化了一丝。
“谢谢。”
不过这一丝死气的驱逐，却是让水仙好受了很多。
她的脸色也多了一丝红润，体内气血流逝的速度，也开始减缓。
“怎么齐玉珩好像没什么事情。”
陈莫白一边继续帮水仙驱逐死气，一边奇怪的问道。
“他们鲲鹏一脉也是有底蕴的……”
水仙立刻开口，表示不是自己比齐玉珩弱。
“但我还是有些不放心，帮你驱逐完毕之后，我再去五峰仙山给他把把脉。”
陈莫白想起了，他们两个都是为了自己，才对死神出手受伤。现在既然有能力帮忙，哪怕是浪费再多的时间，也要帮他们痊愈。
“没看错你小子，有担当。”
水仙听了他的话，一脸满意的点头，露出了自己锯齿般的雪白牙齿。
……
第二元神回到舞器道院的时候，已经是三个月之后了。
钟离天宇他们也早已经离开回王屋洞天了。
齐玉珩虽然看上去完好无损，却还是有死气侵入了体内隐藏着，若不是陈莫白的燃灯术玄妙，恐怕还发现不了。
这件事情，也让齐玉珩非常感激。
“嘉兰，接下来我要闭关一段时间，一切照旧即可。”
陈莫白收回了第二元神之后，对着庄嘉兰说道，后者立刻点头。
回到了玉平小界后，陈莫白盘膝坐下，开始继续参悟火行道果。
他的身体周围，火焰缓缓升腾，炽热的温度仿佛能焚烧一切，但在他的身边，却是如同温泉般舒适。
元神在火行道果的护持之下，在大道中行走，感受着大道的精髓，每一朵火焰跳动的轨迹，都在他的心中留下深刻的印记。
他本体的修为也开始不断地提升……
吻猪的新书：《重回海岛悠然人生》一本描写海岛少年少女们日常生活的悠闲小说！剧情轻松惬意，文笔在线，没有装逼打脸、没有勾心斗角。轻年代、赶海、日常、乡村、读书

第1053章 冰系化神的道路
之前因为三大殿的元婴修士来得比较快，陈莫白练成了第二元神之后，就立刻出关去讲道了。
还没有仔细体会神识突破之后，对于本体的影响，以及实力的提升。
纯阳卷一共六条大道，第二元神已经是炼化了火行道果，陈莫白也不会去更改。等他适应了这股力量之后，就可以去补天道院炼化元阳老祖留下的那道纯阳气，到时候火行和光明两条大道结合，可以演化出元阳老祖纵横仙门无敌手的九天元阳紫极相。
再配合元阳剑，陈莫白的第二元神，就相当于小元阳老祖。
至少齐玉珩和水仙两人，肯定不是他的对手。
不过这两人不是敌人，陈莫白近期的主要目标，是天河界东洲的化神。
袁青雀飞升之后，正道以无尘真君为首。
上次陈莫白在五帝山亲眼看到他出手，修为之强大，无愧于正道魁首，至少在那时候的他看来，深不可测。
但陈莫白要凝练圣德道种，所以五行宗麾下的地盘只会越来越多，一直抑制的龙脉，也总有一天会诞生灵性，到了那个时候，就不可避免的要和道德宗对上。
相比起仙门这边，东荒那边的上层修士，都是从生死血海之中杀出来的，无尘真君虽然是个炼丹师，但死在他手下的妖魔鬼怪，也是不知凡几。
陈莫白觉得自己的第二元神若是与他对上的话，没什么必胜的把握。
所以到时候，最好还是以谈判为主。
但在天河界那边，想要以和为贵的话，首先要展现出你的实力，和无尘真君切磋一场肯定是少不了的。
不过陈莫白为人一向谨慎，考虑到道德宗也是有六阶至宝的，所以希望自己能够在那之前，将五帝山的六阶混元钟拿到手里。
只是土德也是个缩头乌龟，他不死的话，陈莫白也不好彻底掌控一元道宫，将圣地的名头接掌过来。
还是需要想个计策，看看能不能引蛇出洞。
最好能够一次性，将东洲之上，对于五行宗有恶意的势力，都齐聚过来，然后陈莫白以第二元神，雷霆斩杀。
随即以最快的速度，入主五帝山，炼化混元钟。
丹鼎玉树之下，陈莫白一边让第二元神协助本体修行，提升锻体和先天纯阳气，一边思考着如何利用现在的实力，给五行宗奠定圣地的根基。
这其中，原本最应该担忧的通圣真灵丹，现在在陈莫白看来，却是十拿九稳了。
他相信，只要能够在道德宗反应过来之前，将所有的事情处理好，等到开荒之时，无尘真君也不得不依仗他。
毕竟他炼化了火行道果之后，面对同样是火行真灵的金炎狻猊，能够顶在最前面。
而且拥有了化神实力之后，陈莫白可以展露兜率火，协助无尘真君炼丹。若是成丹更多，说不定五行宗不仅仅是能够拿到一粒。
当然了，也有可能道德宗为了避免东洲出现新的圣地，和五行宗彻底决裂。
但陈莫白对于东洲这些圣地的操守，还是较为信任的。
毕竟圣地代表的叶清等圣子圣女，还有上次接触的神溪掌门，他的印象都不错。
不过在那之前，尽可能的提升自己实力，肯定没错。
陈莫白这样子想着，将第二元神身上披着的纯阳仙衣取了下来。
【主人！】
一个红发，头生双角，嘴角带着龙须的器灵浮现而出，对着陈莫白恭敬的行礼。
在火行大道之力注入之后，这件纯阳套，灵性也开始蜕变，猛然提升了一个大层次，已经不比五阶上品的紫电剑弱了。
不过这件法器，哪怕是有这种天大的机缘，再加上陈莫白的参同契协助，也仅仅是勉强晋升到了五阶的层次。
因为材料有点次。
之前元阳老祖是用补天道院的四阶金蚕所吐的丝，混合四阶火灵木纤维，炼制的这件纯阳仙衣。
四阶金蚕丝，是仙门这边这方面品阶最高的材料了。
而火灵木纤维的话，倒是有更好的，就是玉平小界外面的那株五阶朱果树，只不过元阳老祖和舞器道院的关系一般，所以也没好意思取用这个。
再加上，当初元阳老祖主修光明大道，对于火行也不重视，所以这件纯阳仙衣的材料，对于化神真君来说有些寒酸。
现在陈莫白的第二元神，肯定是以火行为主，毕竟将来说不定有机会五行合一，凝练混元。
所以纯阳仙衣，就成了他重点要提升的法器了。
“我先用五阶朱果灵木纤维给你擢升一部分材料，五阶的蚕丝仙门这边没有，到时候再想想办法……”
陈莫白开口对着纯阳仙衣的器灵说道，后者很是高兴的连连点头。
【多谢主人。】
说完这件事情之后，陈莫白拿出了自己的手机，给公冶执虚打了个电话。
五阶朱果树虽然在舞器道院这边，但想要用的话，还是需要在仙门各大部门审批。
这些部门都在仙务殿麾下。
如果是之前，哪怕是陈莫白作为正法殿主，想要取用五阶资源，也要经过一系列的扯皮，甚至是被仙务殿和开元殿联手驳回。
但现在身份不一样了。
“好的，真君，我亲自去督促这件事情，以最快的速度帮你把流程走完。”
公冶执虚听了陈莫白的要求之后，没有任何二话。
一刻钟之后，一份加盖了仙务殿各大部门签章的电子版文件就发到了陈莫白的手上。
有了这个，陈莫白也就放心的取了一截朱果树的枝条。
虽然他现在是仙门第三圣，但规矩的建立千辛万苦，所以陈莫白依旧是在规矩的章程之内行事，并没有依仗着身份和修为肆意的去破坏。
不过陈莫白虽然是仙门五阶炼器师，编织法衣却还是头一遭。
幸好他练成了律五音，找了一下相关的内容之后，很容易的就成为了专家。
而在查阅相关资料的时候，陈莫白突然想起了一件事情。
他当初斩杀了冰云上人之后，还得到了一个冰玉球般的卵，里面是一条寒炎冰蚕。
这冰蚕是万载冰川精华孕育的天地精灵，其所吐的蚕丝，正是编织法衣的绝佳材料。
只不过他身上的好东西太多了，所以就把这个忘到了脑后。
虚空洞开，被他存放在界域角落中冰玉卵就落在了身前。
化神境界的强大神识落入其中，以参同契将其同参，陈莫白很快就得知了这条寒炎冰蚕的来历情况。
这是昔日冰天雪地供奉的灵物，在圣地中的地位相当于化神老祖，只不过在一场大战之中，这条冰蚕也被重创，回到宗门之后就死去蜕化成了一颗卵。
一开始冰天雪地的高层还是寄予厚望，用各种冰属性的灵物滋养，想要令其蜕变重生。
但数千年过去，这条冰蚕却一直都没有苏醒的迹象。
久而久之，就被忘在了宗门宝库之中。
后面冰天雪地分家的时候，三脉瓜分宝库，这颗冰蚕的卵就落到了冰天宫这一脉。
冰云上人虽然不抱什么希望，但却也一直都在用冰属性的灵石滋养着。
在陈莫白的同参之下，寒炎冰蚕的情况，也渐渐的浮现在了他的脑海之中。
它体内有一股精纯的生机在积蓄，随着冰属性的能量涌入，是有可能重新诞生灵性苏醒过来的。
只不过陈莫白一身霸道的先天纯阳气，是肯定没有办法供养这冰蚕的。
最好是冰灵根修士的冰灵力，又或者是更高层次的真气。
陈莫白脑海之中闪过了自己女儿陈小黑，以及红颜知己严冰璇。
不过马上他就摇摇头。
她们都才结丹，将冰蚕给她们，只会拖累她们的修行进度。
这样的话，最合适的人选，就是严琼枝了。
她刚刚结婴，短时间之内修为不会有太大的进步，正好可以帮他孵化一下这条冰蚕。
当然了，陈莫白也不会让她白白付出。
他将上次从冰云上人储物袋之中开出来的东西再次拿了出来，除了那些灵药都给了青女，其余的他都留着。
比如那根五阶的青曜冰心索，他以参同契炼化之后，就一直带着。
主要这件法器的属性和青女不是太契合，而且因为拥有能够感知三阴道果的力量，所以陈莫白还想着将来在开荒的时候，从冰天三脉那边看看。
等到将来收集到了三阴道果，这青曜冰心索可以给严冰璇。
现在的话，虽然他已经是仙门第三圣，但拿出一件五阶法器给红颜知己，还是有些太夸张了。
正好冰云上人还有一柄四阶中品的飞剑，以及玉佩被爆了出来，陈莫白以落宝金光祭炼之后，相当于亲手炼制的一样。
虽然给严冰璇这个结丹修士，四阶的法器，也有些夸张，但陈莫白现在罩得住，最多就是让她自己低调点。
除此之外，还有一块五阶的冰魄寒晶，这个陈莫白打算给严琼枝，让她炼入本命法器之中。
若是严琼枝无法熔炼的话，陈莫白也愿意出手帮忙。
不过本命法器的话，最好还是自己来比较好。
考虑到严琼枝现在也算是他们舞器一脉的元婴修士了，陈莫白打算将寒炎冰蚕交给她的时候，也顺便指点一下她修行参同契。
这寒炎冰蚕作为万载冰川精华结晶而成的灵物，在冰天雪地的传承之中，是可以用来辅助冰属性功法修行的。
按照陈莫白现在的境界来理解，这就相当于一枚近似的冰属性小道果。
他以律五音沿着自己的这个想法发散了一下，觉得可以用参同契来同参冰蚕，让严琼枝在供养的过程之中，也反过来汲取其蕴含的冰雪大道。
正好陈莫白手上还有冰云上人爆出来的冰天功。
这门功法理论之上是可以修炼到化神境界的，只不过是需要炼化三阴道果而已。
对于仙门这边来说，已经是仅次于化神功法的传承了。
陈莫白将冰天功上，有关道果的部分内容改成了寒炎冰蚕，然后以律五音参悟了一遍，确认没什么问题之后，就给严琼枝打了个电话。
“是，真君，我这就过来！”
刚刚接任了自然学宫校长之位的严琼枝，接到了陈莫白的通知之后，没有任何犹豫，立刻就订了前往赤城洞天的机票。
虽然陈莫白因为不是本体突破化神，所以仙门没有对着民众大肆宣扬，但在元婴这个圈子之中，却是所有人都知晓，纯阳真君已经练成了第二元神。
不过就算不是如此，严琼枝对于陈莫白也是非常尊敬。
比如说在死神之劫后，陈莫白和白光老祖之间吵架的事情，严琼枝虽然看到了，但却守口如瓶，回来之后没有对严冰璇透露分毫。
到了元婴之后，很多隐秘的事情，也都渐渐对着她揭露了。
比如说云海上人告知了她陈莫白这个仙门古往今来第一天才，因为天赋太过于出众，而被白光老祖看上的黑历史。
严琼枝很快就想起了当初陈莫白对着仙门公布自己有个女儿的大新闻，因为这件事情，她以前还怒斥陈莫白是渣男，辜负了严冰璇的一片真心。
而现在知道了真相之后，严琼枝才知道，原来当初这件事情的背后，陈莫白还有这种苦衷。
面对白光老祖的压迫，以纯阳真君骄傲的性格，肯定是为了保全严冰璇不被伤害，再加上有了女儿这个软肋，所以才会屈服。
一想到这里，严琼枝就觉得，纯阳真君实在是太伟大了。
而在那一刻，原本如同神人的陈莫白，也开始在她心目中变得有血有肉起来。
这是一个真正的男人。
也正是因此，死神之劫后，严琼枝反倒是开始帮陈莫白隐瞒。
“璇儿，我有事去趟舞器道院，学宫这边你帮我照看一下。”
离开的时候，严琼枝遇见了过来的严冰璇，说了自己的行程。
“我能一起去吗？”
严冰璇听了之后，有些期待的问道。
死神之劫后，仙门上层都缄默其口，但严冰璇这等接近核心圈子的结丹修士，也大概知道了下次开辟战争的对手是冥王星，她有些担心陈莫白。
毕竟在那之后，他们两个虽然也在联系，却没有再见过面了。
“这恐怕不行，璇儿实不相瞒，前些时间纯阳上人练成了第二元神，现在已经是仙门第三圣，目前正在巩固境界，为不久之后的开辟战争做准备，找我过去肯定也是大事。”
仙门第三圣的事情，没有像死神之劫那样被化神下封口令，所以能说。
而且陈莫白之前在天外出手，将飞升教大本营化作灰烬，也没有隐瞒的必要。
但严琼枝之所以说这件事情，只是因为这次陈莫白只喊了她过去。
她虽然不喜欢交际，却并不是不懂。
如果想见严冰璇的话，以陈莫白的修为，随时都能够施展虚空大挪移过来。
只喊她，显然就是不愿和严冰璇见面。
至于原因，严琼枝想想封印了死神之后，纯阳真君和白光老祖吵架的画面，大概也心里有数了。
她内心再次赞叹纯阳真君有担当！
面对练虚的老祖，都能够这么硬气！
“他竟然……”
而严冰璇一听陈莫白竟然练成了第二元神，再联想到前段时间赤城洞天核心的五阶灵脉起伏波动的新闻，震惊之中带着恍然，又有着一丝骄傲。
“那是应该好好巩固境界，我就不去打扰他了。”
严冰璇点点头，放弃了自己跟着去的想法。
“你有什么话要带给他的吗？”
严琼枝走之前，犹豫了下，开口问道。
“让他安心修行，准备开辟战争，我也会努力修行，争取能够帮上他的忙。”
严冰璇话虽然这么说，但眼神之中却是带着微微的失落，以及对于自己的不自信。
虽然早就知道以陈莫白的天赋，迟早都能够化神。
但真正听到他走出这一步之后，她还是觉得太快了。
结丹到元婴，她觉得自己还能够努力一下，但化神之境，她觉得自己就算是有陈莫白给的大量资源，也没有任何信心。
这样的话，就代表着迟早有一天，她也会和陈莫白已经过世的妻子一样，寿尽而终。
一想到这一幕，她原本冷若冰清的心境就开始起伏波动。
严琼枝一眼就看出她心乱了。
对于这种事情，她也不好多说什么，毕竟她自己也没有这方面的经验。
来到了舞器道院之后，庄嘉兰立刻就带着严琼枝来到了万宝窟的最深处。
不一会儿，陈莫白的第二元神，就从玉平小界中踏出。
“拜见纯阳真君！”
亲身感受了一下化神的威压之后，严琼枝脸色更加的恭敬。
“客气了。”
陈莫白示意严琼枝不用多礼，随后对着边上的秦北辰和庄嘉兰示意了下，两人也立刻告退，将这处黑色的岛屿留给了他们。
“严校长，这次邀请你过来，主要是我有件事情，想要让你帮忙……”
陈莫白寒暄了两句之后，也是直接单刀直入，说起了供养冰蚕的事情。
“是，真君！”
严琼枝听了之后，没有任何犹豫，就点头答应了下来。
“此事可能会耽搁你修行，所以我准备了些东西，作为补偿……”
陈莫白见她答应的这么快，也是将自己准备的东西拿了出来。
在看到五阶的冰魄寒晶从虚空之中落下的时候，严琼枝一向平静的脸色顿时就动容了。
“你会炼器吗？”
陈莫白将冰魄寒晶连同冰蚕卵一起递给严琼枝的时候，开口问了一句。
以他现在的身份，也没有必要给这些珍贵的材料编造来历了，严琼枝更是不敢问，反正是陈莫白这个化神真君给的，肯定没问题。
“学习过，不过仅仅只会制造首饰之类的。”
严琼枝双手接过，生平第一次接触五阶灵材，微微带着颤音回答了陈莫白的问题。
按照仙门的标准，她算是三阶炼器师。
不过以她现在的修为，去学习的话，很容易就能够考出四阶。
“我们舞器道院的参同契，你可以尝试参悟一下，毕竟玄冰诀是没有办法化神的，对了，你在惊神曲之中，有看到自己的道吗？”
陈莫白好为人师的一面展现，开始忍不住指点严琼枝。
“稍微看到了，但因为只演奏了一半就被打断，所以相当于是雾中花水中月。”
严琼枝说到这里的时候，也是忍不住苦笑连连。
好不容易等到了仙门千年一遇的惊神曲，却没有想到会遇上死神之劫。
而且因为仙门没有冰系化神的功法，所以在惊神曲的状态之下，也没有办法如同承宣上人他们一样，直接就沿着参同契等化神功法的道路前进尝试，还需要一点点的摸索。
这样的话，就算是听完了一整曲，估计也不一定能够看到适合自己的大道。
“这冰蚕若是能够孵化出来的话，相当于五阶的真灵，你在以自己真气供养的时候，可以尝试以参同契同参，若是能够成功，以此化神的几率不小。”
说话之间，陈莫白将抄录好的冰天功也拿了出来，交给了严琼枝。
“这是云牙老祖从丹鼎派之中和冰蚕一起带来的，是昔日白鹤道场之中专门为我们一脉编织纯阳仙衣提供材料的势力所传承。我练成了第二元神之后，将其从玉平小界的深处找了出来，想来想去仙门之中也只有你合适……”
陈莫白给冰天功稍微编造了一份来历，这东西若说是他自己悟出来的，就有些太夸张了。
毕竟这门功法，显而易见是历代数千年下来完善的。
而且陈莫白可没有冰灵根。
“如此贵重之物，实在是受宠若惊。”
严琼枝听了之后，很是激动。
仙门历史上的冰灵根修士，修为最高的一个是元婴九层，也尝试过转修六御经，但却连门槛都入不了。
而这冰天功，却是纯正的冰系功法。
严琼枝神识扫了一遍之后，就感觉博大精深，言简意赅，虽然练气筑基结丹元婴的修行之法，不如玄冰诀详细，但却有化神的篇幅。
她看了之后，原本在惊神曲之中模模糊糊看到的道路，突然就清晰了起来。
这也让她知道，这就是她的化神机缘。
当然了，也是严冰璇，全仙门冰灵根修士的化神之路。
“我精力有限，而且还有更多更重要的事情值得我去做，但我不希望冰璇将来止步于元婴，所以希望仙门这边能够有一条能让她化神的道路，这件事情我就托付给你了。”
陈莫白很是真诚的说了这么一段话。
他和严冰璇的关系，在当初给予严琼枝结婴资源的时候，就已经公开了。
而严冰璇的天赋，是肯定不如严琼枝的。
所以要给冰灵根开辟化神的道路，最适合的，就是严琼枝了。
毕竟虽然天河界那边有三阴道果这个希望，但陈莫白从来都是未雨绸缪，做多种准备的。
“真君放心，我接下来半生，都会为了这件事情而禅精竭虑，这不仅仅是为了仙门，为了璇儿，也是为了我自己。”
严琼枝知晓了陈莫白所做的一切，都是为了严冰璇之后，更是觉得他敢作敢当。
“对了，我和白光的事情，你应该没有和她透露吧。”
谈完了正事之后，陈莫白又装作是不经意的样子，问了一句。
“真君放心，我什么都不知道。”
严琼枝立刻点头，表示自己是个嘴巴很牢的人。
但陈莫白听了之后，却是内心一阵埋怨：【不是说女人的嘴，从来都没有秘密吗，这件事情怎么能不说呢，你不说冰璇怎么知道我的苦衷……】
“唉，这件事情瞒着她的话，我心里一直过意不去，甚至反倒是有可能会成为我真正化神之时的心魔。”陈莫白想了想，装作是长叹一口气的样子，一脸愁容。
“真君，那怎么办？”
严琼枝听到这里，也是有些不知所措了。
在她看来，自己不将这件事情告知严冰璇，已经是非常有意志力了。
但陈莫白作为仙门将来抵抗冥王星的希望，也是领袖，若是因此而产生了心魔，甚至是化神失败的话，所造成的严重后果她想想就感觉天要塌了。
“男人就要有直面一切的勇气，我觉得她应该知道这一切。”
陈莫白装作是犹豫了一会的样子，随后像是下定了决心，一脸坚定的开口。
“真君，这样的话，恐怕她会承受不了。”
严琼枝想起了来之前严冰璇的心境就有些乱了，若是再知道真相的话，恐怕真有可能道心破碎。
“我也正是担心这点，所以在死神之劫后，一直都不敢见她，不敢与她当面说这件事情。”
陈莫白再次叹息。
白光的话语言犹在耳。
他虽然非常想要和严冰璇在一起，但却不敢拿她的性命开玩笑，毕竟白光练虚了，而且出了名的小心眼。
陈莫白现在想想，当初敢当面顶撞白光，真的是老天爷给了自己勇气，又或者是真的气急了。
毕竟他这辈子好男人的人设，就是被白光给毁了。
“真君，要不，我先和她说说这事吧，让她有个心理准备。”
听到严琼枝这句话，陈莫白内心不住点头，心想你可算是领悟到我的意思了。

第1054章 宇宙中的白光
“他以前竟然过得这么苦！”
自然学宫之中，严冰璇听了严琼枝告知的“真相”之后，身躯微微一晃，心境剧烈波动之下，脑袋忍不住一阵阵晕眩。
在她看来，自己的情郎作为仙门古往今来天赋第一，最有可能练虚的人，从离开丹霞城，进入舞器道院开始，就应该是天之骄子，被人捧在天上的那种。
但却没想到，会因为天赋太高，而被仙门上层的老妖婆看中，甚至还被胁迫有了女儿。
严冰璇想到了当初自己结丹出关，陈莫白在修炼室外面等着她，一脸歉意的说出自己有了妻子和女儿，不能够与她在一起的时候，自己还对他冷脸冷眉，误会他是渣男的情形。
现在想想，自己那个时候，一言不发转身离开的行为，肯定令得他非常伤心吧。
“都是我的错，我不应该责怪他的……”
严冰璇喃喃自语，想到这么多年，自己无数次在内心斥责陈莫白渣男，不由得感觉一阵羞愧。
他为了从老妖婆手里保护自己，肯定吃了很多苦。
老妖婆走了之后，之所以不来找自己，应该是因为女儿的缘故。又或者是想要让她平平安安的渡过余生，而不是和他一样，时刻都活在老妖婆的阴影之下。
后面他与自己旧情复燃，也是因为两人突然就情不自禁了。
哪知道他们两人的好日子还没有过上几天，老妖婆又回来了。
一想到这里，严冰璇突然就有了一阵强烈的动力。
“老师，我要努力修行，虽然知道可能这辈子都追不上他，但我不希望自己永远都是他的软肋。”
严琼枝看着严冰璇一脸坚定的神情，不由得欣慰点头。
没有因为得知真相而被击垮，反倒是道心更加坚强，这样纯阳真君也能够放心了。
只希望将来，严冰璇看到自己和白光老祖的巨大差距，不要失落一蹶不振就行。
“这是纯阳真君让我交给你的……”
严琼枝说话之间，将界域打开，一柄飞剑和玉佩落下。
飞剑脂光四溢，透着澈寒的冷芒，名为“寒肌”，因为剑刃雪白如玉，仿佛少女的肌肤。
玉佩则是呈现出一种透彻的冰蓝色，散发着淡淡的霜气，名为“天凝”，外形如蝶翼盛开，边缘雕刻着精美的雪花纹路。炼化之后不仅能够念动形成一道坚冰屏障，还能够帮助修行，凝练冰灵力和真气。
“老师，这竟然都是四阶的法器？”
严冰璇得到了祭炼口诀之后，输入自己的冰灵力，刚与这两件法器建立联系，就震惊的张大了嘴巴。
“这是舞器道院的家底，纯阳真君以自己的善功帮你兑换的，不过为了避免引起哗然，这两件法器你炼化之后，切勿彰显在大众眼中……”
严琼枝交代了陈莫白吩咐的话。
两件四阶中品的法器，而且还是冰属性的，虽然他这个纯阳真君罩得住，但如果有细心的人翻阅舞器道院的名单，就会发现没有任何一个冰灵根结婴的修士。
所以说舞器道院的万宝窟之中，是不应该有这寒肌剑和天凝佩的。
当然了，实在是解释不了来历，大不了就说是云牙老祖从天外带来的家底。
舞器道院是白鹤道场炼丹炼器第一的门派，有点四阶法器的底蕴也是正常的。
“嗯，我不会给他添麻烦的。”
严冰璇听了之后，点点头。
仙门中人，都知道四阶法器有多珍贵，这是元婴修士的标配。
元婴之下有四阶法器傍身的例子，也只有陈小黑钟离天宇这等背景深厚，又或者是承宣上人这种天赋异禀与法器格外契合，入学时候就被上面安排好了的。
就算是承宣，也是因为在舞器道院才有这种机缘。
自然学宫本身供奉的四阶法器就屈指可数，而且都在仙门名册之上，没有与寒肌剑天凝佩符合的，所以严冰璇拿出来的话，肯定会引起巨大的风波。
当然了，这风波对于现在的陈莫白来说，微不足道。
但严冰璇不希望因为自己，而让陈莫白受到纷扰。
“还有这些灵石，也是纯阳真君让我带给你的……”
看到严冰璇初步祭炼了两件法器之后，严琼枝又将满满一袋灵石拿了出来，这令得严冰璇更是感动。
如果不是她知道陈莫白现在要闭关巩固境界，恐怕已经忍不住去找他了。
……
【东西我都收到了，谢谢！】
【我会努力修炼的。】
【老师都跟我说了，一直以来都是我误会你了。】
【如果下次再有这种情况，我宁愿自己去死，也不希望你为了我而低头。】
【你在我心目中，永远都是那个顶天立地，永不屈服的男子汉。】
【我想你……】
陈莫白看着严冰璇发过来的一条条信息，看到最后一条的时候，差点就忍不住要去找她了。
幸好他现在境界高了，意志力也更强大了。
将严冰璇安抚好之后，陈莫白想到不能厚此薄彼，也给孟凰儿打了个电话。
“你本源损耗，接下来以好好修养为主，我给你安排了一些资源，到时候会让子静给你送过来，别的事情都不要想太多……”
“是，上人。”
孟凰儿听完之后，略显拘谨的回答了一句。
她当初作为惊神曲的演奏者，也是在五峰仙山的，看到了陈莫白和白光吵架的那一幕。
虽然没有听到两人在吵什么，但之后叶云娥安排文艺部的时候，孟凰儿却是不小心偷听到了叶云娥和萧雨平两个元婴修士之间的对话，知晓了陈莫白坐化的妻子师婉愉是白光老祖转世身的事情。
这件事情给了她巨大的震撼。
在那个时候，孟凰儿庆幸自己当初想要让陈小黑喊自己妈妈的想法，还没有开始付诸行动。
要不然的话，估计白光老祖出现之后，第一剑就是斩向她了。
从那之后，孟凰儿就一直在担忧。
生怕自己做小三的事情，被白光老祖知晓。
她虽然非常想上进，但也是怕死的！
孟凰儿有些异样的回应，也让陈莫白略感奇怪，不过也只当她是伤势未愈，元气大伤的缘故。
想到自己能够练成律五音，她也算是功劳不小，不由得柔声宽慰：“你好好居家隔离，有什么想要的东西，可以和子静说一声，她会帮你的。实在是有麻烦的话，也可以直接找我。”
对此，孟凰儿依旧很是拘束的嗯了一声。
陈莫白眼见没话题了，也就挂断了电话。
在死神之劫后，孟凰儿因为精神面貌较好，没有走火入魔，所以在迎仙酒店隔离了一段时间后，就被允许离开，回到了家中。
不过为了保险起见，按照三绝上人的意思，还是需要再居家观察一年时间。
而看管他们这些人的部门，就是执法部。
陈莫白卸任正法殿主的时候，也对华子静交代了孟凰儿的事情，让前者照顾一下。
也正是因为居家隔离，所以孟凰儿还不知道陈莫白已经是仙门第三圣了。
一天之后。
门铃声响起。
孟凰儿通过门口的禁制，就知道是华子静上门了。
她一脸客气的打开了门，看到了门口穿着特殊防护服装的华子静，后者看到她之后，拿出了一道符箓。
每一个居家隔离的人，都被执法部设置了禁止外出的禁制，解除的钥匙，就是华子静手中这道专门炼制的符箓。
“这是真君让我交给你的……”
华子静也没有走进来，解开了隔绝的禁制之后，就将一个硬皮盒子从虚空取出，递给了孟凰儿。
“谢谢……咦……是哪位真君给的？不是纯阳上人吗？”
孟凰儿接过盒子之后本能的道谢，但说到一半突然反应过来了。
怎么纯阳上人的东西，突然就变成真君的了！
是仙门双圣怜悯他们这些演奏惊神曲的修士，所以才送来的补给吗？
但怎么现在才送？
纯阳上人是提前知道这件事情的吗？
“消息在仙门之中还没有传开，不过你和他关系亲密，告诉你应该无妨，纯阳上人已经是过去的名称了，现在他是仙门第三圣，纯阳真君。”
华子静和庄嘉兰给陈莫白当了这么多年的秘书，是知晓他在舞器道院的年轻时候，和孟凰儿有过一段无疾而终的感情。
这些年，陈莫白也让她们帮忙给孟凰儿数次送过修行的资源。
不过两女也只当是陈莫白念着旧人，毕竟他是发达了之后，对身边所有人都好的性格，也没有想到包养情人这方面。
这次华子静得到陈莫白的吩咐，给孟凰儿送资源，也是顺便想要告知她这个好消息。
“他……化神了！”
孟凰儿听到这个消息，直接就震惊的呆愣在了门口，娇躯一软，受伤的身子差点没站稳。
怎么这么快！
是因为惊神曲的缘故吗？
不不不，惊神曲才演奏了一半，他化神成功的主要原因，肯定是他自己的绝顶天赋。
这就是成仙之资吗！
【遭了，昨天他打电话过来的时候，我是不是回应的有点太冷淡了！】孟凰儿回过神来之后，脑海之中第一个念头就是这个。
“怎么了，身体不舒服吗？”
华子静看到孟凰儿倒抽一口冷气，依靠在大门上，精致的瓜子脸一阵青一阵白，眼神之中各种复杂的情绪交织，不由得有些担心的问道。
“是这个消息太震撼了，让我惊喜的有点呼吸不过来。”
孟凰儿强行挤出一丝笑容回应，心里却是在想着怎么才能够弥补昨天自己犯下的错误。
“我一开始听到的时候，也是和你差不多的心情。孟学妹你好好休息吧，仙门按照纯阳真君的意思，即将开放各种资源。你演奏了惊神曲也算是聆听了道之音轨，有真君和我们舞器一脉的支持，将来说不定元婴有望。”
在陈莫白卸任正法殿主之后，华子静就成为了舞器一脉在王屋洞天的代言人。
所以她对于孟凰儿这个有希望元婴的学妹也是寄予厚望。
“嗯嗯，多谢子静姐。”
孟凰儿一脸笑意的目送着华子静离开之后，关上门就拿起了自己的手机，看着陈莫白的号码，简单的想了个理由之后，迫不及待的拨打了过去。
“怎么了？”
正在参悟纯阳卷火行大道的陈莫白看到电话铃声响起，想到了昨天说的话，还以为孟凰儿有什么事情，一边继续让第二元神帮本体提升，一边拿起电话接了起来。
“真君，我刚刚收到了子静姐送来的资源，有些太多了，我目前主要以修养为主，也不能够提升灵力……”
孟凰儿说着自己的理由，一副为陈莫白考虑的样子，表示这些资源给她太浪费了。
“给你又怎么会浪费，而且恢复本源期间，你用灵石辅助的话，痊愈的速度能够更快。你是觉得这些灵石太珍贵了吧，放心吧，对于现在的我来说，这些都不算什么……”
陈莫白听了之后，感觉孟凰儿比以前懂事多了。
以前他给孟凰儿的修行资源，的确没有这次这么多，毕竟之前上面还有人，需要遮掩一下。
现在他就是最上面的那个，给孟凰儿的资源包，清一色的全部都是上品灵石。
可能是因为这个的缘故，让孟凰儿都有些不敢用。
“多谢真君，对了，还有一件事情想要请教你。我在辅助修炼的软件上看到有人发帖说，修炼锻体养生的功法，能够帮助恢复损失的本源，还能够调养身体，增加柔韧性等等，所以我打算趁着隔离的时候，兼修一部，但不知道哪部功法比较合适我，你能指点指点吗。”
孟凰儿找陈莫白可不是因为资源贵重的原因，她都还没有打开看呢。深怕这个话题再聊下去，自己要露馅，立刻就转移到了另外一个自己想的理由上。
“的确有这个说法，不过仙门这边能够符合你这种情况的倒是不多，你能修行的品阶都不太行，品阶高的你又练不了……”
陈莫白对于孟凰儿的问题，也是深入思考了一番。
他结合天算珠之中的内容，将仙门各种养生锻体功法都过了一遍。
在恢复本源，增加身体柔韧性，适合孟凰儿灵根等条件之下，筛选出来的十几本功法，陈莫白都不是很满意。
“上人，我随便兼修一部就行了，主要是想要尽快恢复过来，毕竟一年的隔离时间就快要结束了，我迫不及待的想要见见你。”
孟凰儿铺垫了许久，终于是说出了自己的心里话。
在听到陈莫白成为了仙门第三圣之后，她内心对于白光的畏惧一扫而空。
在她看来，以陈莫白的天赋，现在都能够化神了，将来练虚肯定也是没有问题的。
这条大腿她从大学的时候抱到现在，可不能够因为之前的一丝懦弱，而失去。
昨天是她害怕了，今天一定要弥补回来。
让纯阳真君知道，她还是他最贴心的女人。
“你身体都还没恢复呢，不要想那种事情！”
陈莫白听了之后，立刻呵斥。
孟凰儿立刻乖乖应是，然后又是一番温言软语，述说了当初在五峰仙山的时候，她看到陈莫白驾驭元阳紫电双剑对上死神的时候，内心很是担忧等等。
表示在她的心目中，陈莫白就是仙门的大英雄。
“这一劫能过，主要还是牵星白光两位老祖厉害，对了，你想要的养生锻体功法，我倒是想起来了一部……”
陈莫白虽然对于孟凰儿崇拜的言语很是受用，却也没有飘飘然。
而在这个时候，他也将长生道体改成了仙门本土化的文字翻译，传给了孟凰儿。
当时他手上有多的长生树汁的时候，为了避免孟凰儿帮助自己结丹的时候损失元阴而重创，帮助她炼化了几滴。
这算是奠定了长生道体的根基。
而且这门功法的关键，就是资源。
得益于原隰衍沃和揠苗助长这两道大术，现在五行宗每个重要的仙城之中，基本上都会有一株四阶的长生木。
这些长生木，每年都会有五行宗的弟子过来，以秘法收集长生树汁。
以前修行长生道体十分稀缺的资源，现在只要有足够的灵石，就能够买到。
而以长生树汁为原料炼制的长生露，倒是稍微珍贵一点。
但对于陈莫白来说，他指缝间漏出来的一些，就足够孟凰儿将长生道体修炼到三阶巅峰了。
而且他刚刚领悟了长生术，将来若是孟凰儿真的能够结婴的话，也能够传授指点她这门大术。
这样的话，多了三分之一寿元的她，也能够陪伴自己更久。
想到这里，陈莫白觉得自己真是个好男人。
“仙门之中，竟然还有如此玄妙的锻体之术！”
孟凰儿接收了长生道体的电子版看了一遍之后，不由得微微惊讶。
对于养生锻体功法，她是真的在考虑，最近这段时间，也在网上搜索，所以才说了这个话题。
但无论是她看上的哪一门，甚至是仙门最顶尖的那些锻体之术，从某方面来说，都比不上这门长生道体。
“这是我们舞器一脉的嫡传，源头是云牙老祖出身的丹鼎派，我化神之后，开启了老祖留在玉平小界之中的底蕴，找到了这个……”
陈莫白将长生道体的来历，推到了丹鼎派的头上。
孟凰儿作为舞器一脉的结丹修士，显然也是知道这个名词的，不由得恍然点头。
“多谢真君传法！”
“这长生道体修行需要资源，我手上正好有，稍后让嘉兰跑一趟给你送过来，好好恢复修行，不要辜负了我的期望。”
陈莫白说到这里的时候，显然是已经打算结束话题了。
“真君，我这边居家观察隔离结束之后，打算申请去个安静的福地城市坐镇，我觉得赤城洞天附近几个都挺不错的，你觉得呢？”
孟凰儿一听，立刻说了最后一件事情，刷一下在陈莫白心目中的印象分。
“这个……你到时候自己去开元殿申请吧，有问题的话，找一下子静。”
陈莫白想了想，还是没有拒绝。
虽然白光的威胁还在耳边，但他堂堂大男人，岂能够因为一个女人的话，而变成清心寡欲之人。
而且，陈莫白觉得可以利用这个，来刺激自己更加努力的修行。
最近这些年，因为仙门和东荒两边都过于安逸，陈莫白有些失去了年少之时，锐意进取的心态。
现在，是时候找回初心了。
这一通电话，陈莫白本来是打算抚慰一番就挂了的，没想到最后在孟凰儿的温情脉脉的甜言媚语之中，忍不住多聊了半天。
放下了电话之后，孟凰儿长出一口气。
她为自己的机智感到庆幸。
至于白光老祖的威胁。
她就当自己没听到过叶云娥和萧雨平的交谈。
不知道这件事情。
毕竟从明面上来说，陈莫白的结发妻子师婉愉已经死去了，她孟凰儿也是单身，两人在一起完全没有问题。
想来白光老祖不是个不讲理的人。
而且，将来说不定老祖回来的时候，都已经打不过自己男人了。
通过顶级的自我调节能力，孟凰儿想通了。
她转过头，看到落地镜中的自己，发现脸色都好了很多。
她满意的点点头，然后打开了华子静送过来的硬皮盒子，里面叠的整整齐齐的一块块上品灵石，更是令得她呼吸急促。
虽然没有在惊神曲之中看到自己化神的道路，但孟凰儿却是在这一刻明悟了自己的道在哪里。
她发誓，自己这辈子都不能够松开这条大腿。
……
宇宙深处。
一片浩瀚无垠的星空之中，白光面无表情屹立在星光之上，忘情剑在她的眸光之下，化作了一道斩天裂地的惊世长虹，将冲向自己涌来，结成战阵的域外天魔，连同它们身后想要守卫的星球，都斩成了两半。
仅仅是一剑，这颗魔染的星球，就被她切了开来。
亮银色的星核落入了她的眼中，忘情剑所化的长虹剑光，落在其上，顿时就引发了一阵漆黑的魔气爆发，化作了一头奇形怪状，三头四臂四腿，还有一条如同鞭子般尾巴的天魔。
“需要我帮忙吗？”
一声温柔的话语响起，端坐于自己真身之上的蓝发灵尊开口问道。
看她周边的波动，也同样引得虚空震颤，就知道也已经练虚成功了。
白光练虚之后，就有了能够感知虚空灵气的能力，在其中一颗星球之上，她们两人发现了足够灵尊练虚的灵气，而且正好是一颗被海水覆盖，水灵气最为旺盛的星球。
星球之上生存的是灵智很低的一种兽类，不过得益于强大的灵气，体魄强大，身形巨大。
但灵尊真身一落下，这些兽类尽皆是瑟瑟发抖，躲入了大海最深处。
借助一颗星球的水灵气，成功踏入练虚之后，灵尊也没有忘记偿还。
她将自己的天鹏元神留在了那颗星球之上，传授那些兽类修行，指点它们长生之法。
而练虚成功的巨鲲元神，则是跟着白光，继续向着紫霄星河的方向前进。
以她们双双练虚的实力，只要不是遇上合道级别的道君，基本上是不会有什么危险了。
只不过在前些时候，白光突然感知到了自己留给陈莫白的护道白石被引动，在虚空之中停留动念之后，知道了地元星之上的所有事情。
而在那之后，她也没有任何犹豫。
直接就沿着自己和死神的因果，调转方向，向着冥冥之中感应到的死神本体所在而去。
对此灵尊虽然不建议她这么做，却也知道这就是她的性格。
两人从地元星一起出来，几十年来在宇宙之中朝夕相处，早已经是生死之交。
而且灵尊能够练虚成功，也多亏白光。
若是没有目睹她成功，再加上白光帮忙找到的那颗星球，她估计到现在都不敢踏出那一步。
所以白光要去找死神，她也只能够叹息一声，然后跟着。
但这个方向，已经是完全和紫霄星河背道而驰。
而且随着她们越是向着死神接近，发现被魔主魔念污染的星球就越多。
有些已经是彻底化作了死寂，变成了没有任何生机的死星。
但也有的，如同眼前这颗，星球之上的所有生灵，都已经被魔染，修行了天魔之法，修为越高，就越是接近天魔的形状。
这些很多都是失去了理智，只想着杀戮和吞噬。
白光一过来，面对这种情况，自然是不会有任何手软，拔剑就斩。
只不过这颗星球实力最强大那头天魔，比龙神星的母皇还要强大，已经是蜕变成功，和练虚同等档次。
白光一剑斩星之后，这头隐藏在星核魔念中的天魔，也终于苏醒了过来。
随着一声厉喝，滔天的魔气冲着星空化作一道巨大的黑色柱子，向着白光轰来。
所过之处，虚空碎裂，星光湮灭。
然而面对这一击，白光仅仅是挥了一剑。
这一剑下，万物毁灭！
被切开的星球，连同那头天魔，尽皆被化作了宇宙灰烬。
《我的人籍岌岌可危》
【两界】【高武】【异兽流】

第1055章 化神资源分配
又是一年年底。
开元殿大会之上，一项正法殿主闻人雪薇提出的议题，被众多议员抨击，认为这与仙门的规矩不符，是在竭泽而渔。
到了最后，甚至是有些群情激奋了。
哪怕是句芒一脉的金丹议员，也有一些面露迟疑之色，不明白为什么会有这个议题。
内容是：开放仙门四阶巅峰的灵植，以花开顷刻炼制化神资源，供给元婴修士破境。
“此乃杀鸡取卵，焚林而田，与祖宗之法不符！”
“莫非你们这些上层的元婴修士，为了修行破境，不顾后世亿万万众生了吗！”
“哪怕是接下来的开辟战争对手非常强大，但仙门也不是当初遇上冥王星的仙门了，我们拥有足可以一击破灭星球的混沌元气炮，不需要再浪费这些珍贵的四阶巅峰灵植。”
……
坐在自己的位置上的闻人雪薇，听着下方众位议员对于自己的斥责，不由得低头叹息。
她在提出这个议题的时候，就已经想到了这一幕。
然而这是那位纯阳真君的命令。
而且下一次开辟战争，仙门引以为傲的混沌元气炮，恐怕也无法平息。
下面第一排议员座位上的裴青霜看到闻人雪薇低头的样子，不由得感觉一阵心疼。
原本裴青霜是打算来帮忙背这个锅的，但闻人雪薇却是摇摇头，表示她仅仅是作为过渡的一任正法殿主，名声坏点就坏点，而且之前就已经帮陈莫白背过黑锅了，还是都让她一个人来吧。
这样的话，至少裴青霜是清白的，将来争夺三大殿主，也能够得到更多的支持。
不过在开元殿大会之上，她以堂堂正法殿主的身份提出这个议题，招来了如此多的痛斥，还是有些出乎预料。
明明纯阳真君都已经和其余两位殿主打过招呼了？
闻人雪薇想到这里，看向了身边的公冶执虚和叶云娥。
两人都是面无表情。
反倒是蓝海天，对着她轻轻点头示意了一下，随后传音了一句。
【闻人殿主，此事两位殿主也不会对下面自己这一脉的人吩咐下去……】
听了蓝海天的话之后，闻人雪薇不由得恍然大悟。
她是黑锅背多了，所以不在意了。
但公冶执虚和叶云娥两人，可还是想要冰清玉洁。
如果吩咐下去，哪怕是补天和鲲鹏两脉的议员都听话，但至少他们两个的风评会下降。
而且在他们两人看来，纯阳真君的命令，其余两位殿主，肯定都会遵守。
到时候开元殿大会之上，哪怕是投票的人少了他们麾下的一脉，也肯定都是能够通过的。
这样一来，他们既能够完成纯阳真君的要求，还能够在自己这一脉之中，保住风评。
只不过除了闻人雪薇这个直接摆烂的正法殿主，公冶执虚和叶云娥两人，考虑的几乎一样。
所以在没有他们两人通知的情况之下，本来以为十拿九稳的一个议题，突然之间就引起了公愤。
而之所以这么多金丹议员反对，原因也很简单。
因为仙门之中，四阶巅峰的灵植，是有数的。
现在这些元婴修士用了，他们将来若是侥幸结婴了，岂不是没有资源可用了。
反对！
一定要反对！
想要我们同意，除非我也是元婴！
抱着这种念头，没有得到上面通知的补天和鲲鹏两脉金丹议员，超过七八成都投了反对票。
中立的那些就更不用说了。
舞器一脉和句芒一脉的金丹议员，虽然内心也不太愿意，但因为上面有命令，所以大部分还是投了赞成，哪怕是实在不愿意，至少也是弃权。
看到屏幕上票数出来的时候，闻人雪薇突然嘴角就泛起了一个笑容。
她抬起头来，很优雅的抬起了桌子上的茶杯抿了一口，看了一眼两边面色难看至极的公冶执虚和叶云娥。
反对票远远多于赞成。
也就是说按照开元殿大会的规矩，这项议题不通过。
但这可是纯阳真君亲自吩咐下来的，若是让他知道了，公冶执虚和叶云娥两人，估计下一届开元殿大会的时候，可以直接下岗了。
【你怎么回事！】
公冶执虚和叶云娥对视了一眼，都是怒视着对方。
两人都在内心埋怨对方办事不利。
就这么不愿意帮纯阳真君背锅吗！
看看闻人殿主，背得多利索，多听话。
两人传音对骂了一会之后，屏幕上的票数统计已经停止了，看到占比67%的反对票，想到了纯阳真君和白光老祖差不多的性格，两人都是忍不住一哆嗦。
【别吵了，先把这件事情办妥吧，要不然明年真君把我们两个换了，通过这个议题之后，我们两个估计是不可能享受到这项政策了。】
公冶执虚先开口停止了争吵，对着叶云娥说道。
【好！】
叶云娥也是苦笑着点点头。
其实他们两人也是迫切希望能够通过这项议题的，因为他们也都是元婴。
本来还想着耍个小聪明，保持一下群众心目中的风评，没想到最终反倒是搬起石头砸了自己的脚。
“反对票67%，那么这样议题不通过……”
开元殿轮值委员会的王信甫负责主持这次大会，他看了一眼屏幕一边念叨，一边皱着眉头看向坐在第二排，面色阴沉的华子静，心想这件事情该怎么收场的时候，公冶执虚突然开口了。
“这个议题，我却是觉得不错，我投赞成票。”
他这个仙务殿主这话一出，补天一脉的金丹议员顿时就炸开了锅，纷纷不敢置信的看向公冶执虚。
他们才刚刚将闻人雪薇喷的道德败坏，一文不值。
现在公冶执虚竟然也同意了。
那岂不是说，公冶执虚也是他们要喷的。
但作为补天山头的人，哪怕是公冶执虚的威望不如应广华，他们也是不敢做这种事情。
这样一来的话，是他们要把刚才喷的话收回去吗？
那岂不是自己打自己脸。
公冶执虚的这一波背刺还没结束，另一边的叶云娥也开口了。
“我也赞成。”
短短四个字，让本来还在幸灾乐祸的鲲鹏一脉金丹议员们也呆愣在了当场。
怎么回事？
在众多议员不敢置信的目光之中，因为三大殿主都投了赞成票的缘故，这项议题在开元殿大会之上，被强行通过。
“你们这些尸位素餐，只管自己，不顾后世人民的元婴修士，不配当三大殿主……”
有脾气暴躁的金丹议员，听到王信甫宣布通过的时候，直接就忍不住站起来，冲着坐在台上的公冶执虚三人破口大骂。
一向笑脸示人的公冶执虚，这个时候脸色也有些挂不住了，冷哼一声，看了眼叶云娥。
叶云娥也是脸色不好看，毕竟这番话将她也骂进去了。
“如此神圣的场合，岂容你们撒野！”
叶云娥亲自出手，将骂人的几个金丹议员封禁之后，招呼外面的警卫进来，将他们拖出去。
会议结束之后，得到消息的陈莫白，对公冶执虚和叶云娥的印象分大大下降。
相比起来，闻人雪薇不愧是自己人。
背锅是一点都不带犹豫的。
想到这里，陈莫白决定将借给她的那朵兜率火，再多借个几十年。
议题通过之后，按照仙门的规矩，还需要公示民众。
不过为了避免引起公愤，还是有一条补充条款的。
任何元婴修士取用了四阶灵植之后，必须要培养一株新的四阶灵植作为偿还，符合可持续发展的策略。
而为了避免元婴修士取用之后，突破失败直接死亡，无法偿还，所以还需要有另外一个愿意偿还的元婴修士作为担保。
担保人在债务没有清偿之前，不能够享受这项议题。
这个补充条款一出，在民众那边虽然还有些风波，但却也被大部分人接受了。
因为这样一来的话，至少仙门这边，多了一种元婴化神的资源。
虽然仙门上亿修士都是练气，但不妨碍他们都有一颗化神道成的心。
哪怕是觉得自己不行，说不定后代之中，突然就出了一个类似于陈莫白的绝世天才，不就能够享受到了。
在这条规矩添加完成之后，陈莫白就作为担保人，给承宣上人取用了一株四阶巅峰的太阳葵花。
虽然承宣上人之前就已经使用过一次花开顷刻了，但那次群众不知道。
知道的元婴修士们，也因为担保人是纯阳真君，而不敢有二话，只能在心里羡慕。
想着为什么自己不是舞器一脉的。
承宣上人得到了太阳葵花之后，对着陈莫白郑重道谢，随后也开始了化神之前的最后准备。
……
五峰仙山。
因为化神家族迁出而空下来的两座山峰之中，其中有一座名为群仙。
按照齐玉珩的意思，坐镇此地的元婴修士，尽皆是居住在这里。
这座群仙峰，也是贯通了六阶灵气，云海上人修复天幕地络大阵，第一个修的就是这里。
其中居于南方的一座石屋之中，陈莫白和承宣端坐在蒲团之上，前者侃侃而谈，后者洗耳恭听。
陈莫白已经在这里一个月了。
在惊神曲之中，承宣上人看到了自己的大道。
他的一身根基，都在本命法器赤心宝鉴之上，演化到极致，就是一轮赤日，能够囊括火行、光明、太阳三条大道。
也正是因此，陈莫白在仙门的四阶灵植之中，挑选了那株向日学府的“太阳葵花”。
之前承宣上人炼化的火灵树仙花，主要是侧重于火行方面。
而太阳葵花，则是光明和太阳。
非常适合承宣上人的道。
而且在元婴化神这个过程中，还不需要选定自己要主修的大道，所以承宣上人在得到了太阳葵花之后，打算踏出这毕生梦寐以求的一步。
陈莫白练成第二元神这件事情，更是令他没有了牵挂，彻底下定了决心。
承宣上人要准备化神，自然是要通知陈莫白这个舞器一脉的当前领袖。
陈莫白知晓之后，特意停下了闭关，驾驭着第二元神过来，将自己从道果之中领悟到的知识，毫无保留的告知了他。
“师兄，祝道成！”
今日正好是最后一日，陈莫白依仗着律五音的玄妙，回答了承宣上人的所有疑惑之后，起身对着他行了一个祝福的古礼。
“多谢真君。”
端坐于六阶灵气蒲团上的承宣上人，再次郑重的回礼。
其余的话，两人也就没有再说了。
陈莫白转身离开了这处木屋，在承宣上人启动了阵法之后，他在外面还亲自动手设置了一道禁制。
这道禁制对于化神修士来说，随手都可以破去。
但元婴修士，哪怕是之前手持元阳剑的陈莫白，也是毫无办法。
“真君！”
陈莫白布置好禁制之后，就听到几声熟悉的声音。
转头一看，正是同样在此坐镇的元虚，三绝，清平，北冥。
理论之上，这里只需要四个元婴坐镇，但自愿请缨的话，齐玉珩也不会拒绝。
所以仙门元婴九层的修士，基本上都在这里了。
哪怕是在外面忙碌的云海上人，也在这里有一间木屋，等到天幕地络大阵重新布成之后，就会过来闭关。
唯一的例外，就是桃花上人了，她是因为本体在句芒的缘故。
“承宣终于要踏出这一步了。”
元虚上人感受着四周的六阶灵气，开始比以往更为迅捷的速度涌向眼前的石屋，不由得一脸羡慕。
“正好我今日过来，趁着这个机会，将仙门的化神资源给你们分配一下吧。”
在安排好了承宣上人之后，陈莫白想着手上还有两份神格，一份道律之果，再配合花开顷刻的话，眼前这些能够修炼到元婴九层的仙门天骄，化神应该希望都不小，不由得开口安排。
陈莫白这番话，令得在场的元婴都是又惊又喜又担忧。
以前牵星和白光当家的时候，一个比一个节俭，没想到换成了眼前这位纯阳真君之后，却是前所未有的豪奢大方。
这化神资源，竟然一次性都拿出来了，而且还特意改了仙门的规矩，让他们不用等自己种植的灵植成熟，就可以提前使用花开顷刻。
相比起前辈先贤，他们可谓是个赶上了仙门最好的时代了。
不过相比起几乎能够人手一次的花开顷刻，神格和道律之果却是只能够分配给三个人，这让在场的四位元婴修士，都在担忧自己拿不到。
唯一值得庆幸的，就是机会最大的承宣上人已经不会和他们争抢了。
“谨遵真君谕令！”
四位元婴怀着激动的心情，对着面前的陈莫白行礼。
“通知一下云海和桃花，等他们过来之后，你们一起来志仙峰，我和玉珩真君来分配这些资源。”
陈莫白说完了这句话之后，就先去了齐玉珩所在的志仙峰。
化神资源，肯定是只有元婴九层的修士，才能够有资格炼化使用。
毕竟根据陈莫白对于界门的祭炼和观察，离下一次开辟战争，大概只有三十年的时间了。
要在这三十年之内，利用仙门积攒了数千年的资源，尽可能的推出更多的化神真君。
正在布阵的云海上人听到消息之后，立刻就将手中的事情放下了，直接施展了虚空大挪移来到了五峰仙山。
自从陈莫白公开了自己从寰宇天书之上参悟出来的虚空替身之后，再加上龙神星开辟战争的时候，仙门开放了五阶法器给每一个元婴修士，所以这些顶尖的元婴，在这些年中，一个个都参悟了出来。
只有桃花上人不行。
大概是灵植化形的缘故，对于虚空之力的感应比较迟钝，迟迟不能入门。
等了半天之后，亲自驾驭着飞行法器过来的桃花上人，焦急的落到了群仙峰之上，众人都在等她了。
以她的性格，也忍不住连连道歉。
“走吧，别让两位老祖等急了。”
元虚开口说道，然后当先向着志仙峰飞去，众人也立刻跟上。
志仙峰上，陈莫白一个人站在山头。
众人虽然奇怪齐玉珩怎么不在，却还是落下对着他行礼。
桃花上人起身之后，也是多说了一句：“真君，我来迟了，让您久等了。”
自从上次白光出现之后，桃花上人就断了心中想要招陈莫白做女婿的念头，但在后者练成了第二元神之后，却又有些死灰复燃。
她的想法和孟凰儿一样，白光老祖虽然厉害，但陈莫白将来肯定也不会差。
不过可惜陈莫白早已经收心，没有了这种心思。
“不迟，玉珩真君正好出关。”
陈莫白说话之间，带着众人踏入了齐玉珩闭关的大殿之中。
“纯阳，过来坐。”
众人行礼之后，齐玉珩招呼陈莫白坐到了自己身边的蒲团之上，两人传音了片刻之后，齐齐点头。
已经是确定了化神资源如何分配。
“你们也都知道，下一次开辟战争的对手强大无比，到时候会使用混沌元气炮，如果能够一举将冥王星湮灭自然是最好，若是不能做到，就需要我们这些人拦在界门之前，阻止对面进入地元星。”
齐玉珩简单的开头说了一段之后，示意陈莫白接着说下面的关键内容。
“为了这次开辟战争，我和玉珩真君决定拿出仙门所有能够辅助化神的资源，到时候会选择对于这些资源炼化契合度最高的人赐下，只为了让仙门在最短的时间之内，有更多的化神修士。”
“在这之前，还有一件事情需要说明。”
“你们也都知道，仙门的灵气资源有限，无法供养很多化神。所以若是在场有人利用这次的机会成功了，那么在开辟战争胜利之后，需要跟着我或者是玉珩真君一起离开地元星，为后来者让出灵气。”
“如果不同意这点的话，花开顷刻的资源依旧可以取用，但两份神格和道律之果就没有资格了。”
陈莫白说完之后，在场的所有元婴修士都是点头同意。
看着他们渴切的目光，陈莫白和齐玉珩点点头，前者将三份化神资源从自己的界域取了出来。
“云海，将天算珠给我。”
齐玉珩则是对着云海上人说了一句，后者立刻把之前天幕地络大阵核心的五阶天算珠拿了出来，恭敬的双手递上。
这东西之前是齐玉珩在保管，后面为了让云海上人修复大阵，就交给了他在用。
“这里面有牵星老祖储存的仙术·无限，等我会施展开来，你们每个人笼罩着无限之光，分别触摸这三份资源，到时候我会和纯阳一起评价结果。”
齐玉珩这话一出，众人顿时就松了口气。
他们本来还在想，两位真君要怎么分配资源。
却没有想到，竟然是用牵星留下的仙术。
仙门这边，五阶层次的法术，就被称之为仙术。
无限算是牵星创造的，也只有他能够使用。
不过所有人都对于这门仙术的效果信服，也觉得两位真君在化神资源的分配之上，显得公平公正。
但在关键时候，众人却都是坐在蒲团上，谁也没有主动开口想要当第一个。
“元虚先来吧。”
陈莫白开口了，元虚上人微微一愣，随后点点头，起身先来到了道律之果前。
很快，道律之果就闪烁了一下淡淡的清芒。
陈莫白以天地众生冠介入了仙术·无限，很快就看到了1.3%的概率。
这相比起以前牵星演算的结果要低很多了，显然是元虚最近几十年干了许多游走在仙门规矩边缘的事情。
看到元虚略显尴尬的表情，陈莫白和齐玉珩却都是面无表情。
到了他们这个层次，对于规矩的存在，已经不再是那么敬畏了。
但若是谁当着他们的面违反规矩的话，还是会施以雷霆手段。
“继续。”
陈莫白指了指两份神格，元虚一一伸手触摸，其中天龙神的神格亮起了一寸白芒，而地龙神的则是光芒大作，几乎将他半个人笼罩。
看到这一幕，齐玉珩点点头。
牵星之前也给两份神格留下过批语，说最适合的是应广华，其次就是元虚和桃花。
有了元虚打样之后，其他的元婴修士，也都是稍微轻松了些，一一起身，沐浴在无限这道仙术的光芒之下，先后触摸三份化神资源。
清平上人在触摸道律之果的时候，闪烁的清芒化作了一条条线，从手臂开始将其大半个身躯覆盖。
而其余两份神格，却是对清平上人没有任何反应。
这一幕让清平上人面色十分沮丧。
毕竟炼化道律之果后，他就算是能够化神，也没有更进一步的希望了。
但亲眼目睹了死神之劫后，清平上人却是知道，仙门需要新的化神，他内心也已经做好了准备。
陈莫白看到清平上人的表情，不由得开口传音给他，后者听了之后，突然脸色一阵惊喜。
【结束之后，你来找我。】
陈莫白对着清平上人吩咐之后，就看向了北冥上人。
只可惜三份化神资源，在他的手上，都没什么反应。
这让北冥上人失落无比，不由得看向了齐玉珩，然而齐玉珩没有任何表示。
接着是桃花上人，果不其然，地龙神的神格光芒大放，几乎和元虚上人差不多。
测试完之后，桃花和元虚两人的目光之中，都带了些敌视。
毕竟资源只有一份。
接着三绝上人和北冥上人一样，他无奈叹息。
最后则是云海上人了，他面色平静一一触摸三份化神资源，天龙神的神格光芒亮起，算是在场最契合的。
陈莫白和齐玉珩看到这里，不由得点点头。
“云海取天龙神的神格，元虚取地龙神的神格，清平取道律之果。”
天算珠中无限的光芒散去之后，齐玉珩直接就开口定下了三份化神资源的名单。
“不公平……”
他刚刚说完，桃花上人就忍不住跳起来。
她明明和元虚引发的光芒差不多。
“多嘴！”
齐玉珩听了之后，却是懒得和桃花上人解释，直接就施展了六御经，将她封禁了起来，让她站在原地动弹不得，也不能够言语，就像是一根朽木。
“云海，元虚，清平，若是你们想要拒绝谦让的话，我也能给你们一次机会。”
齐玉珩又开口对着三人说道。
云海和元虚立刻摇头，表示不谦让。
清平犹豫了下，也是同样。
“东西取了之后，纯阳会指点你们炼化的方法，接下来有什么问题的话，你们也都都可以去望仙峰找他。”
说完最后一句话之后，齐玉珩挥挥衣袖，已经消失在了蒲团之上。
他最近的伤势恢复到了最后的阶段，若不是这件事情太过于重要，陈莫白又亲自上门了，他估计都不会出关。
“三绝上人辛苦一趟，将桃花上人带回句芒道院吧，这道符箓到时候贴上，她身上的禁制自然就会解了。”
齐玉珩走后，陈莫白拿出了一道符箓给三绝上人，后者虽然没有得到殿内的三份化神资源，但至少可以用花开顷刻，所以也还是有着化神的希望。
之所以让元虚使用地龙神的神格，而不是桃花，其实三绝上人也知道。
除了句芒一脉的特殊原因，还因为元虚是补天一脉的。
毕竟牵星老祖为了死神之劫可是牺牲了自己。
他的这份遗泽，肯定要用在其弟子身上。
如果给了桃花，以后仙门修士牺牲，可就都会好好考虑了。
夜晚，望仙峰。
陈莫白对着眼前的清平上人传授一元道宫的法门。
“这是我们丹鼎派秘传的道果炼化之法……”

第1056章 回天河界
仙门的规矩也是道果。
陈莫白知晓清平上人志不在规矩，所以在分配化神资源之前，就分出了部分精力，利用律五音将一元道宫的秘法改编了一下，借着这次机会传授给他。
“真君大恩大德，清平没齿难忘。”
清平上人一脸激动的开口道谢，他能够修炼到元婴九层，天资悟性自然也是一等一，对于陈莫白传授的道果炼化之法仅仅是参悟了一遍，就知道肯定有用。
这样的话，就算是他炼化规矩突破到化神，将来等到开辟战争结束，也能够将规矩重新剔除。
虽然那样会让他的境界再次跌落，但经历过化神之后，再加上惊神曲中的领悟，以及仙门花开顷刻的资源，他感觉自己真正化神的概率非常高。
这道果炼化之法，对于他来说，恩若再生。
“我们一家也欠你不少人情，这次传授你道果之法，正好算是清一条线吧。”
陈莫白却是摇摇头，为了避免清平上人对此看得太重，说了这么一句话。
他能有今天，昔日清平上人的五行功授课视频功劳不小。而且五阶的灵霄玉佩，可是救了他女儿的命，之后还有对于陈小黑的指点之恩，甚至结丹之时，还亲自护法。
“哪里哪里，令嫒的事情，是我作为仙门中人，应该做的。而且相比起我的化神道路来说，那些都是微不足道的小事。”
但清平上人却是认为，自己做的那些，完全比不上今日陈莫白传给他的秘法。
“好好修行，争取炼化规矩成功。”
有些事情陈莫白不好说，只能够开口鼓励。
牵星转世之前，其实就考虑到了仙门会有大劫的未来，所以给齐玉珩留下了一些锦囊。
其中就有一条说的是清平上人，说他是仙门古往今来，与道律之果契合度仅次于陈莫白的人，将来若是有大劫，可以让他炼化规矩，让仙门多一尊化神。
仙门数千年来，其实有许多元婴修士尝试过炼化规矩。
毕竟在寿元将近的时候，在世的化神老祖，都会给他们一次机会。
但能够成功的，唯有那些契合度超过50%的人。
清平上人在志仙峰测试的时候，陈莫白介入仙术·无限，发现居然他和道律之果的契合度有将近60%了。
所以也是将其当成未来的同道看待。
“我之前参悟道律天书，也有一些收获，今日就一起传授给你吧。”
陈莫白开口说道，整个仙门之中，就连牵星对于道律之果的理解都没他深厚。
毕竟他自己就有一枚道律之果，而且从齐玉珩手中得到仙门的规矩之后，他在舞器道院用律五音改编道果炼化之法时，自己也亲自尝试过。
他先后将自己和仙门的道律之果炼化，然后剔除，经过多次反复对比，确认没有问题，才敢传授给清平上人。
而在炼化仙门规矩的过程之中，陈莫白对于道律天书的理解，也是逐渐深刻。
四十九页天书记载的各种线条规律，随着道律之果渐渐的清晰明了，化作了一个常人无法看到，但在他眼中，却是光芒闪烁的一张网。
这张网囊括了整颗地元星，只要是在这颗星球之上出生的生灵，就都逃不脱，因为这些生灵的线，就是规矩的来源。
但这些线，却不是这张网的全部，还有更多从虚空，大地，气流，液体，雷霆等等之中蔓延出来的线。
道律天书讲述的，就是宇宙之中，万物万象运行的规律。
领悟之后，就能够天地与我并生，万物与我为一。
这也是与虚空并列的宇宙根基大道之一，规律。
不过无论是陈莫白的道律之果，还是仙门的道律之果，都没有成长到这种地步，最多只能够算是“秩序”这条后天大道。
但如果一直沿着这条大道走下去的话，将来是有可能升华成为规律的。
陈莫白将自己对于道律天书和秩序的理解告知，清平上人听了之后醍醐灌顶，只觉与道律之果的契合度更加上升了一个层级。
全部听完，清平上人闭上眼睛思索了许久，将这堂课的内容都记下来之后，又开口提出了一些自己不能够理解的问题。
陈莫白一一解答。
仙门的道律之果，在他炼化又剔除之后，已经没有了任何秘密，陈莫白甚至是以自己的道律之果吸收了其精华，准备回到东荒之后，就因地制宜，开始准备培养炼制独属于五行宗的“规矩”。
“多谢真君传道！”
等到天边旭日初升，黑暗散去，清平上人才想起自己耽搁了陈莫白整整一夜，不由得立刻起身行大礼道谢。
“我既然作为仙门的先行者，理当如此。”
陈莫白却是微微一笑，没有让清平上人行这个礼。
仙门这边知识开放，喜爱交流的环境，造就了陈莫白如今的成就，所以他在自己有能力之后，也是做出了回馈。
“你离开之后，就让云海和元虚都进来吧。”
陈莫白对着准备离开的清平上人说了一句，后者立刻点头。
在望仙峰外等了一夜的云海和元虚，看到从里面飞出来的清平，都是很客气的打了个招呼。
他们三人之中，最有可能化神的，反倒是清平这个最年轻的。
毕竟相比起他们得到的神格，对于道律之果的研究，仙门这边的内容和知识要多得多。
而对于云海和元虚这两个绝顶天才来说，知道的越多，成功率也就越高。
奈何哪怕是以他们两人的智慧，对于神格这种域外的玄奇之物，也仅仅是研究出了表面的一些内容，内里深层次的大道，可以说是无从下手。
所以在听到了清平的传话之后，两人也是立刻进入了望仙峰。
“还请真君指点一二。”
云海和元虚行礼寒暄了一番之后，也是马上就说了自己的目的。
“所谓神格，其实就是天地之间的大道结晶，龙神星出现之时，需要三位神灵稳固天空、大地、海水，使得星球凝固不解体，并且在宇宙之中运行，所以造就了天龙神，地龙神，海龙神。”
“这其中，天龙神的神格，代表的是天地之间无所不在的气以及各种自然现象；地龙神则是大地土壤矿物金属；海龙神则是水和孕育生命。”
“这些神格虽然也算是大道结晶，但相对来说还是比较繁杂，并不是纯净的大道。你们炼化之时，需要做的就是选择其中对于自己有用的，取其精华去其糟粕。”
“水仙当初在灵尊的帮助之下，就只炼化了海龙神神格之中的水行大道之力，这便是成功的例子……”
陈莫白从齐玉珩手中得到这些资源之后，首先就是自己过了一遍，避免这么珍贵的东西用了却浪费。
水仙那边自然也请教过，他将自己知道的和以律五音参悟出来有关神格的知识，尽数告知了眼前的两人。
仙门这一代的元婴修士之中，就以眼前这两人的天赋最高。
对于陈莫白说的东西，也都是一点就透，甚至还举一反三，问了不少陈莫白都需要思考一会，才能够回答出来的问题。
在不断的回答之中，陈莫白也是将有关道果的概念用自己的语言组织了一下，灌输给了两人。
“我舞器一脉最大的底蕴，丹鼎玉树，就相当于一颗道果。”
“你们手上的神格也勉强能够说是道果。”
“我根据云牙老祖留下的丹鼎玉树炼化之法，针对性的给你们两个开创了一篇新的道果炼化之法，好好记下来……”
陈莫白一向都不会亏待对自己好的人。
昔日他学习阵法知识，云海上人就帮过不少忙，还有严冰璇结丹名单的事；元虚就更不用说了，两人在牵星转世的时候，就已经志同道合，暗地里联手做了不少实验。
不过相比起清平上人，云海和元虚两人的问题实在是有点多了。
后面甚至都已经超出了炼化神格这个范围了。
估计是发现陈莫白知识渊博之后，趁着这次机会，将自己心底数百年来修行的各种疑惑都提了出来。
“这个问题想要解释的话，就不是短时间之内能够说得明白的，等你们两人化神之后，我们再找个时间，好好的谈论一番。”
陈莫白这话一出，云海和元虚两人就知道这次的问道到此为止了。
两人很是遗憾的停了下来，然后同时在蒲团上对陈莫白道谢行礼：“多谢真君解惑。”
“你们二人炼化神格之前，可以去一趟海域那边，向水仙请教一番，我已经跟她说过了……”陈莫白点点头，最后又说了一件事情。
云海和元虚也正有这个打算，而且云海当初能够结婴，还多亏了海域。
“真君，这是元阳老祖留下的那道纯阳气，大战在即，您炼化这个，也能够增加一些底蕴。”
元虚起身离开的时候，也把自己早就准备好的东西拿了出来，双手递给了陈莫白。
“本来是想着等我第二元神更进一步的时候再取的，你既然送来了，我也就却之不恭了。”
陈莫白点点头，拿出了纯阳鼎将元虚手中一根非常古老的封灵管纳入。
之前将五峰仙山的各大化神家族后裔迁走的时候，陈莫白也顺便将元阳观之中的纯阳套拿到了手中，再加上这道纯阳气，可以说元阳老祖留在仙门的所有好东西，都已经落入了他的囊中。
不过陈莫白也并没有占据之心，仅仅是打算用来让第二元神祭炼参悟九天元阳紫极相。
等到渡过这次仙门大劫之后，若是南宫玄玉可堪造就的话，他也是愿意将元阳老祖的传承重新归还给纯阳学宫的。
将云海和元虚两人送走之后，陈莫白也是长出一口气。
到了这时，他总算是将仙门这边的事情都处理好了。
接下来，就是看承宣四人能不能化神了。
希望都能够成功吧。
抱着这样的祝福，陈莫白最后站在望仙峰上，看了眼承宣上人闭关的群仙峰，挥挥衣袖，化作银光消失在了原地。
王屋洞天。
陈莫白许久都没有回来的庭院之中，今日却是热闹了起来。
仙门年底的大会之上，因为三大殿主联手强行通过某项议题的事情太轰动了，所以掩盖了陈小黑从郁木城调任回王屋洞天的这个任命。
按照公冶执虚的安排，陈小黑回来之后，就被任命为了仙门林业总局的副局长。
其实之前已经有两个副局长了，但为了安排她的职位，仙务殿以取用四阶灵植炼制化神资源兹事重大为理由，又多设立了一个副局长，专门管的就是这件事情。
之所以安排陈小黑管这事，除了她本身编制就在林业局，还因为局长过几年就要退休了。
到时候正好就能够顺理成章的安排陈小黑接任。
而之后，就是一步步成为开元殿轮值委员会成员，副殿主，正殿主。
陈小黑还没有回王屋洞天之前，她的升迁之路就已经被三大殿主部署好了。
叶云娥内心是十分不愿意的，奈何胳膊拧不过大腿。
在齐玉珩不管的情况之下，根本就没有办法阻止，而且在陈小黑资格足够之后，她还必须笑着让出开元殿主的位置，让她来坐。
幸好钟离天宇也已经被内定了下一届的正法殿主，换家鲲鹏一脉也算是能够接受。
当然了，对此裴青霜倒是有点别的想法。
毕竟四脉之间，句芒一脉之所以大部分时间都在垫底，就是因为在三大殿之中没有话语权。
她想要借助闻人雪薇在任，在三大殿各大部门多培养自己一脉的人，看看将来能不能有机会。
万一钟离天宇结婴失败呢！
而且陈小黑现在才金丹，离结婴还远，将来开元殿的位置，也不是不能觊觎。
陈莫白对此也是心知肚明，但懒得去管。
毕竟对于他来说，现在的仙门，都是线，对于修行来说，全是麻烦。
陈小黑回来王屋洞天的第一天，仙门三大殿的各种实权人物，甚至是三大殿主副殿主都亲自上门拜访。
夜晚，忙碌了一天，将最后的闻人雪薇华子静她们送走之后，陈小黑瘫在了沙发上。
“早知道这么麻烦，我就不应该听老爸的话，从郁木城回来。”
听她这么说，跟着她一起回来的俞惠平，一脸宠溺的过来坐在了她的身边。
“你将来要结婴的话，肯定要拿仙门的资源，成为三大殿的核心人物，你父亲才好给你安排。”
俞惠平离开了望仙峰之后，也没有想着回去，就跟着陈小黑一起在郁木城生活了。
这次陈小黑被调任回来，亲人都已经入土的她，也是一起回来。
“结婴……感觉好难啊……也不知道我爸是怎么成功的，他甚至都没有服用丹药，不愧是仙门天赋第一。”
陈小黑在沙发上滚来滚去，说着自己对于父亲的崇拜。
对此俞惠平也是轻轻点头。
以陈莫白表现出来的修行进度，甚至就连她师傅白光老祖都比不上。
“一段时间不见，倒是懂事了不少。”
就在这个时候，陈莫白的声音在房间里响起，随后银光闪烁，他从虚空之中笑着踏出。
“爸，你怎么来了？”
看到陈莫白出现，陈小黑立刻就从沙发上蹦起，冲向了他。
“正好在五峰仙山处理了一些事情，神识扫到你回来了，离开之前就来看看你。”
陈莫白看着眼前女儿和白光略微相似的面庞，不由得回忆起了仙门大劫时，后者从白石之中飘出，握剑直面死神的场景。
虽然不是很想承认，但自己的确是和她有个女儿。
这件事情将来还不知道青女能不能接受？
思虑之中，陈莫白也对俞惠平客气的问好。
“那我先去休息了。”
俞惠平也知道很久没见面的父女两，肯定有话要说，从沙发上起身说道。
“这些事情，俞真人也应该知道。”
陈莫白却是将她留了下来，然后将死神之劫以及下次仙门开辟战争即将面对冥王星的噩耗说了一遍。
两人听完之后，尽皆是面色震惊。
“所以仙门现在也算是处在有史以来最危险的时刻，不过上面也已经安排了承宣师兄等人化神，此战若能胜利的话，仙门也将迎来最为鼎盛的时代。”
陈莫白隐瞒了白光练虚这件事情，以免陈小黑太过于骄傲，丧失上进的动力。
他也对仙门知晓此事的人下了封口令。
这样就算是俞惠平或者是指玄剑剑灵对陈小黑透露了她母亲的真实身份，最多她也就是认为自己有个离开的化神母亲。
陈莫白也没有对陈小黑透露自己练成第二元神了。
为的，就是想要让从小就一帆风顺的她，感受到一些压力。
“爸，我一定会努力的。”
“嗯，你作为我的女儿，也是注定要在仙门历史上留下铭记的，这是我从水仙那边求来的天界净水，你之前那一瓶炼化提升的水灵根没有满一百点，再用一瓶应该就差不多了。”
陈莫白将自己这次过来的主要目的说了出来。
陈小黑当初在海域留学的时候，灵尊看在白光的面子上，给了一瓶天界净水。
能够让化神修士耗费十年苦功熔炼的灵物，自然不同凡响，常人炼化一份，就能够直接成为天水灵根。
也就是一瓶，能够增加80点水灵根。
不过陈小黑因为还需要用水灵根合冰灵根，再加上还分心于混元真气和剑道，所以没什么空余时间修炼灵根之法，目前水灵根反倒是跌下80了。
陈莫白给她半瓶，足够令她补足到100点水灵根了。
“仙灵根之时，会有闻道的机缘，到时候你要做好充分的准备……”
陈莫白将自己的经验告知之时，还把自己收集的有关仙灵根的资料，也全部传给了她。
陈小黑连连点头，看着手中的天界净水，心想老爸的面子真大。
她在海域留学的时候也交了一些海底生灵的朋友，现在都还在联系，灵尊走后她那些朋友说水仙老祖能力不足，已经不能够再炼制天界净水了。
也就是说这东西用一瓶少一瓶。
已经是绝品了。
“开辟战争之后，三大殿肯定会放出大量的资源作为奖励，你争取在这几十年内，修炼到结丹圆满。”
“这次可谓是仙门最危难的劫数，哪怕是以为父的修为，也有可能陨落，我希望在那之前，你能够拥有自保的力量。”
“若是真有哪一天我走了，你也不要伤心，将这个和你母亲葬在一起就行。”
陈莫白说话之间，把白光留下的白石交给了陈小黑，这东西理论之上已经耗尽了所有的力量。
但陈莫白对于白光没什么信任，说不定这白石之中就有一种能够监视并且储存他一举一动的神秘力量，决定还是交给女儿。
仙门之中，估计也只有陈小黑才能够拿这块白石了。
听完了陈莫白一番煽情的话语之后，陈小黑觉得自己前面混日子实在是太可耻了，如果她和老爸一样刻苦，现在说不定准备结婴了。
这样的话，开辟战争之时，说不定就能够帮上忙了。
“爸，我会让仙门所有人知道，你有一个出色的女儿！”
“嗯，我相信你。”
将女儿教育完毕之后，陈莫白就表示要去舞器道院闭关了，看看能不能在界门开启之前，化神成功。
“爸，有的时候其实你可以歇一歇的。”
陈小黑看到外面天色这么晚了，想到一家人住在这里的时候，陈莫白绝大部分时间也都在修炼室之中闭关，有些不忍心的说了一句。
“仙门三十六洞天，七十二福地，三亿众生皆在我肩膀之上，我不敢歇啊！”
陈莫白背对着陈小黑，装作是叹息的样子说道，随后对着女儿挥挥手，化作了一道银光消失在了原地。
看到这里，陈小黑眼眶微红。
就连俞惠平也是忍不住内心赞叹。
心想老师自己性格不好，但找的男人却是拥有伟大的性格。
……
回到了舞器道院之后，陈莫白站在了界门之前看了看。
这件仙门至宝落在了他手中之后，龟宝就一直在剧烈的弹窗。
以他现在的境界，也能够看出一些端倪了。
每一座界门，实际上就相当于虚空大道的实质化。
也是虚空大道的结晶。
若是龟宝能够吞噬如此巨量的虚空之力，说不定就能够揭开面纱，露出真正的根底。
到底是七阶的先天灵宝，还是八阶的先天至宝，又或者是某位大能的成道之宝。
也正是因此，陈莫白一直在犹豫，不敢动手。
七阶的先天灵宝倒还好，他勉强能够拥有。
但如果是八阶的，那么就表示龟宝就是大道本身。
然而这方宇宙的虚空大道，在四脉的老祖手札之上，都清清楚楚的记载了，就是太虚之门这件紫霄道尊的至宝。
大道唯一。
若龟宝是八阶，那么就代表着太虚之门出了问题。
而太虚之门，按照云牙老祖的手札记载，许多纯阳大能都借用过。
若是虚空大道真的空出来了，也绝对会被这些存在第一时间盯上甚至是抢夺。
若是龟宝展现出了八阶的层次，陈莫白觉得哪怕自己是在宇宙边陲之地，也无法逃得过这些大能的眸光。
所以思虑再三之后，陈莫白还是决定先放弃让龟宝吞噬界门。
毕竟这还是仙门离开天阳星系，回到紫霄星河中央道场的唯一指望。
他虽然发放仙门各种资源大手大脚，但将界门吃掉这件事情，还是有点不太敢。
他能够自由往来两界，但仙门的化神，可就只有靠界门，才有希望去到中央道场。
总不能将来把仙门的化神，都带到天河界吧？
不过陈莫白也思考过唯一自己可能让龟宝吞噬界门的可能。
那就是开辟战争的时候，仙门这边挡不住冥王星那边的大军，以及冥王那些顶尖高手。
这样的话，为了避免造成地元星彻底毁灭，他觉得就是吃掉界门的时机。
没有了界门之后，虽然冥王星离地元星也很近了，但那样一来的话，仙门也可以在宇宙之中跑路。
流浪地元星的计划，也在很早之前，就有了草案。
三十六洞天，七十二福地的灵枢，稍微改造一番，就是星球驱动炉。
思考了所有的情况之后，陈莫白再次安抚了一下龟宝，然后点击了传送。
银光闪烁之间，他已经是回到了东荒。
从黄龙洞府的修炼室中起身，陈莫白磅礴的神识扫过，就已经发现了青女不在这里。
随即他的神识继续向着洞府之外扩散，将整个云梦泽，甚至是接壤的东吴，东荒部分疆域都笼罩在了其中。
这其中，东吴的勃勃生机令得他不住点头。
已经一点都看不出曾经被自己化作废墟的迹象了。

第1057章 五阶万剑法身
陈莫白的神识重点在东吴疆域之内观察。
曾经满目疮痍的土地，这个时候已经一点都看不出战后焦土的痕迹。
引爆灵脉造成的沟壑，深坑，峡谷等等，尽皆被填平消失，在卓茗带领的五行宗地师努力之下，东吴成为了东洲之上，前所未有的肥沃大平原。
与云梦泽接壤的，是整齐如方块的稻田。
随风摇曳的稻穗之中，闪烁着一粒粒五色光泽，这是成熟的五色米，目前已经成为了五行商会的招牌之一。
有不少五行宗灵植部的弟子，操纵着陈莫白设计出来的农业大傀儡机械，一个人就能够轻松的收割上百亩。
除了五行宗的弟子之外，稻田边上，还有一座座新的村庄，这是东吴大地被卓茗修复好之后，选择重新回来的东吴子弟。
他们回来之后，在五行宗的安排之下，分配在东吴按照灵田产区重建的郡县四周，帮助照看灵米。
他们需要做的，就是时刻观察。
一旦灵米出现了异样，立刻通知上级，随后一级级上报，让五行宗知晓。
周王神得了陈莫白的命令之后，是真心想要将东吴建设好，展现自己的能力，所以在重建的十二个郡县之中，都派遣了五行宗的核心弟子坐镇。
这些五行宗弟子，基本上都是地师或者是灵植夫。
而且每个人名下都被分派了最起码百亩的灵田，如果出现问题，就能够查到个人头上。
一旦灵米的产量歉收，那么就会追究责任。
现在随着五行宗的家业变大，除了上层的资源还算是富裕，筑基练气这两个层次，也开始竞争剧烈起来。
陈莫白很早之前，就定下了每年小考核，十年大考核的制度。
种田挖矿，采药豢兽，捉劫降妖，寻宝探秘，驻守要地，护卫执法，炼丹制符，阵法器具，教习功法等等，对应每个层级的门人，都有各自相应的考核标准。
考核通过，才能够完整的领取自己每年的福利。
若是绩效优等，也有相应的奖励；反之也有惩罚，从一开始的警告，再到后面的扣灵石等等。
目前东吴这边，因为离东荒还隔着云梦泽的缘故，所以周王神也算是建立了个小五行宗，一个人将这些考核奖惩的权力都握在了手中。
对此，陈莫白也是给予了该有的支持。
作为考核奖励的筑基三宝，法器符箓等等，让鄂云分发五行宗产量的十分之一到这边。
有了这些指望，许多在东荒本部卷不过的五行宗弟子，都愿意来东吴这边尝试。
已经有不止一位在这边因为任务考核出色，得到筑基三宝成功的例子。
掌握了赏罚权力之后，周王神在东吴这边指挥起宗门弟子，更是得心应手。不过他却是知道，自己需要做的事情，是让陈莫白满意。
所以他本人都是时常在东吴各处来回巡视，有的时候还下地，处理各种五行宗弟子没有办法的棘手问题。
不过东吴疆域实在是太大了，愿意来这里的拼搏的五行宗弟子，毕竟是少数。
所以周王神也招揽了许多散修，甚至是之前东吴的那些修仙家族，想要依靠他们将还荒废了许多的东吴各地彻底掌握。
不过却是没有任何修仙家族愿意回来。
毕竟他们好不容易通过战争出力，让五行宗怜悯，而被收编，成为了光荣的东荒户籍，岂能够再退步。
也只有那些实在是混不下去的散修，又或者是见不得人的劫修等等，才选择回来。
陈莫白念动之间，已经是瞬移到了岸边的一处即将丰收的灵田。
东吴重建之时，第一件事情，自然是重新布置大阵。
陈莫白也早就将阵图交给了易少青，后者带领着阵法部的弟子，已经将天幕地络延伸到了这一块。
所以陈莫白可以通过虚空大挪移过来。
灵田不远处有一处小村庄，炊烟袅袅升起，显示着已经快要日落。田里，闪着五色光芒的稻穗随风摇曳，农夫们挥洒着汗水，将各种杂草除掉，脸上洋溢着收获的喜悦。
这些灵田虽然属于五行宗，但如果丰收的话，他们也能够获得很多奖赏。
粮食布匹，铁器肉食，菜果种子，甚至是扔在地上就能够直接拔地而起的木屋等等，都是对于他们来说，非常有用的东西。
在五行宗的统治之下，东吴回来的人民，算是过上了前所未有的好日子。
陈莫白看到这一幕，不由得轻轻点头，对于周王神建设东吴的努力表示了肯定。
接着，他又去了东吴另外的林业产区。
按照他的要求，五行宗因为人手短缺，无法开辟成灵田的地方，全部都种植了各种灵木和灵植，云梦泽那边的水源也被卓茗引到了这里，在森林之中潺潺流过，滋润着这一片片种植林。
已经有赤阳灵木长成了大树，枝繁叶茂，隐隐约约可以看到有青阳火火种在树干之内成形，积蓄着蜕变的力量。
这里也有一些五行宗的弟子，除了灵植部的，还有灵兽部的。
不过他们要管的地盘，可比灵田那边要大得多，但相应的考核也会宽松。
森林之中，鸟语花香，又有一头头小兽穿梭其间，生机勃勃。
踏入这里之后，陈莫白就知道，东吴这片曾经被自己毁去的大地，已经是彻底的复苏了，不仅仅是修复了表面的创伤，还有被各种植被充盈的生命力。
天地众生冠不知何时，浮现在了他的头顶。
原本那漆黑如墨的一截，在这个时候，突然缓缓的黯淡，最终消失不见，重新变成了之前的洁白如玉。
这一段因果孽力消除之后，陈莫白感觉自己的心头再次清明了些许。
他镶嵌在天地众生冠之上的道律之果，就像是突破了桎梏一样，猛然扩张了四分之一。
而在这个刹那之间，陈莫白感觉到东吴天心地灵，也彻底落入了自己的掌控。
他念动之间，甚至都不需要天幕地络大阵定位，就可以沿着遍布东吴各处的大地祖脉，锁定自己想去的一点，随时瞬移。
不仅仅是东吴，还有云梦泽，东荒，甚至是东荒延伸出去被五行宗开辟的荒墟，以及三分之二的东夷。
只要是五行宗的地盘之中，他在这个时候，都可以通过自己这颗道律之果，轻松定位。
在没有了东吴的因果孽力之后，他的规矩，已经可以算是大成了。
虽然可能还不如仙门数千年积累的，却也已经有了六七成的威能。
陈莫白脑海之中闪过了道律天书的内容，巨大的万剑法身不知何时已经从他的背后浮现，屹立在了这片茂密苍翠的森林上空。
天地众生冠也从他本体的头顶升起，在落到了万剑法身头上之时，正好扩张成了其能够佩戴的尺寸。
而在道律之果与万剑法身结合的刹那，陈莫白瞬息就感觉到了五行宗麾下几乎无穷无尽的线，开始源源不绝的向着这边涌来，在他的主导之下，化作了一道规律之网，笼罩了万剑法身。
在规矩加身的这一刻，本来仅仅是拥有一丝丝五阶玄妙的万剑法身，顿时就突破了桎梏，拥有了五阶的境界。
天衣境界，需要凝练九天清气为皮肉胎膜，陈莫白以道律之网替代，也做到了同样的效果。
只不过相比起九天清气，却是有着限制。
那就是只能够在五行宗的地盘之内才行。
一旦离开了，那么万剑法身披着的道律天衣，就会瞬间解体。
但对于这一点，陈莫白也早就有心理准备。
毕竟他为人还是有点宅的，不太喜欢出门。
只要能够以此守护自己的地盘就行了。
而且就算是真的要出门，不是还有第二元神吗。
这可没有限制。
这样子想着，陈莫白感觉自己现在是不是可以膨胀一点了。
万剑法身和第二元神，都相当于一尊化神战力，再加上地利优势，他感觉就算是无尘真君来了，也能够打一打。
但也就是膨胀了那么一会。
信奉以和为贵的他，肯定还是希望能够和东土圣地成为盟友的。
毕竟五行宗将来也会是正道圣地，和道德宗是同路人。
万剑法身五阶之后，陈莫白打算尝试一下威力如何，和第二元神孰强孰弱。
不过肯定不可能在东吴这边尝试，毕竟这可是卓茗带着五行宗众多弟子，好不容易修复的，化神级别的出手，很容易就将其重新毁去。
但万剑法身五阶的力量，只能够在五行宗的地盘之中维持……
想到这里，陈莫白抬头看向了天上。
他将第二元神从脑后飞出，随后驾驭着元阳剑，与万剑法身一起，化作了一紫一金两道剑光，冲天而起。
虽然他已经尽量在收敛自己的波动了，但万剑法身毕竟刚刚五阶，不太熟练，所以引得这片森林的所有修仙者和灵兽们瑟瑟发抖。
一直到万剑法身消失在天上之后，一个修为最强大的五行宗筑基长老才恢复了僵硬的身体，他没有任何犹豫，立刻就将这件事情汇报给了周王神。
“疑似元婴的存在出现……”
正在巡视今年刚刚抽芽的四阶五色米的周王神，听到了这个消息之后，不由得大吃一惊。
他马上就把易少青喊了过来，但后者却是摇摇头，表示他并没有感知到有元婴级数的力量，进入了大阵之中。
不过如果对手是元婴的话，以他区区外道金丹的实力，也是有些迟疑。
“东吴疆域广大，还有一部分没有被大阵囊括，但预留了之后扩张的灵枢和阵盘，说不定是个元婴阵道高手，以此为突破口，溜了进来……”
听到有这个可能，周王神也是没有再耽搁，直接就拿出了自己的通天仪，上报给了周圣清。
虽然对自己自视甚高，但周王神却是知晓，元婴修士，只能够元婴来对付。
他将陈莫白视为偶像，后者曾经说过，遇到无法对付的对手，保存实力撤退等候支援，也是明智之举。
而且五行宗有这么多元婴修士，他区区结丹后期，完全没有必要枉送性命。
“你带领宗门核心弟子退守云梦泽中心的风雨仙城，掌门师弟在隔壁的黄龙洞府闭关，贼子肯定不敢来那边。其余的，等我和莫师弟他们过来解决。”
周圣清听了周王神汇报的情况之下，也是先让周王神保证自己的安全。
“是，老祖！”
有了周圣清的许可，周王神再也没有后顾之忧，立刻战略性撤退。
与此同时，五行宗最高规格的通天仪，能够通知所有元婴修士的频道，也被周圣清启动。
“……潜入东吴这边，可能是魔道元婴……”
周圣清说了自己的猜测，毕竟与东吴这块地盘有因果的，除了荒海妖族，就是万星盟，以及昔日和万仙岛合作的魔道了。
而万星盟，最近这些年，已经和元池冶戚瑞领头的五行海商达成合作，算是五行宗的盟友了。
而荒海妖族，自从上次万仙岛率领的百万妖兽被陈莫白覆灭在东吴上后，已经是丧家之犬，在荒海之上被万星盟痛打落水狗，甚至都逃到隔壁的玄海去避难了。
那么剩下的，就只有魔道元婴这一个可能了。
“我正好练成了剑意，需要一个对手试试招……”
频道之中，莫斗光听闻这个消息之后，没有任何犹豫，表示愿意出手。
“若是魔道元婴的话，各个都是狡诈阴险之辈，而且还有许多阴毒手段，我的混元真气能够克制绝大部分，陪莫师叔走一趟吧。”
陈灵明第二个开口，他这些年在东荒这边闭关，将陈莫白传授的各种五行法术练成了，自觉实力大进。不过五行宗之中什么都好，就是太和平找不到对手这点不好。
这要是在东土那边，能够切磋的对手可不要太多。
而五行宗的元婴修士，则是一个比一个谦让。
试招那就真的是试招，一点杀气都没有。
这让东土出身的陈灵明非常不习惯。
“我这一炉丹药也封炉了，和你们一起去吧。”
两人说完之后，青女突然也开口了。
她一开口，本来还在迟疑的其他元婴修士，也都纷纷表示有空。
倒也不是怕青女有危险，而是掌门夫人都出动了，他们若是表现的不积极，等掌门出关之后，恐怕会挨批。
除了尹青梅和苏紫箩两女，哪怕是在东夷那边坐镇的周晔，都通过大型传送阵赶了过来。
很快，五行宗七个元婴灵光齐聚北渊城的声势，令得在城里的所有势力都大惊失色。
这是什么情况。
自从北渊城建立以来，就没有过这种场景。
是要打仗了吗？
终于要将那金乌仙城踏平，一统东洲边疆三域了吗！
很多本地人，脑子里闪过的第一个念头，就是这个。
这些年来，五行宗在东洲这边，是除了圣地之外当之无愧的超级大势力了。
甚至还有些人将五行宗和一元道宫合并在一起，认为是一家，所以五行宗就是东洲圣地。
而这圣地目前已经占据了边疆三域绝大部分的地盘，只差以金乌仙城为核心，玄海沿海的那一块了。
对于许多商会来说，巴不得五行宗立刻把金乌仙城踏平。
因为他们来北渊城这边做生意，若是走金乌仙城的大型传送阵，还要被多收一道税。
而因为东夷明镜仙城的大型传送阵每时每刻都爆满，所以有的时候他们只能够走金乌仙城那边，毕竟总不能去横穿荒墟吧。
原本因为五行宗崛起而没落的金乌仙城，这些年依靠这笔收入，反倒是再次盘活了。
毕竟交了税之后，商人就会想办法赚回去，也就会在金乌仙城这边也做点生意，甚至直接在那边弄个店铺作为中转和仓库。
所以如果五行宗将金乌仙城灭了，他们只会拍手叫好。
但可惜，五行宗七大元婴修士，并没有如他们预料的那样，直扑金乌仙城，而是通过大型传送阵去了东吴。
这些年来，为了方便重建东吴，五行宗再次去太虚缥缈宫订做了一套大型传送阵，为的就是能够直通东吴。
有陈莫白的面子，自然是很快就安排布置了。
“你留在这里看守北渊城。”
离开的时候，青女对着太岁童子吩咐。
“是，大夫人！”
太岁童子恭敬的说道，它按照自己看的戏本称呼陈莫白为大老爷，对应的青女自然就是大夫人。
青女也懒得改，任由它这么喊着。
北渊城重地，没有元婴坐镇总是有点不放心，所以她将太岁童子从黄龙洞府喊了过来。
陈莫白出关的时候，没有惊动任何人，所以就连太岁童子也不知道。
五行宗七大元婴修士先后通过传送阵离开之后，北渊城本来有些凝滞的气氛，顿时喧嚣了起来。
有许多人纷纷打听，想要知道到底东吴那边出了什么事情，竟然能够令得五行宗出动这等阵容。
该不会是荒海妖魔卷土重来了吧？
又或者是万星盟疯了，派大军侵占了东吴？
众人议论纷纷之中，也有消息灵通的势力，通过东吴那边的人手，知晓了原因。
比如天餐楼！
沈山青知道之后，却是感觉五行宗有些小题大做了。
七大元婴啊！
除非对手是化神修士，要不然就算是星天道宗的本部上空，都能够去耀武扬威一番。
区区一个可能是元婴的修士潜入，有必要这么兴师动众吗？
就像是没遇到过一样……想到这里，沈山青突然发现，好像还真是这么回事。
五行宗起势之后，除了东夷那边有劫修元婴攻打过，还真没有被人潜入进来过。
这么想想，好像五行宗的阵法挺厉害的。
沈山青意识到这点之后，摸了摸自己越发圆润的肚子，再次躺回了摇椅上。
这些年在东荒这边，他可以说是无忧无虑，甚至依仗着和陈莫白的关系，在房产交易市场之上，吃的盆满钵满。
以前天天坐镇的天餐楼，现在他一个月都不一定去一次。
辛辛苦苦做餐饮一个月赚的利润，还不如他卖套房。
“真希望，五行宗的地盘能够扩张到整个天河界，这样我的房产生意，也能够做的更大……”
沈山青怀着美好的梦想，眯着眼睛，期盼着。
……
天罡大气之中。
陈莫白分心二用，让万剑法身和第二元神相对，前者驾驭着紫电剑，后者驾驭着元阳剑，尽情的展示着自己的实力。
相比起来，拥有火行道果的第二元神，明显高一档。
在元阳剑的配合之下，元阳剑诀被催发到了极致，一剑破万法的剑道境界，令得紫电剑爆发的狂猛剑气，在接触的刹那，就被化作了漫天电流。
而万剑法身的威力，主要就是依靠剑意，以及剑！
紫电剑就是最强的剑！
但相比起老辣成熟的元阳剑灵，紫电剑灵就有些像是愣头青了。
登峰造极的紫华剑意，需要蓄势一会，才勉强能够斩出一剑破万法。
而元阳剑，轻描淡写之间，每一剑都是一剑破万法，甚至是一剑生万法。
被击溃的漫天电流，随着元阳剑轻舞，反倒是被其汲取，化作了一颗颗金灿灿的雷电光球，在天罡之中，演化出了一个灭魔神雷剑阵！
而剑阵的最中心，正是头戴天地众生冠的万剑法身！
陈莫白的剑道境界被通用给了万剑法身和第二元神，但元阳剑能够掌握一剑破万法和一剑生万法，而紫电剑，却只能够一剑破万法。
只能破，无法生的情况之下，紫电剑的努力，都反过来令得元阳剑的威力更盛。
伴随着一声最为剧烈的轰鸣，紫光耀耀的剑华被齐齐落下的雷电光球砸灭，紫电剑痛呼一声，向着万剑法身倒飞而回。
陈莫白见状，立刻驾驭两仪剑煞阵，以青霜剑意接引紫电剑，帮其将缠绕剑身之上的金色雷电化去的同时，也开始接引九天之中的两仪之气。
两仪剑煞阵成形的刹那，原本笼罩在万剑法身外围的灭魔神雷剑阵，也开始隐隐有些不稳。
陈莫白识海之中，因为白光传下的剑念，而早已经大成的仙门剑诀二十四道剑意，也在这个时候，被万剑法身全部引动。
……
“这恐怕，不是简单的元婴！”
来到了东吴的五行宗七大元婴，很快就来到了陈莫白上天的那片森林，万剑法身残留的威压还有些许，五阶的威能令得他们也是骇然。
能够在元婴层次，练成五阶手段的，他们五行宗也唯有陈莫白一人而已。
“要通知掌门师弟出关吗？”
周晔有些迟疑的问了一句。
这种对手，他们虽然有七人，但若是真的对上，说不定就要有人陨落。
按照五行宗从上到下都追求稳妥的风格，最好还是聚齐所有的力量，再将对手围杀比较好。
“万一对手不是元婴呢？”
一直沉默的苏紫箩突然开口说了一句，令得众人沉默不语。
他们自然也都想到了这一点。
拥有五阶手段，不是元婴的话，就只能是化神了。
但他们不敢去想这方面。
既然对手潜入了五行宗，那么就代表着，是敌人的概率更大。
“能够练成化神境界的修士，不会是藏头露尾之辈，而且面对我们五行宗，也没有这个必要。”
这个时候，青女却是开口说了一句，令得所有人都镇定下来的话语。
是啊。
若真是化神真君，他们加起来也不是对手。
有敌意的话，直接出面将他们七人斩杀便是。
“师兄，你有没有觉得，这五阶的波动，有点熟悉……”
而在这个时候，一直在感知万剑法身残留威压的莫斗光，却是转头向着周圣清问了一句。
他是剑修，对于剑道剑意最为敏感，和万剑法身也并肩作战了许多次。
若不是万剑法身被道律天衣包裹加持，他估计一早就能够认出，是陈莫白的剑意。
但现在的话，却是有些不确定。
毕竟，陈莫白的剑意虽然强大，也达到了五阶的层次，但却没有这种一剑破万法的极境。
“咦，还真是，感觉是掌门师弟的紫华剑意……”
周圣清当初和陈莫白一起斩杀毒龙老祖，亲自感受到其剑引天劫的威能，与这里残留的波动非常相像，只不过这里的要强大许多许多。
“丹霞上人，你也来感受一下吧。”
两人立刻将自己的猜想告知了青女，随后五行宗的元婴修士，全部都过来感知了一下。
青女对照之后，立刻拿出了自己的通天仪，让留在洞府之内的金铃儿去陈莫白闭关的地方看看，发现虽然门还是紧闭，却没有了之前那股深沉内敛令人心悸的气息。
“应该就是他了……但这股剑意……”
确认了消息之后，青女又惊又喜。
一剑破万法的境界，这几乎是化神真君的标配！
他，化神了！？

第1058章 剑域：截天
陈莫白的万剑法身在突破至五阶之后，对于仙门剑诀的运用，也臻至了除了白光之外的巅峰境界。
二十四道剑意，在天地众生冠镶嵌的道律之果下，从万剑法身的周身各处浮现而出。
在同一时间，五行宗的元婴修士们，感知到了东吴天地之间，一种种令得心悸的可怕气息拔地而起，向着高天之上的某处汇聚而去。
每一种气息，在他们感知之中，尽皆是在四阶之上，拥有可以将他们轻松斩杀的力量。
而其中，作为剑修的莫斗光，一向平静淡然的面容，第一次出现了惊骇欲绝的表情。
这些年来，莫斗光在金光崖闭关，不仅仅是将自己毕生的剑道理解整理成册，还在这个过程之中，练成了剑意。
也正是因此，他是在场之中，唯一看出了玄机的人。
“这全部都是……五阶的剑意！”
听了莫斗光微微颤抖的话语，在场的众人，尽皆是瞪大了眼睛，震惊莫名。
虽然知道陈莫白的剑道天赋，是东荒当之无愧的第一，哪怕是一元真君复生也不如，但现在在元婴境界，竟然就练成了如此多的五阶剑意，依旧是令得他们难以置信。
要知道，就算是叶清这等九天荡魔宗千年一遇的绝世天才，能够在元婴境界，练成五阶剑意，就已经算是兑现了天赋。
而陈莫白这样的，已经让五行宗众人在怀疑，他到底是不是人？
这个时候，整个东吴天空之中，在二十四道五阶剑意的引动之下，出现了风暴，冰雹，大雨，狂风，雷霆，彩虹，蜃楼，极光等等天象。
这些天象，尽皆是剑意的延伸，每一道如若落到东吴大地之上，尽皆会造成难以想象的巨大天灾。
令得众人庆幸的是，这些剑意天象，都被控制在天空之上，没有落下的迹象。
“看来师弟这次闭关，剑道已经臻至了某种我们无法揣测的无上境界……”
周圣清震惊之后，一脸笑呵呵的说道。
不仅仅是他，其余的元婴修士，也都放松了下来，一个个屹立在森林的树冠之上，欣赏着天空之中随意泄下就能够将自己劈死的可怕剑意。
“掌门师弟，该不会在渡劫吧？”
周晔突然开口说了一句，令得众人又是期待，又是担忧。
“应该不是，根据从一元道宫那边搬来的典籍记载，化神天劫之时，九重天罡之上，尽皆是毁天灭地之力，方圆数千里的灵气，都会不受控制的被天劫吸摄而去，演化出此界最为可怕的灾劫。”
一直沉默的陈灵明开口了，他这些年除了闭关练法之外，就是在图书馆之中阅读各种典籍。
他虽然是五行宗之中，最低调的一个元婴长老，但该有的权限却是都有，比如说可以观看阅览五行宗的所有道书典籍。
对于他来说，这是非常幸福的一件事情。
以前他虽然作为一元道宫的道子，但却受限于修为和上面有人钳制，很多关键重要的高深知识，都是没有办法阅览的。
这些年却是看了个爽。
其中有一本典籍是专门记载与化神这个境界有关的内容，上面就描述过历代化神渡劫之时的场景。
陈莫白这番二十四道剑意引动的气象，虽然从表现形式上来看，已经有了渡劫的感觉，但天地灵气却是没有被引动吸摄上九天，可见并不是在渡劫。
“那我们就在这里等师弟下来吧。”
周圣清再次开口说道，天上陈莫白演化万剑法身的气息实在是太过于恐怖，哪怕他们是元婴，也不敢太过于靠近。
“怎么感觉掌门师弟，像是在和强敌交手啊？”
观察了一会之后，莫斗光突然面色凝重了起来。
因为他以剑心感知到，天上的剑意，在短短时间之内，可怕了数倍不止，甚至还在源源不断的汲取东吴天地之间，与剑意相对应的各种自然能量，演化出更为恐怖的力量。
他这话一出，众人也是色变。
的确，如果仅仅是演化剑意，尝试掌握突破之后的力量，现在也应该差不多了。
只不过第二元神经过这些年的修行，早已经将凝练转化的先天纯阳气收发随心，再加上元阳剑的主导，没有一丝一毫的气息外泄，所以他们也仅仅能够感知到万剑法身的剑意。
而天罡大气之中，万剑法身在陈莫白的有意之下，也是从容的将自己的力量催发到了极致。
随着二十四道剑意全部被激发，昔日左宫设想之中的剑煞集，在万剑法身的手中，全部都被一一实现。
除了一开始以紫华剑意和青霜剑意为核心的两仪剑煞阵，还有他同样熟练的五行，以及三相，四极，六御，七星，八荒，九霄……
张道损留下的仙门剑诀虽然实际上只有二十四道剑意，但这几乎是囊括了所有的剑意根基，两两三三组合起来的话，又是新的剑意。
按照这种方法，仙门所有剑修练出的剑意，都可以在其中找到对照，调和出来。
这也是白光留给陈莫白的答案，只不过她最终练虚之时，却是舍弃了所有繁杂的剑意，只剩下最契合自己的道灭，忘情而得情，得情而得道，剑意入灭，踏入了练虚之境。
陈莫白律五音的状态加持之下，虽然还不能够参悟练虚的玄机，但至少剑道化神的境界，已经尽在眼底。
他脑海之中，所有有关剑道的内容尽皆在这个时候开始融合，再加上一些六御经的特征，以及飞升教主的灵界之术法门，按照万剑法身的特征，开创出了独属于自己的“剑道”。
剑煞集之上的所有剑阵在万剑法身四周成形，从地上望去，如同一颗颗璀璨而绚烂的星辰，以法身为中心围绕旋转，构筑了一道前所未有的剑域。
这剑域隐隐有了法界的趋势，任何踏入其中的存在，尽皆会被剑域蕴含的道灭之意所压制，若不是剑修的话，战斗力自动下降两三成。
而若是剑修的话，在剑域之中斗法的时间长了，其剑意却又会被万剑法身最核心的截天一线所截取，化作陈莫白的剑意。
对手剑意被截取参透之后，陈莫白就可以从容的以仙门剑诀演化出克制的剑意，进而克敌制胜。
“哈哈哈，吾道成矣！”
在剑域成形的刹那，陈莫白忍不住大笑起来。
虽然他的剑道，所有的根基都是别人的，但最后整合却是他自己来的，也可以厚着脸皮说是自己的道。
第二元神在陈莫白的神识驾驭之下，驾驭着元阳剑，踏入了剑域之中，开始尝试其威力。
刹那之间，剑域根基的九大剑煞阵，如同九颗璀璨的星辰，化作了九柄惊天动地，颜色各异的巨剑，形成了一股恐怖的毁灭压制之力，从四面八方落到了第二元神身上。
然而元阳剑猛然爆发，如同一轮炽烈的太阳，将这股道灭之意抵御。
两股惊天动地的剑意对撞的刹那，虚空扭曲，万象湮灭！
这次的交手，已经不再是简单的力量对碰，而是道与道之间的交锋。
万剑法身就像是执掌自然天灾的神明，眸光闪烁之间，就有无穷无尽的剑意从周身九颗星辰之中爆发，或是重如高山，或是暴风雷霆，又如烈火燎原，更有狂浪海啸，一种种剑意交织之下，剑域之中毁灭之意越发的浓郁。
而面对这等可怕的攻势，元阳剑如同大日高悬于顶，仿佛驱散无穷黑暗，镇压焚灭了所有来到第二元神身前的剑意。
但随着斗法的越发激烈，元阳剑一边要抵御越发强大的道灭之意，一边还要焚灭攻向这边的剑意，突然就觉得对手越来越难以对付。
不过第二元神的剑道境界，就是元阳老祖的剑道境界。
面对这等从未见过的剑道领域，元阳剑诀催发到极致，屹立在原地不动如山，竟然硬生生的在剑域之中，开辟出了安身之地。
这一番守字诀，也令得万剑法身有了将剑域的威力叠加到极致的时间。
伴随着道灭之意勃发，陈莫白发现万剑法身已经有些控制不住新练成的剑域了。
他也不再犹豫，再次将紫电剑驾驭，将昔日仅仅是只能够施展个皮毛的道灭之剑，真正的在天河界斩了出来。
而在这一剑斩出的刹那，万剑法身四周的九颗剑煞星辰，也在同一时间，如同流星一般，一颗颗的疾驰而至，镶嵌到紫电剑的剑刃之上。
只不过才刚刚镶嵌了四颗剑煞星辰，紫电剑灵就忍不住发出了一声哀嚎。
陈莫白与他剑心通明，自然明白这是什么原因。
力量太强大了，它承受不了了。
神识念动之下，剩下的五颗剑煞星辰停了下来，围绕在紫电剑的四周，好似化作了一柄星辰环绕之剑，横贯天地，斩落到了第二元神头顶的元阳剑之上。
元阳剑灵这个时候也从剑刃之上浮现而出，老成的面容凝重，一丝丝金色的光线亮起，化作了一道道文字，组成一篇篇锦绣文章，演化出山河社稷，岁月变迁，人道永昌的灿烂文明。
这便是元阳剑诀中代表着守御的一式：承平！
昔日元阳老祖施展这一剑站在界门之前，就连冥王都无法攻破越过，被誉为仙门最强守御之剑！
在道灭和承平两剑即将接触交锋的刹那，陈莫白满意的点点头。
随后紫电剑和元阳剑，以剑尖对剑尖，就这样子停滞在了半空。
万剑法身和第二元神，就相当于陈莫白的左手和右手，稍微试试招而已，没有必要真的要用尽全力双手互殴。
只不过元阳剑可以完美的掌控“承平”之剑，但紫电剑却是不行。
两剑虽然停滞了，但以剑尖为中心，一股巨大的气浪伴随着无尽剑气向着四面八方扩散，刹那之间就化作了风暴，将整个东吴的天空云层尽数澄澈。
伴随着一声雷鸣巨响，天地为之震动，又有一声剑的哀鸣。
紫电剑的剑刃被元阳剑抵在了半空，向上弯曲了一个弧线。
这代表着它输了。
但这并不是说道灭输了。
因为在最后关头，陈莫白也察觉到了紫电剑控制不住自己，只能够斩而不能够收，为了避免左右手两败俱伤，让万剑法身将加持在紫电剑上和四周的剑煞星辰撤回。
而没有了剑域，光靠紫电剑，肯定不可能是元阳剑对手的。
嗡的一声！
元阳剑轻轻一抖，被其剑尖抵着的紫电剑顿时倒飞而回，弯曲的剑刃在半空之中不断轻颤，发出了清脆的剑鸣声。
【主人……】
回到了陈莫白身边的紫电剑，一脸羞愧。
它升级成为五阶上品，从洗剑池出关的时候，可是雄心壮志，自以为可以纵横天下，哪怕是仙门其余三柄五阶上品的飞剑，也不可能是自己这个后来者的对手。
哪知道，两次出手，一次对上死神，一次现在，尽皆是铩羽而归。
这让紫电剑开始怀疑自己是不是跌阶了，而不是升阶。
【对手是你的前辈，你输了也正常，将来好好努力追赶便是，我会帮你的。】
陈莫白自然是开口安抚，毕竟他这一路能有今天的成就，可就全靠紫电剑。
虽然现在有了更强的元阳剑，但他还是很念旧的，排在心中第一的飞剑，依旧是紫电。
【主人，你真好！】
紫电剑灵听了，大为感动。
不过它不知道该怎么努力，才能够追上元阳剑。
毕竟它已经将路走到尽头了。
五阶上品的品阶，五阶的紫华剑意，甚至还能够极尽升华斩出一剑破万法。
它在被锻造出来的时候，青石上人念念不忘的三个目标，都已经实现了，接下来它不知道该怎么走了。
【之后你就跟着万剑法身，可以去九重天劫之中洗练，继续淬炼自己，我也想办法找些适合你的六阶灵材，争取让你成为仙门第一柄六阶飞剑。】
陈莫白的心念传入紫电剑后，剑灵连连点头，表示接下来不管多苦多累，它都会坚持到最后。
将紫电剑敲打完毕之后，陈莫白满意收回了第二元神和元阳剑。
他的神识，也早就察觉到了下方的五行宗众人。
只不过当时灵感来了，以万剑法身的特征，开创剑域，所以就先全身心的投入到这件事情上。
毕竟灵感这种东西，来之不易，错过了也不知道下次还有没有这个机会。
而在练成了剑域之后，陈莫白现在可以说自己是当之无愧的绝世剑道天才了。
哪怕是白光和他在同境界之中，他也觉得自己可以依仗剑域，将她吊起来打。
他想了几个名字，最终还是决定将剑域命名为“截天”。
表示喝水不忘挖井人。
毕竟他剑道能有今天的成就，截天一线长生剑意功不可没。
能够这么容易将白光的剑念领悟，化为己用，除了律五音之外，也都是这道剑意的功劳，而且这是剑域的核心关键。
将战场收拾了一下之后，陈莫白化作了一道银光，瞬移到了五行宗众人的面前。
“拜见掌门师弟，恭喜掌门师弟剑道大成！”
全神贯注的周圣清等人，看到陈莫白从虚空中踏出，立刻就是双手作揖，行道礼。
“几位师兄，师侄客气了。我在闭关之中，感知到昔日在东吴这边造下的无边孽力消散，由此出关来这边查探一番。没想到却是在这里突然顿悟，想通了自己剑道化神的玄机，忍不住上天演练……”
陈莫白说话之间，眸光与青女相对，许久未见的夫妻两人相视一笑，飞落到了她的身边。
“师弟，你已经可以剑道化神了？”
而周圣清他们听了陈莫白的话，虽然早就有心理准备，却还是忍不住又惊又喜。
“不错，只不过我若化神，天劫的迹象肯定无法隐瞒。”
“渡劫之时，我恐无法分心，但我五行宗还是有不少躲在暗处的对手，所以在最后关头，我收回了半步，仅仅让自己练成了剑道化神的手段。”
“最起码也要将所有的隐患排除，最好是通圣真灵丹到手之后，再从容的踏出那一步。”
陈莫白这番话，令得五行宗的众人都不由得内心赞叹掌门师弟不愧是绝世剑道天才，最难的剑道化神玄机，就这样子被他轻松勘破。
而且在化神的诱惑之前，还能够保持冷静，可见道心之坚定，意念之强大。
陈灵明和苏紫箩两人，对视一眼后，看到了彼此心中的震惊。
这位的天赋，恐怕还要在一元祖师之上。
“不错，化神天劫恐怖无比，哪怕是有五阶大阵，也不敢说万无一失。而且东土其余的圣地，甚至是那些妖族王庭，对于新出现一个战力可怕的剑道化神，恐怕也不太愿意，此事还是需要好好计议一番，一定要确保师弟你化神之时，没有任何干扰。”
周圣清现在作为五行宗辈分最高的人，意识到五行宗竟然真有可能升格成为圣地之后，说话言语之时眼神都微微有些恍惚。
那可是圣地！
他昔日在混元老祖座下修行的时候，就经常听后者诉说有关东土的事情，其中说到一元道宫的时候，又是愤恨又是不甘。
不甘自己作为一元弟子，竟然不算圣地门人。
而且一直以来，东洲这边只有东土才有圣地。
如果东荒这边五行宗成了圣地，那么作为和陈莫白同辈的周圣清等人，哪怕是万万年之后，也会被时光铭记。
尤其是现在，陈莫白已经练成了剑道化神的手段。
这几乎就是化神了。
不仅仅是周圣清，其余的周晔莫斗光等人，也都意识到了这一点，脸色微微激动。
“老祖，我在东夷那边都已经准备好了，只等你一声令下，就能够将浴日海除金乌仙城之外的所有地盘拿下，你看我们什么时候动手？”
周晔直接就连称呼都换了，将自己这些年在东夷的成绩简单汇报之后，已经在想着五行宗一统东洲边疆三域的事情了。
“不急，区区一座金乌仙城，还不配我出剑。”
陈莫白却是摇摇头，目光深邃的看向了东土。

第1059章 真灵渡劫
难得五行宗的元婴齐聚，陈莫白也就席地而坐，给他们讲了一些自己对于化神的理解。
虽然他自己还没有化神，但却是已经用第二元神走通了火行这条道路。
纯阳卷不好讲，索性就以长生教的赤帝普照经为样本。
这门功法，和纯阳卷近似，只不过没有先天大道。
陈莫白也没有讲的非常具体，而是告诉他们如果要化神的话，需要提前将自己的哪些方面做到位，以免他们走弯路。
这其中，苏紫箩原本的境界最高，对于陈莫白讲的这些，领悟最多。
只可惜她作为法身元婴，已经没有进步的可能，领悟的越多，脸上的遗憾就更甚。
接着就是青女和陈灵明了，前者是拥有仙门的思维，能够跟得上陈莫白的思路，后者则是纯粹天赋高，再加上最近这些年深耕于一元道宫的典籍，早已经将一元道经这门功法有关化神的内容牢记于心，这次与陈莫白讲的对照，原本许多疑惑不解的地方，也都是恍然。
除了这三人之外，其余的五行宗元婴修士，虽然偶尔若有所思，但更多的时间，是抓头挠耳，对于陈莫白讲的内容，一知半解。
这就是底蕴的差别了。
周圣清，莫斗光，周晔，尹青梅能够结婴，也都是人中之龙，但在东荒这个环境之中，这已经是极限了。
哪怕是这些年，也都在看一元道宫的典籍，甚至是还参悟了长生教的五行仙经等等，但依旧是在认知之上有缺陷。
这一点，只能够在今后漫长的岁月之后，他们自己一步步去改变，提升自己的底蕴。
再加上陈莫白的言传身教，给他们展示最正确的道路，说不定也能够看到前进的曙光。
“多谢掌门传道！”
陈莫白讲完之后，虽然周圣清他们有许多都听不懂，但在陈莫白没有说的情况之下，他们也都没有提问。
这就是东荒和仙门最大的不同了。
所有人都认为，知识是最宝贵的，哪怕陈莫白是掌门，他们也不敢冒昧的请教。
毕竟这可是有关化神，算得上是此界最珍贵的知识了。
陈莫白在这边执掌了这么久，看到周圣清他们欲言又止的样子，主动开口：“有关化神的内容，诸位师兄师侄不理解的记在心中即可，将来修行到了自然就懂了。若是平日里修行之时，有什么积攒的困惑，可以现在提出来，我虽然也不敢说全部都能解答，却也能够做出一些指点。”
修行最忌讳的是好高骛远。
在场的除了苏紫箩外，其余的都是元婴初期，对于化神这层境界，只需要知道努力的方向即可。
目前他们最主要的，还是专注于元婴这个境界，争取能够在最短的时间之内，晋升到化神的门槛之前。
周圣清资格最老，虽然是法身元婴，却也提了一些自己修订长生不老经时遇到的难题。
陈莫白依仗着律五音，轻松给出了解答。
一轮问答之后，陈灵明深感自己弃暗投明，是这辈子做的最正确的决定。在陈莫白的指点之下，他对于一元道经的理解更是深刻，甚至还与刚才记下的化神心得互相印证，隐隐看到了自己将来的道路。
陈莫白：“那今日就到此为止吧，日后若是有空的话，我也会不定期的召开这种讲道会……”
五行宗的元婴修士都很克制，仅仅是每个人问了三个问题。
陈莫白讲完之后，带着青女就离开了这里。
“恭送掌教！”
周圣清等人起身以大礼相送。
在回黄龙洞府的路上，青女也是开口问了不少问题，之前陈莫白讲道的时候，她没有问。
她修行的黑帝渊冥经，没有任何前人的经验，只能够自己摸索，所以虽然各种丹药资源不缺，又因为功法的特殊，积攒真气迅速，但离元婴中期的境界却依旧是遥遥无期。
这些以往的话，陈莫白还可能真说不出来，但现在有了律五音之后，哪怕是与自己功法属性截然相反的水行仙经，也能够说出个所以然。
青女听完之后，也是大受启发。
“可惜你太忙了，要不然我时刻有你指点，恐怕会比其他人都先突破到元婴中期。”
听了青女遗憾的话语，陈莫白尴尬的笑了笑。
之前他以元婴境界指点过青女黑帝渊冥经的结丹内容，勉强依仗着高境界维持了天才人设，这还是第一次青女结婴之后向他请教。
幸好练成了律五音，要不然的话，估计就只能够搪塞说自己功法属性相克，无法解答了。
“咦！”
就在陈莫白想着怎么对青女说仰景的事情之时，突然之间感知到了云梦泽方向的天心有变化。
有一股前所未有的可怕天劫，在那边凝聚成形。
他眸光一凝，天地众生冠落下，已经是看向了产生感应的地点。
竟然是黄龙洞府！
“怎么了？”
青女看到陈莫白突然停了下来，也是不由得问道。
“小黄龙女突破了，正在渡劫！”
陈莫白将自己感知到的内容说道，青女听了之后大吃一惊。
“遭了，它是真灵，若是渡劫的话，气息完全遮蔽不住……”
原本按照他们的想法，是等到小黄龙女渡劫的时候，就送到荒墟之中，有他们护持的话，基本上万无一失，也能够隐瞒其真灵的身份。
“是福不是祸，是祸躲不过。而且这件事情，也不一定全是坏事。”
陈莫白却是摇摇头，开口这么对青女说道。
真灵黄龙虽然珍贵，但对于圣地来说，却是罩得住的。
但所有人都不知道，他已经练成了第二元神，又有五阶的万剑法身。
这样的话，说不定就能够借小黄龙女渡劫这件事情，将那些对五行宗有想法的对手都引出来。
陈莫白原本还在想着这个问题，他一开始打算自己引发化神气象，假装要渡劫的样子。
但那样的话，却反倒是有可能让原本对五行宗有敌意的势力，隐藏的更深。
毕竟现在基本上大部分势力都知道东荒这边有五阶大阵的守护，若是陈莫白在大本营尝试化神的话，五行宗又有七大元婴，自知没有办法阻止的敌对势力，大部分都会选择静观其变。
估计第一选择是在心里祈祷陈莫白化神失败，而不是带齐所有弟子，杀到东荒来。
但真灵黄龙就不一样了。
这种先天真灵，在如今的天河界除了那些妖族王庭之外，落单的屈指可数。
毕竟真灵浑身是宝。
而且一旦进阶成功的话，寿元又是人族的数倍，几乎能够庇佑一个宗门数千年甚至是万年之久。
这是五行宗的敌对势力不允许的。
因为这么长的时间，会发生的变数太多了。
甚至真的有可能会让五行宗借此诞生化神真君，成为新的圣地。
“万一道德宗也对此觊觎呢？”
青女却是担忧的问了一句。
通圣真灵丹名声在外，死在道德宗手下的真灵不知道有多少。
“若是道德宗因此而对我们五行宗出手，那么将来我成道之后，也就有了正当的理由，可以将其扫荡。”
陈莫白却是十分自信的说了这么一句话。
对于道律之果来说，麾下的地盘越多越强大，只不过他从小经受仙门的教育，为人正派，没有理由的话，是不愿意主动对别人出手的。
道德宗虽然现在非常强大，但在陈莫白看来，他迟早都能够让五行宗的实力超越东土那些圣地。
而且若是道德宗想要拿下五行宗的话，唯有无尘真君亲自出手。
陈莫白觉得自己依仗第二元神和万剑法身，再加上天幕地络大阵，未必没有一战之力。
“唉，希望不要为敌吧，我和祁道友关系还是挺不错的。”
青女叹息了一声，她还是有些不习惯战争。
“放心吧，以我的估计，道德宗就算是有这个心思，也绝不会光明正大对我们五行宗出手的，毕竟它现在是正道魁首，还是要顾忌一点脸面的。”
陈莫白说完之后，也担心小黄龙女渡劫失败，就先自己施展虚空大挪移瞬移过去了。
银光闪烁之间，他已经在云梦泽上空踏出。
天空已经彻底灰暗了下来，一层层墨绿色的云朵凝聚而来，闪烁着玄青暗光，好似一座倒悬在苍穹的暗黑金字塔，遮蔽了所有。
这便是真灵天劫。
一条浑身好似黄金铸成的真龙翱翔在水面之上，锐利的犄角好似两柄利剑，迸发出沉浑的黄光，将从天上砸落的一道道玄青暗光阻挡消融。
黄龙是土属性真灵，天劫自然更多的是木属性。
这玄青暗光是一种名为“碧璘冲”的自然天灾，在阴间与阳世交接的时候，会从黄泉之中落到人间，蕴含着可怕的腐蚀毒性，哪怕是真灵这等体魄强大的存在被沾染了，也有可能血气溃散，鳞片融化。
小黄龙女渡劫的地方，已经是离开了黄龙洞府和风雨仙城一段距离，显然也是担心天劫会殃及无辜。
不过似乎是因为太匆忙了，所以在这里依旧是能够看到风雨仙城。
值得庆幸的是，五行宗现在的门人都见多识广，一看到小黄龙女的天劫，就知道不是自己能够掺和的，负责镇守风雨仙城的班照胆命令大阵开启之后，禁止任何人出城凑热闹。
陈莫白过来之后，正在渡劫的小黄龙女显然也注意到了，它那金黄的龙睛望过来，一边渡劫，一边还不忘抬起自己的两只前爪作揖。
“拜见大老爷！我在修行之时突然血脉沸腾，突破了瓶颈引发了天劫，惊动大老爷出关，实在是抱歉……”
因为陈莫白早就和小黄龙女订立了契约，所以两人是可以心神交流的。
心中响起了小黄龙女的这番话之后，陈莫白点点头，也是回了一句。
“你专心渡劫便是，其他的都交给我。”
陈莫白看出来，小黄龙女为了避免天劫的余波扩散到风雨仙城甚至是黄龙洞府之上，所以在对付碧磷冲的时候，都是尽量承受消弭。
这样的话，会消耗它很多力量。
有了陈莫白这句话之后，小黄龙女松了口气。
随后它吐出了自己的内丹，牵引了云梦泽核心的灵脉之力，化作了一层又一层的土黄色灵光笼罩自身。
陈莫白感知到这点之后，也放开了阵法对于黄龙洞府灵脉的钳制，任由小黄龙女施展天赋神通，驾驭自家灵脉之中土水两种灵气。
原本落下之后就被消弭的碧磷冲，也开始被小黄龙女闪躲，实在是躲不了，才会以自身真龙血气硬接。
有了陈莫白压阵，这天劫自然是渡过了。
只不过劫后云梦泽的水面之上，却是漂浮起了一层各种水产的尸体。
这是被躲开的天劫造成的。
“大老爷！”
这个时候，渡劫完成的小黄龙女也落到了陈莫白的身前，她一身金灿灿的鳞甲，在天劫之中有不少缺失了，甚至露出了内里的皮肉。
陈莫白左手伸出，按抚到了小黄龙女的眉心。
小黄龙女微微颤抖了一下，却没有躲避。
它作为先天真灵，渡过了天劫之后，一身战力之强大，几乎相当于元婴后期的修士。
但在面对陈莫白的时候，它却是内心本能的浮现出了一种畏惧情绪。
血脉在告诉它，眼前这人，非常恐怖。
“放松，我以燃灯术助你将天劫的残留化去……”
陈莫白温和的话语落入了小黄龙女的耳中，它立刻点点头，然后放开了所有的防护，任由按在自己眉心手掌中涌出的温暖气流渡入体内。
先天纯阳气对付木属性的天劫，自然是轻轻松松。
哪怕是小黄龙女真身巨大，但他取用第二元神的力量，将其填满还是轻轻松松。
等到陈莫白将手收回的时候，小黄龙女体表被腐蚀的血肉已经重新长出，鳞甲也长出了一层晶莹的膜。
这是因为天劫之后，其真灵血脉已经在开始复苏，变得更为强大。燃灯术加速了这个过程。
“多谢大老爷。”
感受到伤势愈合，小黄龙女对着陈莫白道谢。
“走吧，回洞府。”
陈莫白点点头，示意小黄龙女回去休养，后者犹豫了下，突然甩了甩尾巴，落到了陈莫白的身前。
“还请大老爷上来。”

第1060章 驭龙而来
风雨仙城。
许多修士飞在半空，看着不远处令得他们心惊胆颤的劫云散去，不由得松了口气。
“周真人，也不知道是贵宗哪位前辈的灵兽渡劫，这声势比我上次旁观的元婴天劫都要可怕许多，该不会是真灵吧？”
周王神身边的一位结丹修士开玩笑的问道，此人长发披肩，面容沉稳，是来自荒海万星盟的阮立隆。
他是飞砂派的少壮派代表，也是太史维光的徒孙。
五行商会之所以能够在荒海如此容易的打开局面，除了实力强大，陈莫白在荒海声名赫赫之外，还因为阮立隆得知之后，主动接洽。
这些年来，阮立隆也是多次带领万星盟的商队来到东荒这边，甚至还财大气粗，在北渊城，风雨仙城等重要的枢纽仙城之中，都购置了店铺，售卖荒海的许多特产。
半年前他麾下的宝船出海，得到了一块难得的五阶海魂玛瑙，知晓五行宗的陈掌教一直以来都在收集此物，整理了一批货物之后，特意跟着五行商会一起来到了陆地之上，想要借此求见陈莫白这位在荒海之中轰雷贯耳的杀神！
没想到，刚刚来到风雨仙城，就遇到了这种事情。
小黄龙女引发天劫之时，体内血脉爆发，有些控制不住在黄龙洞府上空显化了真身，虽然及时在水面之上遁走了，但还是被不少人惊鸿一瞥，窥见了金灿灿光芒万丈的龙形。
阮立隆出身的飞砂派，前身是东土皇庭十方殿之一，在大劫之后离开东土，退走到荒海之上，也保全了所有的传承，对于真灵这方面的内容，也是有所记载。
小黄龙女的真灵天劫，比修士结婴还要恐怖许多，所以阮立隆立刻想到了这方面。
“掌门和丹霞上人豢养了不少灵兽，有些也的确是拥有真灵血脉，估计是一条拥有蛟龙血脉的……”
周王神也是随口回答，天河界一些强大的圣地，最喜欢的，就是豢养蛟龙。
因为玄蛟王庭的蛟龙好色，最喜欢的就是播种，不知道留下了多少蛟龙血脉的后裔，分布在五洲四海各处。
在巨大的基数之下，这些后裔之中，很容易就出现了觉醒真灵血脉的。
这些运气好的话，能够去到玄海，认祖归宗。
运气差点的，就是被各大圣地逮住，去当那些老祖的坐骑。
之前吞天蛇也在黄龙洞府上空渡过劫，所以不少人知道陈莫白夫妇两人，有一头疑似拥有黑蛟血脉的灵兽。
这次虽然绽放着金光，明显与吞天蛇不一样，但在周王神这些不懂灵兽的人眼中，只当是还有另外一条。
“这等天劫，恐怕不只是仅仅拥有真灵血脉……”
边上另外一个结丹修士开口了，是星天道宗的楼雪龙。
他之前是外道金丹，但在五行宗的金液玉还丹辅助之下，如今已经是真正的结丹修士。
之后因为熟悉东荒这里，就被重新派了过来，在星沉的麾下做事。
星沉坐镇北渊城，他就被派到了这风雨仙城。
在上次正魔大战的时候，楼雪龙正好跟着星天道宗的大部队入驻了金乌仙城，和玄蛟王庭的大军激战了数年。
那段时间，为了活下去，他学习了许多有关灵兽，蛟龙，真灵的知识。
这次小黄龙女渡劫，他能够肯定，绝对不会是简单的灵兽升级四阶。
“楼真人当真是学识渊博啊。”
周王神身边的班照胆听了之后，眯着眼睛看着楼雪龙说了这么一句话，后者不知怎么的，突然就感觉肌骨泛寒，就像是被一柄剑抵在了脖子上一样。
“略懂，略懂。”
楼雪龙立刻反应过来，自己这番话有些惹人厌了，不由得干笑一声，转过头。
而在几位结丹修士之外，还有不少筑基修士，也在半空之中，全程观看了小黄龙女的天劫成形，现在又缓缓消散的画面。
其中就有梅龙征这个御兽宗的弟子。
他这个专业人士，这个时候却是浑身颤抖。
真灵天劫！
这绝对是真灵在渡劫。
而且不是普通的那种真灵，是具有顶级血脉的那种。
但很快，梅龙征就沮丧了起来。
上次吞天蛇渡劫的消息他传回了御兽宗，原本想着有可能借此功劳返回宗门，甚至是更进一步，哪知道最后却是狠狠的挨了批评。
说是传达错误的消息，让穆有义大长老白跑一趟，甚至还被五行宗陈掌门误会，险些他们两宗就要大动干戈，引发战争。
因为这个，梅龙征不仅仅没有功劳，反倒是还被扣了今后六十年的宗门福利，而且还勒令他今后就在东荒这边驻扎着，没有宗门命令，不得离开半步。
这就相当于被驱逐了，而且还要他在东荒这边自生自灭。
若不是他御兽之术还算是不错，在东荒这边算是稀缺人才，不需要太卷也能够得到一些五行宗灵兽部派发出来的任务，在这寸土寸金的风雨仙城之中，恐怕早已经生活不下去了。
上次吞天蛇渡劫，梅龙征可以用自己的命发誓，那绝对是他们御兽宗的真灵化形大法。
然而掌门和大长老都说他看错了，那么就只能是他错了。
在那件事情之后，他为了生活开始主动融入东荒这边，以筑基修士之尊不惜出去工作，这些年来反倒是得到了更多的资源。
毕竟云梦泽这边，除了贸易之外，还是五行宗这边最大的水产品仙城。
水产品也算是灵兽这一块，而且因为许多修士捕捞过甚，五行宗这些年甚至开始养殖了，其中梅龙征在这方面专业的素养和能力，让他得到了许多机会，拿到了堪称丰厚的报酬。
因为感觉自己回不去了，所以去年的时候，梅龙征甚至还咬咬牙，将这些年做顾问积攒的灵石拿出来付了首付，又找五行宗那边贷款，买了一套真正属于自己的房子，告别了一直以来的租房生涯。
这次如果将五行宗有真灵渡劫的消息传回去，估计宗门那边还是不会相信，甚至说不定会觉得自己想要回去，又在挑拨御兽宗和五行宗之间的关系。
而且万一信了，真的打了起来，他这刚买的房子，估计房价要瞬间暴跌。
除非是在战争之前，将房子出售了。
但按照梅龙征上次的经验，又想了想五行宗如今堪称恐怖的实力，觉得自家宗门肯定不敢打。
所以思考了所有情况之后，梅龙征决定当做不知道这件事情。
反正就这样吧。
他今后就在东荒这边定居了，若是运气好，说不定还能够在丹霞阁摇号摇到结丹灵药的购买资格。
这么想想的话，其实给五行宗打工，前途还要在东土御兽宗之上。
梅龙征思路明确之后，长出一口气，准备回自己刚买没多久的房子，打算再去整理一下灵水虾、碧血鲤、大黄蟹等混合养殖的资料，给那些仙城之内的养殖大户们做培训。
这也是五行宗发放的任务，为的就是充分但却不过分的开发云梦泽这块宝地。
最好的一些水域，自然被五行宗占了，但因为人手有限，所以还有不少地方空缺着，就打算引导那些沿岸的修仙家族甚至是散修来进入这个行当。
也算是共同致富的政策。
就在梅龙征转身的时候，一声喧哗突然响起。
随后一道刺目的光芒突然之间从远处劫云的中心亮起，就像是一轮金灿灿的骄阳升起，驱散了所有乌云之后，被一条龙形生灵驮着，向着风雨仙城而来。
这一幕令得仙城半空的所有人都大为震惊。
周王神也有些紧张，毕竟他已经感知到了，这最起码是元婴境界，再次向身边的班照胆确定风雨仙城的大阵已经全功率开启，才微微松了口气。
但多年来的谨慎，还是令得他拿出了一道符箓放入了自己的通天仪中。
这是周圣清给他的，用了这道符箓之后，就可以将自己想要汇报的信息上传到那个只有元婴修士才能够听到的频道中。
上传之后，周王神内心微微松了口气，随后面色郑重的来到了风雨仙城的城墙上。
他身边的阮立隆和楼雪龙对视了一眼，尽皆看到了对方眼中的惊惧。
毕竟驾驭着龙形生灵向着这边而来的存在，在他们感知之中，比自家宗门最强的元婴修士气机还要恐怖。
是敌是友？
若是打起来的话，该怎么跑。
而就在这个时候，一道强大的气息，从风雨仙城最中心的传送阵之中升腾而起，伴随着流水湍湍的声音，一个容颜清艳，气质纯然的女修已经落到了周王神的身边。
“拜见丹霞上人！”
就在阮立隆猜测这位元婴女修是谁的时候，周王神已经是一脸恭敬对其行礼。
原来是掌门夫人到了。
阮立隆想起了青女的传闻，不由得面色恍然。
“上人来的好快。”
周王神看到青女到来，想着她应该就在隔壁的黄龙洞府，所以才会第一个过来。
“看来是渡劫成功了。”
青女看着远处驭龙而来的画面，却是微微一笑。
“果然是上人你的灵兽。”
周王神听了之后，彻底放松了下来，也开始欣赏着远处好似在水面之上行进的驮日之龙。
“倒也不是我的，虽然我是养了一段时间，但从契约的归属上来说的话，算是我家那位的。”
青女摇摇头，周王神听到这里，更是高兴。
原来是掌门的灵兽渡劫了，难怪有这么大的声势。
而就在这个时候，又有一道道强大的元婴灵光在风雨仙城的传送阵之中先后亮起。
正是周圣清等五行宗的元婴。
他们原本已经到了黄武仙城，准备乘坐大型传送阵回北渊城，在得到了周王神上传的消息之后，都立刻改变了传送的地点，来了这风雨仙城。
看到五行宗七大元婴屹立在半空之中的场景，阮立隆不由得内心暗叹不愧是东洲边疆第一大宗。
而楼雪龙更是感觉一阵恍然。
昔日他带领着星天道宗来东荒开展兜售会的时候，这里可是一个元婴都没有，结丹修士就已经是称尊做祖了。
而现在，五行宗的元婴修士数量，却是已经和他们星天道宗一样了。
“拜见几位师叔，长老……”
周王神看到七大元婴站在自己身边的一幕，哪怕是以他的性格，都不由得背上出汗。
他是万万没想到，自己一道符箓，竟然能够这么兴师动众。
就在他想着怎么说的时候，周圣清等人却是齐齐双手做辑，对着已经来到了风雨仙城不远处的驮日之龙行礼。
“恭喜掌门师弟，灵兽渡劫，令我五行宗未来数千年多了一份底蕴。”
听了周圣清的话之后，边上的众人尽皆是瞪大了眼睛，不敢置信的看向了城外。
这个时候，随着驮日之龙靠近，他们也终于看到了，这是一条通体鳞甲金黄，身体修长，爪锐如刀，眸似火球，龙角如刃，长须飘荡似利剑，背上隆起好似一座座山峰的强大生灵。
它飞在天空之中，投射下来的巨大阴影，几乎笼罩了大半座风雨仙城，那金灿灿的眸孔望过来，好似两团高悬于天的灿星，令得风雨仙城所有的修士都感觉浑身颤栗。
在这个刹那，他们感觉到了好似大地的无穷重力，随着其眸光从天而降，落在了他们的身上，让他们动弹不得。
这是……真灵：黄龙！
而且不是后天修炼而成的血脉，是先天真灵！
梅龙征第一眼看到盘旋在仙城上空的巨大黄龙之时，就以专业的素养，知晓了其来历。
不仅仅是他，阮立隆，楼雪龙，甚至是风雨仙城之中，其余各大势力的人，也都是瞪大了眼睛，不敢置信的看着天空中遮天蔽日的真灵黄龙。
五行宗竟然还有这等底蕴？
该不会是一元真君留下来的吧？
难怪都说一元正统在东荒！
作为上上个飞升的修士，一元真君的传说几乎是家喻户晓，其中骑龙飞升这一段，更是令所有修士心神往之。
而在今日，这黄龙竟然再次出现了。
而且，心甘情愿的驮着一个修士。
随着黄龙的逐渐降落，众人也都看到了黄龙背上的那道人影。
虽然相比起巨大的真灵体魄，有些微不足道。
但所有人的目光，在这个刹那，都落在了他的身上。
他披着一身纯白为底，袖口纹着九条炎龙的仙衣，神清骨秀，面色温和，双手背负身后，却带有一股令得所有人都不由尊敬的强大气魄。
“众位师兄师侄多礼了，我这灵兽渡劫，没有提前通知你们，反倒是让你们多跑了一趟……”
陈莫白说话之间，从黄龙背上落下，随后虚空一托，无形的力道就令得五行宗的所有人都起身了。
“掌门师弟言重了，此乃天大的喜事，我还巴不得多跑几趟。”
周圣清笑着开口，他看向了陈莫白背后展现出真龙躯体的小黄龙女，已经想到了千年之后的五行宗，哪怕是他们这批人都走了，也能够有这头强大的真灵庇佑，千秋万载的画面了。
真灵的寿元，是比化神修士还要悠长的。
而且还是黄龙这等顶级的先天真灵。
“既然都来了，那就去我那里喝杯茶吧。”
陈莫白对着周圣清等人邀请，他们自然也不会拒绝。
“两位师侄，那边渡劫的水面之上，有不少水产品的尸体，你们辛苦一番，派人去处理一下，免得影响云梦泽的生态环境。”
陈莫白最后开口对着边上的周王神班照胆两人说道，语气非常温和，阮立隆一点都看不出，这就是毁灭东吴，手上有着荒海百万妖族性命的东荒杀神。
“是，掌门！”
五行宗的两位结丹立刻点头，班照胆亲自带领着风雨仙城之中的灵兽部弟子出城。
陈莫白等元婴修士去了黄龙洞府之后，风雨仙城这边就像是炸开了的锅一样，全部都在议论刚才出现的场景。
而周王神也得到了陈莫白的授意，没有派人阻止。
很快，所有的修士都知道了，渡过了天劫的，是真灵黄龙。
联想到一元真君骑龙飞升的传说，这一刻，就算是陈莫白说自己不是一元正统，也没有人信了。
毕竟就连一元道宫，数千年以来，也没见有人骑黄龙这么拉风。
估计是一元真君知道五帝山道宫后面会凋零，所以提前将自己的真正传承安排在了东荒这个家乡。
而得到了黄龙的陈龟仙，显然就比一元道宫那边要正统。
这么一想，在东荒这个贫瘠之地，将五行宗发展成为如今的超级大势力的谜题，也总算是解开了。
肯定一元真君这个飞升修士，将自己大部分的珍藏都留给了五行宗。
梅龙征单独在天餐楼定了个包厢，一边喝着小南山铺直供的灵酒，一边皱着眉头，心里十分纠结。
五行宗拥有真灵黄龙这个消息，实在是太震撼了。
而对于御兽宗来说，这等最顶级的真灵，是他们这脉功法能否突破化神的关键。
但梅龙征是不想将这个消息传回去的。
毕竟才刚刚买的房。
……
黄龙洞府。
周圣清等人喝了会茶之后，也都很自觉的告辞了。
毕竟陈莫白难得出关，他们之前就已经在东吴那边叨唠过了，现在还是将时间留给夫妻两吧。
“你这么快就能够化神了，看来仙门那边的惊神曲，令你收获匪浅啊。”
陈莫白早已经让小黄龙女下去灵脉核心处修养了，和青女倾诉了一番相思之后，后者也是问起了这些年的情况。
“唉，虽然惊神曲令我看到了化神的道路，但却也为仙门引来了前所未有的大劫，牵星老祖甚至还为此付出了千载修行……”
陈莫白叹息一声，将死神之劫的事情说了一遍，青女听后大惊失色。
“没想到啊，仙门的下次开辟战争，竟然如此可怕……你……”
青女有些欲言又止，陈莫白却是明白了她的意思。
“仙门是我的家乡，除非是万不得已，要不然我绝对不会放弃仙门，退守天河界。”
听了他语气坚定的这番话，青女虽然心里担忧，却也觉得这才是陈莫白。
顶天立地，敢勇当先。
“这样的话，就需要尽快突破到化神境界了，离开荒还有七年，五角古枫那边茗儿也在努力，估计也差不多那个时候，就能够达到四阶巅峰，施展花开顷刻了。对了，你的先天纯阳气积攒的怎么样了？”
青女开始给陈莫白盘算这边能够准备的化神资源，也没有忘记询问他本体的修行境界。
“按照之前的进度，需要到开荒的时候才差不多圆满，但我在仙门那边有另外一个机缘，神识先突破到了化神境界，练成了第二元神，有后者的辅助，大概就是这两三年的时间了……”
面对青女，陈莫白就没有什么需要隐瞒的了，说话之间，将纯阳宝珠从脑后升起，将第二元神演练了一番。
“我原本应该震惊，但却又觉得，以你的天赋，这是理所当然的事情。”
青女看到第二元神，反应却是比陈莫白想象之中要平淡些许。
没办法，他天才人设铺垫的太好了。
哪怕是有天河界些许资源的帮助，但能够在不到两百年的时间之内就修炼到如此境界，前无古人，后面也不会有来者了。
“先天纯阳气积攒圆满之后，我就能够踏出化神那一步了。不过现在我虽然不是化神，但两具化神战力，却是已经可以在东荒这边纵横了。”
“还有一件事情，我要告诉你。”
“是有关景儿的……”

第1061章 五行仙灵根的计划
“果然是这样吗……”
青女听了陈莫白的言语之后，又看到了他取出来的仰景尸体，浑身不由得一颤，直接瘫倒在了椅子上。
虽然内心早就有了准备，但真正摆在自己眼前的时候，青女依旧是悲痛欲绝。
“景儿被带走之前，也就是在你们小时候的实验基地之中，就已经被飞升教主种下了神籽，当初燕新霁找上林道鸣进行这个项目，主要就是为了给飞升教主调制一具最为合适的胚胎。除了她之外，你弟弟也是一样被夺舍了……”
陈莫白抱着坏事一次性说完的想法，将自己从飞升教主记忆之中得到的这个坏消息，也告知了青女。
青女一听，脸色苍白的同时，眼神闪过了痛心和愤怒。
“这个仇，我一定要报。”
在弟弟和妹妹都死了之后，青女在彻底死心的同时，心中对于林道鸣和燕新霁两人的仇恨，也达到了最浓烈的地步。
“嗯，有机会的话，我会将他们绑了，押到你的面前。”
陈莫白也是非常理解青女的心情，虽然和孔飞尘仰景两人接触不多，但对于他们的观感还是不错的。
而且他们从出生就被安排了悲剧，这一点让陈莫白对于林道鸣和燕新霁两人更是厌恶。
“我去把景儿埋葬了吧。”
青女颤抖着来到了仰景尸体的面前，双手将她抱起，一滴滴眼泪从她的脸颊滑落，抽泣声不断响起。
“我陪你……”
陈莫白和青女一起，在黄龙洞府之中，找了一处僻静之地设置为了禁地，开始建造一座简易的坟墓。
仰景体内有一道胎化精气，但陈莫白不需要这个，青女更是有，所以两人将尸体处理好之后，直接就埋葬了进去。
除了他们夫妻二人之外，青女还把吞天蛇也召了过来。
“今后你有空就多来这里看看。”
青女抱着吞天蛇，对着懵懂的它说道。
在确认了仰景死亡的消息之后，她已经将吞天蛇当成了自己妹妹生命的延续。
在下葬之后，青女在这处禁地待了七天，陈莫白自然也陪着。
夫妻两人离开之后，吞天蛇就代替了他们，显然它听懂并理解了青女的意思，将自己的窝都挪到了这里。
“这是海域的天界净水……”
青女准备开始更加刻苦努力的修行，陈莫白将自己从仙门带过来的这项资源交给了她。
“我大概只需要炼化不到五分之一，就可以达成100点的仙水灵根，剩下的你可以带回去，自己炼化或者是给萱儿也行。”
青女作为句芒道院的毕业生，对于天界净水也是明如指掌，看到陈莫白竟然为自己求取了这么珍贵的资源，而且还是整整一瓶，觉得不能够这么浪费。
“我自己有水灵符，给萱儿倒是更好，不过天界净水效果实在是太过于逆天，若是传扬出去，估计那些化神老怪都会心动……”
陈莫白想了想，却是觉得暂时还不能够这么高调。
一瓶天界净水，能够直接让凡人拥有天水灵根，对于天河界来说，堪称是逆天灵物。
最好还是等自己正式化神之后再说。
骆宜萱这么多年都熬过来了，也不差这几年了。
“如果有仙门那边大椿树叶承凝的天地露水，我就可以炼制天一灵水了，这个效果虽然比不上天界净水，但每一管也能够增加10点水灵根，多服用一些的话，以萱儿原本的灵根数值，叠加到天水灵根还是没问题的。”
青女这些年来，对于陈莫白的几个徒弟，也都是当做自己的看待，虽然因为骆宜萱长期在东夷那边，接触较少，却也一直记着她。
“这个倒是没有问题。”
陈莫白听了之后，连连点头。
他现在在仙门那边，已经是说一不二了。
料想句芒道院也不敢拒绝，大不了用别的资源作为补偿。
而且天一灵水增加10点水灵根，虽然也算是珍奇灵物，但对于那些圣地来说，就犯不上为了这个而对五行宗出手。
毕竟虽然此界对于灵根的研究，不如仙门那样已经透彻，却也是在长年累月服用各种天材地宝的经历之中，知晓世间有许多灵物，是能够增加改善灵根的。
陈莫白甚至想着，将来丹霞阁也可以将天一灵水作为摇号才能够购买的产品之一。
除此之外，等化神之后，也可以将之前自己尝试过，能够增加灵根的玉竹笋，仙桃果，枇杷果，碧血鲤等也整理成册，告知五行宗弟子。
这么做的话，肯定能够在天河界引发一阵尝百草，吃千兽的风潮。
毕竟此界的修士，为了能够增加底蕴修为，什么事情都干得出来。
这样一来的话，陈莫白就能够借助整个天河界的修士，将那些可以增加灵根数值的灵物试出来，看看能不能将自己五行灵根剩下的三种，也补齐到100点仙灵根。
在利用律五音，将一元道经参悟透彻之后，陈莫白对于这门功法未来的至高境界，混元金斗也是抱有幻想的。
而想要让自己最契合这门功法，自然是五行灵根最为均衡最好。
五行仙灵根，最合适不过。
说不定就能够超越一元真君，成为第一个练成这门功法至高境界的人。
虽说他本身的根基是纯阳卷，但这混元金斗到时候可以让万剑法身执掌，毕竟在天河界所有人看来，这是他的一元道身。
如果截天剑域之中融入了混元金斗，陈莫白都不敢想能有多强大。
估计到时候就算是练虚修士踏入，也会瞬间就被削去一身修为，化作凡人。
想到这里，陈莫白就感觉自己的万剑法身前途远大，未来美妙。
除此之外，陈莫白其实还有另外一个设想，能够在最短的时间之内，将自己的五行灵根圆满，全部提升为仙灵根。
那就是利用补天道院传承的仙术·补天。
这门仙术能够重新将自身的灵根数值洗点，然后再分配。
陈莫白将来手上有多的天界净水的话，可以先将自己的水灵根提升到100点，得到了闻道的机缘之后，再把水灵根100点洗掉，分配到其余的五行灵根上。
在他想到了这点之后，就和元虚商量过这件事情。
但却知晓，每个修士，毕生只能够利用仙术补天洗点重加一次，而且这对于化神修士来说，损耗也不小，用浅显一点的话来表示，就是需要耗费三十年功力。
对此，陈莫白却一点都不心疼。
他到时候可以让第二元神来施展，反正纯阳宝珠之中蕴含的先天火元灵气还没有用完。
而且他本体才是最重要的，法身之类的些许牺牲，都是值得的。
而想要将仙术补天的效果完美利用的话，就需要他金木灵根都提升到50点以上，这样从水灵根这边洗出来的100点分配过来，才能够一次性加满。
洗掉水灵根加满金木灵根到仙灵根之后，陈莫白就可以利用天界净水或者是天一灵水，重新将水灵根加回去。
水仙手上还有几瓶天界净水，陈莫白厚着脸皮再去要一瓶还是没问题的。
就是不知道第二次提升到仙水灵根的时候，能不能卡个大道的漏洞，再重新闻道一次。
这也是陈莫白当初利用律五音参悟一元道经的时候突然想到的，如果不着急的话，他倒是可以用仙门的灵根之术慢慢的提升。
他这次利用真灵黄龙将五行宗所有的对手勾引出来，暴露了五阶化身的实力之后，想来一元道宫那边就会闻风而倒，说不定都主动打开五帝山大阵，让自己入主。
陈莫白对于五帝山，现在唯一有兴趣的，也就是混元道果和混元钟了。
而这两样东西，以五行仙灵根之体去炼化，显然是效果最好。
将接下来要做的事情都考虑清楚之后，陈莫白亲自护送青女闭关，随后去了一趟隔壁的风雨仙城。
“掌门，人都已经在等你了。”
仙城大殿之中，周王神一脸恭敬的对着陈莫白说道，后者轻轻点头，放下了手中一些人的资料。
“万星盟执事阮立隆，拜见陈掌门！”
首先被周王神带进来的，就是飞砂派的阮立隆，他要献五阶的海魂玛瑙。
陈莫白在仙门的时候，傅宗绝结婴预料之中的失败了，不过因为提前的安排，很轻松的就转化成了法身元婴。
对于五行宗来说，阮立隆要献上的，就是未来的一尊法身元婴。
看着这份上，陈莫白也要第一个接见他。
“贤侄不用多礼，我与你派大长老太史维光虽只有一面之缘，却也算是忘年交，原本我剿灭了荒海百万妖族之后，就应该去荒海之上与他商谈分配万仙岛地盘之事，奈何东荒东吴这边事务繁多，拖到现在都没有动身……”
陈莫白这话一落，阮立隆面色顿时有点僵硬了。
荒海百万妖族全军覆没在东吴之后，万星盟自然没有错过这个天大的好机会，盟内所有仙岛修士倾巢而出，将荒海剩下的一些妖王杀的杀，赶走的赶走，几乎将万仙岛留下的地盘都占了。
而现在听陈莫白的意思，显然就是这些地盘的利润，也要分给他们五行宗一部分。
毕竟万仙岛的百万精锐，全部都是死在了他的手里。
“此事我回去之后，禀告一下大长老。”
阮立隆虽然也是结丹圆满的修士，却也不敢在这件事情之上多嘴，只能够将太史维光搬出来。
“倒也不是什么大事，毕竟对于我宗来说，现在最主要的，还是巩固自己的地盘。荒海毕竟还是离得有点远了，不过东吴沿海的那些海域，我是属意要拿到手里的……”
陈莫白对于远在荒海的万仙岛地盘，暂时都是没什么兴趣的，仅仅是先有个借口，等将来五行宗势力大了，东洲边疆三域都容不下的时候，再行开发。
不过港口海域却是非常重要的，虽然因为东吴沿海灵气稀疏，万星盟也几乎不派人来这边的巡视，但在孙家当权的时候，这些地盘名义上是属于万星盟的。
陈莫白现在想要将这些归到五行宗的名下。
“这样的话，可能还是需要陈掌门与大长老商议，毕竟那边还是有不少仙岛海底灵田，是盟内的资产。”
阮立隆作为万星盟少壮派的代表人物，面对陈莫白也是始终头脑清醒，并没有轻易的给出承诺。
“这是我画的海岸线，贤侄你带回去给太史道兄，若是他没有意见的话，今后飞砂派就是我五行宗的盟友。”
陈莫白话音一落，周王神立刻将早就准备好的一份地图拿了出来虚空铺开。
阮立隆瞄了一眼，微微皱眉。
陈莫白画的海岸线，几乎是压着他们万星盟的底线了。
再进一步，他们是肯定不会同意。
“我将商队带来的货物出清之后，就将这份地图带回去给大长老，请他定夺。”
阮立隆也就是滴水不漏，表示此事自己不能做主。
“那就有劳贤侄了，对了，你献上的五阶海魂玛瑙，对于我来说非常重要，你有什么想要交换的吗？”
陈莫白开口问道，阮立隆跟着周王神进来的时候，就已经将东西献上。
陈莫白一向都不喜欢亏欠人情，所以想要当场将这条线清掉。
“多谢陈掌门，其实此物是我私人对你的感谢，当初我道侣就是在一次和万仙岛的战争中，死在了双头妖王的手里，它殒命在东吴，陈掌门帮我报了大仇……”
陈莫白听完阮立隆的这番话，不由得面色恍然。
“虽然如此，但让我收你这个后辈的礼物，还是有些过意不去。这样吧，我看你修为也已经结丹圆满，即将结婴，索性就指点你一番吧。”
陈莫白这话一落，阮立隆眼神一阵惊喜，行礼道谢。
随着五行宗的实力越发强大，陈莫白大贤良师的名头，也传到了东土甚至是周边的海域之中。
谁都知道，五行宗最近几十年新晋升的元婴，结丹，绝大部分都是受过他指点的。
东荒之上甚至流传着一句话，哪怕是个杂灵根修士，若是能够得到大贤良师的点拨，都能够轻松筑基。
这是夸张。
陈莫白从来都只挑选那些天赋出色的人指点，这样的人成功的概率本来就大。
不过外面这么传，他也懒得去订正。
毕竟他还是有点爱慕虚荣的。
阮立隆作为飞砂派少壮派的代表人物，本身又是结丹圆满，灵根天赋自然也是一流。
陈莫白出于本地的习俗，也没有询问其修行的功法之类，仅仅是让阮立隆自己提问题，他来解答。
怀着激动的心情，阮立隆一开始还有点拘谨，问了些自己想到了答案，但不知道可不可行的问题。
陈莫白听了之后，都是一言而决，对于可行的，还能够说出更加深刻的理由。
而不行的，也是当场示范，让阮立隆知晓为什么不行，最后还给他提出了可行的好几种方法。
随着时间的推移，阮立隆也是完全沉浸在了请教的过程之中。
他将自己两百多年来修行积攒的所有问题，无论是大是小，都一股脑的问了个遍。
陈莫白也没有嫌烦，从早到晚，始终脸色温和的对他解答。
“多谢陈掌门传道受业解惑，恩如我师！”
阮立隆问完了之后，已经是第三天一大早了，他以面对师尊的形式，对陈莫白行了大礼。
“一口气讲的有点多，我将自己说的刻份玉简，你回去之后可以慢慢领悟。”
陈莫白却是没有让他行这个礼，在阮立隆定在原地的时候，将一块玉简拿了出来当场用神识刻录，然后递给了他。
“送他出去吧，下一个应该等急了。”
边上的周王神听了之后，点点头，带着阮立隆离开了大殿。
拿着玉简的阮立隆，还有些恋恋不舍。
这个时候他非常感叹，为什么自己不是五行宗的门人，如果有陈掌门这等大贤良师指点，他说不定早就已经结婴了。
只可惜他这把年纪，已经没有可能改投门户了。
叹息之后，走出大殿的阮立隆看到了等在外面的一个筑基修士，不由得奇怪多看了两眼。
“道友不送，我带这位道友进去拜见掌门。”
周王神对着阮立隆双手抱拳，后者立刻回拳，然后看着两人踏入了大殿。
这个筑基修士是谁？
阮立隆离开之后，立刻就让万星盟的人出去打听，很快就知晓了其来历。
名为梅龙征，是风雨仙城这边一个出色的驭兽师。
五行宗修仙百艺各方面都有出色的传承，但唯独御兽方面有所欠缺，一直以来都在想办法弥补这一块。
梅龙征因为在御兽方面出色的专业素养，被灵兽部聘请为讲师之一，据说已经在准备让他去学宫授课了。
不愧是大贤良师，堂堂掌门竟然还这么关注教育事业。
阮立隆打听清楚梅龙征的来历之后，不由得内心赞叹。
觉得五行宗之所以能够崛起，主要就是因为陈掌门教育这一块抓得好。
最近这些年，除了五行宗官方开办的各大学宫之外，民间各种修仙家族宗门势力举办的补习班小学院等等也是如同雨后春笋一般，在五行宗麾下各大仙城冒出。
这些传授的，也都是五行宗各大学宫之中，陈莫白和青女两人编创的课本，聘请的也都是学宫之中的老师。
一开始是那些修仙家族为了给后裔提前启蒙，让他们在入学之前，适应课本内容，超前学习。
这样的话，就能够一步先步步先。如果运气好点，成为学宫的首席毕业生，五行宗可是会直接奖励一颗筑基丹。
而这些年东荒的修仙家族等势力，跟着五行宗大搞基建，也是大赚特赚，所以都狠得下心出大价钱挖学宫的老师过来授课。
对于这件事情，陈莫白也是刚刚知晓。
他觉得这样子不行。
开办学宫的本意，是想要让五行宗能够收罗麾下所有天才，而这样一来的话，一开始在学宫之中冒头的，就都会是这些有势力培养的子弟。
而学宫之中每年级分配的资源，都是按照排名来的，这样的话，会让那些平民之中，真正有天赋的人被耽误。
陈莫白虽然知道，无论哪个世界上，都不能够做到绝对的公平公正，但却愿意去尽可能的公平公正。
所以他下令禁止五行宗麾下学宫之中的老师，接受外部势力的聘请授课甚至是私人授课。
一旦发现，警告，撤销老师资格，甚至直接以宗门法度处置。
这样一来的话，除了学宫之中那些外聘的老师，还会被巨量的灵石挖走，其余有五行宗背景的，尽皆是第一时间撇清。
幸好陈莫白下达这条法令的时候，也说了法令之前的都既往不咎。
而聘请梅龙征教授御兽课程，是很早以前就在议题之中的，只不过周王神批复之时，下意识的做了番背景调查，令他发现了其来自御兽宗的真相。
所以梅龙征被聘用的流程，就一直卡在了周王神这里。
陈莫白知道这件事情之后，却是觉得此人可用。
大殿之中。
梅龙征被周王神带进来，看到陈莫白的时候，双腿都软了。
一开始是周王神将他喊过来，还以为就是这位东吴之主要见自己。
他本来还在想什么事情，哪知道要见自己的，居然是这位杀神。
“云梦学宫那边，一直都说缺少出色的御兽老师，梅先生的履历我都看过了，非常适合，不知道愿不愿意屈尊给我五行宗未来的弟子教学？”
就在梅龙征浑身颤抖的时候，陈莫白却是一脸温和的说了这么一句话。
“啊……这是我的荣幸！”
梅龙征惊讶了一声，然后立刻咽了口口水，恭敬的表示接受。
这件事情，风雨仙城灵兽部的负责人早就跟他提过，只不过这么长时间过去都没有回应，还以为已经黄了。
没想到竟然是需要这位亲自审批。
这五行宗对于教育这一块，也未免太重视了吧。
“甚好甚好，除此之外，还有一件事情。为了确保老师思想品德都没有问题，所以我宗会对每一位老师都做背景调查，发现梅先生好像是出身于东土御兽宗，怎么会想到来东荒这里讨生活？”
陈莫白对于梅龙征来这里的原因有所猜测，但还是摊开来说，想要亲自听眼前这人解释。
“启禀陈掌门，我是奉命过来这里的，毕竟随着贵宗的势力越发强大，我们御兽宗也是打算在这里开辟市场，甚至是将商会开过来。”
“只不过因为我能力有限，这么多年来，不仅仅是没有打响御兽宗的名头，反倒是自己懒散，只能够仗着宗门中学来的手艺勉强温饱。”
“但这么多年来，我也是发自内心的喜欢上了这里的生活，甚至在不久前，还贷款买了房，打算下半辈子都定居在此地，不回东土了。”
梅龙征肯定不可能说，自己是过来监视黄龙洞府的。
将自己早就想过的理由说了出来。
这一番言语，也算是滴水不漏。
“如此甚好，能够让梅先生在这里找到归属，也不枉我这上百年来建设东荒，开辟各大仙城。”
陈莫白听了之后，似乎非常高兴的样子。
“对了，之前贵宗的穆有义大长老说，他得到御兽宗派遣在东荒的探子说，我的灵兽吞天蛇修炼了贵宗秘传的真灵化形大法，想要让我做出解释，不知道这件事情，梅先生是否知晓？”
当陈莫白一脸微笑的说完了这段话之后，梅龙征扑通一声，已经浑身颤抖跪了下来，连连求饶。
“陈掌门，不关我事，我仅仅是奉命行事。”
“毕竟我当初还是御兽宗的人，还对宗门抱有幻想。”
“但我现在真的是想要在东荒这边重新开始人生，好好的过完下半辈子，前几日陈掌门你的真灵黄龙渡劫之事，我都当做不知道，没有将这个消息传回御兽宗。”
“求求你饶我一命，我愿意和御兽宗做出切割，从今以后一生一世都为五行宗效力……”
梅龙征一连串的求饶话语，令得边上的周王神眸光眯起，已经在想着怎么动手了。
这种杀人的事情，肯定不可能脏了掌门的手，就由他代劳吧。
“咦，梅先生没有把消息传回去吗？”
陈莫白听了，却是有些惊讶的问了这么一句。
“千真万确，我可以发誓！”
梅龙征立刻举起了自己的手，证明自己在这件事情之上，是站在了五行宗这边。
“那怎么行，梅先生你作为御兽宗的弟子，一日是，终生都是，一定要将这个消息传回去，务必让贵宗的穆有义大长老知晓。”
陈莫白这个时候，却是站了起来，亲自将梅龙征扶了起来，然后说了令得后者和周王神都一脸惊讶的话。
“啊？”
“怎么，梅先生不愿意传？”
陈莫白眯着眼睛问了一句，梅龙征顿时倒头如捣蒜。
“传传传，我这就传！”

第1062章 提前开荒
“掌门，这人不杀吗？”
将梅龙征送出去之后，周王神有些意外的问道。
“修行不是打打杀杀，而且我这个舞台都搭好了，观众若是不来，岂不是浪费。”
陈莫白说了这么一句话，周王神若有所思。
……
得益于五行宗耗费大价钱构建的传送体系，梅龙征很快就将真灵黄龙的消息，传达到了东土御兽宗。
虽然对于梅龙征，御兽宗这边基本上算是将其放逐到东荒，任由其自生自灭，但对于他传过来的消息，还是会看一眼的。
这一看之下，负责与他联系的人就有些坐不住了，立刻传达给了宗主，最后很快到了穆有义这个大长老的手里。
“真灵·黄龙！”
从闭关中被唤醒的穆有义，还没有来得及发怒，就听到了自己弟子汇报的这个消息，不由得面色一惊。
“消息可确定？”
“启禀师尊，除了梅龙征之外，我也向天餐楼等势力询问过了，不久之前东荒风雨仙城那边，的确有灵兽渡劫。劫尽之后，那五行宗掌门陈龟仙骑黄龙归来耀武扬威，根据传说，应该是一元真君留给他的底蕴……”
御兽宗的掌门敖世正开口将自己验证过的一些事情，随之告知穆有义。
风雨仙城那边，陈莫白驭龙归来，可谓是沸沸扬扬，虽然因为东洲地域广大，还没有传到东土这边来，但顶尖势力想要查知的话，还是很容易的。
“唉，偏偏是黄龙！”
穆有义确认之后，不由得长叹一口气。
对于他来说，肯定是不愿意和五行宗这等势力对上的。
奈何黄龙是位列万灵谱最上品的真灵。
万灵教先贤踏遍天河界五洲四海，将天上地下海里的万种真灵编创成图谱，根据品阶分为九品。
时乘六龙御天经所需要的六大真龙，尽皆是一品之列。
这些真灵，只要成长起来，天生近道。
万灵教有特殊的法门，可以将顶尖的真灵熔炼成天灵丹，这也是中州那边非常有名的化神丹药。
不过天河界这边，能够炼制天灵丹的真灵，如今几乎都是妖族王庭的嫡系血脉。
许久之前，万灵教就因为炼制天灵丹的事情，被妖族几大王庭联手攻击，最危险的时候都被打上中州本部了，若不是其余几大圣地支援，恐怕早已经灰飞烟灭。
从那之后，万灵教炼制天灵丹就非常小心谨慎。
妖族王庭的真灵血脉，被列为禁忌，不准动手。
这样的话，就只能够挑选那些落单的了。
万灵教遍布五洲四海的分教势力，也都知道，只要能够擒拿一头顶尖真灵回教，炼制成功的天灵丹，确保会有一粒落到自己手里。
穆有义两百年前，就已经元婴圆满了。
但他却是始终都没有看到化神的道路，这次真灵黄龙的出现，对于他来说，几乎可以说是此生仅有的希望了。
“师尊，五行宗实力强大，又有五阶大阵守护，但以我们一宗之力，根本就无法撼动，除非中州万灵教那边的化神老祖出手……”
敖世正也已经听出了穆有义叹息之中的意思，知晓其不愿意放过这次机会，不由得一脸担忧，却也尽可能的出主意。
毕竟若是穆有义化神成功的话，对于他这个弟子来说，也是天大的好事。
“我与中州那边联系一下吧。”
穆有义第一时间想到的，也是这个。
他起身进入了后山一个洞穴之中，这是御兽宗的禁地，敖世正守在了洞口。大概是半天之后，穆有义面色微微苍白的走了出来。
“师尊，如何？”
“中州那边对于黄龙也非常有兴趣，不过碍于上界祖师的命令，明面上不能踏入东洲这里，所以只能够靠我们自己了。”
听完了穆有义说的，敖世正不由得眉头紧锁。
“化神老祖来不了，支援一些元婴长老也不行吗？”
“若是来了元婴，那擒拿黄龙的收获，就要分给他们一部分了，到时候就要看一炉成丹多少粒，也就不能够确保我有一粒天灵丹。”
穆有义说到这里的时候，也是一脸愤恨。
御兽宗在东土虽然也算是大势力，但在万灵教那边，却是没多少话语权。
“唉，但若是万灵教不出手的话，我们也拿五行宗没有任何办法。”
敖世正的话，穆有义自然知晓，为了化神的机缘，也是不得不冒险一次了。
“我已经让中州的田师弟去活动了，只要能够确保我一粒天灵丹，其余的条件都能够谈。”
说完这个之后，穆有义让敖世正清点御兽宗的人手，而他则是骑上了一头豹子，化作了一道黑光向着东土另外一个大派而去。
……
“此事我需要好好考虑一番。”
火云宫中，红云听了穆有义的言语之后，却是没有第一时间答应。
“机会只有一次，五行宗那头黄龙渡劫之后，已经是四阶，寿元最起码数千年。你当初联合东土那么多势力想要对五行宗动手，却被叶清拦下，这件事情他陈龟仙肯定也是知道的，仇怨一旦结下，将来发酵的时候，可就会化作燎原之火。”
穆有义继续劝说，他也如实说了自己擒拿黄龙的原因，承诺若是将五行宗灭了，不久之后开荒之时，全力支持火云宫。
这样也算是双方都有希望获得化神资源。
“那就等开荒之后再说吧。”
红云却是不想要冒这个险，毕竟他为了通圣真灵丹，忙活了一百多年，可不愿意在最终收获的时候，横生枝节。
“开荒之时动手的话，却也是一个好机会，毕竟那五行宗有五阶大阵守护，而荒墟之中却是没有。”
“而且那陈龟仙曾经炸毁过东吴灵脉，若是最后抵不过我们的联军，也丧心病狂这样行事的话，孽力太大。”
“如果说服五帝山那边和我们一起出手的话，就万无一失了。”
穆有义装作是没听懂红云的意思，继续说着对付五行宗的种种计策。
这其中，若要进攻五行宗的话，除了五阶大阵之外，混元五行灭绝神雷也是一大难题，但这可以用混元真气破解。
“如果土德也率领五帝山加入的话，我觉得事有可为。”
红云沉吟了片刻，终于稍微松了下口。
“事关重大，不如道兄与我一起上五帝山！”
穆有义知道自己一个人的份量肯定不足，所以想要拉上红云。
“也好。”
红云想着跑一趟也不算多大事，而且他内心对于五行宗的崛起，也是不太愿意的，索性就和穆有义去了趟五帝山。
“真灵黄龙……”
土德听完了两人说的事情之后，内心也是十分纠结。
他现在一门心思只想要等通圣真灵丹，但那可是真灵黄龙，祖师爷一元真君的象征之一。
该不会五行宗真的才是一元正统吧？
在知道陈莫白养了一条四阶黄龙的时候，土德自己都开始怀疑一元道宫的正统性了。
“道兄你以土行成就混元真气，又炼化混元道果，如若再得土行真灵黄龙，将来哪怕是没有通圣真灵丹，化神也是十拿九稳，此乃天授机缘，若是错过，估计要懊悔终生啊。”
穆有义眼见土德意动，也是趁热打铁，开口劝说。
“黄龙可就只有一条，怎么分呢？”
土德听了之后，却是面色平静的问了一句。
“内丹归你，躯体给我。”
穆有义来之前，就已经想好了这个问题，直接脱口而出。
天灵丹的炼制和通圣真灵丹类似，主要是真灵精血。
“那对我来说，用处不大。”
土德摇摇头，表示不感兴趣。
四阶黄龙的内丹，虽然对于修行土行功法的修士来说，是无上珍宝，但在他看来，也仅仅如此而已。
有最好，没有也无所谓。
如果将黄龙完整的给他，又或者是五阶内丹，说不定他还会动心。
“道兄，五行宗现在满天下的宣称自己是一元正统，我们作为东土同道，可是十分看不过去，这是千载难逢的好机会，我们三家合力，绝对能够将五行宗拿下。”
穆有义继续劝说，但土德却是再次摇头，随后直接起身送客。
“这人真是缩头乌龟，没救了！”
离开了五帝山之后，穆有义啐了一口，当着红云的面怒骂土德。
这如果换做他处在土德的位置上，知晓东荒乡下出现了祖师爷象征的黄龙，那是无论如何都要拿到自己手里的。
“道兄，那此事就等开荒之后再议吧。”
红云眼见土德不愿意出手，也就没有了掺和的心思，留下了这句话之后，架起了遁光消失在了原地。
“一个个的，没有一点进取之心……”
穆有义回御兽宗的路上，直接就连红云也骂了进去。
陈莫白是万万没想到。
自己千算万算，却唯独没有算到五行宗的实力太强大了，强到令很多潜在的对手，哪怕是知道他拥有真灵黄龙，也是不敢出手。
穆有义骂归骂，但若不是事关自己的化神机缘，知晓这件事情之后，估计也是和红云土德一样的态度。
“师尊，田师叔来信。”
回到御兽宗之后，穆有义接过了敖世正手中的信件一看，不由得眉头紧皱。
万灵教那边的道子听说了黄龙之事，想要将其契约成自己的灵兽，愿意给出一粒天灵丹。
不过因为是在东洲之地，所以万灵教大军不能过来，最多也就是道子带领几位长老，而且还需要悄悄摸摸。
穆有义知晓此事之后，也是苦笑着将自己联合火云宫一元道宫失败的事情回信过去，表示以御兽宗一宗之力，哪怕是再加上几位元婴修士，恐怕也无法逼得五行宗低头。
“区区东荒小宗，等我来即可！”
对此，万灵教道子仅仅是回了这么一句话。
想到这位道子在中州的传说，穆有义也是燃起了一丝希望。
……
道德宗。
神溪知晓了五行宗拥有真灵黄龙之后，也是将这件事情汇报给了无尘真君。
“看来，一元真君飞升之前，将大部分家底都留在了东荒。”
无尘真君听了，一边操控着丹炉中的真火，一边开口说道。
“师尊，此事我们该怎么处理？昔日东土皇庭能够代代修行时乘六龙御天经，东荒那头黄龙也是功不可没，现在应该是其后裔，若是放任不管的话，将来说不定会有隐患。”
听到神溪说到东土皇庭的时候，无尘真君的动作微微停滞了一瞬。
这对于东洲圣地来说，是一段不堪回首的历史。
东土皇庭巅峰时期，他这等存在都要出山去给皇室炼丹，当医生。
“东荒那边，经过五行宗这么多年大一统，照理来说，早应该有龙脉之灵诞生了吧？”
无尘真君突然问了这么一句话。
“此事我曾经也关注过，但天上地下璇玑仪没有异动的话，就代表着龙脉还未有灵。”
神溪仅仅是说了这么个事实。
“袁青雀飞升之前，托我照看那小子，说将来能够成为我们东洲正道的顶梁柱，他的面子总要给。”
无尘真君此话一落，神溪就知道该怎么做了，轻轻点头正打算离去。
“开荒的事情，准备了这么久，应该也都就绪了吧。”
“传我命令，让东洲各大派从今天开始，抽调十分之一的人手前往荒墟。”
“九天荡魔宗和太虚缥缈宫那边你也去通知一下，还有一元道宫，焚天五脉，星天道宗等等。”
“此次开荒，需进三万里，开辟出东洲第七域。”
神溪听到这里，也是神情一动。
这比之前说好的时间提前了。
不过对于东洲这边的各大派来说，却是好事。
毕竟许多势力，这些年来能够赚取的资源，开采的矿脉等等，都已经饱和枯竭。
再不向外开辟的话，估计就只能够内战了。
而且，这样一来，也能够打妖兽那方面一个措手不及。
若是顺利的话，通圣真灵丹也可以提前炼制。
“遵命！”
神溪面色一凝，领命离开。
……
东荒，陈莫白也得到了袁甄传来的消息。
作为九天荡魔宗的圣女，她自然是第一时间知晓了道德宗要提前开荒，然后立刻派人来五行宗通知。

第1063章 开荒之前
道德宗决定提前开荒这件事情，让陈莫白有些意料不到。
毕竟他时间都算得好好的，利用开荒之前的这几年，先将五行宗的对手引来赶尽杀绝，然后再从容的去参加。
不过很快陈莫白就知道了，自己这个计划一开始就没有成功。
虽然御兽宗那边对于真灵黄龙蠢蠢欲动，但火云宫，一元道宫两边，却都是不想招惹五行宗。
这个消息，是天餐楼那边传来的。
在梅龙征的消息传过去之后，御兽宗就开始召集在各处的精锐弟子，一副要打仗的样子。
一元仙城那边，也有一些心向五行宗的人，亲眼看到了穆有义和红云两人上了五帝山，只不过下山的时候，穆有义面色不渝。
但御兽宗显然是贼心不死，宗主敖世正亲自写信给了在东荒这边的梅龙征，让他继续监视黄龙洞府，重点关注真灵黄龙。
陈莫白结合落到自己手上的各种消息之后，就知道自己小看了本地人的谨慎之心。
在五行宗如今的强大实力之下，哪怕是东洲的那些圣地，没有足够的理由，也不会发动宗门大战。
更不用说是其他实力还不如五行宗的元婴势力了。
“看来需要给他们一个足够的理由。”
陈莫白思虑再三之后，觉得还是需要想办法削弱一番自身，让对手看到能够将自己一击致命，直接覆灭五行宗的机会。
这道德宗提前开荒的命令，倒是挺不错的。
他若是率领五行宗的大军，离开了宗门五阶大阵的守护，也没有了混元五行灭绝神雷的地利威慑，身边元婴修士又不多的话，再带上小黄龙女作为诱惑，敌人应该就有动手的勇气了。
这样子一想，陈莫白对于开荒，就更是期待了。
“召集宗门三大殿的修士，去北渊城开会。”
陈莫白对着周王神吩咐了一句，自己则是回了黄龙洞府。
青女还在闭关炼化天界净水，他回来主要是带着小黄龙女出去见见世面。
它从出生以来，就一直在这座洞府之中，也就是年幼的时候，被带出去过，那个时候这里还是连绵山脉。
一元真君和它父亲大战一场，才把这里变成了云梦大泽。
小黄龙女对此也是一脸期待。
陈莫白熟门熟路的落到了它的背上，一人一龙好似旭日骄阳，绽放着万丈金光，从黄龙洞府上空浮现，向着东荒陆地的方向而去。
这一幕自然也被风雨仙城的所有修士看到了。
不久之后，云梦泽岸边，也有不少修行者和凡人看到了有仙人驭龙。
一些消息不灵通的修仙者，还以为是有大机缘，一路追寻着黄龙飞行的痕迹。
陈莫白骑黄龙的第一站，是在云国的天鹏山。
他过来看看卓茗这个宝贝徒弟，顺便查看一下那株五角古枫怎么样了。
天鹏山山顶之上，早就得到消息的卓茗和韩芝灵师徒两，看到驾驭着黄龙从远处天外飞来的陈莫白，也是微微惊讶。
她们虽然也都知道小黄龙女的存在，但它渡劫之后蜕变，体型变得更为修长巨大。陈莫白骑着它一路过来，漫天云层消散，金光万丈，天空清澈如碧玉的画面，当真是如同神话传说中的仙人一样。
“拜见师尊（师祖）！”
卓茗师徒两对着来到眼前的陈莫白行礼，后者哈哈大笑，从黄龙背上落到了山顶。
小黄龙女也是随之化形，变成了一个十三四岁，金发金眸的女孩模样，跟着陈莫白下来。
卓茗师徒两也是对着小黄龙女问好，毕竟它渡劫之后，相当于元婴。
小黄龙女却是摇摇头一个闪身躲过了，它这是第一次出远门，虽然表面看上去很平静，但内心还是有些惶恐的，紧跟在陈莫白的身后一步都不离开。
“等开荒之后，茗儿你有空的话，就多带它出来走走，你的属性与它契合，将来它若要突破五阶的话，说不定还需要靠你。”
陈莫白看着站在自己背后的小黄龙女，笑着对卓茗说道。
“师尊说笑了，我区区结丹，就连结婴都还没有，又如何能帮助它？”
卓茗虽然知晓自己的资质，在陈莫白的教导指点之下，已经是出类拔萃，但最多也就是对于结婴有信心。
五阶那可是相当于化神了。
五行宗都没有。
“时间会证明的，你可是我的衣钵传人，为师将来是会飞升的，你最起码也要修炼化神境界，才算是不堕我的名头。”
在练成了律五音之后，陈莫白已经彻底自信起来了，他觉得自己修行的前方，没有止境。
化神已经不再是目标了，目前他眼里只有练虚才算是有点难度。
“多谢师尊信任。”
卓茗可没有陈莫白这等自信，只能够苦笑着点头。
说话之间，师徒几人已经来到了山顶。
五角古枫在卓茗的照顾之下，将万化雷水吸收的非常好，陈莫白都不需要伸手触摸，五阶的空谷之音之下，很轻松的就感知到了其中蕴含的磅礴火元以及旺盛生机，以及与整座天鹏山灵脉结合的大地脉络。
不过还是需要数年时间，才能够提升到四阶巅峰。
现在也不是不能施展揠苗助长，但那样的话，成功率很很低。
“还要辛苦你在这里看顾一段时间。”
陈莫白停下了倾听之后，对着身边的卓茗说道，后者连连点头，表示为师尊效劳是应该的。
“芝灵结丹之后，我也没送过什么东西。这是我最近修为有所突破之后，新修订的赤炎剑经，可以修炼到元婴大圆满的境界……”
陈莫白说话之间，将自己利用律五音改编的新赤炎剑经刻录在了玉简之中，递给了边上一直崇敬听着的韩芝灵。
结丹之后，她就是当之无愧的小南山三代大弟子。
将来陈莫白和卓茗如果都飞升了，那么就是她来继承道统。
“多谢师祖！”
韩芝灵双手伸出，恭敬的接过。
“这次道德宗要提前开荒，我会亲自率领宗门弟子响应，也算是一次很好的历练机会，芝灵就跟我一起去吧，有空的时候，我也能够指点一下你的修行。”
拥有两尊化神战力的陈莫白，对于这次开荒只当是去旅游的。正好也能够趁此机会，让未来的道统继承人镀镀金，积攒一笔宗门贡献。
“是，师祖。”
韩芝灵自然没有二话，她对此也是非常期待。
接下来，卓茗亲自采摘了一些天鹏山的瓜果蔬菜，给陈莫白久违的做了一顿好吃的，吃完正打算骑黄龙离开的时候，山下却是有了一些喧嚣。
陈莫白神识一扫，就已经知道是怎么回事了。
“貌似有些修仙者，追踪我的踪影来到了这里，估计是以为此地有真龙降落，肯定有宝物……”
天鹏山灵地，大部分都隐藏在阵法之中，但在对外的山脚别院，却是丹霞阁以及五行宗炼丹师的培训基地。
这次被一群不知道天高地厚的修仙者找上门来，自然是要阻拦。
“茗儿你去处理一下吧，我带着芝灵就先走了。”
陈莫白喝完了最后一杯酒之后，放下了酒杯，身边的小黄龙女立刻飞到了天上，展现出了真龙之躯。
山脚下。
追寻着黄龙踪迹来到这里的东荒修士们，看到笼罩在云雾中的山顶突然绽放出了金光，梦寐以求的真龙浮现，呼啸之间，就是风雷相随，随后好似层层叠叠永远不会消散的山顶云海，突然之间就澄澈一空，如同碧玉明镜。
离得近了，他们才看到，传说之中尊贵无比的真龙，居然低下了高傲的头颅，让一个白衣修士落到了身上。
仙人凌九霄，乘龙驾碧涛。
云海生金翼，风雷振玉璈。
这个时候，被真龙吐息荡开的云雾，开始再次涌来，遮蔽了山脚下众人的视线。
但一道万丈金光载着旭日向着东荒深处疾驰的痕迹，还是清晰的落到了他们的眼中。
“你们这些人，当真是不知天高地厚，真龙这等存在，在东荒这块大地之上，自然只能是我宗掌门才配拥有。”
将这群散修全部擒拿的叶伯珪忍不住开口说道，而在他的身边，还有不少这处别院的药师学徒。
其中就有颜绍隐在海外收的弟子。
兄妹两人看着驭龙离去的陈莫白，眼神久久不能平静。
他们出身玄海的岛屿，自小就听长辈说过，龙王的传说，那是大海的主人，也是他们的神明。
但现在，他们心目中的神明，竟然心甘情愿的驮着掌门。
这就是东洲大派的实力和底蕴吗？
就在这个时候，一道黄光落下，显露出了卓茗的身影。
叶伯珪立刻过去迎接。
他这些年得益于颜绍隐积攒的功劳，再加上其所代表的回天谷一脉，在五行宗之中有统战的价值，所以也得到了一粒外道金丹。
现在正在努力，准备兑换一粒真正的结丹灵药。
所以在丹霞阁这边，叶伯珪已经是仅次于青女的炼丹师了，而且还兼任了这处别院的院长职位，每年都会过来亲自授课一个月，十分勤快。
“审查一番，没有问题的话，就都放了吧。”
卓茗不是喜欢杀戮的人，看了看被叶伯珪擒拿的修仙者，全部都是练气修士，最高的也仅仅是一个练气八层，不由得开口说道。
“是，卓真人，我这就通知宗门罚恶殿的人过来。”
叶伯珪可不敢插手审问这一块，卓茗一说，立刻就将这件事情推了出去。
而在这个时候，陈莫白也已经骑龙来到了巨木岭。
刚刚巩固了法身元婴的傅宗绝亲自迎接，看到除了陈莫白之外，还有抱着龙尾下来，身躯轻颤的韩芝灵，不由得也有些好奇，骑龙到底是什么滋味。
“掌门，你的长生木已经有了突破的痕迹……”
不过这个时候，边上的尹青梅却是开口了。
“哦，进阶成青龙木了吗？”
陈莫白一听，也是面色一喜，追问道。
“有进阶的迹象，但因为四阶到五阶，会有近乎化神的天劫，所以我察觉到了之后，立刻停止了灌注青帝长生真气……”
尹青梅将自己这些年的努力和成果告知，傅宗绝也是不时的开口补充。
之前长生木出现进阶迹象的时候，执掌大阵的傅宗绝也是感知到了灵脉的颤动，似乎是在惊惧。
显然如果当真是进阶为青龙木的话，对于巨木岭这块灵脉来说，还是有些难以承受。
毕竟这里是依靠天幕地络大阵，抽取其余各大仙城的灵脉之气，才能够算是五阶灵脉。
而且，似乎五阶的青龙木蕴含了与其他灵植不同的力量，让灵脉都有些畏惧。
“我去看看。”
陈莫白立刻来到了自己的长生木道场。
五阶的空谷之音下，这株灵植所有的一切，也都落入了他耳中。
只见不知何时，这株长生木竟然跨越了虚空，与神树秘境之中，大道树核心的天尊树枝产生了一丝联系。
但陈莫白仔细观察之后发现，并不是长生木在联系。
而应该是每一株进阶为青龙木的灵植，都会被天尊树枝所感应。
知晓这点之后，陈莫白不由得面色凝重。
他虽然现在拥有两大化神战力，但对上天尊这等最起码是练虚，甚至有可能带着整个长生教举教飞升的合道大能，还是心有顾忌。
“青龙木暂时就不用升阶了。”
思虑了片刻之后，陈莫白觉得目前还是没有必要冒险，也就没有再让尹青梅做这件事情了。
边上的傅宗绝听了，有些失望。
但在听了陈莫白解释之后，也表示了理解。
离开巨木岭的时候，陈莫白又带上了尹青梅。
到了北渊城，他和周圣清莫斗光等人商量了一番之后，就确定了这次出行的人手。
七日之后，道德宗的正式命令也送到了东荒。

第1064章 五行宗的实力
道德宗的开荒令，要求五行宗出十分之一的人手，前往荒墟新建的东陵仙城。
东洲之地广大，人族经过这么多年开辟所得的六域，也仅仅是占据了其六分之一左右。
这其中，东土和东黎是最先开辟的，也是挨在一起的，东岳其次，与东土接壤。
而在开辟了东岳之后，当时的焚天净地在如今金乌仙城的位置，寻到了五阶的太阳神树和金乌真灵，耗费巨大的代价，带领东土各大派，开辟出了东夷。
然而东夷和东土之间，距离却是十分遥远，中间便是十几万里的荒墟。
不过因为有太虚缥缈宫的大型传送阵，所以虽然隔得如此遥远，东土圣地却依旧是能够掌控东夷。
而且东夷建立之后，与玄海也建立起了联系，无论是荒墟还是海中的各种资源，都能够源源不断的输送去东土。战略位置也非常重要，以此为桥头堡，数十次将玄海之中的妖族抵御，避免为祸东土。
在东夷域得到了甜头之后，东土各大圣地又先后开辟出了东荒和东吴。
而如今要开辟的荒墟，处于东洲中部，处于东夷、东岳、东荒包围之内。
不过总体来说，还是更靠近东夷和东岳那边。
道德宗提前在那块荒墟之中，寻了一处四阶灵脉，建立了一座东陵仙城，作为这次开荒的大本营。
这次来五行宗传令的，是陈莫白的熟人，道德宗圣女祁见素。
派她过来，也算是非常给五行宗面子了。
“祁道友放心，我一定准时带领我宗修士到达。”
祁见素听了陈莫白的话，也是非常高兴，这次开荒的主力虽然是圣地，但五行宗如今也是东洲正道，不可忽视的支柱势力。
而且这些年，在没有圣地帮助的情况之下，五行宗将东荒和东夷之间的荒墟开辟并且建设成功，算是东洲所有势力之中，对于开荒最有经验的。
有五行宗相助，此次开荒会轻松许多。
“只可惜这次不能见到青女道友……”
乘坐离开传送阵的时候，祁见素也是非常惋惜。她这些年来，和青女经常书信往来，讨教各种炼丹的知识和技艺，早已经成了朋友。
这次之所以接下来五行宗的任务，就有这个原因，想见见这个五十多年没见的好友。
不过青女在炼化天界净水，短时间之内出不了关，祁见素身上也还有其他的任务，不能够在东荒这边久留。
“只要我等在修行路上勇猛精进，将来见面的时间多得是。”
陈莫白却是说了这么一句话。
在他看来，自己和青女保底都是化神的，祁见素作为道德宗的圣女，天赋悟性自然也是一等一的，如果也能够化神的话，那么将来作为东洲最顶尖的几人之一，还不是想见面就见面。
“希望如此吧。”
祁见素显然也是听懂了陈莫白的意思，略带惊讶的看着眼前神清骨秀的少年，也只能够略显矜持的点头回应。
【这位陈掌门好生自信。】
这样子想着，祁见素浑身笼罩着银光，消失在了传送阵之中。
陈莫白送走这位道德宗圣女之后，五行宗这次要跟随他前往东陵仙城的弟子，也都是开始先后向着北渊城聚集而来。
虽然道德宗要求出十分之一的人手，但对此却并没有严苛核准，除了顶层修士无法作假之外，其余的只要差不多即可。
目前五行宗算上傅宗绝，明面上共有九大元婴。
还有小黄龙女和太岁童子这两个异类。
但无论如何，都只要出一个元婴修士即可。
陈莫白作为掌门，决定身先士卒，亲自领军。
五行宗经过这些年的和平发展，门人弟子的数量，早已经超过了二十万。这还是因为最近这些年，陈莫白开始抬高门槛，只招收那些从学宫之中毕业的精英弟子的缘故。
而筑基修士，目前登记在册的，共有三千两百人。
这个数量，每年都在更新，最少的一年都有十六个新晋升的筑基，多的时候，甚至有一年达到了四十三个。
这主要是得益于筑基三宝。在青女的教导之下，这套丹药的产能早已经大爆发，只要是五行宗的弟子，都是可以直接用宗门贡献向灵宝阁兑换。
而且因为青女的丹霞阁早已经将东荒，东吴，东夷的绝大部分的药田握在了手里，又有五行商会纵横东洲和海外，陈莫白还是个舍得花钱的主，海量的灵石赚来之后，都是用在当地，导致五行宗这边筑基三宝的原材料就没缺过。
因此，五行宗的弟子，只要贡献足够，目前是可以无限次数的兑换筑基三宝。
在这种情况之下，原本一步登天的筑基，早已经是变成了司空见惯的事情。
除此之外，东荒东夷东吴三地的修士，借助筑基三宝成功的也不在少数，而且他们成功之后的第一件事情，就是想要以客卿的身份加入五行宗。
对此，五行宗的门槛却是非常高。
最起码要求一项修仙百艺的二阶认证，这个认证可不是东洲通行的那种，而是五行宗专门的考核认证，标准等同于仙门。
但就算是如此门槛，也拦不住想要内卷的散修。
目前五行宗招收散修筑基，都是不定期，只有宗门职位有空缺，需要的时候，才会出告示。
筑基修士数量如同火山爆发，但结丹修士，却还是极其金贵。
五行宗目前算上外道金丹，以及东吴东夷那边投靠过来的，共有六十八位。
按照十分之一的比例，也就是需要七位结丹修士。
不过陈莫白大手一挥，直接点了十个。
正好能够有两套五行道兵，再加上两百筑基，两万练气，完美的契合道德宗的开荒令。
但这件事情传出去之后，想要参加的人却是出乎预料的多。
“师弟，最近这些年，宗门弟子越来越多，日子不像之前那么好过了，想要筑基和结丹灵药的话，都需要更加的努力才行。”
周圣清将递到了他这边的一大堆名册交给了陈莫白，喜滋滋的开口说道。
还是神木宗的时候，他做梦都不会想到，有朝一日，自家宗门麾下，会有这么多的弟子。
陈莫白接过名册一看，发现五行宗之内，许多外道金丹修士，都想要参加这次开荒。
虽然外道金丹也算是结丹，但在五行宗之内，却是不被当做结丹修士看待的，各种福利待遇也就是比筑基好一点。
所以他们都想要更进一步，但在如今能够获取结丹资源的情况之下，却又都没有如同谈蓉那样破釜沉舟的勇气，所以都想要通过这次开荒，积攒足够的宗门贡献，兑换金液玉还丹。
陈莫白之前和周圣清他们商量之后，只确定了班照胆，周王神，骆宜萱，韩芝灵，绿珠五人。
这五人全部都是关系户，在听到陈莫白要亲自带队之后，周晔甚至将一直保护的很好的绿珠都塞了过来，就想着跟着掌门镀镀金，将来说不定就能够以此功劳向宗门这边兑换结婴资源。
周晔能想到的事情，其他聪明人也都想到了。
所以有关系的人，都是纷纷发动人脉，想要参与进来。
一直在北渊城这边坐镇的周圣清，就成了许多人公关的对象，他也顺势都推到了陈莫白这边。
“那我再点五个结丹，剩下的筑基练气之类的人太多了，让鄂云去处理吧。”
陈莫白看了一眼之后，就将鄂云这个代掌门喊了过来，后者听了要求之后，点点头接过名单。
“掌门，还有一事，按照常理来说，开荒令需要一级级摊派下去，我们是否要让东吴东夷以及东荒那些附庸家族势力也出点人手？”
鄂云又提了一件陈莫白忽略的事情。
道德宗要求五行宗出十分之一的人手，但按照本地的规矩，却是往下摊派。之前东吴联盟抵抗云梦泽妖兽的时候，就是这么干的。
“那就入乡随俗吧，让东吴那些家族出个三千人，东荒各大势力出个三千，东夷那边也出个三千。”
陈莫白虽然觉得这点人手，可能五行宗内部分配都不够，但却也知道，战争是肯定会有伤亡的，哪怕是有他亲自带领坐镇。
让附庸出点人手，自家弟子也能够少死点。
而且这次开荒，对于五行宗麾下的众多势力修士来说，也是一次千载难逢的跃迁机会。
若是有气运之子能够抓住机会，说不定就能够和一元真君一样，从开荒修士，成为飞升大能。
五行宗占了全部名额的话，对于那些小家族小势力来说是好事，但对于那些金丹势力来说，却有可能寒心。
毕竟人的欲望是无止境的。
五行宗虽然偶尔对外出售结丹灵药，但对于结婴资源，一向都是自用，从不外流。
而东吴东夷甚至是东荒这边的结丹修士，在看到五行宗元婴修士一个接着一个的往外冒，也都是眼热不已，觉得自己若是有同样的资源，也有可能成功。
圣地开荒，是舍得拿出各种珍贵资源来调动东洲各大派修士积极性的。
比如说能够化神的通圣真灵丹，辅助结婴的凝婴丹，甚至是结丹的天阳火液灵冰玄液等等。
对于陈莫白来说，只看得上通圣真灵丹。
但对于其余势力的金丹老祖来说，这有可能是他们最有希望获得结婴资源的机会。
给鄂云说了不强制的要求之后，陈莫白也开始视察东荒兵工厂最新制作出来战争飞船。
以盛照熙的水平，自然是无法在东荒这边搓出星空战舰的，但根据东吴献上的宝船技术，却是结合起来，弄出了这一款五行飞船。
一共有五艘四阶的，二十五艘三阶的，五百艘二阶的。
这四阶飞船，自然是广泛意义上的四阶。
也就是能够达到四阶出力的威能，相当于之前东吴孙家那一艘最顶尖的宝船水平。
但在陈莫白看来，也就是个三阶巅峰。
不过盛照熙能够制作出来这些东西，也算是不错了。
陈莫白心中已经想着，将最新到手的那块五阶海魂玛瑙给她了。
“我先带领一队前往东陵仙城……”
将盛照熙几十年努力搓出来的五行飞船舰队检查了一遍之后，陈莫白开始指挥着已经在北渊城集结的一万修士上船。
这次领兵打仗，总指挥他交给了自己的徒孙段叔玉。
在上次东吴和荒海妖魔大战的时候，段叔玉就已经证明了自己在这方面的能力。
陈莫白一向都是知人善用，这次也将他带上了。
除了段叔玉之外，另外一个修行白帝兵象经的金铃儿，因为适合战争的环境才能够进步，所以陈莫白也将她喊了过来。
“师尊！”
许久未见的骆宜萱在得到了命令之后，也是从东夷那边匆匆赶来，她看到陈莫白的瞬间，眸孔似乎都在笑着。
“来了，走吧。”
陈莫白看到许久未见的三徒弟，也是非常高兴，招呼着她落到了飞船之上。
随后在北渊城中众多修士敬畏的眼神之中，一艘四阶的火红宝船绽放着璀璨的灵光，带着麾下的众多三阶二阶飞船，连绵成了巨大的火烧云，好似将天空都点燃了，向着东方疾驰飞去。
……
东黎。
一个眼眶深邃，皮肉贴着骨头的高大黑袍男子屹立在天空之中，向下俯视着已经被东洲圣地侵占的各处灵脉，眼神之中燃烧着森白的火焰。
“很快，这些都会回到我们的手里。”
在黑袍男子的身边，刁仙兰开口说道，而除了她之外，还有更多影影绰绰的魔影屹立在各处。
这些都是东洲魔道的最顶尖大派的元婴修士。
而这些人，这个时候，却尽皆是屹立在黑袍男子的身后，一脸的恭敬。
男子的脑后突然裂开了一道缝隙，一颗森白的骨珠从中飞出，化作了一个早应该死去的人。

第1065章 东陵仙城
飞船之上，最顶层的房间之中，陈莫白端坐在自己的蒲团上，身前是骆宜萱这个弟子，边上还有容颜英俏的韩芝灵这个徒孙。
窗边，还有化作人形，双手扶着下巴，看着外面云卷云舒的小黄龙女。
“师尊，彷徨山那边……”
骆宜萱对着陈莫白汇报着这些年镇守彷徨山的情况。
那处翻海门的遗迹，随着时间的流逝，外围的阵法已经漏出了数道可以进入的口子。
东夷那边，有不少散修偷摸着进入其中，拿到了不少东土皇庭时期的好东西。
当然了，能够活着出来的都是少数，绝大部分都是进入之后音信全无。
因为那处地方，正好处于五行宗和浴日海的交界，所以除了东夷本地人之外，偶尔也会有东土东岳那边的修士，听说情况之后，结队乘坐传送阵过来下秘境探险。
浴日海那边，也同样派了一个结丹修士刘南升过来镇守。
五行宗和浴日海两派都很有默契的守住了进出彷徨山遗迹的大部分入口，这些都是许多年来，无数修士用生命和鲜血趟出来的，危险和禁制最少的。
不过他们两派也不是独占，在阵法入口的威力最弱的时候，都是愿意让外人进去的。
只不过若是能够出来的话，在里面得到的收获，两派需要分三成。
这还是骆宜萱被陈莫白教育好了，要不然按照她的性格，肯定是抽七成的。
而浴日海那边原本是抽一半，因为名声不如五行宗好，所以现在已经降低到了两成，才有修士愿意借他们的道。
说话之间，骆宜萱将一个储物袋取出，里面是她镇守彷徨山这些年的收获。
陈莫白神识一扫，看到绝大部分竟然是千年以上的药草，很多还是东洲这边已经灭绝的种类，还有一些残损的法器，矿物，甚至还有丹药，功法等等。
能够被骆宜萱收着的，自然都不是凡品，但陈莫白仅仅是拿出功法看了一眼。
“有点意思，可以充书库。”
看完之后，陈莫白拿出了几块空白玉简，将自己用律五音参悟之后的功法重新刻录了一份，开口说道。
“师尊，这些药草也都各取了种子送到卓师姐手上了……”
接着陈莫白又问起了储物袋之中的药材，骆宜萱也是如实回答。
随着五行宗的规模越来越大，目前宗门的改制也已经稳步完成，三殿十二部，都需要结丹修士才能够担任要职。
卓茗现在是灵植部的部长，负责宗门境内所有灵植药材。
“还有这两块玄光皂雕旗的碎片，我之前已经派人送给师娘了。”
骆宜萱最后又说了一件事情，陈莫白听了之后不由得面色恍然，难怪之前青女炼化天界净水的时候，还想着这个徒弟，感情是已经在师娘那边打好关系了。
“好好好，你有这份心，你师娘也会记着你的好。”
陈莫白对此非常高兴，他以前就觉得好像骆宜萱对于青女这个突然冒出来的师娘有些意见，现在看到她们相亲相爱，也算是了却了心头一桩事。
接下来，陈莫白指点了一下骆宜萱的修行。
她在六年前突破到了结丹后期，这个速度不算快，也不算慢，毕竟她作为陈莫白的弟子，各种资源都不缺。但因为身负两种结丹灵力，而且灵根相比起其他人来说，只能说尚可。
也正是因此，骆宜萱这些年来，虽然还是心气很高，却已经是认清了自己。
尤其是在尹青梅结婴之后。
她知晓了，自己将来若是修行要跟上，一定要借用丹药等外力辅助。
所以青女这个五行宗第一炼丹师的师娘，关系一定要打好。
而且因为陈莫白修行的是火行功法，骆宜萱若是想要请教自身的御海玄功，最好还是找青女。
想通了这点之后，之前一直卡在瓶颈的骆宜萱，因为心境的豁然开朗而成功突破。
不过这次陈莫白指点，却让骆宜萱发现自己之前的想法大错特错。
她发现就算是御海玄功，陈莫白的理解也远远在她之上。
“师尊，你真厉害！”
自己修行的各种困惑都被解答之后，骆宜萱一脸崇敬的看着对面的陈莫白。
“好好修行，稳步积攒灵力，再有百年时间，差不多就能够尝试结婴了。”
陈莫白利用天地众生冠估算了一下骆宜萱的修行进度，给出了一个时间节点，骆宜萱听了之后，也是面露欣喜。
百年之后，她还不到三百岁，正值巅峰。
接受了自己仅比大师兄强一些的事实之后，骆宜萱只觉得前途一片开阔。
指点完徒弟，陈莫白又问起了边上的徒孙。
韩芝灵立刻将昨天陈莫白留给她的作业拿出，让后者批改。
骆宜萱瞄了一眼，发现只能够看懂一部分，不由得内心吃惊，心想现在的弟子，都这么厉害了吗。
她又想起了当初陈莫白是想要让韩芝灵给自己当弟子的，但却被她婉拒了。
心中隐隐有些后悔。
毕竟小南山二代四个弟子，卓茗作为陈莫白的衣钵传人，在很早之前就已经明确，所有人都是心服口服。
而在韩芝灵结丹之后，三代大弟子也尘埃落定。
韩芝灵之外，刘文柏的弟子宋黄大，江宗衡的弟子段叔玉，也都已经是筑基后期，只等圆满之后结丹。
相比起来，唯有骆宜萱还是孤家寡人。以前她还觉得清净，现在只觉得有些孤独。
若是那个时候收下韩芝灵就好了。
骆宜萱心中叹息之时，陈莫白也已经满意的检查完了韩芝灵的作业。
这段时间，他将这个徒孙带在身边，把新版赤炎剑经从头到尾梳理讲解给了她听。
陈莫白出色的教育能力，再加上韩芝灵自身聪慧，已经让她将赤炎剑经结丹篇的所有内容了然于胸。
陈莫白估计，大概两个甲子的时间，她就可以修行到结丹圆满，尝试结婴。
若是中途再有什么顿悟的机缘，说不定能够和骆宜萱差不多时间结婴。
想到这里，陈莫白转过头看了骆宜萱一眼，心想着这点面子还是要给徒弟保留的，等到开荒之后，就去句芒道院取大椿露水，让青女炼制天一灵水。
指点完韩芝灵之后，陈莫白又将外面演练战争法阵的段叔玉金铃儿也喊了进来。
而就在他本体指点门下修行之时，第二元神却是带着纯阳鼎飞入了天罡之上，凝练九天清气。
万剑法身离开了五行宗地盘之后，就不能够被道律之果提升为五阶。
所以回到天河界之后，陈莫白一直都让第二元神在忙碌这件事情。
以前修为不够，不敢接近的九天之上，现在也都可以尝试了。
相比起之前辛辛苦苦许久，也只是运气好撞上了一团，如今纯阳鼎之中，却是已经有了七团了。
但就算是如此，陈莫白也依旧是觉得效率有些低了。
想到了九天清气的来历，陈莫白看着头顶阴云密布的九重天劫，有些跃跃欲试。
这个念头刚出来，丹凤朝阳图通天祉就开始天心示警，告诫他不要找死。
第二元神虽然现在算是真正的化神修士，但天劫层之中，不可预知的危险太多了，为了凝练九天清气实在是没有这个必要。
还是等以后修为更进一步，又或者是拥有了六阶至宝之后，再来尝试踏入其中吧。
这样子想着，陈莫白驾驭第二元神，老老实实的跟着五行宗的飞船舰队，在天罡最接近九重天劫的地方，碰运气。
丹凤朝阳图的祥瑞加持，令得他每隔一段时间，总能够遇上一团从天劫层之中落下来的清灵仙气。
全部都被他收入了纯阳鼎之中。
到了接近东陵仙城的时候，鼎内已经有了二十三团。
有了这些，到时候万剑法身也能够在短时间之内，爆发出五阶的力量。
让飞船舰队停下来，派人通知道德宗之后，陈莫白来到了甲板之上，神识运转，第二元神从天而降化作了一道金光落入了他的脑后。
四周的五行宗弟子，也都是见怪不怪，都以为掌门是在凝练强大的神通。
五行宗的飞船舰队连成一大片火云，在天空之中十分显眼，不久之后，很快就有三道强大的元婴灵光从远处飞了过来。
“可是五行宗陈掌门当面，神溪有礼了。”
飞过来迎接的，竟然是道德宗的掌教神溪，陈莫白也是立刻从甲板上飞起，与来人回礼。
“神溪掌门亲自迎接，当真是荣幸。”
两人说了一会之后，神溪邀请陈莫白入东陵仙城。
不过各大势力的弟子，因为人数太多，却是需要在仙城之外寻找营地驻扎。
五行宗作为东洲目前仅次于圣地的超级大宗门，道德宗也早已经将最好的地方留给了他们，陈莫白让段叔玉带着宗门万修落地建设防线，而自己则是先和神溪一起入城。
“陈掌门，请！”
神溪手持拂尘，驾着一朵白云，微笑着在前面带路。
陈莫白对着小黄龙女招了招手，后者立刻显化出了黄龙真身，落到了他的身前。
神溪和他身边的两个元婴修士看到黄龙的刹那，都是微微睁大了眼睛，很是震惊。
哪怕是以他们的身份，也还是第一次见到这等真灵。
“这是当初随一元祖师飞升的黄龙前辈之女，前些日子刚刚渡过四阶天劫，正好这次开荒，我带它出来见见世面。”
陈莫白骑到了小黄龙女的背上，落到了脚踩白云的神溪三人身边，很是客气的将真灵黄龙的来历介绍了一番。
“贵宗不愧是一元正统，没想到还有这等底蕴。”
神溪听了之后，也是笑着承认了五行宗一元正统的身份。
之前陈莫白上五帝山，土德为了保住混元道果和自己化神的希望，已经不再让一元道宫反驳五行宗的正统之说。
而一元道宫这边闭嘴，在东洲这边看来，就相当于默认了。
在神溪看来，五行宗如日中天，继承一元真君的圣地名头，比日薄西山的五帝山对于他们道德宗更有用。
“不知无尘前辈是否已经降临此地？”
陈莫白骑着黄龙跟着神溪前往东陵仙城的时候，也是开口问了最关心的问题。
这次开荒，要对付五阶的金炎狻猊，若是没有无尘真君顶着，各大派修士恐怕是给荒墟妖兽送菜。
“传送阵已经建立，师尊随时都可以过来。”
神溪开口说道，陈莫白一听不由得点点头，心想可以趁着无尘真君来之前，让第二元神多凝练几团九天清气。
随后他又问起了其余圣地的情况。
主要是关心叶清。
他在袁青雀飞升之后，就闭了死关，不过现在开荒提前了，也不知道叶清有没有出关。
“九天荡魔宗和太虚缥缈宫也都是掌教亲至，还有袁甄圣女，张盘空道子等等……”
听到有熟人在，陈莫白也是眉宇舒展，不过既然没有叶清的名字，显然是不在。
“五帝山那边呢？”
“土德山主亲自带队，已经在仙城之中了。”神溪看了看骑着黄龙的陈莫白，微笑着说道。
“我与土德师兄许久未见，甚是想念……”
陈莫白一听，顿时眼前一亮，心神传音给小黄龙女弄出更多的声势来。
神溪显然也明白了他的意思，脚下的白云速度也是变得更快。
东陵仙城。
为了通圣真灵丹，带着一元道宫几位元婴修士过来的土德山主，正在与倪元重交谈。
两人都是东洲这边，最接近化神的人，讨论的除了这次开荒之外，就是有关化神的心得。
除了他们两人之外，倪元重还邀请了太虚缥缈宫的碧落宫主，星天道宗的星极，火云宫的红云等等元婴圆满的存在，作陪的还有袁甄，太虚道子张盘空，以及道德宗的玄德道子这些东洲俊杰。
“咦，好强大的气息，是哪位道友来了？”
正在饮茶清谈之时，倪元重突然心神一动，已经感知到了小黄龙女的真灵气息。
土德也是眉头一皱，他以土行真气凝练混元，对于土行大道最是敏感，感知到向着这边靠近的，是一团更在自己之上的土行真力。
正在和碧落宫主述说自己如何定颜不老的袁甄，看到天边亮起的万丈金光，已经想到了来者何人，不由得开口说道：“看来，是一元正统的五行宗掌教来了。”
她这话一出，土德的脸皮再厚，也有些挂不住了。

第1066章 开荒的规则
东陵仙城位于东灵山顶，高大险峻，也是万里之内的最高峰。
东洲最顶尖的一群元婴修士，此时从仙城之内化作了一道道灵光飞起，望向了远处天边的黄龙，那金光璀璨如同日轮初升，映照得整座东灵山都似被镀上了一层金辉。
土德山主的面色凝重，对于其他的势力来说，黄龙仅仅是最顶尖的真灵血脉，但对于一元道宫来说，却是拥有神圣的意义。
从某种意义上来说，真灵黄龙几乎和一元真君划上了等号。
在东洲众修的心目中，这就是一元真君的象征。
而现在陈莫白这个五行宗掌门骑黄龙而来，令得原本对于五帝山作为一元正统这个观念根深蒂固的老一辈们，也开始动摇。
土德山主自然明白这点，虽然现在一元道宫已经没有圣地的实力了，但这个场合之上，却是必须要出面说点什么：“陈师弟在东荒得到了祖师飞升之前留下的传承，虽然是另外一脉，但也是殊出同源，都是一元正统。”
之前和陈莫白讲和的时候，承诺过不能够反驳五行宗是一元正统，土德索性就说大家都是。
【这土德，倒是挺会用言语遮羞的。】
一边红云听了之后，心中不由得一阵鄙夷。
他作为全程参与了上次和谈的人，自然是知道所谓的一元正统，纯粹就是五帝山那边实力比不过五行宗的妥协而已。
但别的人不知道，听了土德的解释，不由得脸上一阵恍然。
知晓内情的袁甄嘴角冷笑，欲要再说些什么，却被倪元重瞪了一下。
被掌门传音警告之后，袁甄也只能够悻悻将要说的话收回。
哄！
而在这个时候，一声惊天龙吟响彻云霄，如同大地惊雷。
伴随着黄龙向着这边飞来，天空之上狂风轰鸣，雷霆疾驰，顶尖真灵的可怕气势，随着震撼人心的天象，扑面而至，令得东陵仙城这边的众多修士都不由得睁大眼睛。
“诸位怎么都出来了。”
气象惊人的黄龙之前，一朵清澈的白云跨越了雷霆风暴，飘飘然落到了众人的面前，神溪掌门有些呀然的看着漂浮在眼前的东洲各大派顶尖元婴。
“如此煊赫，自然好奇。”
倪元重当先开口，笑着回应，随后看向了骑着黄龙过来的白衣少年，不由得双手抱拳：“许久不见陈掌门，修为更进一步啊。”
“见过倪掌门，没想到诸位都已经先到了，倒是我来迟了。”
陈莫白看了一眼仙城上空的诸多元婴修士，最前面的就是倪元重这一批最接近化神的元婴圆满，后面还有袁甄张盘空等圣地道子圣女，再远处还有一些不知名的元婴。
他们都是眼神好奇的望向陈莫白，其中也有不少人垂涎的看着显露真龙的小黄龙女。
不过陈莫白没有看到御兽宗的穆有义。
“哪里哪里，我们也都是这两天刚到。”
星天道宗的星极也算是陈莫白的熟人，不由得开口回应。
“正好我举办了个座谈会，两位掌门也都是即将尝试化神的存在，不如一起下来谈论一番。”
倪元重开口邀请，将自己的眼神从黄龙身上收了回来。
神溪自然是点头，随后问陈莫白。
“荣幸至极。”
陈莫白说完这句话之后，目光在众人身上一一扫过，最终落在了土德山主的身上。他微微一笑，道：“土德师兄，好久不见。”
土德山主强行挤出一丝笑容，回应道：“陈师弟，您也来了。”
两人的对话虽然平淡，但在场的不少修士都感觉出了其中蕴含的微妙气氛。
“这是随同一元祖师飞升的黄龙前辈之女……”
陈莫白将化作人形的小黄龙女介绍给土德认识，后者非常不想承认，但这个时候却是不得不点头回应：“原来是黄龙祖师之女，那我应该称呼一声师叔祖。”
在一元道宫之中，黄龙也是在偏殿被供奉了一块祖师牌的。
“按照师兄你的辈分来说，的确是应该喊一声师叔祖，不过既然我两以师兄弟相称，你喊一声师妹即可。”
陈莫白这话一出，众人看向他的目光都有些变了。
如果这个辈分定下了，陈莫白直接摇身一变，就是一元真君的弟子辈了。
之前五帝山那边之所以将混元祖师踢出去，不就是因为辈分太高的缘故。
这土德要是承认了，岂不是说承认五帝山在混元祖师这件事情之上做错了。
“那就有点乱了，我们还是各论各的的吧。”
土德说了这么一句话，含糊过去了。
他在这里代表一元道宫，哪怕五明大长老已经坐化了，也不能够将其否定，要不然人心就散了。
“土德师兄说的是。”
陈莫白也没有在这个话题上过多停留，今日携黄龙而来和土德的几番言语，已经在东洲各大派面前确立了五行宗一元正统的地位了。
如果逼得太紧的话，估计土德真的要翻脸了。
这样的话，就太不给作为地主的道德宗面子了。
接着，他和神溪等人一起落到了东陵仙城最中心的高楼之上。
坐在最上首位置的，自然是倪元重，神溪，碧落宫主三位东洲圣地的掌教了。
“陈掌门，土德道兄，请上座。”
倪元重指了指左右两边的第一个蒲团，算是给了一元道宫这个名义上圣地很大的面子。
陈莫白微微一笑，坐到了左边的蒲团上，土德也是面色平静的坐到了他对面。
接着左边第二位，就是星天道宗的星极，右边是火云宫的红云……
等到所有元婴修士都落座之后，看着陌生面孔的陈莫白，都将其牢牢的记在了心里。
这个位置，从某种意义上来说，就代表了元婴的排名，所有圣地公认。
陈莫白坐了一会，发现竟然没有人出面质疑，不由得有些索然无味。
“诸位年轻一辈的修士，都已经有了不俗的成就，我东洲修仙界的将来，当真是生机勃勃。”
居中的神溪当先开口，他目光落到张盘空，玄德，袁甄等人身上，面色赞许。
张盘空等人纷纷起身回礼，面露谦逊之色。
陈莫白心想自己也是年轻人，甚至比他们还要年轻，但神溪目光没有看他，他也就坐着摆姿势。
年轻一辈的道子圣女，哪怕是出色如张盘空，也仅仅是刚刚踏入了元婴后期，已经远远被陈莫白甩开。
也就叶清能够与他比一比了。
在简短的寒暄之后，倪元重首先说了一些自己在修行之上的领悟。
不过天河界这边，敝帚自珍的毛病依旧，到了元婴这个层次，更是严重。有关化神的心得，能够透露只言片语，就已经很不错了。
但就算是如此，你一句我一句，也令得在场的元婴修士觉得大有收获，都是十分满意。
陈莫白却只是感觉无趣，但他也没有在这种场合展现自己的大方，入乡随俗，也仅仅是说了一句。
“元婴化神，便是与道合真的开始，从此之后，就是大道之行。”
他这句话说完，三大圣地的掌教，都是惊讶的看着他。
这已经是化神修行的核心内容了。
此人看来的确是得到了一元真君的真传。
这样子想着，神溪也深怕陈莫白多说，开始谈起了这次开荒的具体事宜。
“此次开荒，按照无尘真君的意思，开辟三万里荒墟，立下东洲第七域：东陵！”
“这三万里荒墟，就以这东灵山为核心，东灵山往北，就是东岳；向东则是东夷；往南便是东荒，正好可以作为联通三域的枢纽，将来东洲人族的核心也会逐渐迁移到此域。”
“东灵山以西，便是那金炎狻猊的地盘，它盘踞了五阶灵脉的什陀岭，那里有一座天地开辟之时留下的地穴，可以直通地心，采集太古真火毒炎。”
“之前因为顾忌金炎狻猊将太古真火毒炎引动，点燃五阶灵脉，毁去与其牵连的数万里地域，所以一直都让它逍遥法外。”
“这次开荒之时，我宗会施展天上地下璇玑大阵，隔空将那口太古地穴封印，但毕竟是在金炎狻猊的老巢，封印不会持续太久，所以需要在封印期间，杀入什陀岭，将其斩杀。”
神溪简单的说了一下道德宗的计划之后，众人也都是面色凝重。
其中许多人都看向了坐着的陈莫白。
毕竟这位，当初在正魔大战的时候，可就引爆过东吴的数百条灵脉，一举覆灭了荒海万仙岛百万妖族。
从这方面来说，陈莫白算是专家。
“那五阶灵脉的什陀岭被引爆，以我等修为，若是注意一点不靠的太近的话，应该没有什么危险吧。”
陈莫白估算了一下当初东吴引爆之时的威力，觉得若是躲在东灵山这边，倒是不用畏惧这些。
“陈掌门有所不知，什陀岭的那条灵脉，其实只是支流，一旦被引爆的话，就会震荡东洲中心最古老的那条祖脉。那也是荒墟的最深处，那里沉睡着许多古兽，有些甚至是近乎练虚的存在，虽然一旦苏醒，可能马上就会因为天地规则而强行飞升，但我等在其面前，也就是如同风中杂草一般，所以万万不能够冒这个风险。”
神溪说完了开荒最大的顾虑之后，陈莫白面色恍然。
还是参与的少了。
早就听说过荒墟最深处，有着许多古兽沉眠，本来还以为最多也就是五阶真灵，没想到竟然还不止。
这样的话，开荒之时，还是需要谨慎一些。
因为练成第二元神和五阶万剑法身的陈莫白，原本有些膨胀的心境，立刻再次平静。
在天河界这边，还是要谨慎呢。
“不知封印可以维持多长时间？”
美妇人外貌的碧落宫主开口问起了另外一个关键。
“此事师尊会亲自与大空真君述说。”神溪却是没有正面回答这个问题。
陈莫白听了，知道若要斩杀五阶的金炎狻猊，光靠无尘真君一人可能不行，估计太虚缥缈宫的化神修士也会出手。
东洲三大圣地的化神，唯有大空真君他没有见过了。
也不知道当初在北斗大会之上卖给他太虚四册的神秘老人，是不是他？
陈莫白心中这样子想着，看了看不远处的张盘空，想着结束之后问问他有关大空真君的情况。
“既然如此的话，我等应该如何配合？”
陈莫白身边的星极开口了。
作为圣地之下实力最强的宗门，星天道宗迫切的想要更进一步，成为圣地，所以除了星极，另外还来了两个元婴。
不仅仅是星天道宗，一元道宫，焚天五脉这些，对于通圣真灵丹有着强烈需求的，也几乎是将自己宗门的大部分实力都拿了出来。
“此次开荒，我等三大圣地负责正面向着金炎狻猊所在什陀岭推进，星极道兄率领东岳宗门，向着北方推进；土德道兄率领一部分东土宗门，向着东方推进；南方则交给陈掌门了。”
“开荒之时，每斩杀一头妖兽，我宗都会颁发道德币作为奖励，品阶越高，数量越多，具体如何对应稍后我会派人刻录在东灵山的山壁之上，让所有来参加开荒的修士都能够看到。”
“各种珍贵的丹药法器功法等等，都可以用道德币来兑换。除了通圣真灵丹，因为数量有限，所以最后可能只会取最高的几位道友发放兑换资格。”
神溪说完了开荒的规则之后，众人的面色也都是严肃了起来。
在场的，都只看得上通圣真灵丹。
这样一来的话，就需要开始内卷，尽可能的斩杀更多的荒墟妖兽了。
陈莫白听完之后，却感觉这道德币非常熟悉。
怎么像是抄他五行宗的？
他一脸的诧异，但在这种场合，也不好发问。
“这样一来的话，独自负责开辟一处方向的，岂不是大占便宜。”
火云宫的红云提出了自己的意见，他们焚天五脉被绑定在了道德宗的身边，要对付金炎狻猊，不能够和陈莫白星极土德他们一样，率领大军。
“虽然只有四个方向，但细分之下，却又能够分成八卦方向，我宗会给诸位道兄施展的舞台的。”
神溪对此显然也是考虑过的，手中拂尘一甩，茶杯之中水汽升腾，化作了一副以东灵山为核心的荒墟地图，又以八卦虚影覆盖，分别将五行宗，一元道宫，星天道宗，火云宫等等势力化作棋子插了上去。
接着，东洲最顶尖的这批元婴修士，开始了关于开荒的更详细讨论和区域划分。

第1067章 上界之事
陈莫白大部分时间都在听着，只有在关系到五行宗之时，才会开口说两句，为自己争取。
神溪充分考虑了在场众人的意见，毕竟这次开荒，虽然主力是三大圣地，但众多元婴大派，也是不容小觑的根基。
尤其是在正魔大战之中，三大圣地都损失了一些人手，更是需要充分调动众人的积极性。
最终大致的方案不变，但却是将原本开荒的四大行径路线，增加到了八条。
以东陵仙城为中心，乾坤八卦命名。
五行宗按照之前说的，分到了正南方向的坤位，一元道宫负责坎位，星天道宗前往乾位。
红云率领的焚天五脉立功心切，三大圣地就将西南的震位区域划分给了他，但要求在正式讨伐金炎狻猊之时，焚天五脉的精锐援助三大圣地。
三大圣地的主力大军驻扎在东陵仙城的西侧离位，这个方向过去就是金炎狻猊的老巢什陀岭。
而除此之外的空缺位置，则是被三大圣地开放给了这次参加开荒的所有势力和散修。
每一个斩杀荒墟妖兽的修士，都可以拿妖兽的尸体或者是内丹来东陵仙城兑换道德币。
一阶的妖兽按照上中下三品，分别能换1、5、10点道德币。
二阶的则是一百、五百、一千。
三阶的为一万、五万、十万。
四阶的一百万，五百万，一千万。
五阶的妖兽就没有上中下了，统一都是一个亿。
不过这次开荒的区域之中，也只有金炎狻猊这一头五阶真灵。
若是在场真的有人能够单独斩杀金炎狻猊，道德宗愿意直接给出一粒通圣真灵丹。
“也就是说，若是有一个亿道德币，可以向贵宗兑换通圣真灵丹，对吗？”
陈莫白听完之后，把握到了关键的内容，不由得开口问道。
这话一出，在场的人都面色诧异的看向了他。
心想这位陈掌门该不会真想着去斩杀金炎狻猊吧？
陈莫白当然没这种想法，他只是觉得，一个亿并不是不能够完成的数值。
按照道德宗的标准，他斩杀十头四阶上品的妖兽，不就一个亿了吗？
又不是非要去杀金炎狻猊。
“陈掌门理解偏颇了，我仅仅是说斩杀金炎狻猊可以直接兑换通圣真灵丹，但并不表示一个亿道德币就可以兑换。而且这个数量也有些太夸张了，估计在场的没有人能够完成。还是那句话，到时候丹成之后，我宗会选择道德币最多的几位道友，将多余的通圣真灵丹赐下。”
神溪却是头脑清醒，没有被陈莫白带偏。
仅仅表示斩杀金炎狻猊，价值一粒通圣真灵丹，但一个亿道德币不行。
不过神溪内心还是觉得，不可能有人能够积攒一个亿。
“可惜了。”
陈莫白听了之后，惋惜的摇摇头。
众人听到他这句话，面色更是怪异了。
有人想到了当初陈莫白在东吴覆灭荒海百万妖族的可怕事迹，不由得打了个寒颤。
这若是荒墟之中重演混元五行灭绝神雷，好像一个亿道德币，也不是什么难事。
随后有人立刻就将这个观点告知了神溪，后者也是忍不住吸了口冷气，想着幸亏自己刚才没答应，要不然的话，估计就有无名孽力加身了。
“陈掌门，还有一事，此次开辟荒墟化作东陵域，是要将这块区域化作未来东洲人族的中心，所以有伤天和的法术神通，还是不要用比较好，以免到时候万里焦土，生机死寂……”
陈莫白一听神溪这话，以及在场众人看向自己的惊惧眼神，就知道他们误会了。
“神溪掌门放心，混元五行灭绝神雷若要引爆灵脉，需要长年累月的以大阵炼化，这点土德师兄也可以作证。”
陈莫白一听，立刻表示，引爆灵脉不是那么简单的事情，以免那些潜在的对手再次被吓退。
“数年之内的确做不到，但陈师弟阵法造诣非凡，再加上足够的人手，若是有合适的灵脉，十几二十年应该就差不多能够做到了。”
土德却是说了这么一句话，令得陈莫白直接噎住了。
这些年来，他五阶炼器师，五阶阵法师，五阶制符师的名头，也已经随着五行商会和小南山铺在东土那边被众人所熟知。
“此次开荒，主要是速战速决，倒是应该用不了那么长时间。”
神溪听了之后，却是放下心来。
斩杀金炎狻猊，主打的就是一个快。
这次提前开荒，也是为了让其措手不及。
“诸位若是没有意见的话，那么规矩就这样子定下了。”
神溪指了指面前，用水汽凝聚而成的荒墟地图和八卦方位，以及上面插着代表三大圣地，五行宗等势力的旗帜。
“善！”
陈莫白等人尽皆是点头。
这次开荒，主要就是各凭本事。
三大圣地眼中只有金炎狻猊，而圣地之下的五行宗，星天道宗等等，就是要积攒足够的道德币，让自己在三大圣地之外，处在兑换通圣真灵丹最前面的序列。
星天道宗，一元道宫，五行宗这三大仅次于圣地的超级势力，都被分配了一块完整的区域。不过肯定是比不上三大圣地联手，估计在金炎狻猊被斩杀之前，他们都不一定能够将自己的区域清理干净。
而除了通圣真灵丹之外，陈莫白还关注了一下凝婴丹的价格。
被标价了三百万道德币。
按照这个价格，来参加开荒的金丹势力，基本上是不可能有兑换资格的。
道德宗显然也知道这一点，所以在东陵仙城这边，可以进行道德币的转让。
也就是说，可以将别人的道德币转给另一个人。
只不过道德宗会收取两成的手续费，而且只能够在东陵仙城之中转让，这就是为了避免有修士为了道德币直接劫杀。
而只要在东陵仙城之中，道德宗就会确保每一位开荒修士的安全。
这主要是给各大宗门势力开设的渠道。
比如说陈莫白作为五行宗老大，为了确保自己的道德币能够比星极土德等人多，可以将五行宗弟子的道德币转到自己的账户上。
他可以用相应价值的宗门贡献灵石甚至是五行币等等作为补偿。
这怎么有点像是货币兑换了！
陈莫白想到了自家的五行币和道德宗的道德币，只觉得自己被抄袭了，但他还不敢说。
毕竟这个世界，是没有知识产权这种东西的。
散会之后，在场的元婴修士，又根据各自的交际圈，三三两两的离开。
陈莫白则是被袁甄邀请，参与了圣地道子圣女之间的聚会。
“这位是道德宗的玄德师兄。”
在一个庭院之中，袁甄给陈莫白介绍在场唯一一个他不认识的修士。
玄德身材高大，脸颊却是微微圆润，嘴角挂着和善的微笑，身着一袭青色云纹长袍，肚腩凸出，宽袖飘飘，整个人站在那里，却是显得十分庄重和沉稳。
五阶的空谷之音倾听之下，陈莫白发现玄德虽然表面上是元婴中期，但却是隐藏了修为，甚至更在张盘空之上。
这是一个厉害的胖子。
陈莫白对于玄德的评价较高，主动开口：“久仰道子大名，今日总算是见到了。”
“陈掌门客气了，能够见到你这位万流景仰的大人物，我才是荣幸至极。”
玄德立刻回礼，这个时候他身边的祁见素也已经拿出了茶具，开始招呼众人饮茶。
“这是山门前今年刚刚采摘的寿眉……”
陈莫白本来还想着要不要将自己的灵茶拿出来，一听祁见素说是寿眉，立刻就熄了这份心。
“早就听闻东洲第一仙茶之名，没想到今日竟然能够有幸品尝。”
昔日陈莫白和虞树饥颜绍隐见面之时，谈论起东洲各大仙茶，公认寿眉为绝顶。
每饮用一杯，就能够增长一年寿元，最多能够增长360年寿元。
这几乎快比得上大椿树的五阶果实了。
“我们两个作为宗门道子圣女，每二十年有五两的份额，等到将来我们两人喝着无用了，就天天请诸位过来喝。”
玄德笑着开口说话之间，也从自己的储物袋之中拿出了一个玉盒，里面正是他今年刚刚到手的寿眉。
这次招待客人，全部都让祁见素出茶叶的话，他有些过意不去。
“多谢两位。”
袁甄也是一点都不客气，很是期待的看着放入茶叶之后煮水的祁见素。
“这东西若是有多的，我可以卖到其余的四大洲，那些寿元将近的元婴甚至是化神，都会愿意为此付出非常高的价格。”
张盘空第一时间想到的，却是做个中间商，帮忙贩卖寿眉。
“好说好说，正好我打算尝试炼制通圣真灵丹，这些茶叶你看看能不能帮我弄一份五阶真灵的精血过来。”
玄德一听，将自己刚刚合上的茶叶盒递给了张盘空，一脸期待。
“你想的倒美！”
张盘空直接就是笑骂一声，将盒子一把推了回去。
五阶真灵的精血，价值可比玄德这一小盒寿眉高多了。
如果是完整能够增加360年寿元的寿眉，那肯定没问题。
“茶好了。”
祁见素微微一笑，素手轻扬，将茶壶倾倒，每一杯中的茶水，都是精准的一样多。
陈莫白看着手中的这杯清澈见底的茶汤，闻着淡淡的草木清香，忍不住一饮而尽。
一杯下肚，众人都是脸颊微微泛红。
这是体内的气血和生机增加的迹象，在场的都是元婴修士，神识运转之间，就已经将这一杯寿眉茶炼化。
“只可惜少了叶师兄和单师妹。”
张盘空喝完之后，有些遗憾的开口。
“叶兄还在闭关吗？”
陈莫白听了之后，开口向着袁甄问道。
“嗯，师兄这次是闭死关，要七年之后才会出关，我们也不敢打扰。”
袁甄叹息着说道，叶清闭关之前，就已经设定了出关的时间，这次道德宗提前开荒，若是斩杀金炎狻猊顺利的话，说不定就没有叶清什么事了。
“这倒是可惜了，不过以叶兄的天赋与才情，哪怕是没有通圣真灵丹，也是可以轻松化神的。”
陈莫白和叶清是生死之交的好兄弟，听说他没来，表情遗憾，言语却是对他充满信心。
“希望如此吧。”
袁甄也只能够苦笑着回应。
在她看来，肯定是有通圣真灵丹最好。
这个时候，陈莫白又问起了另外一个没来的，太虚圣女单妙素。
之前五行宗的一单生意，就是她亲自来东荒的，陈莫白与她有过一面之缘，印象深刻。
“单师妹是虚空灵体，好像是中州本部那边，得到了一些上界的消息，需要让她来中转传达。而且对于她也是寄予厚望，所以这些年一直都在中州修行，原本也是说好要过来的，但她参悟虚空遁甲术到了最关键的时候，不想错过这次可能练成的机会……”
张盘空也是没将他们当外人，说起了很多隐秘的事情。
陈莫白一听虚空遁甲术，不由得心中一动。
这玩意原来这么难练，就连太虚圣女都没有练成，难怪他之前也不能入门。
“上界有消息？不知师弟能否透露透露……”
玄德却是关注到了另一点，好奇的问道。
“我只知道太虚真王祖师几十年前重新降临到了灵空仙界，随后本部那边就得到了上界的谕令。”
张盘空虽然是太虚道子，但毕竟是东洲的，不算是嫡系，所以知道的也不多。
“太虚真王！”
玄德一听，不由得大吃一惊。
要知道，天河界开辟，除了水母之外，就以太虚真王的传说最多。
这对于他们来说，几乎是创世神一样的存在。
哪怕是九天荡魔祖师，面见太虚真王，也要执晚辈之礼。
这等早已经超脱的存在，竟然又回来了？
该不会是，要出大事了吧？
不仅仅是玄德，陈莫白也想到了这一点。
尤其是他还知道，自己的龟宝，就是当初刘堎沛，从一座太虚庙供奉的神像之中得来。
而那神像，便是太虚真王。
只不过凡间将其视之为神明，所以尊称为太虚真神！
“我倒是听已经上去的师尊说过此事，据说太虚真王是回来找一样东西。”
这个时候，袁甄突然开口，说了一句令得陈莫白浑身一震的话。

第1068章 秘闻
陈莫白的心脏猛地一跳，他的直觉告诉他，太虚真王要找的东西，可能就是龟宝。
他装作很是惊讶的样子问道：“不知太虚真王要找的是何物？”
袁甄犹豫了下，最终还是说了出来：“据说是一件名为‘太虚之门’的宝物，也是开辟此界的根基至宝。太虚真王曾将其带上了灵空仙界，如今却不知所踪。”
听到这里，陈莫白内心更是巨震。
太虚之门，那不是紫霄道尊开辟宇宙星河的至宝吗？
怎么会在太虚真王的手里？
莫非这太虚真王，就是紫霄道尊？
陈莫白心中满肚子疑惑，但这些问题，却是不能再问了。
“莫非，这件至宝，如今在天河界？”
玄德却是眼前一亮，代替陈莫白问了下去。
不用说，能够让太虚真王这等存在，都如此关注的至宝，肯定是无比珍贵，说不定是传说之中的先天至宝。
“不在灵空仙界，那么最大的可能，就是在这一界了，玄德师兄一向鸿运，说不定就能够得到，被太虚真王看中，成为其入室弟子。”
袁甄略带玩笑的说了一句，玄德马上想到了什么，面色微变，低头讪笑。
“上界之事，我等还是不要多加揣测，也不是我们这等修为能够掺和的。”
张盘空这个时候也开口了，他作为太虚缥缈宫的道子，对于灵空仙界存在着很大的敬畏之心。
而且事关太虚真王祖师，他也不希望被人谈论太多。
陈莫白虽然心中还有很多的疑惑，但这个时候也是笑着转移了话题：“今日我们聚会，就谈论一下开荒，或者是互相交流一下修行的心得吧。”
玄德等人也都是点点头，首先开始说起了这次开荒的最大目标，金炎狻猊。
这头五阶的真灵实力强大，上次正魔大战的时候出手，席卷了东夷，更是险些冲破东岳，进入东土肆虐。
如今又是要去它老巢作战，也不知道无尘真君和大空真君两人联手，能不能将其斩杀。
“杀肯定是杀得了的，关键就在于能不能阻止金炎狻猊在死之前引爆什陀岭的灵脉。”玄德对于这次道德宗率领的开荒大军实力充满信心。
作为东洲最古老的圣地，道德宗的底蕴，深不可测。
无尘真君唯一需要考虑的事情，就是如何尽可能的动用更少底蕴的情况之下，完成这次开荒。
“对了，这次通圣真灵丹炼制成功的话，玄德师兄是否会有一粒？”
说到这里，张盘空问了一个问题。
“师尊倒是答应过，若是我宗有两粒，掌门之外，会第一个考虑我。”
之前张盘空和袁甄透露了上界的隐秘，所以玄德也就没有遮遮掩掩，直接就回答了。
“真是羡慕你啊，各种丹药都不缺。”
袁甄听了之后，一脸的艳羡。
她虽然作为九天荡魔宗的圣女，但在后面几次结婴的时候，都差点收集不齐丹药。
“袁师妹和张师弟这次开荒之时表现好点，说不定也会为你们预留一粒。”
玄德只能够这么安慰。
“我肯定没可能了，哪怕是有两粒给到我宗，也是倪掌门和叶师兄的。”
袁甄却是有自知之明，知晓自己无论是资历还是修为，在九天荡魔宗众多元婴之中，都是排在倒数，这次开荒的通圣真灵丹根本就没有想过。
陈莫白听了之后，却是心中一动。
若是九天荡魔宗只有一粒的话，恐怕倪元重和叶清还需要争夺一番。
不过这次道德宗提前开荒，叶清赶不上的话，那肯定是没有资格了。
这件事情，就算是袁青雀在，也不好说什么。
毕竟无论是倪元重还是叶清，都是他弟子。
倒是太虚缥缈宫，因为上次正魔大战的时候，有两位化神出手，所以确定会有两粒通圣真灵丹。
“碧落宫主一粒，另外一粒就是张师弟和单师妹竞争吗？”
一直没有开口的祁见素，再次给众人添了一杯寿眉茶之后，轻轻的开口问道。
“另外一粒我和师妹恐怕都拿不到。”
张盘空却是摇摇头，一脸的遗憾。
之前被大空真君邀请过来帮忙的大古真君，是南州太虚缥缈宫的化神，所以另外一粒，是属于南州的。
“荒墟之中，除了这头金炎狻猊之外，还有没有另外的五阶真灵？”
陈莫白听了之后，问了一个问题。
在场这么多人，一炉肯定是不够分的。
这次集结了东洲正道的修士大军，不如顺势多清缴几头。
“数万年来，基本上都被我宗清理的差不多了，剩下的，大部分都在荒墟最深处了。要不就是那些妖族王庭的血脉真灵，不好动手。”
玄德的这番话语，让陈莫白眼前出现了一幕幕开荒的腥风血雨。
东洲圣地以此维持代代化神，也不知道等到所有的真灵血脉都被杀光之后，该怎么办？
“贵宗就没有想过圈养五阶真灵吗？”
陈莫白问了一个问题，通圣真灵丹的材料，主要是妖兽精血，总是杀鸡取卵，在他这个仙门中人看来，有些浪费了。
“陈掌门有所不知啊，这个丹方是从上古大道丹之中蜕变而来，若要有辅助化神的效果，势必需要将真灵血脉之中蕴含的大道之力熔炼才行。”
“我宗在万载之前，也尝试过你说的方法，为此我宗数代化神真君还远赴中州请教万灵教，也的确是成功豢养了两头五阶真灵。”
“但最后发现，一头真灵血脉之中的大道之力，是有限的，一旦抽出，接下来生成的精血就算是还有大道之力蕴含，但炼制而成的通圣真灵丹，效果却只有第一次的十之二三了。辅助化神的能力，已经可以说是微乎其微了。”
陈莫白听完之后，又问了大道丹。
这次回答的却是袁甄了。
这些事情，对于东洲圣地上层来说，基本上都是知道的，陈莫白却是第一次听说，不由得面色恍然。
“原来如此。”
天河界这边的有关化神的丹药，基本上都是从大道丹之中延伸出来的。
万灵教的天灵丹也是如此。
只不过大道丹太过于霸道，一头真灵无论有多强，品阶有多高，都只会熔炼出一粒。
对于天河界这些圣地来说，也感觉浪费，所以后续就有通圣真灵丹这等更高效的丹方被改造了出来。
但就算是如此，陈莫白依旧是感觉浪费。
如果能够得到丹方让仙门的元虚等人去研究一番，估计还能够降本增效一番。
但可惜，这丹方是道德宗的命根子。
不要说是看了，就算是打听打听，也会被他们警惕。
他的手上，有水母宫的化神丹方。按照他的想法，是愿意拿出来交换的，毕竟无论是九天荡魔宗还是道德宗，更适合水属性的太一三丹。
只可惜这玩意见不得光。
拿出来就有可能要面对天河界第一势力水母宫的追杀。
想到这里，陈莫白就把自己的想法按了下去。
倒是听袁甄说，九天荡魔宗传承有大道丹的丹方，不过因为效率太低，再加上特殊的原因，已经是封存不用了。
这个倒是可以想想办法，将来和九天荡魔宗交换一下。
因为有道德宗这个好邻居在，九天荡魔宗最近数千年，都没有耗费海量资源培养高阶炼丹师了，这门丹方也早已经束之高阁。
陈莫白相信，以青女或者是仙门那边的研究水平，有了大道丹的丹方，应该也能够将通圣真灵丹研究出来。
“这次开荒，我们也不能忽视其他宝物的价值。荒墟之中，绝大部分地点都是未经人迹的，有许多珍贵的灵药和材料，对我们修炼也是大有裨益。”
张盘空这个时候，说起了利用这次开荒赚取资源的事情。
他们在场的几位，可以说是东洲最顶级背景的元婴修士了。
只要不是太过分，三大圣地的也不会说什么。
聚会结束后，陈莫白又在路上和袁甄聊了会，随后带着小黄龙女离开，回到了五行宗驻扎的营地之中。
将这次有关开荒的规矩简单的讲述了一遍之后，陈莫白就带着周王神等结丹修士，去了一趟东陵仙城，与道德宗的有关人员见面。
从今以后，开荒的大小杂事，都交给周王神处理。
当然了，领兵打仗练军这一块，还是以段叔玉为主。
而陈莫白则是让第二元神出动，将五行宗需要处理的坤位区域勘测一遍，绘制一份更详细的地图，标注各种妖兽势力，以及灵脉等级。
虽然有东陵仙城这个大本营，但因为开荒的成果，是杀多少算多少，所以陈莫白打算自己再另外建造一座仙城，作为五行宗大军的驻扎之地和运转中枢。
以他的阵法水平，再加上第二元神相助，随着时间的推移，掌握的灵脉越来越多，能够布置成一座五阶阵法。
不过那样一来的话，对手肯定更是不敢动手了。
所以陈莫白在选定了仙城中心之后，简单的布置了一座四阶上品的阵法，对外伪装成只有四阶中下品的样子。
只不过他的努力，好像是做了无用功。
无论是一元道宫，还是焚天五脉，在得知了开荒的详细规矩之后，全部都和他一样，率领着麾下的宗门大军，在东陵仙城之外选定一座四阶灵脉，开辟驻扎的营地，然后派出弟子勘探所需要开辟区域的妖兽情况。
除此之外，这些势力也开始疯狂的对外招人。
毕竟荒墟面积巨大，他们带来的上万修士，虽然都是精锐，却根本就覆盖不了那么大的地盘。
这个时候，原本不被重视的散修中小势力等等，都成了香饽饽。
这其中，星天道宗招收到的高手最多，因为他们直接拿出了三光神水作为报酬，将散修以及各大势力之中的结丹修士几乎是一扫而空。
毕竟凝婴丹的三百万道德币实在是太多了，而三光神水却是只需要两百万，而且若是加入星天道宗，还能够打八折。
甚至五行宗这边的，跟着过来的东吴和东夷结丹修士，都很是心动。
不过陈莫白威望足够，这些人也仅仅是心动，不敢行动。
而在星天道宗将结丹修士招揽走之后，接下来的中低阶修士，大部分都是去了一元道宫。
虽然顶层势力都是知道一元道宫被开革出了圣地之列，但底层修士不知道啊。
都以为还是圣地，再加上土德也是拿出了一元道宫攒下来的各种功法秘籍作为报酬，很快就吸引了众多缺少传承的散修和小势力。
“这土德真不要脸，一元道宫历代祖师收集的传承，就这样子被他为了一己之私而卖了。”
还是那座庭院之中，三大圣地的道子圣女与陈莫白一起喝茶，袁甄听说了这件事情之后，第一个开口批判。
“反正一元道宫的传承，已经被他打包给了五行宗一份，再给外人，他也心安理得了。再说了，仅仅是一些元婴功法和心得而已……”
张盘空放下了手中的紫霞灵茶，对于土德的心理却是分析透彻。
“若是平常时候，我肯定会因为此事而与他争论一番，这毕竟是我一元道统的传承。但既然是在开荒之时，肯定要给你们三大圣地面子，我仅仅是写了封信劝诫了一番。”
陈莫白开口说道。开荒已经开始了，各大势力在东陵仙城之外，都寻到了适合的四阶灵脉，立下了根据地，然后开始向着指定的方向推进。
因为附近顶尖的妖兽，已经被道德宗清理过一遍了，所以目前可以说是势如破竹。
反倒是五行宗这边，按照陈莫白的意思，稳扎稳打，而且因为他们开出的条件，算是所有势力之中最低的，所以进度算是最慢的。
“土德肯定不会听你的，他炼化了混元道果，若是有通圣真灵丹的话，的确是化神希望不小，所以估计是用掉一元道宫所有底蕴，都要换取一粒，需要想个办法阻止。”
袁甄继续开口，她早就和陈莫白是一路的，不想让土德有化神成功的可能。
“就算是他化神成功了，一元正统依旧是我。”
陈莫白却是一脸自信。
不过根据他上次和土德交手的情况来看，却是觉得土德化神的希望不大。
“对了，今天御兽宗的大军过来了……”
玄德品尝完陈莫白带来的灵茶之后，说了一件事情。
御兽宗也算是东土大派，而且背后还有万灵教，所以是玄德和神溪一起去迎接的，因为之前陈莫白问过此事，所以玄德开口告知。
“我和御兽宗大长老穆有义也算是好友，既然来了，肯定要去见见。”
说话之间，陈莫白拿出了一道传信符，递给了今日跟着自己过来见世面的韩芝灵，让她按照玄德提供的地址，去交给穆有义。
……
“哦，这五行宗的陈龟仙倒是有趣，我还没想着去找他，竟然自己送上门来了。”
御兽宗的驻地中，一个灰色长发，瞳孔幽青的少年看完了穆有义递过来的传信符，不由得哑然失笑。
此人正是万灵教的道子，苏太峰。
“道子，我应该怎么回复？”
穆有义恭敬的问道，眼神却是不由自主的看着苏太峰脚边趴着的一只长有鸡爪，披着灰白毛发的小猪。
这是万灵教豢养的真灵，五阶的狸力。
不过这头狸力是在西洲进阶的，而且一直以来都没有被带回到中州，所以并不在万灵教的名册之中。
在见到这头五阶真灵的时候，穆有义似乎已经看到了陈莫白的死期。
哪怕是元婴无敌又如何，大境界的差距，会让他感受到绝望。
一想到这里，穆有义内心也是闪过了一丝怜悯。
这就是天河界。
就算是一元真君的传人，东西被万灵教看上，就已经是有取死之道。
“如他所愿，约个时间见见吧，正好我也想看看黄龙，毕竟将来就是我的本命真灵了。”
苏太峰说话之间，将陈莫白的传信符捏成了粉末，轻轻吹了口气，飘出了营帐。

第1069章 苏无名
陈莫白接过了韩芝灵手中的信件，这是穆有义的回信，上面约定了见面地点和时间，是在东陵仙城之中。
按照穆有义的想法，两人虽然在东土见过几面，但算不上熟，而且应该是互相警惕，所以觉得陈莫白不可能会在不安全的地方与他见面。
陈莫白看完之后，略微有点失望。
他本来还想着若是穆有义约在东陵仙城之外，也就顺水推舟答应，露个破绽，给对方出手的机会。
东陵仙城作为这次开荒的大本营，也是未来东洲第七域的核心，道德宗可是倾注了不少心血，安全方面是肯定值得信任的。
原本东灵山是四阶上品的灵脉，也不知道道德宗施展了什么手段，耗费了多少资源，现在已经被提升到了五阶下品的层次，而且还布置了一座五阶的“天衍玄极阵”。
约在这里见面，穆有义就是为了让陈莫白放心。
来参加开荒的各大势力，元婴修士基本上都会在东陵仙城之中购置庭院洞府，哪怕是结丹修士，买不起院落，也会尽可能的弄一栋房子。
道德宗依靠这个，在开荒之前，就已经赚取了数千万的灵石。
根据玄德所说，这些都是抄北渊城的。
五行宗在东洲边疆发展的如火如荼，北渊城的房价之高，就连元婴修士也为之咂舌，自然引起了圣地的关注。
而东荒房地产的核心关键，就在于五行宗能够提供绝对的安全感。
道德宗吃透了这点之后，就开始在东陵仙城这边试点，发现效果还真不是一般的好。
甚至就连灵气分配这一点都学到了手。
仙城最中心的区域灵气最为旺盛，达到了五阶，越是向外就是越是低微，但就算是再低，也有三阶上品的层次。
当然了，为了感谢响应道德宗前来开荒的各大派，像是陈莫白他们这些掌教，道德宗都是直接送了一座四阶上品灵气的庭院。
这就导致，能够在东陵仙城定居的，不是修为高深，就是巨富之人。
陈莫白听完这事之后，只觉得自己可能在天河界这边打开了一个魔盒。
东陵仙城最中央，有一座乾元楼。
也是上次神溪等三大圣地掌教，与陈莫白他们商议开荒规矩的地方，陈莫白过来的时候，发现穆有义已经到了。
他带着韩芝灵和小黄龙女来到了约定好的包间，推门而入。
“陈掌门，好久不见了。”
坐在靠窗位置上的穆有义看到陈莫白进来，起身笑着打招呼。
“见过穆长老，不知这两位是？”
陈莫白看到穆有义身边还有两个陌生的修士，回礼之后客气的问道。
“这位是我弟子敖世正，也是御兽宗现任掌门，另一位是我昔日游历西洲时候的好友，名为苏无名，听说我们这边在开荒，过来看看。”
穆有义介绍着身边的两人，陈莫白直接忽视了敖世正，眸光看向侧着身的苏太峰，神情微微诧异。
他在天河界这么多年，早已经入乡随俗，习惯了遇见陌生人，就开着空谷之音听一听，探探虚实。
而在他如今五阶的空谷之音下，这位苏无名居然没有任何端倪能够令他倾听到。
就像是一块普普通通的顽石，一座平平无奇的荒山。
这就代表着两种可能。
一是眼前这个家伙，修行了能够阻挡空谷之音的五阶法术。
二则是他身上有隐匿修为的特殊宝物。
当然了，陈莫白也想过这个苏无名会不会修为更在他之上，是化神修士。
但很快他就否决了这一点。
因为若是化神修士的话，今日他过来赴会之时，通天祉就会天心示警，告诫他有剧烈的危险。
“苏无名，见过陈掌门！”
苏太峰也注意到了陈莫白的眸光，不由得转过身来，双手抱拳，笑着行了个礼，随后目光直接越过了陈莫白，看向了他身边的小黄龙女。
陈莫白注意到了，他的眼神之中，闪烁着毫不掩饰的贪婪。
“道友的名字，有点不太像是正经人。”
陈莫白略带玩笑的说了一句。
这明显就是想要藏头露尾。
估计是真名说出来，立马就会被人知晓的那种。
“陈掌门的大名，哪怕我作为西洲人士，也是轰雷贯耳。”
“实不相瞒，我和穆长老都是中州圣地大宗万灵教的传承，黄龙是在万灵谱上的最顶尖真灵，若是能够献给万灵教，我相信换取一粒天灵丹还是没有问题的。”
“我观陈掌门修为也即将要化神，通圣真灵丹到底成丹几粒还是未知之数，你若是愿意将黄龙给我，由我带去中州，我可以提前预支一粒天灵丹给你。”
苏太峰将小黄龙女上下打量了一番，确认是先天真灵血脉之后，也不再拐弯抹角，直接就和陈莫白谈起了条件。
“天灵丹？”
陈莫白闻言也是微微一惊。
要知道，之前他和玄德他们谈论通圣真灵丹的时候，就听到他们提及过这个类似的丹药，是中州万灵教的招牌。
“阁下身上有天灵丹？”
陈莫白眯着眼睛，有些奇怪的看着眼前灰白长发，幽青瞳孔的少年。
在天河界这个地方，所有修士都深知财不露白的道理。
眼前这人对陈莫白提及这个，有点像是钓鱼。
“这就是天灵丹，陈掌门将黄龙的契约转交给我，它就是你的了。”
苏太峰说话之间，从储物袋之中取出了一个白玉瓶，放在了身边的桌子上，微笑着指向小黄龙女。
“我能验验货吗？”
陈莫白肯定是不愿意交换的，但不妨碍他想要见识见识。
“自然不行。”
苏太峰却是直接摇头。
能够在天河界这边修炼到元婴境界的，哪怕是性格再怎么高傲，也不会在天灵丹这等资源之上张狂。
苏太峰和陈莫白之间，没有任何的信任基础，虽然他身上的确有天灵丹，但却不在这白玉瓶之中。
里面是空的。
若是陈莫白肯答应，苏太峰自然愿意交换。
大不了等之后再找个空子，重新将做了手脚的天灵丹拿回来。
但在黄龙的契约没有到手的情况之下，苏太峰肯定不会将丹药给陈莫白。
“看来道友没什么诚意啊，丹药生意，可一向都需要有资格的炼丹师鉴定之后，才能够成交。你一口拒绝，我只能够怀疑你没有天灵丹，仅仅是想要诓骗我的黄龙。”
陈莫白这话一落，苏太峰脸上的微笑收敛，也是不再伪装了。
他在丹药之上做的手脚，也许能够瞒得过陈莫白，但若是后者拿去给道德宗鉴定，肯定会暴露。
“看来，陈掌门是不感兴趣了。”
听了苏太峰的话，陈莫白也是懒得应付了，直接摇头。
“道友猜对了，我的确是不感兴趣，不要说是一粒天灵丹了，哪怕是你将天灵丹的丹方摆在我的眼前，在我看来，也是不如我的黄龙一块鳞片。”
陈莫白这话一落，边上的小黄龙女不由得神情微动，眼神之中闪过了各种复杂的情绪。
这一刻，在它的眼中，陈莫白的背影，与心中快要模糊的父亲渐渐重合。
“既然如此的话，那就没什么好谈的了，还请陈掌门注意自身安全。”
苏太峰冷笑着说了这么一句，最后贪婪的看了一眼小黄龙女之后，起身离开了这处包厢。
“陈掌门，你再好好考虑考虑，我若是你的话，肯定不会错过这个机会。”
穆有义走的时候，对着陈莫白语重心长的劝了一句。
等到御兽宗的三人离开之后，陈莫白笑了笑，走到了窗边，向下望去，正好看到苏太峰他们走出来。
他的视线看下去的时候，苏太峰显然也察觉到了，转身抬头。
陈莫白的眸孔与其诡异的幽青瞳孔对上，一股无形浩瀚的神识在刹那之间进行了一番接触。
不过为了避免暴露自己的真实实力，陈莫白的神识却是一触即分，后续苏太峰涌过来的磅礴神识，都被他用本命法器晨钟挡在了紫府识海之外。
看着陈莫白消失在窗边，苏太峰也是冷哼一声，收回了自己的神识。
“有点实力。”
苏太峰本来以为自己近乎化神境界的强大神识，足可以将陈莫白击溃，让其知晓实力的差距，将其震慑。
毕竟这次开荒是道德宗主持，不到万不得已，苏太峰还是不想将事情做绝了。
能够让陈莫白知难而退，接受交易最好。
“此人毕竟得了飞升修士一元真君的传承，而且据说还是上古长生教的圣子，本身也是惊才绝艳之辈，能够和道子你过招也是情理之中。”
穆有义开口说道，陈莫白虽然在结婴之后，出手的战绩并不多，但他却是亲自在九天仙城之中，感受过他和土德两人一元道身对撞的场景。
知晓实力在自己之上。
“我只是奇怪他的神识竟然也不弱……”
苏太峰来之前，就已经看完了陈莫白的情报，知晓其是绝世剑道天才，出道至今斗法从未败过。
但斗法再强大，神识却是与境界挂钩的，按照道理来说，陈莫白不应该能够阻挡他以秘法锻炼出来的神识之术。
联想到刚才自己的神识好似撞到了一层铜墙铁壁，苏太峰心中猜测应该是陈莫白有一件守护紫府识海的法器。
“无论如何，也仅仅是个元婴修士而已，面对五阶真灵的手段，他只能够化作灰烬。”
穆有义却是信心十足。
万灵教的功法，是以人之身驾驭真灵之术。
苏太峰虽然是元婴修士，但在中州的时候，却是驾驭过护教五阶真灵，从化神手中逃过一劫。
虽然这次跟着过来的狸力并不是与苏太峰订立契约的万灵教真灵，但同样能够施展出五阶手段。
陈莫白哪怕是再厉害，就算是有五阶法器傍身，也难逃一死。
“机会已经给过他了，我本来不想在东洲这里造杀孽的。”
苏太峰再次抬头看了看陈莫白消失的窗口，说了这么一句话，随后带着穆有义和敖世正两人离开了。
……
“师祖，请喝茶！”
乾元楼的包间之中，韩芝灵将刚刚泡好的茶递给了陈莫白，后者微笑着接过。
在刚才和苏太峰神识交手的刹那，陈莫白晋入了通天祉和应地灵的境界，以此加持的空谷之音，已经是窥见了对手的虚实。
算是他见识过的元婴修士之中，最顶尖的层次。
苏太峰体内满溢的是一股莫名的五阶真力，有点不似人，反倒像是一头披着人皮的妖兽。
但陈莫白可以肯定，他不是化神。
仅仅是一个五阶锻体，五阶真力，神识近乎五阶的元婴修士。
算是和承宣上人一个层次。
不过真斗起法来，承宣肯定不是对手。
陈莫白现在在考虑，若是将来当真和这苏无名斗法，是直接用第二元神斩了，还是再伪装一下，利用万剑法身装作是勉强将他斩了的样子。
思虑再三之后，陈莫白觉得勉强斩了苏无名比较好，他甚至还能够在战后装作受了重创，说不定在御兽宗之外，还能够再钓到一些对于五行宗有敌意的人。
这次开荒，他左手边是焚天五脉，右手边是一元道宫。
也不知道谁会先忍不住出手。
就在陈莫白思虑这次出来开荒，自己的第二元神能不能斩几个有分量的对手之时，东洲六域之中，最遥远的东黎域，却是燃起了一点点的火苗。
“等到无尘小儿和那金炎狻猊开打的时候，你们从这里开始，将东黎之中的正道都清理一遍吧，这处地盘让他们占据了这么久，总要付出一点血的代价。”
身材高大的魔修指了指东黎最中心，被九天荡魔宗占去的黄泉山。这里原先是通幽魔宗的大本营，但在明尊被斩之后，此处的五阶灵脉，自然也被正道夺走了。
“是，法王！”
玄机魔宗的匡继元一脸恭敬的点头。
眼前的魔修，是北方魔道之主白骨法王，他的真身被袁青雀斩了，却还有一颗白骨舍利隐藏在一具飞天夜叉之中。

第1070章 天上地下璇玑仪
和御兽宗一行人见面之后，陈莫白就开始频繁的外出，主要是勘测五行宗需要开辟的荒墟。
虽然道德宗给了一份他们绘制的地图，但陈莫白实地对比之后发现，太过于简略了，仅仅是标注了三阶及以上的灵脉，而且还有很多疏漏。
本来这种事情，轮不到他亲自出马，不过反正他也没事做，再加上要给御兽宗出手的机会，就亲自带领着五行宗的地师出动。
时间很快就是半年过去。
五行宗第二批大军也乘坐着飞船来到了离东陵仙城三千里之外的金星谷。
这金星谷有一道四阶下品的灵脉，山水灵秀，云雾缭绕，天然拥有大阵隐匿，但在陈莫白的通天祉应地灵之下，却是毫无遮蔽的显露。
山谷之中有一群山甲兽，领头的拥有三阶巅峰的修为，在五行宗的大军进入之后，被尽数捕捉。
原本段叔玉是想要全杀了，但陈莫白想到山甲兽穿山入地，寻找矿脉是一把好手，就留了下来，让随军的灵兽部弟子驯养。
毕竟这片荒墟是未经开发的宝地，相比起药材珍果之类的，地下的矿脉结晶等等，妖兽基本上都是无法开采和利用的，与其和道德宗等等竞争药材方面的生意，五行宗可以开辟这条赛道。
将金星谷占据之后，陈莫白就现场规划了一座仙城的图纸。
五行宗第二批过来的修士，由莫斗光带队，除了东吴东夷东荒的附庸势力之外，还有许多大型基建的熟练工。
百多年下来，东荒除了治沙之外，其余的各种工程项目基本上都已经开发建设完毕，所以这一批熟练工在最近这些年都开始没有活干了。
偶尔五行宗开发建设一个新项目，都是几十上百人争抢一个岗位。
这就导致，原本只要肯干就能够赚到足够灵石的东荒，现在已经变成了，没有一技之长，不足够内卷，只能够卖灵力领低保。
但有很多人，在东荒已经超前消费，贷款买了房，仅仅是卖灵力哪能够。在这种情况之下，一向安稳的东荒有了动荡，毕竟还不上贷款，是要被收回房子的。
有些人就开始铤而走险，再次干起了劫修的勾当。
为了解决这个问题，鄂云一边让罚恶殿出动抓治安，一边尽可能的开发更多的工作岗位。
但东荒之内的大部分行业工位都已经饱和，而这些空出来的大批人手，技能都已经点在了基建这块上，能够适配的工作也有限，只能够调配到东荒之外五行宗的地盘。
东吴能够在战后短短几十年之内就恢复，也有这部分的原因。
鄂云和周王神两人联手，将在东荒之中卷不过，又转不了行的修行者都迁往东吴。
而现在开辟东陵域，这些人更是有了用武之地。
在五行宗提供的优渥条件以及丰厚的安家费之下，大部分人都没有任何犹豫，直接就跟着上船了。
“除了金星谷之外，还有这四处灵脉，有两道是四阶，两道三阶。周王神带着工人们在这里建设仙城根据地，莫师兄你带着段叔玉，率领五行宗的大军，向着这四处灵脉前进。”
“灵脉占领之后，就立下阵盘，建设其余的仙城。我属意在这边也立下五行玄机阵，所以需要五座仙城，这些灵脉也都是我精心挑选，虽然不是灵气最旺盛的，但却符合五行属性。”
“等到大阵立下，我们也就能够将自己需要开辟的荒墟笼罩，然后以这五个据点仙城为中心，向着四周三百七十九道大小灵脉进发。”
“这些灵脉之中，大部分都拥有各种妖兽坐镇，但也有各种天材地宝，矿脉奇石，莫师兄开辟之时切记不要用太过于暴力的手段，徐徐图之即可，我们需要完全的收益。”
金星谷中心，一座刚刚建设好的石制大殿之中，陈莫白站在最前面，对着身前自己亲自制作出来的三维地图指指点点，安排着这次开荒的事宜。
他的身边，就是莫斗光和尹青梅了。
莫斗光是修为陷入了瓶颈，再加上剑意有成，所以这次想要在开荒之时，磨练一下自己的剑道，说不定就有突破的机缘了。
而尹青梅则是陈莫白让她过来的，因为之前在神树秘境之中，感知到了天尊枝条的异动，为了避免她受到影响，让她远离一段时间。
而且五行宗这么多元婴，不算他和青女，就以尹青梅和陈灵明化神的希望最大，而陈灵明毕竟是一元道宫出身，不如尹青梅是他一手培养出来的，信任异常。
这次开荒让她过来，陈莫白也是想着尽可能的指点指点。
毕竟再有两三年，他本体先天纯阳气积攒圆满，又处理好御兽宗等等杂事之后，大部分时间都会闭关，没有这么多闲工夫了。
将这次开荒的所有事情安排好之后，陈莫白也就放下心来。
按照五行宗的实力，只要不是遇上五阶妖兽，依仗着人数优势和战争法阵，都可以轻松拿下。
而在同一时间，其余的八卦方位，各大势力已经在开始如火如荼的开荒了。
为了通圣真灵丹，星天道宗，一元道宫等等，都是拿出了自家的底蕴，逢山开山，遇水填水。偶尔遇上了强大的四阶妖兽，星极土德也是丝毫不顾及身份，率领着自家师弟师妹围杀。
但荒墟之中，物华天宝众多，有一些强大的妖兽已经诞生灵智，在察觉到了人族大军的情况之下，也开始联手对抗，众多妖王聚集，呼啸成军，与各大宗门厮杀。
面对这种情况，星极等人毫不退缩，甚至在他们眼里，这些都是行走的道德币。
他们在前线立下阵法，抵住妖兽大军的同时，还派人来东陵仙城这边招呼邀请其余的元婴修士，共同瓜分这些聚集起来的海量道德币。
不过因为彼此是通圣真灵丹的竞争关系，所以陈莫白没有受到邀请。
“若是星极一举将那些妖兽大军拿下，估计马上就能够积攒上千万的道德币了。”
东陵仙城的庭院之中，陈莫白和张盘空等人再次饮茶，谈论起了当前的局势。
玄德甚至在怀疑，星极可是能故意放纵荒墟的那些妖王联合，就是为了来这一把大的。
“就算是他能够拿下，星天道宗也要付出巨大的代价。”
袁甄毫不在意的说道，她这次也收到了星极的邀请，报酬是三光神水。
她没有拒绝，毕竟作为如今袁家的头面人物，她还是需要帮衬一下家族的，正好有个后辈要结婴了，还差一份三光神水。
昔日是家族帮她，现在该轮到她出力了。
除了袁甄之外，在场的也都收到了邀请，玄德和祁见素能够在星天道宗的宝库之中，任意挑选一件五阶的药材。
唯有张盘空拒绝了。
倒也不是他看不上这些东西，而是三大圣地的大军也开始向着什陀岭进发了，碧落宫主不爱管事，所以各种杂事都落到了他的头上，没有时间去赚外快。
“星极有些小气了，怎么就不邀请我呢？”
陈莫白笑着说了一句，五行宗的两份三光神水，已经被盛照熙和傅宗绝用了，而且因为圣地的原因，这些年他也没有用金液玉还丹去换了。
“等你化神之后，每次北斗大会都可以去交换。”
张盘空针对陈莫白的话，说了这么一句。
“希望如此吧。”
陈莫白话音一落，突然之间面色微变，看向了东陵仙城的西侧传送阵所在。
一股令得他都感觉有些压力的强大气机，从传送阵之中浮现而出，而整座东灵山的灵脉，也在这个时候震颤。
应地灵的境界之下，陈莫白感知到了，这是因为传送阵扎根于灵脉之中，但传送来人所需要的灵气实在是太巨大了，哪怕是有着海量的灵石作为消耗，这道已经被提升到五阶下品的灵脉，依旧是有些承受不住。
而能够有这种情况的，陈莫白只想到了一个原因。
有化神真君来了。
无尘真君还是大空真君？
而就在他面色凝重之时，其余的道子圣女都是微微脸色疑惑。过了一会之后，等到化神气机从传送阵之中绽放，张盘空和玄德也是感知到了，同时起身看向了传送阵方向。
两人对视一眼，也是忍不住震惊。
虽然知晓陈莫白的修为在他们之上，却没有料到，神识竟然要比他们强这么多。
突然之间，玄德和祁见素两人腰间的云纹玉佩亮起了光泽。
“诸位，有师长过来了，我们就先告辞了。”
两人这话一出，众人也都知道，是无尘真君来了。
“两位慢走，下次再聚。”
道德宗的两位一走，袁甄和张盘空也是和陈莫白告辞，化神真君一来，就代表着开荒的重头戏要开始了。
三大圣地，要对金炎狻猊动手了。
陈莫白在东陵仙城待了一段时间，本来想着化神来了，应该会召见一下他们这些势力的首领，哪知道无尘真君行事雷厉风行，来了之后直接就让道德宗准备天上地下璇玑阵。
三日之后，在自家庭院之中指点尹青梅她们修行的陈莫白，突然之间察觉到了四周的天地灵气都不受控制，不由得面色一惊。
在他的感知之中，不仅仅是整座东灵山的灵脉之气，甚至还有更远处万里范围之内的游离的天地灵气，甚至是天罡之中的各种清气，星辰光线等等能量，也尽皆是被一股神秘的规则所掌控。
“掌门……”
尹青梅显然也察觉到了，她作为元婴修士，对此更为敏感，容颜惊惧。
“有化神出手，你们切记不要运功反抗。”
陈莫白对着三女说道，随后当先落到了屋顶之上，眸孔之中灵光绽放，看向了东陵仙城的上空。
只见一颗青金色的球体，不知何时浮现在了天空之中，好似一颗星辰。
但以陈莫白的五阶炼器师的境界来看，知晓这是一件强大的法器。
天上地下璇玑仪！
他的脑海之中，立刻就浮现出了这件道德宗的至宝之名。
这是六阶法器，是一件非常精致的组合法器，外面呈一圈圈如同轨道的圆形，不断的旋转，中央镶嵌着一个金色的球体，球体表面刻有各种神秘的纹路，每一道纹路似乎都对应天地间的一道灵脉。
据说这件法器的威能催发到极致，可以掌控监测整个东洲的灵脉！
也正是因此，若是东洲之上有龙脉诞生灵性，上面就会显示。
而这件法器外面的圆形轨道不断旋转之中，又会显示出不同的星象和天体。似乎除了大地灵脉之外，还能够掌控日月星辰，万象自然。
道德宗的祖师道德真君，是率领人族从中州迁移过来古之圣贤，据说在渡海之时，遇上了水母梦中传法。
传法之后，水母让他去天海继承水母宫的道统，但道德真君却表示拒绝，要带领着人族寻到栖息之地才行。
水母欣赏他的品德，给了他这件能够指引天象，寻灵定脉的天上地下璇玑仪。
之后，道德真君率领着人族来到了东洲，得到了天尊的庇佑，自身也是一步步修行，最终率领人族其余修士，开辟出了东土域。
那个时候，东洲之地，遍地都是强大的妖兽，五阶的也不在少数。
所以哪怕是东土开辟成功，道德真君也是丝毫不敢离开，尽心尽力的庇护着人族安身立命，一直到心力枯竭，寿元耗尽。
据说道德真君坐化的时候，上界降下了虹光，将其元神接引而走。
但这件事情，许多人都表示怀疑。
毕竟那个时候太过于久远了。
而且对于天上地下璇玑仪出自水母的传说，也有修士觉得是道德宗往自己祖师脸上贴金。
毕竟水母这等创世大能，在很早很早以前，就已经去了灵空仙界。
不过这次陈莫白亲眼目睹了这天上地下璇玑仪之后，却是觉得，很有可能。
因为这件法器，精巧细致的完全不像是此界的炼器手段。
哪怕是以他炼化了丹鼎道人道果的炼器造诣来看，也只觉得叹为观止。
这已经是后天炼器的巅峰。
是当之无愧的后天至宝！

第1071章 两大化神
天上地下璇玑仪旋转到极致的时候，一道清澈如水的灵光从地面亮起，就像是一柄刺穿天穹的长枪，直直的没入了璇玑仪中心的金球。
随后，一阵震天动地的嗡鸣声响彻云霄，整个东陵仙城的修士都能感受到了脚下的灵脉在震动。
以陈莫白五阶阵法师的造诣，看到了一座无形的大阵以天上地下璇玑仪为中心，在刚才扩散了开来，不仅仅是笼罩了东灵山，甚至是还远远的影响了更远范围的山川灵脉，天地灵气。
这就是道德宗的天上地下璇玑阵，只要有至宝在，无论在哪里都可以驾驭当地的灵脉演化布阵。
这一刻，陈莫白甚至感觉到了，自己布置在自家庭院之中的阵法，也被影响，因为所有的灵脉之气都已经被天上地下璇玑仪所掌控。
而在阵法被启动之后，璇玑仪的中心金球，开始绽放出耀眼的光芒，外围颜色各异，蕴含无穷变化的轨道开始更加迅速地旋转起来。一道道光束从璇玑仪射出，在天空之中绘制成了一张无形的大网，向着远在数万里之外的什陀岭笼罩而去。
陈莫白的眸孔之中灵光闪烁，不断以自身仙门的阵法造诣，印证这东洲圣地的传奇阵法。
天上地下璇玑阵的威力取决于驾驭法器的人，无尘真君作为化神修士，常态之下只能够施展出五阶巅峰的威力。
但若是练虚修士出手，那么就能够达到六阶。
不过面对什陀岭，五阶的威力，也已经足够。
在陈莫白的注视之下，璇玑仪绽放出的光网变得更加灿烂，而在应地灵的境界之下，他也感知到了大地在这一刻，正在涌动着强烈的能量，随着大阵向着什陀岭方向封印。
随着光束的不断加强，整座东灵山的五阶灵脉开始剧烈震颤，陈莫白感知到了它在本能的抗拒，因为天上地下璇玑阵除了启动之时是无尘真君出手，其余时候都是在抽取这座灵脉之力，隔空施展封印。
但在很早之前，道德宗就已经将相应的阵盘阵旗打入了东灵山灵脉各处，而且将其提升到五阶，也是为了今日，所以根本就无法抗拒。
很快，陈莫白就感知到，原本已经提升到了五阶层次的灵脉，在璇玑仪近乎黑洞般的吞噬下，跌落了品阶，再次回到了四阶。
而在这个时候，天上地下璇玑阵的作用似乎已经完成，哪怕是隔着老远，陈莫白都听到了远处一声惊天动地的巨响，仿佛整个荒墟都在此刻震动颤抖一下。
吼！
这不是错觉，伴随着天地颤抖，巨大的怒吼声化作了恐怖的音波，从遥远的地方，向着东灵山这边传来。
陈莫白感知到了一股炽烈的热流，在以极快的速度奔袭而来。
很显然，就是那头五阶的金炎狻猊了。
就在他想着无尘真君会怎么对付的时候，却是有两道强大的气息从东陵仙城之中亮起。
一人骑着丹药，面容清癯，仙风道骨，正是陈莫白见过的无尘真君。
而另外一人，方脸大耳，宽肩长手，手腕之上套着一金一银两个圆环，束发戴冠，银袍云靴，满目威严。
虽然从未见过，但东洲这边，正道化神只有两位。这肯定是太虚缥缈宫那位大空真君了。
和上次在北斗大会之上，卖他太虚四册的老人，完全不一样。
那老人到底是谁？
该不会是太虚缥缈宫的叛徒吧？
又或者是……
陈莫白想到了之前袁甄张盘空他们说的秘闻，心中突然闪过了一个不敢置信的大胆猜想。
他不敢再深想下去了。
而在这个时候，原本气势汹汹，驾驭着炽烈火海向着东灵山这边奔袭而来的金炎狻猊，突然之间停下了脚步，随后直接就调转了方向，返回了自己的老巢。
显然是察觉到了正道的两位化神气机，不想一打二。
“我与大空师兄一起去追杀孽畜，剩下的开荒琐事，就交于诸位了。”
无尘真君清淡的声音，清晰的传入了东陵仙城每一位修士的耳中。
话音一落，大空真君右手上的银色圆环光辉闪烁，将两人笼罩，瞬移消失在了原地。
陈莫白能够感知到，这是虚空遁甲术。
而且还是极高深的境界，能够带人挪移。
东陵仙城在两位化神真君离开之后，陷入了一片沉静，虽然知晓道德宗很快就会动手，但这样子突然，还是有点出人预料。
按照陈莫白他们的想法，怎么也应该是三大圣地的大军向着什陀岭徐徐图之，随后金炎狻猊麾下的妖王大军被他们正道修士一一斩杀捕捉，最终在两位化神真君的带领之下，杀入什陀岭，大获全胜。
而现在，却是一开始，就直接是最上层力量搏杀了。
也不知道大空真君是什么时候来的，一点动静都没有？
陈莫白心中只有这个疑惑，不过联想到其是太虚缥缈宫的化神，说不定没有乘坐传送阵，是自己挪移过来的。
“陈掌门，还请过来乾元楼一叙。”
而在这个时候，神溪的传信符飞到了陈莫白的身前，告知了这句话。
对于东洲正道来说，荒墟最大的威胁，就是金炎狻猊。
而现在两位化神真君出手追杀，再加上什陀岭的灵脉已经被天上地下璇玑阵隔空封印，估计要不了多久，就能够听到无尘真君返回东土炼制通圣真灵丹的好消息了。
陈莫白回信的时候，也对着庭院之中的尹青梅三女招手。
“青梅跟我去见识见识；萱儿你带我口信，去金星谷那边，将这里发生的事情告知莫师兄；芝灵留在这里。”
上次乾元楼议事之时，陈莫白看到土德星极他们都带了宗门的元婴修士，这次正好尹青梅过来了，也让她见见东洲的圣地大宗。
毕竟修行到了元婴层次之后，闭门造车进步会非常缓慢，尹青梅作为五行宗年轻一辈的头面人物，也是时候让她独当一面了。
三女听了之后，立刻领命。
看着跟陈莫白离去的尹青梅，骆宜萱一脸羡慕，但她也知道，那是元婴的圈层。
“本以为修行到了元婴之后，已经是攀登到了山顶，今日一见，才发现依旧是在上山。”只有两人的时候，尹青梅对着陈莫白说了内心见识化神出手的感想。
天上地下璇玑仪依旧高悬于天，面对如此宏大的法阵，她觉得自己渺小如尘埃。
“努力修行，将来你也可以的。”
对此，陈莫白自然是以鼓励为主。
尹青梅也是点点头，她拥有化神仙经，又有碧玉梧桐这等天地奇珍，还有陈莫白的指点，至少化神是有希望的。
“今日见识了道德宗的底蕴，的确是强大，但你也要记住，任何底蕴都是一代代人积攒留下的，将来我五行宗的底蕴不会比圣地弱，甚至是更强。”
陈莫白告知尹青梅要有敬畏之心，却也不能缺少勇猛精进，敢于开拓的心气。
说话之间，两人已经来到了乾元楼。
“陈掌门……”
进来之后，发现张盘空玄德他们早已经到了，都是起身对着陈莫白打招呼，后者也是顺势将尹青梅介绍了一番。
看在他的面子上，这些圣地道子圣女，也都是非常客气，互相通了名讳。
陈莫白落到了自己的位置上后，对着上首的神溪三位掌教行礼，三人也都是回礼。
等了一会之后，土德，星极，火云等在外面开荒的元婴修士也都来到了东陵仙城。
相比起陈莫白的不紧不慢，他们为了通圣真灵丹，可谓是手段尽出，尽心竭力。
不过无尘真君驾驭天上地下璇玑仪，隔空封印什陀岭灵脉的动静巨大，他们也都感知到了，所以在道德宗的传信符还没有发过去的时候，他们就已经提前过来了，所以才能够这么快到达。
“主要的几位道友都来了，那我简单的说两句吧……”
神溪看了看在场的修士，不由得点点头，开口说起了无尘真君的安排。
“两位真君出手，什陀岭灵脉又被封闭，金炎狻猊没有地利优势，肯定不是对手。不过除了灵脉之外，什陀岭之中还有强大的火毒瘴气，这些到时候需要红云道友帮忙。”
“现在怕的就是金炎狻猊见势不妙，放弃什陀岭向着荒墟深处遁逃，不过有大空真君在，肯定是能够将它截住的。”
“除了金炎狻猊这个最大的威胁之外，荒墟之中还有许多四阶的妖兽，尤其是金炎狻猊有三位后裔，尽皆是拥有它真灵血脉的强大存在……”
神溪开始安排开辟什陀岭的事宜，除了焚天五脉之外，还有不少东土大派，也被他抽调主力进入了三大圣地的大军之中。
而在说到一半的时候，又有一男一女两个元婴修士被引了进来。
“来迟一步，还请三位掌教见谅。”
男修面容俊美，修为不弱，竟然也是元婴圆满。
而女修彩色长裙，身段修长，肌白生光，容颜艳丽，却带着一股拒人于千里之外的寒气。
“两位来的正好，还请落座。”
神溪微微一笑，指了指陈莫白这边，第三个蒲团。
这个时候，在场有认识两位的元婴修士，也都是起身打招呼，陈莫白算是知道了他们的来历。
男修是碎玉殿的大长老寒星子，女修则是雪山派的落英上人。
陈莫白看到，这两人出现的时候，对面的红云脸色拉了下来。
虽然焚天净地和冰天雪地这两大圣地已经分崩离析，但焚天五脉和冰天三脉之间，依旧是记住了昔日的血海深仇。
只不过在上首三大圣地的掌教目光之下，红云和寒星子也都克制着自己，互相不看对方。
陈莫白想起了自己界域之中的青曜冰心索，这件冰天雪地的五阶法器，可以感知三阴道果，也不知道这寒星子和落英上人，有没有炼化道果？
不过现在大庭广众之下，突然拿出五阶法器，肯定不合适，还是等之后再找机会探知一下吧。
这样子想着的时候，寒星子已经走了过来，他看到自己前面的星极上人，微微点头，但目光落到第一位的陈莫白之时，却是眉头皱起。
“这位是五行宗的陈龟仙掌教。”
星极微笑着做了个介绍。
寒星子听了之后，面色恍然，随后很是客气的打了个招呼。
这让陈莫白有些失望，他刚才都已经做好准备，打算一剑压服寒星子，展现一下自己的实力。
但他在东土的名头实在是太响亮了，哪怕是寒星子这等闭关了百年出来的人，也从门人口中得知了东荒有个一元真君的传人，天赋绝顶，实力强大，压得一元道宫都不敢吭声。
互相点头之后，寒星子带着落英上人落座。
……
玄天纪42年。
东洲三大圣地率领大军出东灵山脉，沿离、震、兑位三路大军前进，势如破竹，斩杀妖兽无数，短短一月之内，就推进了八千里。
但在八千里之地，遇到了一条七百里大河，河内妖王众多，还有实力可怕的蛟龙，元婴高手虽然可以飞过去，大军却无法渡过。
四阶以下的宝船载人的话，面对水中众多妖兽的攻击，也是很快就会被倾覆。
三大圣地拿出了二十三艘四阶宝船，载着精锐修士先行渡过了大河，向着什陀岭而去。
只不过分兵之下，渡河的圣地大军也开始步履艰难，甚至差点就被守在对岸的什陀岭妖兽大军击散。
关键时刻，三大圣地的掌教展现出了各自的实力。
手持五阶法器，拦住了并斩杀了最强大的数头妖王，成为了圣地大军面前最坚实的一道屏障。
坚持了三个月之后，张盘空率领太虚缥缈宫的人布置好了数十座传送阵，将对岸的修士大军也传送了过来。
大军汇合之后，妖兽大军再也无法阻拦，节节败退。
但就算是如此，三大圣地依旧是耗费了整整两年的时间，才来到了什陀岭脚下。
这里到处燃烧着熊熊烈火，毒烟弥漫，寻常练气修士闻一下就心血沸腾，灵力燃烧。

第1072章 重元剑，净世壶
什陀岭好似一座火焰之山，然而空气之中，灵气却是非常稀薄。
这是因为此处的灵脉已经被天上地下璇玑阵封印了，不过荒墟之地本来就灵气浓郁，哪怕是灵脉被封印了，依旧有一些游离的灵气被强大的存在吸摄过来。
一道道金焰在什陀岭三座火焰山顶浮现而出，化作了三头如同山岳般巍峨的庞然巨兽。
这是金炎狻猊的三个后裔，尽皆是四阶巅峰的存在，它们浑身金灿灿的毛发如同升腾的火焰，闪耀着耀眼的光芒。三对炽热的眼睛，宛如明镜悬挂在额头，灿烂亮丽，充满了威严与霸道。
如同火焰长鞭的尾巴甩动之间，虚空扭曲，引动了一阵阵热浪。
看着不远处的圣地大军，它们的喉咙深处，传出低沉而充满威胁的咆哮声，仿佛是火山即将爆发的前兆。
轰然之间，粗壮有力的四肢从山顶跃下，就像是三轮大日从山顶向着大地砸落，天地之间的空气猛然升高，什陀岭的火毒瘴气，也在这个时候，向着不远处的圣地大军轰然扩散而去。
就像是一片火海降临，大地都开始变得干枯龟裂，草木更是在刹那之间化作飞灰。
神溪当先站了出来，手中雪白的拂尘挥动之间，一道巨大的水幕凭空浮现，落在了修士大军的上空。
水与火接触的刹那，天空之中响起了剧烈的爆炸声。
不过神溪不愧是最接近化神的修士，面对三头同等级的对手，他体内涌出更为磅礴浩荡的水元真气，转眼之间他手中的拂尘，就有一道连绵不绝的大江大河倾泻而出，在水幕炸裂的同时，再次生成了一道又一道。
携带着恐怖火海降临的三头金炎狻猊，宛如三座火山砸落，它们的气息汇聚在一起，恐怖无比，虚空和大地都要被融化了，但就是如此攻势，被神溪一个人接了下来。
“不愧是道德掌教！”
见到这一幕的红云等元婴修士，都是一脸钦佩。
同为元婴圆满，他们出手，最多也就是对付一头，但神溪却是能够以一敌三。
“我们也出手吧，以免神溪师兄真气损耗过多。”
这个时候，倪元重开口了，他身边的碧落宫主轻轻点头。
他们已经探明，那头五阶的金炎狻猊，并不在什陀岭之中。
这样的话，他们就没有任何顾虑了。
倪元重右手掐剑诀，一柄漆黑如墨的飞剑突然从天空浮现，原本如山岳般庞大的三头金炎狻猊，在这柄飞剑之前，却像是一颗路边的小石子一样。
这便是闻名东洲的重元剑，这柄剑的厉害之处，在于奇重无比。
骆宜萱昔日修行的黑水功，结丹之后能够凝练幽玄重水，一滴千钧之重。
而这重元剑，乃是幽玄重水精炼升华的“玄元重水”，一滴重万钧。
倪元重这柄重元剑，就是用玄元重水凝练而成，号称百万钧！
这一剑下去，哪怕是五阶锻体，也会被砸成齑粉。
重元剑落下之时，被神溪大河拂尘拦住的三头金炎狻猊，也感知到了危险来临，它们足下火焰闪烁，就要施展天生的火遁躲开这一剑笼罩的范围。
但在这个时候，碧落宫主眸孔绽放出银芒，一股无形的虚空之力闪过，三头金炎狻猊突兀的停滞在了原地，动弹不得。
如果陈莫白在这里，很快就会认出，这是五阶层次的虚空锁。
碧落宫主这道法术用的恰到好处，逼得三头金炎狻猊不得不直面重元剑。
它们能够修炼到四阶巅峰，战斗经验丰富，灵智也已经不弱于人。发现自己被锁在原地之后，同时怒吼，仰天张开血盆大口，狂涌火焰伴随着可怕的音波喷薄而出，化作了三道粗大的火焰光柱，轰在了重元剑之上。
而在三大掌教同时出手之际，红云也已经率领着焚天五脉的修士，演化出了一个战争法阵，随后将一个古铜色的壶取出，祭炼而起。
这是焚天五脉传承的至宝，净世壶！
能够将天地之间任何火焰都收纳其中，化作焚天净世火，供给法器的主人修行炼化。
只不过想要修行焚天净世火，必须要先天火灵体，如此才能够承受这等霸道的真火。焚天净地最后一任化神坐化之时，门内没有能够修行焚天净世火的弟子，所以就分家成了五脉。
而这件净世壶，也被一分为三，最重要的壶身由火云宫掌管，壶盖归了烈阳阁，耳环由赤霄府取走。
除此之外，祭炼净世壶的口诀，也被分为了上下两篇，由炽炎宗和浴日海保管。
所以要驱动这件法器，必须要焚天五脉达成一致。
红云借助这次开荒的机会，通过各种手段和承诺，再加上道德宗担保，才艰难的完成了这件事情。
这净世壶号称天下万火克星，若是红云修为足够，哪怕是五阶的金炎狻猊所凝练的真火，也能够收入壶中，化作自己的焚天净世火。
而这次面对三头四阶的金炎狻猊，起到了道德宗想要的效果。
净世壶被激活之后，壶盖打开，顿时就有一股无形的吸力爆发，将原本抵住重元剑的三道火焰光柱吸得偏转了方向，向着壶口涌来。
而没有了阻碍之后，倪元重面色一凝，将自身炼化的道果之力催发，加持到了重元剑之上斩落。
碧落宫主雍容的面孔也是微微一红，额头之上一根根经络凸起，似乎是将神识催发到了极致，将快要被挣脱的虚空锁重新加固。
同一时间，神溪手中大河拂尘一挥，原本仅仅是用来阻挡火焰的无穷水幕，顿时向着天空逆卷，好似泥潭水泡一样，将三头金炎狻猊强壮有力的四肢束缚。
咔嚓一声！
加持了道果之力的重元剑落下，最前面的一头金炎狻猊顿时毫无阻碍的就被斩入，在一声声清脆的骨骼碎落声中，被碾成了一滩熊熊燃烧的肉酱。
看到这一幕之后，剩下的两头金炎狻猊顿时暴躁，其中一头竟然直接吐出了金灿灿的内丹。
在一声轰然巨响之中，这颗内丹被引爆。
强大的真火之力爆炸开来，不仅仅是冲开了碧落宫主的虚空锁，甚至就连神溪的拂尘束缚也被炸开。
最后一头金炎狻猊悲鸣声中，却没有浪费这个机会，化作了一道火光，回到了什陀岭之中。
“可惜了一颗准五阶的内丹。”
神溪说话之间，手中化作大河的拂尘收回，轻轻一甩，上面还在燃烧的火焰顿时熄灭，焦黑褪去，重新变成了雪白一片。
“障碍已去，是时候攻陷什陀岭了。”
碧落宫主说话之间，不动声色的放下了手中的丝娟，刚才内丹自爆，她是受到冲击最多的，鼻子都流血了。
不过这也是虚空锁的弊端，对付修为不如自己的人，堪称无敌。
但对付修为和自己差不多，甚至是更高的，就要承受被冲破之后，虚空之力的反噬。
“不着急，这里算是荒墟的妖兽圣地了，我们围着这里，可以将方圆数万里之内，有心想要救援金炎狻猊的妖兽都吸引过来，慢慢的杀。”
神溪却是开口说了这么一句。
“不错，而且这些火毒瘴气，虽然对于我们来说，可以如履平地，但对于底下的弟子们来说，却是一道难关，还是等焚天五脉的道友处理好之后，再踏平什陀岭吧。”
一边的倪元重指着燃烧的什陀岭说道，他和神溪的想法一致。
而且，开荒的关键，在于那头五阶的金炎狻猊。
也不知道无尘真君和大空真君，有没有将其斩杀？
而在这个时候，红云也已经催动净世壶对准了什陀岭。这座山脉之中熊熊燃烧了数万万年都没有熄灭过的赤红火焰，化作了一束晶亮火线，向着壶口源源不绝的涌来。
“既然如此，这里就交给两位师兄了，我去东陵仙城那边坐镇。”
碧落宫主受了点伤，在大局已定的情况之下，打算告辞。
神溪和倪元重自然没有意见。
半个月之后，张盘空布置好了连通东灵山的大型传送阵，除了碧落宫主之外，还有一些受伤的修士，也被传送去了东陵仙城。
……
“师尊，这是前线最新的情况。”
金星谷之中，骆宜萱将刚刚从东陵仙城那边得来的信件交给了陈莫白，后者接过一看，不由得轻轻点头。
随着传送阵连通，不少修士回来，大获全胜的消息，也是被圣地修士迫不及待的宣扬。
三大圣地果然实力强大，什陀岭的三头四阶金炎狻猊，虽然不算是完整的先天真灵血脉，却也是顶尖的妖兽，普通的元婴圆满，估计都不一定是对手。
但神溪等三大掌教，却是轻松的斩杀了两头。
而接下来，只要焚天五脉清除了什陀岭的火毒瘴气，就能够将这次开荒最大的障碍踏平。
若是荒墟的妖兽重情重义点，三大圣地甚至还能够围点打援，收获海量的道德币。
幸好功劳绝大部分都是圣地的，要不然的话，红云这一波就能够积攒到圣地之外，最多的道德币。
就在陈莫白想到这里的时候，一道火光从天外飞来，落到了金星谷之中，化作了一个容颜英俏的红衣少女。
“师祖，莫师伯祖和尹师叔已经将碧月潭之中的那一窝水蛇都清理干净了，周师兄正在带着那些妖兽尸体和内丹去东陵仙城，因为需要登记在您的账下，所以还需要您辛苦跑一趟。”
韩芝灵来到了陈莫白的身前，一脸恭敬的汇报。
这两年来，陈莫白大部分时间，都是在凝练本体的先天纯阳气，还有少部分时间，则是去荒墟各处，查探各种矿脉灵脉资源，为将来五行宗在东陵域的发展做规划。
不过他账户之上的道德币，却是与日俱增。
因为整个五行宗都在为他开荒，斩杀妖兽。
当然了，陈莫白也是付出了相应的报酬。
他这些年来，在五行宗积攒了上亿的贡献和灵石，对于他来说，这些花出去才有意义，还能够盘活市场。
正好借助这次开荒的机会，散出去。
不仅仅是五行宗的弟子，甚至是东陵仙城那边，他也是发出了通告，只要是开荒斩杀的妖兽，来路没有问题，都可以来五行宗兑换资源。
虽然五行宗的东西，不如道德宗多，但样样都是精品。
尤其是丹霞阁的丹药，在东洲六域尽皆名头响亮，魔修交易都喜欢用。
在这种情况之下，有许多追求精品的修士，都是愿意将自己斩杀的妖兽，来五行宗兑换。
这样一来的话，就能够避免被道德宗收取手续费。
不过也同时没有了道德宗的监管和担保，全靠陈莫白自身的名声够好，才有许多修士愿意交换。
但目前陈莫白账户上道德币的大部分来源，还是五行宗弟子的辛苦和努力。
这次也不例外，莫斗光和尹青梅攻陷了碧月潭之后，里面的数万条妖蛇，都被周王神打包送往了东陵仙城道德宗那边，只等陈莫白去签收，就是数百万道德币入账。
这就是大宗门的好处。
不仅仅是陈莫白，星天道宗和一元道宫同样如此。
以所有弟子门人之力，供养一人。
若是当真能成化神，自然是天大功劳，若是失败了，哪怕是以两派的底蕴，估计也要沉沦一段时间。
不过相比起五行宗，星天道宗和一元道宫的东西，对于散修来说，吸引力就不是那么足了。
毕竟三光神水只有那些结丹修士才要，而一元道宫的传承功法，有个适合自己的一本就行了。
唯有五行宗这边的丹药，法器，符箓等等，都是精品。
目前，陈莫白账户上已经有了九百万道德币。
其中五百万是他亲自出手斩杀了一头四阶中品的妖兽，而剩下的四百多万是五行宗门人的汗水，余下的才是散修贡献。
但随着时间的推移，这个比例也正在渐渐的发生变化，散修的贡献占比开始上升。
因为大规模的妖兽群体被各大宗门斩杀之后，接下来就是在荒墟之中，零零散散的了。
“看来，等到开荒结束，最多也就是攒个千百万道德币，无法达到一个亿。”陈莫白驾驭着太乙五烟罗，向着东陵仙城飞去的时候，心中这样子想着。
他原本还以为一个亿简简单单。
没想到五行宗这块区域的妖兽质量太低，实力最强的也就是四阶中品。
早知道这样的话，就跟着三大圣地一起去什陀岭那边了。
就在他路过一座荒山的时候，一股无形的重力突然浮现，令得他的身躯猛然一沉，向着大地坠落。

第1073章 大战一番
陈莫白感受到身躯的沉重，神识运转之间，就已经看到出手的人是谁，眼中不由得闪过一丝惊喜。
可算是来了。
不枉他这些年来，来回金星谷和东陵仙城之间，都是飞的，而不是直接瞬移。
体内的先天纯阳气运转，身上的仙衣顿时爆发出一道道炽烈的火焰，化作了一条条赤红的火龙，将他强行托在了半空，与大地之上源源不绝涌来的重力对抗。
与此同时，陈莫白右手剑指冲着荒山一点，晴空突然闪烁出一道紫色的霹雳，化作了一柄巨大的紫电神剑，轰然斩落。
“咦！”
伴随着一声疑惑，一道暗黄色的护盾在荒山顶上凭空浮现，笼罩了整个山头。
紫电神剑从天而降，撞到了护盾之上，爆发出了一阵剧烈的轰鸣声。
这一片大地开始震动，以荒山为中心，裂开了一道又一道缝隙，扬起了漫天的尘埃。
站在山顶上的苏太峰，感受着陈莫白的五阶剑意，脸上不由得泛起一丝惊色。
虽然从穆有义的口中得知，这位五行掌教是绝世剑道天才，很早之前就已经掌握了五阶剑意，但五阶也有高下之分。
眼前这紫华剑意，已经是五阶上品的层次了。
若不是他拥有太山印这件法器，可以将自身的法术等级提升一个小层次，恐怕还真不一定能够接下这一剑。
“苏无名，你能够忍到现在才出手，倒是挺出乎我意料的。”
这个时候，陈莫白的声音从天空之中响起，随后一股股灼热至极的洪流涌动，伴随着一阵阵龙吟，九条粗大的炎龙突兀的在苏太峰身前的尘埃中冲出，张牙舞爪的扑面而来。
面对又是一道五阶层次的攻击，苏太峰脸色却是已经平静下来。
“不错，你有资格让我认真。”
说话之间，苏太峰浑身暗黄色的光芒更甚，脚下的荒山就像是突然活了过来，变成了灵兽，山壁扭曲之间，一只只土黄色的爪子伸出，将涌过来的九条炎龙抓住，随后猛然一握。
彭的一声，九条炎龙顿时就像是烟花一样扩散开来，化作了红色的火雨。不过在漫天火雨之中，一道隐藏的橘红色毫芒却是悄悄收敛着波动，从陈莫白袖口落下，混在了其中。
而在捏碎了九火炎龙之后，苏太峰幽青的瞳孔闪烁着诡异的灵光，好似野兽一般残忍，冲着半空之中的陈莫白伸手虚握。
刹那之间，数十只土黄色的爪子已经破空而起，落到了陈莫白的身前，向着他的头颅，脖颈，四肢，五脏六腑等等要害部位抓去。
面对这等攻击，陈莫白却是一动不动，张口吐出了一道五彩灿烂的气流。
土黄色的爪子与混元真气接触的刹那，却是比九龙炎龙还不如，直接就崩溃成了灰白色的齑粉，弄得整个天空都乌烟瘴气。
而在这个时候，苏太峰心中却是闪过了一丝警兆。
他体内的五阶真力运转，一道暗黄色的光罩从体表浮现，将一丝不知何时落到了自己脖子上的橘红色光芒挡住。
吱嘎声响之中，他的护体光罩开始扭曲，甚至碎裂，苏太峰面色微变。
他立刻张口吐出了一枚金黄色的四方大印，太山印的本体落下之后，原本被元阳剑煞快要切开的护体光罩，才堪堪稳了下来。
“你竟然练成了两道五阶上品的剑意！”
苏太峰看着被太山印阻挡之后，重新遁走，落入陈莫白纯阳仙衣袖口之中的元阳剑煞，不由得暗暗惊叹。
要知道，天河界剑修之道，哪怕是再怎么天赋绝顶，一开始都是走专精唯一的道路。
直到将最契合自己的剑意登峰造极之后，为了突破境界，才会去尝试凝练别的剑意。
而能够走到这一步的，都是在剑道之上，已经一剑破万法的化神老怪。
陈莫白练成了五阶剑意，苏太峰能够理解，甚至是悟通了一剑破万法，他也可以接受。
但两种五阶剑意，而且尽皆拥有了一剑破万法的境界，这让一向自视甚高的苏太峰接受不了。
“你的法宝不错，救了你一命。”
陈莫白说话之间，衣袖轻挥，空气之中弥漫的尘埃石粉等等，霎时间就被澄澈一清。
他看着苏太峰握在手中的太山印，不由得点头认可。
这件法器的品阶，最起码也是五阶上品，而且在他感知下，其中萦绕着浓郁的土行大道之力。
“不愧是一元真君的传人，的确是有不同凡响之处，只可惜今日遇上了我。”
苏太峰虽然知道自己的确是小看了陈莫白，但嘴巴上肯定是不能示弱的。
说话之间，他也决定不再留手了。
掌心的太山印灵光闪烁之间，五阶的狸力已经从中踏出，落到了苏太峰的身边。
而在狸力出现的刹那，陈莫白面色突然就凝重了起来。
“五阶真灵？”
他有些怀疑的看着狸力，语气之中带着一丝自己都没有察觉的兴奋。
“不错，能够让我全力以赴，你也算是死得光荣了。”
苏太峰说话之间，脸色漠然，他看向陈莫白的眼神，就像是在看一个死人。
“交手之前，能够知道你的真名吗？”
陈莫白却是突然问了这么一个问题。
“我这人比较坏，喜欢让对手做个糊涂鬼。”
但苏太峰却是没有回答，落在他脚边的狸力张口吐出了一道土黄色的元气，被其吸收。
而在得到了五阶真灵的精元之后，苏太峰原本就已经是超越了元婴界限的真气，更是猛然攀升了一个层次。
轰隆巨响之中，他脚下的荒山就像是真正成了活的生灵，在剧烈的震动之中，化作了一尊数百米高的山岳巨人，将苏太峰托在了掌心，与天空中的陈莫白齐平。
“这你倒是误会了，我问对手的名字，仅仅是我不喜欢斩无名之辈而已。”
看着眼前站在山岳巨人掌心的苏太峰，陈莫白却是说了一句令得前者忍不住怒喝的话语。
“很好，本来还想给你留个全尸，现在我决定要将你挫骨扬灰。”苏太峰语气冰冷，手中的太山印突然之间解体，化作了一片片石甲，覆盖在了他全身各处。
随后又有一根暗黄色的长锏凭空生成。
这太山印竟然还有这些形态？
陈莫白看到这一幕，觉得天河界的炼器技艺，好像也不是那么的不堪，无论是眼前这个，还是天上地下璇玑仪，都是精妙至极。
也许，是炼器术越到后面，越是殊途共归吧。
这样子想着的时候，苏太峰脚下的山岳巨人另一只手中，也同样凝聚土石化作了一根粗大的百米长锏。
伴随着一阵阵音爆，轰然砸落到了陈莫白的头顶。
陈莫白再次张口吐出了混元真气。
这一口真气与百米长锏接触的刹那，由无数土石组成的长锏就像是失去了内里的骨架一样，开始一块块的剥落缩小。
“啧。”
看到这一幕的苏太峰，忍不住眉头微皱。
一元道宫的混元真气，虽然因为一元真君飞升的缘故，声名显赫。但毕竟苏太峰出生之后，一元道宫就已经没落，不如九天荡魔宗等三大圣地，还能够让道子圣女去中州历练。
所以苏太峰仅仅是听说过，从来都没有尝试过这门神通。
今日一试，发现果然名不虚传，对于五行法术功法十分克制。
不过陈莫白的混元真气毕竟还没有臻至五阶，而苏太峰加持了狸力的五阶精元之后，哪怕是真正的化神出手，也能够试一两招。
在苏太峰浑厚至极的真气灌注之下，百米长锏仅仅是被混元真气剥离了五分之一，继续带着碎裂虚空的可怕力道，砸落到了陈莫白的头顶。
轰的一声。
一根巨大的手指从陈莫白背后浮现，好似一柄利剑刺出，点在了百米长锏之上。
这根手指绽放着清湛湛的灵光，凝作了与刚才截然不同的第三道五阶剑意。在这道剑意之中，苏太峰感知到了阳光明媚、草木萌动、气清景明、万物皆显，生机勃勃的景象。
很显然，这是一门木属性剑诀的剑意，正好克制了他的土行真力。
僵持了两个呼吸之后，山岳巨人挥动的百米长锏连同它的手臂各种山石缝隙之间，都抽出了一叶叶绿芽。
在木属性的五阶剑意之下，这些绿芽开始疯长，就像是一道道最为柔软却坚韧锋利的剑光，将百米长锏以及长臂解体分割之后，又开始向着山岳巨人的上臂以及肩膀全身蔓延生长。
面对第三道五阶剑意，苏太峰已经完全看不懂了！
他瞪大了眼睛，挥动自己手中的长锏，将脚下的山岳巨人已经被绿芽污染的肩膀手臂直接砸断。
但在这个时候，陈莫白的身后虚空再次伸出了第二根手指，这根手指刺出同样是最为克制土行的木属性剑意，落到了苏太峰的头顶。
太山印所化的长锏重重的挥出，与这根青色半透明的巨大剑指交锋。
轰然巨响之中，托着苏太峰的山岳巨人，似乎有些无法承受这两股五阶真力的余波，开始裂出一道道缝隙。
不过一直没有出手的五阶狸力如同鸡爪的前蹄一跺，一股浓郁精纯的土行真力涌出，就将山岳巨人重新稳固。
而这个时候，苏太峰也已经是将木属性的剑意击溃。
相比起刚才那两道五阶上品的紫华剑意和元阳剑意，这道清明剑意，却是弱了许多，仅仅是刚刚五阶而已。
这一点让苏太峰松了口气。
若是陈莫白当真练成了三道五阶上品的剑意，他今日说不定就只能够让五阶狸力出手了。
“你在剑道之上的天赋，是我见过排在前三的，若不是东洲这块地方桎梏了你，恐怕成就不会比太上宫的那位逊色，可惜了……”
苏太峰的这番话，令得陈莫白诧异了。
这世上有人的剑道天赋在他之上?
绝无可能。
要知道他照抄俞白光的答案，领悟仙门剑诀的二十四道剑意，尽皆是五阶的层次。
只要还是个人，就不可能在元婴层次，有他这种成就。
“太上宫可是中州排在前三的圣地大派，苏兄看来是来自中州了。不过有件事情你一定搞错了，以剑道而论，同境界我就是天下第一！”
这是俞白光给予陈莫白的自信。
就连她这个练虚修士，在元婴层次，都没有陈莫白如今这等剑道成就。
陈莫白不相信，天河界之中，还有人的剑道天赋在俞白光之上。
他大于俞白光，就相当于大于整个天河界的剑修！
“我还真有点想看你去中州，和虞太平，以及清微剑宗那两位论剑的画面了，只可惜，你今日必须要死在我手下。”
苏太峰有些遗憾的说了这句话。
中州十大圣地，太上宫和清微剑宗，都是以剑闻名。天河界最顶尖的十五位化神真君之中的“二剑”，指的就是这两派的老祖。
这其中，太上宫道子虞太平，早已经在百年之前化神，是连叶清都敬佩不已的存在。
而清微剑宗的道子圣女，虽然从未出过宗门，但却拥有上界落下的一对六阶仙剑，也被公认为未来的绝顶剑修。
“中州吗，将来有空的话，我倒是可以去和那虞太平论剑一番，清微剑宗的那两位还未化神，我就不欺负他们了。”
陈莫白却是说了一句，令得苏太峰都无语的话。
他不知道陈莫白是当真自大，还是故意这么说。
苏太峰一直觉得自己很狂，但在这个时候，他才发现，相比起眼前这位陈龟仙，他还是挺谦虚的。
至少他对于虞太平，是自愧不如的。
清微剑宗的那两位，也会看在六阶仙剑的面子上，敬重一番。
“下黄泉说你的大话吧！”
苏太峰本来还觉得在这里杀了陈莫白这个绝世剑道天才有些可惜，现在却是认为，这等狂妄之辈，自己不杀了他，迟早有一天也会死在化神真君的手中。
还是让自己来当这个恶人吧。
嗡嗡声响之中，苏太峰手中太山印所化的长锏，开始缓慢的旋转。
每旋转一寸，陈莫白就感觉到四周的重力增加了一倍，短短几个呼吸之间，两人所在这片区域，大地的重力已经是增强到了百倍。
他就连动一下眼皮都需要耗费大量的真气。
但在重力的加持之下，苏太峰脚下的山岳巨人，却是因此而变得更加的强大，带着比之前重于百倍的力量，重新长出的手臂握拳向着陈莫白重重的砸落。
这一刻，虚空似乎都无法承受对手可怕的力量，沿着山岳巨人拳头的轨迹，开始碎裂出一道道漆黑的缝隙。
而面对这破碎了虚空的一拳，陈莫白也终于认真起来了。
他背后从虚空之中浮现而出的半透明手指，开始展露出全貌，化作了一只巨大的手掌，五指张开，金木水火土五色光华流转之间，五道五行五阶剑意，已经凝聚成了一道五行剑煞阵！
山岳巨人拳头砸落到了万剑法身一掌推出的剑煞阵之上，本来就在裂开的虚空，终于是无法承受，彻底碎裂了开来。
“一元道身！”
苏太峰看着从陈莫白的背后浮现而出的庞然化身，早就从穆有义口中得知了这门大术的他，从自己的储物袋之中，取出了一个牛头形状的铜像。
这竟然也是一件五阶法器。
边上的狸力再次张口吐出了一道五阶精元，帮助苏太峰将这件法器的威力催发。
牛头铜像刹那之间就活了过来，化作了一个牛身人脸的灵兽法相，随后融入了山岳巨人的头顶。
“猰貐？”
陈莫白立刻就认出了这灵兽法相的来历，也是和狸力一样，是土行真灵的一种，在上古之时，人族还势弱之时，就以这种真灵，最为喜爱吃人。
所以在人族崛起之后，猰貐几乎都已经被杀绝了。
偶尔只能够在荒墟深处，才能够看到踪迹。
以他的炼器造诣，自然看出苏太峰的这牛头铜像，是以一头五阶的猰貐活炼而成，再配合特殊的祭炼口诀，能够在需要的时候，将其召唤出来依附在山石大地之上，发挥出五阶的威力。
果不其然，被五行剑煞阵再次击溃了手臂的山岳巨人，在牛头铜像没入之后，就像是橡皮泥一样扭曲变形，化作了一头巨大的猰貐。
“我大概知道你是谁了，没想到黄龙竟然能够引来你这等人物。”
陈莫白想到了叶清当初对自己介绍过的，中州十大圣地年轻一辈的道子圣女，再加上猰貐铜像这等标志性的御灵手段，心中已经猜到了苏太峰的来历。
“我以土行入道，离化神只差神识突破，就能够元婴蜕变。而无论是狸力还是猰貐，甚至是教内供养的五阶土蝼，窫窳，虽然拥有完整的真灵血脉，但却最多只能够达到六阶。以我的身份，自然是要最好的。黄龙的血脉，若是演化到极致，可达七阶，你若是现在献给我，将来我成就七阶真仙之时，说不定还会念着这份情谊，把转世的你渡化成我坐下弟子，给你一个长生的机会。”
苏太峰说话之间，身下以一座山化形的猰貐法相已经是张开了嘴巴，冲着陈莫白吐出了一根尖锐的石刺。
石刺同样是钻破了虚空，但速度却是比之前山岳巨人快了数倍，眨眼之间就落到了陈莫白的眉心。
但面对这等攻击，陈莫白却是身形不动，炼化了几十团九天清气的万剑法身，将他本体包裹了进去，随后毫不吝啬的施展了截天剑域。
这些清气，若是和真正的化神战斗，自然是远远不够。
但面对苏太峰这等半吊子，却是完全足够了。
剑域展开覆盖之后，气势惊人的猰貐，突然之间就衰弱了两三成，原本凝实的躯体竟然簌簌作响，尘埃土石飞散。
幸好关键时刻，狸力再次吐出了一口精元加持才稳了下来。
而刺入万剑法身的石刺，也在六御剑煞阵之下爆碎，没有对陈莫白造成任何伤害。
轰隆！
与此同时，万剑法身右手五指合拢，从虚空中抽出了紫电剑的本体，紫电剑自觉的变化成适应法身的巨大巨长形态，绽放出璀璨耀眼的雷霆光华，好似一束紫色的极光，撕裂了天地苍穹斩下。
这一剑，才是真正一剑破万法的紫华剑意！
原本紧随着石刺冲锋的猰貐法相，在这一剑之下，直接就被从头劈开，而且紫电剑余势不止，伴随着雷霆万钧，直直的向着站立在猰貐背上的苏太峰斩去。
苏太峰面色大变，他感觉到了陈莫白这一剑，足可以将自己的防御破开，甚至是斩杀自己。
“狸力前辈，还请出手！”
生死关头，苏太峰终于是忍不住了，开口向着脚边的狸力喊道。
“这和之前说好的不太一样，要再加一个条件，拿到那头黄龙之后，她要给俺做媳妇。”
狸力话虽然这么说，但已经站立起来，两只前爪探出，浩瀚的土行真力在它操控之下，凝聚猰貐碎裂之后的万千土石化作了两只巨大的爪子，将斩过来的紫电剑牢牢的钳制住。
“行，但要等我化神之后。”
苏太峰脸色闪过一丝挣扎，如果他以黄龙真灵血脉化神，那么小黄龙女就是他的本命，让其给狸力当媳妇，他想一想就感觉有些反胃。
但这个时候，他也没有任何办法。
虽然狸力是万灵教豢养的真灵，但五阶这个层次，地位仅次于教内化神，而且狸力的契约也不在他的手中，他能够将其带来，还是依仗师尊天灵真君的面子。
瞬息考虑了所有之后，苏太峰接受了自己打不过陈莫白的事实，将接下来收拾残局的事情，交给了狸力。
“哈哈哈，好好好，没想到有朝一日，俺也有染指高贵黄龙的一天。”
狸力听到苏太峰点头，也是忍不住哈哈大笑起来。
它的血脉只能够到六阶，但若是能够和黄龙结合，说不定就能够借助后者顶尖真灵的血脉优化后代，让它们这一族将来有七阶的可能。
一想到这个美好的未来，狸力只觉得这次来东洲来对了。
它志得意满的鼓荡了自己的五阶真力，将那看上去恐怖异常的五阶紫华剑意彻底接下，随后双爪揉搓，随着剑意坠落的万千雷霆，也被它捏碎成了一条条如同细蛇的小电流。
不过一剑破万法也非同小可。
将这一剑化去之后，狸力以土石凝聚的双爪，也变得破破烂烂，坑坑洼洼。
“以元婴修士之身，就能够斩出如此强大的一剑破万法，你的剑道天赋，俺在西洲数千年都没有遇见过。不过你毕竟只是元婴，最多也就是斩出两三剑……”
狸力刚才除了吐出精元辅助苏太峰启用太山印，猰貐铜像这些强大的五阶法器，就一直在观察陈莫白的手段。
万剑法身出现之时，五阶的气机的确是非常震撼，截天剑域展开，甚至就连狸力这等五阶真灵都被影响到了，感觉体内有将近两成的土行真力，无法被调用。
但狸力很快就发现，在斩出了刚才那一剑之后，这两成真力中的一成，突破了剑域的束缚。
这就代表着，陈莫白的万剑法身，已经耗用了将近一半的力量。
“确实如此，不在五行宗地盘之内，万剑法身的确是对付不了你这头猪。”
陈莫白看着狸力的外形，点点头认同了它的判断。
没有道律之果的加持，光靠他这些年辛辛苦苦收集的九天清气，也就只能够斩个苏太峰。
面对狸力这等真正的五阶，与化神等同的存在，最多三剑，就会原形毕露，截天剑域都无法维持。
“俺不是猪，俺是土行神兽狸力，你小子没长眼吗！”
不过陈莫白的话，似乎惹怒了狸力，它虽然长得有点像是猪，但最讨厌的，就是别人说它是猪。
“这不重要，重要的是，你是五阶真灵，杀了你，可以用你的精血炼制化神丹药。”
陈莫白看到怒火冲天的狸力，却依旧是好整以暇，屹立在万剑法身之内。
“混账小子，俺要把你撕碎了去喂猪！”
看到已经彻底愤怒的狸力，苏太峰心中惋惜，为什么陈莫白不一开始就说狸力像猪，这样一来他就不用付出什么，狸力都会出手。
一声怒吼之中，狸力已经是显化出了自己比山还要高的真身。
真正的五阶存在，在展露出气机的刹那，就连远在万里之外的东陵仙城，都感知到了一股压抑。
“竟然还有野生的五阶真灵？”
养伤的碧落宫主猛然起身，看向了气机传来的方位，对照之前的分布，她很快就想到了那里是坤位。
属于五行宗负责的区域。
“看来，这位陈掌门的运气，不怎么好！”
碧落宫主想到了那个英姿焕发的白衣少年，不由得一脸惋惜。
面对五阶真灵，哪怕是她，最好的结果，也就是依仗着太虚缥缈宫的秘术落荒而逃。
元婴层次，不可能是五阶真灵的对手。
一想到这里，她深怕这头野生的五阶真灵来东陵仙城肆虐，立刻指挥城内的阵法师，将护城大阵开启。这两年三大圣地再次砸下了海量的资源，将东灵山的灵脉重新提升到了五阶，又有天上地下璇玑仪在，哪怕是面对五阶真灵攻城，也能够守住一时。
碧落宫主还同时派遣弟子，通过传送阵去什陀岭那边送信，让神溪过来主持大阵。
做完这一切之后，她又觉得不保险，拿出了一张可以联系大空真君的符箓，将消息写上之后，心痛的激发。
至于派人去救援五行宗，她脑子里完全没有这个想法。
她只能够在内心祝愿陈莫白吉人天相，可以在五阶真灵的肆虐之中逃出生天。
“江师弟，你天天钓鱼不修炼，日后终是黄土一堆！”
“逆徒啊！为师让你炼飞剑你炼鱼竿！”
“师兄，你玩物丧志，我们总归不是一路人，我志在仙途，你耗子尾汁吧！”
当一个资深钓鱼佬因为意外穿越至一个可以修仙问道的世界后。
江川第一件事就是围着山门开始找钓点。
修仙？
修仙有我钓鱼快乐吗？
“恭喜宿主成功钓上重达十八斤的练气期蓝鳞白条，获得成就点+2!”
“恭喜宿主成功钓上重达万斤的化形期蛟龙，获得成就点+1000！”
若干年后，漫天劫云洒落，一根鱼竿直入云端划破劫云。
而当众多修仙者看清那渡劫之人后。
“夭寿啊！那个天天只知道钓鱼的钓鱼佬居然在渡成仙劫！”

第1074章 将它斩了
陈莫白屹立在太乙五烟罗之上，看着对面展现出真身之后，引得方圆万里之内的地气源源不绝汇聚而来的狸力，不由得轻轻点头。
这才是化神层次该有的实力，可以接引天地灵气加持自己。
普通的修士，都是将灵气入体炼化成力，需要的时候施展，自身有多少灵力，就是什么境界。
哪怕是元婴修士，也在这个范围之内。不过若是掌握了强大的法术，剑意，法器，道果等等，却是可以在非化神层次，粗略的调用一些天地灵气。
比如说陈莫白就能够通过紫电剑，接引阳属性的天雷之力，增加剑意的威力。
但这些和化神修士相比起来，却是天差地别。
拥有元神法相之后，根据功法长年累月的改变，修士自身已经与天地之间的某一种灵气极为契合，甚至可以视作为这部分灵气的结晶，也是枢纽与核心。所以只要自身愿意，就可以无需炼化而随时调用。
而能够调用天地灵气加持施展的法术神通，威力最起码要比平时强大十数倍，有的甚至是数十倍，百倍的增幅。
也正是因此，虽然强大的元婴修士可以掌握五阶真力，五阶锻体，五阶神识等等，但和真正的化神修士对上，却基本上都没有任何的胜算。
比如说陈莫白的第二元神，现在就能够以火行大道之力为核心，调用天地之间的火灵气，加持自身。
狸力虽然在五阶之中，也许是垫底的存在，但只要不是化神对上它，就是无敌的。
“小子，受死吧！”
显露了数百丈高的真身之后，狸力那一双眼睛瞪得老大，呼吸之间，云雾缭绕，两根粗长的獠牙闪烁出暗黄色的妖光，瞬息之间附近所有汇聚过来的土灵气都被它所掌控，在虚空之中凝聚成了一根根细长的石柱，对准了陈莫白轰鸣而去。
“用你这头五阶真灵来宣告我的实力，倒是比我想象中的要好一点。”
陈莫白说话之间，脑后纯阳宝珠亮起，随着火光燃烧，化作了他缩小形态的第二元神。
第二元神右手剑指一挥，元阳剑从界域之中飞出，金灿灿的光线亮起，演化出了承平这一剑。
所有轰鸣而来的细长石柱，在接近陈莫白的刹那，都被剑身之上迸发的金色光线击溃，化作了一块块更为细碎的石头，好似下雨一般向着大地坠落。
看到这一幕的苏太峰，直接就瞪大了眼睛，一脸震惊。
“化神？你竟然是化神修士！”
陈莫白轻描淡写的一剑，比刚才万剑法身豁尽全力驾驭紫电剑斩出的一剑破万法，要厉害了一个层次。
这一剑，同样是一剑破万法，但给苏太峰的感觉，却和那位太上宫的虞太平一样。
那是一个眼神，就能够令得他低头不敢直视的强者。
“我还不能够算是化神吧，不过杀五阶真灵和你这个名字都不敢说的鼠辈，却是没有问题。”
展露了第二元神之后，陈莫白也就没有打算再浪费时间了。
这些年钓鱼，虽然没有将预料之中的土德等人钓来，但能够钓来一头五阶真灵，以及一颗天灵丹，却已经是意外之喜了。
而且如果眼前这个苏无名当真是中州万灵教的道子，那么杀他这件事情还是需要低调一些。
反正他今日出门，路边遇到了一头野生的五阶真灵，顺手将它斩了。
至于苏无名，不认识，没见到，死了也不能够怪他头上。
这样子一想，第二元神立刻驾驭着元阳剑，向着躲在一边，本来打算看戏的苏太峰斩出了一剑。
“救我……”
苏太峰将自己的太山印威力催发到极致，同时施展土遁之术，想要躲开这一剑，还冲着不远处的狸力开口呐喊。
他最为清楚，自己和化神交手，最多也就是挡一两招。
今日想要活命的话，唯一的希望，就是狸力这头五阶真灵了。
而很明显，苏太峰在狸力的心目中，还是有那么一点地位的，看到陈莫白出剑，它也是怒吼一声，将自己嘴角的獠牙吐出，化作了一道雪白的光束，隔空将元阳剑挡在了半路。
剑与獠牙触碰的刹那，一道炽烈的金光迸发，锋锐灼热的剑意，将獠牙斩出了一道小口子。
这獠牙是狸力数千年修行的真身精华之一，再加上万灵教的资助，熔炼了不少五阶矿物，以坚硬程度而论，在五阶之中也是上等。
然而面对仙门三大飞剑之一，又是有着一剑破万法加持的元阳剑意，却依旧是落了下风。
但至少，苏太峰活了下来。
“你先走，俺稍后来找你。”
狸力一脸心疼的看着自己被切开了一丝口子的獠牙，却还是在察觉到陈莫白的强大实力之后，第一时间喊苏太峰撤。
苏太峰虽然也能够施展一些五阶的手段，但在真正的化神战场之中，只会是炮灰。
留在这里，狸力还需要分心保护他，反倒是影响它的实力。
“多谢前辈，我在中州等你！”
苏太峰这个时候已经没有了任何想要找回场子的想法，只想要逃命。
他心中懊悔自己为什么这么自大，仅仅是带了一头五阶狸力就来了，早知道的话，就将师尊的夔兽也请来。
【这次回去之后，就直接服用天灵丹，冲击化神，等我练会万灵大法上的一些厉害神通，再想办法找这陈龟仙的麻烦……】
苏太峰心中想着怎么报复，手中的动作却是迅捷，一张遁天符已经启用，银光璀璨的光球罩体将其覆盖，眼看着就要被传送离开。
半空之中的陈莫白却是伸出了右手食指，虚空冲着苏太峰所在之地轻轻一划。
苏太峰突然之间感觉自己的脖颈一疼，伸手一摸，发现有鲜血。
他瞪大了眼睛，不知道自己什么时候受伤了？
“遁天符怎么不起作用？”
但在这个时候，他却是发现了最糟糕的事情。
原本笼罩着他的银光球体，突然之间已经消失了，这是因为陈莫白施展虚空之刃，隔空将遁天符中储存的虚空之力借用，斩了苏太峰一剑。
“你的身体倒是比我想象的还要硬一点，我还以为这一剑就能够让你身首分离。”
陈莫白看着苏太峰仅仅是脖颈浮现出一条血线，头颅依旧是在脖子上，有些认可的点了点头。
“这是……太虚真剑诀！”
苏太峰这个时候，也突然反应过来了，能够阻止遁天符的，只有太虚缥缈宫的人，而能够将遁天符的虚空之力凝剑斩杀敌人的，只能是这门玄妙无比的无上剑诀了。
“你不是一元真君的传人吗？”
苏太峰庆幸自己有太山印，刚才正是这件法器本能的护主，挡住了虚空之刃大部分力量，再加上自己的体魄强大，所以那一剑仅仅是割伤了他的表皮。
但陈莫白会太虚真剑诀这件事情，却令得他内心无比震惊。
他甚至已经在怀疑，是不是太虚缥缈宫想要窃取一元真君的传承，所以安排了陈莫白这个卧底。
因为太虚缥缈宫的实力强大，除了他们自己散播出来的真空法体等等，太虚真剑诀这些传承，从来都没有泄露过。
“我仅仅是执掌了一元真君留下的道统，将其发扬光大而已。你放心，我不是太虚缥缈宫的人。”
陈莫白说话之间，第二元神已经是从他身边飞出，在元阳剑被狸力獠牙挡住之时，直接屈指一弹，调用了火行道果的同时，也接引了四周的天地灵气，冲着苏太峰再次落下了一剑。
他一开始也没指望虚空之刃能够斩杀苏太峰，能够将遁天符废去就行。
第二元神一出手，直面的苏太峰顿时面露绝望之色。
这一刻的他，确认了陈莫白就是化神。
苏太峰一边将自己的本源真气吐入太山印，想要以这件法器硬抗，一边向着狸力身上遁去。
与此同时，狸力也是怒吼一声，粗大的鼻子喷出了一道土黄色的神光，带着凝滞万物的可怕力量，覆盖向陈莫白的本体，想要以此让陈莫白将第二元神撤回自保。
但陈莫白却是微微一笑，整个人银光闪烁，突兀的消失在了原地。
随后苏太峰正打算移动的身躯，突然之间就发现动弹不得了。
“虚空锁！你还说你不是太虚缥缈宫的人！”
感觉到浑身被束缚在原地，苏太峰内心只有这一个想法。
吼！
狸力这个时候也发现不对劲了，隔空调用天地灵气，让四周的大地起拱，一层层的泥土化作了防御，将苏太峰保护了起来。
第二元神的元阳剑诀斩落，金灿灿的流光落下，一层层泥土被切开，与此同时方圆万里之内的火灵气和土灵气开始蜂拥而至，在两大化神的加持之下，开始剧烈的对抗。
一阵阵轰鸣巨响之中，大地裂开了一道道缝隙，喷涌出炽热的岩浆火焰。
包裹了苏太峰的泥土层，最后一层也被破开，露出了他被烧的焦黑的躯体。
但陈莫白的五阶空谷之音，却是听到他还有呼吸之声。
被狸力出手阻挡了绝大部分元阳剑煞，再加上其太山印，五阶锻体，竟然撑过了这一招。
这让陈莫白不由得面露赞赏之色。
如果他没有在仙门练成第二元神，和这位交手的话，胜负还真不好说。
但现在的话，苏太峰和狸力，都必须要死在这里。
心念一动，陈莫白眸光之中寒芒闪烁，元阳剑绽放出灿烂的金光，令得狸力的獠牙都开始燃烧起火焰。
獠牙虽然离体，但依旧是身体的一部分，所以狸力感觉到了前所未有的灼热，不得不将其从元阳剑刃之下撤回。
“你将这头猪宰了，这个苏无名就交给我吧。”
陈莫白开口对着第二元神说道，同时将身上的纯阳仙衣给了他，六件纯阳套合体能够增添纯阳卷修士两成的力量。
虽然第二元神拿下狸力肯定是没有问题，但陈莫白还是不想冒险。
“好！”
第二元神点点头，直接就驾驭着纯阳套，重新化作了一轮纯阳宝珠，随后向着天空升腾，越变越大，好像是一轮炽烈的大日，边缘绽放着紫色毫芒，凭空出现在了荒墟，焚灭万物。
大地先是干枯龟裂，随后开始融化，这代表着温度已经极高。
狸力这头五阶的真灵，都是面色凝重的将鼻尖喷出的土黄色神光笼罩全身，抵抗着天空之中第二元神绽放的大日毫芒。
这是元阳老祖的“九天元阳紫极相”，虽然陈莫白的第二元神受限于境界，仅仅是只能够演化出雏形，但依旧是狸力从未见过的强大法相。
大日边缘绽放的紫色毫芒，是通过元阳剑凝练到极致的元阳剑煞，不仅仅是五阶的层次，还有一剑破万法，甚至是火行大道之力。
一道道紫色毫芒向着狸力攒射迸发，令得它体表的土黄色神光不断的荡漾波动，方圆万里之内源源不断的土灵气被它调用汲取炼化，加持在自己的本命神通之上，想要撑过这一波。
通过心神相连，陈莫白本体感受了一番第二元神化神境界的纯阳卷实战心得，也体会了当初元阳老祖的境界，随后他的目光看向了不远处浑身焦黑，挣扎着站起来的苏太峰。
“我是万灵教道子苏太峰，我师尊是天河界四真之一的天灵真君，你不能杀我……”
这个时候苏太峰只能够自报家门，希望陈莫白能够有所顾忌。
“我不信，我觉得你是冒充的。”
陈莫白却是笑着说了这么一句话。
“我能够发誓证明自己所言非虚，我身上也有万灵教道子的证明，而且我真的有一粒天灵丹，但这枚丹药炼化需要我教秘法，要不然的话就是毒药，你放过我，我将丹药和秘法都传授给你……”
为了活命，苏太峰从自己的储物袋之中拿出了一个玉瓶，直接扔给了陈莫白。
这里面就是真正的天灵丹。
陈莫白利用虚空之术将玉瓶凝滞在半空，然后打开，用仙门的丹药鉴定之术简单的看了一遍，确认这就是一粒五阶上品的丹药。
但到底是不是天灵丹，能不能辅助化神，却需要更为详细的鉴定了。
不过陈莫白最不怕的，就是毒了。
只要丹药没问题，他就能够依仗着丹凤朝阳图的食有质吞服炼化。
“你还是死了我比较安心。”
陈莫白将天灵丹收入界域，随后对着苏太峰说了一句令得他绝望的话。
这个时候苏太峰明白了，陈莫白并不是不信他的身份，而是一定要杀他。
“我师尊不会放过你的。”
苏太峰看着不远处，被第二元神压着打的狸力，只能够将最后的希望寄托在天灵真君的名头上。
“那是将来的事情了，而且他若是不识相的话，说不定是我不放过他。”
陈莫白却是知道，今日和苏太峰已经是死仇，将他放走，更是祸患无穷。
而且他可是听叶清说过，万灵教因为某种特殊的原因，不能够踏足东洲。
说话之间，万剑法身在陈莫白的背后浮现，紫电剑再次被握住，噗嗤一声轻松的刺穿了苏太峰的胸口。
死亡临头之下，苏太峰大喝一声，元婴出窍抱着太山印引爆了自己的五阶躯体，借助强大的血气冲击，强行挣脱了虚空锁的束缚，化作了一道黄光就要遁走。
但陈莫白的剑道，早已经是登峰造极，万剑法身催动之下，紫电剑脱手，以剑煞雷音的天下极速，在空中拐了个弯，轻松的追上了苏太峰。
雷霆剑光轰鸣之下，苏太峰的元婴已经化为乌有，仅仅只有太山印保存完好，从空中掉落了下来。
陈莫白本体一指，虚空洞开，将这太山印也收入了自己的界域。
只可惜苏太峰的储物袋被他引爆肉身的时候毁去了，陈莫白的本体修为到底还是不如第二元神，对付这等敌人只能够先确保斩杀。
但有了天灵丹和太山印，以及五阶真灵狸力，这次的收获，已经是让他非常满意了。
狸力看到自己被压着打的时候，陈莫白已经将苏太峰斩杀，也是脸色震惊，想到了天灵真君的脾气，不由得打了个寒颤。
不过现在它也已经有些生死难料，所以只能够咽了咽口水，开口停战：“小子，俺仅仅是受到苏太峰蛊惑，说是来东洲陪他走一趟，将真灵黄龙掠走。现在罪魁祸首已死，俺们两个也没有再继续交手的道理了，不如各退一步，如何？”
面对演化了九天元阳紫极相，又有火行道果的第二元神，狸力交手了一番，发现自己不是对手，所以想要求饶了。
“我怎么刚才听你说，想要娶我家的黄龙。”
陈莫白看着浑身笼罩在土黄色神光下，体型开始缩小的狸力，却是非常记仇。
“都是误会，再说了俺英俊潇洒，至今单身，君子好逑也是很正常的，还请陈掌门不要放在心上。”
狸力却是开口狡辩起来。
陈莫白也懒得跟他废话，五阶真灵的存在，肯定是和万灵教化神真君签订了契约的，怎么都不可能投降他的。
而只要它活着回去，今日自己斩杀了苏太峰的事情，就证据确凿了。
这样一来，哪怕是东洲作为万灵教的禁忌之地，估计天灵真君也有可能以此为借口，渡海而来。
在袁青雀飞升之后，东洲可没有能够阻挡天灵真君这等最顶尖化神的修士。
虽然陈莫白知道，这件事情应该瞒不了，但只要没有证据，那么万灵教就要受到规则的束缚。
所以今日苏太峰要死，狸力也要死！
一念至此，陈莫白让第二元神也不用再试探了。
“全力出手，将这头猪宰了吧。”
陈莫白这话一出，狸力又气又急。
“都说了俺不是猪，你这该死狂妄的小子，根本就不知道天灵真君有多么可怕，而且你当真以为能够随意拿捏俺吗，俺别的不说，一身防御力之强，哪怕是遇上化神中期的修士，也能够挡一挡！”
狸力这个时候已经将自己的真身缩回，但一身精纯浩瀚的土行真力，却也是随之浓缩，随着方圆万里之内的土灵气源源不断的汇聚而来，它体表原本因为紫色毫芒攒射黯淡的土黄色灵光，突然再次明亮厚重起来。
陈莫白以五阶空谷之音倾听，发现狸力已经将绝大部分的力量都用在了防御之上。
而做完了这一切之后，狸力如同鸡爪一样的四只脚落到了大地之上，脚掌之下有诡异的灵芒闪烁，整个缩小的身躯，强行顶着九天元阳紫极相的灼热剑煞，就要没入大地。
土遁之术，对于它这头土行神兽来说，是看家的本领。
数千年来，它弱小之时，不知道利用这道法术，逃过了多少次劫难。
而在它成为五阶之后，就再也没有用土遁来逃跑了，没想到今日却是需要再次用到。
“你这头猪，倒是比我想象中的胆子还要小。”
陈莫白原本还以为，狸力作为五阶的真灵，面对他的第二元神，最起码也要稍微展现一下自己的风采。
没想到却是在察觉到不敌之后，立刻就开始龟缩防御，现在更是直接想要跑路了。
他眸孔之中彩色光华闪烁，律五音的境界催动之间已经是寻到了这土遁之术的破解之法。
第二元神半空之中演化的大日之中，一面古铜镜亮起，化作了一道火焰神光落到了大地之上。
超高的温度，顿时就将大地融化成了岩浆。
本来还在土遁的狸力顿时就被逼了出来，因为陈莫白在大地之中掺入了玄阳神光，破坏了它的土遁施展。
但土遁既然能够作为狸力的本命神通，自然不同凡响，它很快就适应了新的岩浆环境，调整了土行真力，包裹着自己重新下沉。
而在这个时候过程之中，九天元阳紫极相之中，元阳剑飞出，汲取了纯阳套和足够的先天纯阳气之后，它恢复了一丝巅峰的风采。
元阳剑在法相加持之下，对准了没入了大地之中的狸力，后者顿时感觉脊背一凉，一股死亡的威胁涌上心头。
【这小子说的是真的，他之前竟然真的没有全力出手。】
狸力心中惊骇之时，也不想用自己的防御尝试化神剑修的一剑破万法，将土行真力更多的调用到了土遁之上，想要沉入大地更深处，借用大地来阻挡天空之中那一柄可怕无比的圣德之剑。
但在这个时候，陈莫白却已经是在律五音的帮助之下，第二次破解了狸力的土遁。
只见太乙五烟罗从他的袖口飞出，化作了五阶的太乙罗天阵，融入了这一方被融化的大地之中。
太乙五烟罗中的关键材料，就是从岩浆之中提取而出，而且既能够演化五行变化，还能够反过来搅乱五行。
在陈莫白通天祉和应地灵两大境界齐用下，太乙罗天阵瞬息就被催发到了极致，化作了这片大地的灵枢，再以五阶的神识驾驭，掌控调用了方圆千里之内的所有五行灵气。
这距离对于化神修士来说，有些窄了，但用来对付刚刚土遁沉入进去的狸力，却是刚刚好。
方圆千里之内的五行灵气在太乙罗天阵的驾驭之中，瞬间变得紊乱。
原本完美的土遁之术，再次失效，狸力顶着土黄色神光的身形，再次浮现而出。
而在这个时候，元阳剑刚刚好从天而降。
“不！”
狸力转头，看到绽放着璀璨金光的元阳剑下落到眼前，不由得惊叫出声。
它将体内的所有土哼神光尽数喷出，想要阻挡元阳剑。
然而第二元神演化九天元阳紫极相，就是为了给元阳剑解封充能，这一剑斩出，甚至是还动用了一丝元阳老祖留下的纯阳气。
狸力的土哼神光也的确是不凡，令得元阳剑的速度迟缓了许多，但剑刃却依旧是不可阻挡的落下。
在狸力绝望的眼神之中，它眼睁睁的看着元阳剑刺入了自己的头顶，从它下巴贯穿而出。
强大的力道，将它的身躯都带动着趴倒。
轰隆隆的巨响之中，整个大地以它为中心，开始不断的凹陷，灼热的金色火焰从元阳剑上蔓延开来，一层层的将大地融化。
许久之后，陈莫白本体挥挥衣袖，将漫天尘埃吹散。
他看着眼前巨大凹陷的坑洞，轻轻的飘了下去，在最中心找到了被元阳剑钉着，浑身焦黑，毫无生机的狸力。
刚才那一剑下，狸力的灵识，也已经被焚灭一空。
现在留在这里的，仅仅是五阶真灵的尸体。
但马上，陈莫白想到了一件事情，面色微变，立刻俯身查探。
半晌之后，他起身松了口气。
还好，狸力的精血没有被烧干，要不然的话，今日可就亏大了。
这个时候，第二元神也化作了人形落下。
看着自己首次斩杀的化神层次的对手，陈莫白忍不住拿出手机，让第二元神手持钉着狸力的元阳剑，拍了九张照片。
虽然不好在仙门朋友圈那边发，但至少可以给青女看看。
不是想炫耀，只是想留作纪念。

第1075章 大空真君
陈莫白拍照留念之后，目光再次落在了狸力的尸体上。
五阶真灵，对于修士来说，每个部位都是珍宝。除了一身精血可以炼制丹药之外，作为土行神兽的狸力骨骼、毛发，獠牙，爪子等等，都蕴含着强大的土行真力，能够炼制强大的法器。
除了这些，还有最珍贵的内丹。
想到这里，陈莫白以空谷之音倾听狸力的尸体，随后让第二元神驾驭着元阳剑在其肚子上轻轻一划，顿时一道土黄色的光芒从伤口飞出，化作一颗浑圆的土黄色珠子，落入了他的掌心。
感受了一下其中蕴含的磅礴真力，陈莫白不由得轻轻点头。
这东西无论是给卓茗，还是小黄龙女，甚至是太岁童子，都能够起到巨大的作用。
不过这毕竟是兽类修行凝聚的内丹，想要炼化的话，还需要利用特殊的方法转化才行。
比如说当初青女炼化毒龙内丹，碧海大王的内丹等等之时，就是以内丹为主药，炼制成丹药。
想到这里，陈莫白正打算将内丹收回去，突然之间心神一动，看向了天空。
一道银光闪烁，一个方脸大耳的修士从虚空之中踏了出来。
“见过大空真君。”
陈莫白在东陵仙城的时候见过此人，知晓他是太虚缥缈宫的化神真君，不由得行了个晚辈之礼。
大空真君出现之后，第一时间就看到了凹陷的大地坑洞中心，已经是一具尸体的狸力。
哪怕是已经死了，尸体中那股萦绕不散的沉凝浑厚真力，依旧是表明了其五阶真灵的身份。
随后他又看到了尸体边的陈莫白，以及外貌一模一样的第二元神。
与第二元神气机交感的刹那，结合这处战场之上还未消散的火行大道之力，大空真君就知道，狸力是他杀的。
“道友客气了，不知如何称呼？”
当初在东陵仙城的时候，大空真君可没有关注过陈莫白这个小角色，所以自然不知道后者的身份，不由得回礼问道。
“在下五行宗陈龟仙。”
陈莫白立刻自报家门，第二元神也在同时化作了一轮宝珠，没入了他的脑后。
看到这一幕，大空真君验证了心中的猜想。
【竟然在元婴境界练成了一具元神化身！】
作为太虚缥缈宫的化神，大空真君的见识可是远远在苏太峰之上。
他第一时间就看出了陈莫白本体还是元婴，边上的化身却是不折不扣的元神境界。
天河界历史之上，这种情况虽然稀少，却也不是没有。
比如说北州星辰神殿，位列四真之一的元辰真君，就在元婴之时，依仗着宗门至宝炼化了一具十二元辰星神化身，拥有化神的战力。
“原来是小友啊，难怪难怪……”
大空真君虽然没有见过陈莫白，却还是听说过这个名号的。联想到一元真君飞升之后依旧能够留下一具元神化身守护五帝山，现在陈莫白作为一元正统的传承者，有这样境界的化身，应该是得到了一元真君留在东荒的真正底蕴。
在元婴之时，就提前拥有化神战力，那么对于元婴化神最难的天劫一关，也基本上是如履平地。
这样一想，基本上可以将陈莫白当做是化神修士来看待了。
所以大空真君说话之间，态度非常和蔼。
“不敢当，我和张兄同辈，前辈直呼我名字即可。”
陈莫白虽然知晓自己现在拥有化神战力，但对于真正的化神真君，依旧是保持着尊敬。
“哈哈哈，小友过分谦虚了，此界修士，本来就以修为论辈分，你既然练成了元神化身，不久之后也就是我辈中人……”
大空真君一边说话，一边拿出了两道传信符，快速的用神识撰写了些内容，手指一捏，就化作了两道银光消失。
“这次是碧落那丫头说东陵仙城附近出现了野生的五阶真灵，我就让无尘师弟先看顾那头金炎狻猊，自己过来看看情况，以免后院失火。”
大空真君看到陈莫白目露疑惑之色，也是开口解释。
“原来如此，不知道那头金炎狻猊的情况，现在如何？”
陈莫白立刻抓住了重点，问起了最关键的。
“被我和无尘师弟重创，不过还是被它逃入了另外一处巢穴。我和无尘师弟联手堵着它，等到天上地下璇玑阵再次准备完毕，就可以进入其中将它彻底斩杀。”
大空真君犹豫了下，也是没有隐瞒，对着陈莫白说了真实的情况。
毕竟陈莫白代表一元道统，是东洲圣地。
理论之上，开荒的收获，也应该有他这一脉的份。
只不过开荒之前，陈莫白没有对他们说拥有元神化身，所以也就没有将他们这脉算进去。
现在既然知道了，大空真君觉得，有必要拨乱反正。
陈莫白：“需要我出手帮忙吗？”
既然大空真君已经知道了第二元神，陈莫白也就没有必要再隐藏了，而且打杀了苏太峰和狸力之后，别的土德等人，估计更是不敢动手了。
所以他决定不装了。
“小友肯出手，那自然是最好的，到时候也能够名正言顺的将通圣真灵丹给你一粒。”
大空真君的这番话，更是令的陈莫白内心一喜。
这些东洲的正道化神老前辈，还都是挺不错的。
无论是袁青雀还是无尘，甚至是眼前的大空，都对他非常照顾。
这个时候，他也非常庆幸自己借助龟宝来这里，一开始入的就是正道。
而就在两人说话之间，一道道元婴灵光突然之间从北边天空方向飞了过来，很快就落到了巨大的坑洞之中，在为首的碧落宫主带领之下，齐齐对着大空真君行礼：“拜见真君！”
陈莫白看到除了碧落宫主之外，她身后还有星极，土德等熟悉的元婴修士。
不过大空真君看到众人只对着自己行礼，却是眉头一皱，面露不悦之色：“没看到陈小友也在边上吗，还不赶紧行礼。”
他这句话，令得碧落宫主等元婴修士一脸惊疑，不明白他们为什么要对陈莫白这个同样元婴的修士行礼。
就算他是一元真君的亲传弟子，也没有资格让他们这么尊敬吧？
又不是太虚真王的弟子！
但既然是化神的要求，他们也只能够强忍住心头的不舒服，对着陈莫白抱拳打招呼：“见过陈掌门。”
陈莫白也是笑着点头，没有在意这种小事。
小插曲之后，众多元婴看着坑洞中心，那头已经化作尸体的狸力，都是面露敬佩之色。
“不愧大空真君，微微出手，就已经是将五阶真灵轻松斩杀。”
跟着过来的星极第一个开口夸赞，四周的土德等元婴修士立刻附和。
在察觉到了野生的五阶真灵气机之后，他们这些原本在荒墟之中斩杀妖兽赚取道德币的修士，都是第一时间逃入了东陵仙城，以免五阶真灵血洗了坤位的五行宗之后，将目光看向他们。
这次碧落宫主得到大空真君传信说，五阶真灵已死的消息，都是纷纷主动跟了过来，想要在化神面前混个脸熟。
所以这一落地，就是各种溢美之词。
至于四周诡异的灼热气息，他们只当是这里有一道火脉，在化神交手之时被破碎溃散。
“无礼！”脸色刚刚好看了点的大空真君，看到众人对于自己的吹捧，直接就气红了脸，直接就是开口怒斥。
还在想着各种褒词的星极等人，顿时愣在了原地，张大了嘴巴，一脸的不知所措。
这，怎么夸奖还有错了？
“这头野生的五阶真灵，在我来之前，就已经死了，是陈小友出手将其斩杀。”这个时候，大空真君指了指还在坑洞中心的狸力，黑着脸表示不是自己杀的。
“这……”
听到他这句话，众人都是瞪大了眼睛，满脸震惊。
若不是知晓化神真君一言九鼎，都以为自己听到了一个玩笑。
五阶真灵，哪怕是再强的元婴修士，也不可能是对手。再联想到刚才大空真君让他们给陈莫白行礼，众人心目中都闪过了一个不敢置信的念头。
土德咽了咽口水，脸色有些恛惶无措。
“陈掌门，可是已经化神？”
碧落宫主作为在场地位最高的人，也是大空真君的弟子，忍不住内心的震惊，开口问道。
“倒是没有，还在元婴这个境界。”
陈莫白摇摇头，实话实说。
站在碧落宫主身后的土德，以及玄水衍火，三位元婴修士，听到这句话，都是微微松了口气。
刚才，他们甚至都已经在想着，若是陈莫白已经化神，他们要怎么才能够不失体面的投降问好。
“陈小友已经将一元前辈亲传的一元道身练到了元神层次，这头五阶的野生真灵算是运气不好，隐藏在荒墟数千年，一出道就遇到了小友被斩。”
而这个时候，大空真君却是开口道明了原因。
陈莫白既然已经不装了，也就配合着将纯阳宝珠从脑后升起，演化出了第二元神。
等同于化神境界的先天纯阳气四溢扩散开来，令得众人大吃一惊的同时，也是恍然大悟。
难怪这处战场，到处都是火行真力肆虐的痕迹，原来是这么回事。
“恭喜陈掌门神通大成！”
“多亏有龟仙真君在，要不然的话，估计会有数以万计的修士死在这头五阶真灵之下。”
“不愧是一元正统，竟然能够在元婴境界，练成元神化身！”
一瞬之间，原本还对着大空真君夸赞的众多元婴修士，立刻就调转枪头，将还没有来得及说出来的词主体改了改，对着陈莫白各种赞美。
也有不少人，看向了土德等一元道宫的修士。
事到如今，一元正统之争，已经是尘埃落定。
就是不知道土德愿不愿意认输。
“恭喜陈师弟，你这一元道身，和道宫祖师传下的，有些不一样。”
土德这个时候，也终于回过神来，他强忍住内心的惊惧，咬咬牙对着陈莫白道喜之后，却也开口说了一句在众人看来很莫名的话。
只有土德身后的玄水，衍火两人听懂了。
因为陈莫白的第二元神，和他们所见识过的一元道身完全不一样。
但在这种情况之下，他们也没有勇气说陈莫白不是一元正统，唯有土德还是打算以此来争取一下。
“一元祖师的传给你们五帝山一脉的一元道身，原型是长生教二十四道大术之一的身外化身。不过他考虑到后世弟子不可能有他那样的资源和天赋，所以就简化了许多。”
“我这一元道身，就是原版的身外化身，比你们一元道宫所传承的更加全面和厉害。”
“土德师兄能够看出这点，不愧是五帝山一脉的执掌者。”
陈莫白却是笑着给出了一个理由。
听了他的话语，玄水和衍火两人面露恍然之色，已经是相信了陈莫白的话。
甚至就连土德，也是将信将疑。
因为一元真君从区区开荒修士到飞升，所得到的最大机缘，就是长生教天尊留下的遗宝。
一元道身脱胎自身外化身，他们也是听上一任大长老和宫主说过。
能够在元婴境界就练成元神化身，至少一元道宫历代都没有人做到过。
想来应该就是身外化身了！
原版的长生教大术，竟然如此厉害？
众人内心震惊之时，也想起了陈莫白在东荒刚出道的时候，就自曝过是长生教圣子。
那个时候，众人还以为他仅仅是得到了长生教的些许传承而已。
毕竟作为东洲原本的大教，有许多修士在各处遗址之中，得到过残缺的五行仙经以及二十四道大术，虽然偶尔有逆天之人能够练成，但因为不完整，对于他们这些元婴修士来说，仅仅是只有参考作用。
所以对于陈莫白自称长生教圣子，也没有人在意。
但现在一想，估计这位得到的，可能不是残缺的长生教传承，应该是和一元真君一样。
或者说，就是得到了一元真君的全部，同时也继承了这位飞升修士对于长生教的因果之线。
想到这里，众人对于陈莫白的来历，再也没有任何怀疑。
肯定是一元真君飞升之前，发现自己和长生教的线还没有清干净，所以就在东荒留下了自己真正的传承，在六千多年之后，被陈莫白这个绝世天才所得到。
对上了，全部都对上了！
这个时候，就连土德也是面色恍然，觉得眼前这位陈龟仙，相比起他来说，是当之无愧的一元正统。
“师弟今日斩杀五阶真灵，通圣真灵丹肯定是有一粒了，我在这里祝贺你早日化神成功。希望将来有时间的话，多来五帝山走走，来给我们这些分宗别院，教授一下正统的真传秘法。”
土德这番话一出，陈莫白却是有些愣住了。
他这假冒了上百年的一元正统，就这样子成真的了？
还是正统代表亲口承认的。
将来若是飞升去了灵空仙界，见到了一元真君，会不会因为这件事情，而令他大怒。
但这个时候，陈莫白肯定不可能说自己是假的。
“好说好说，等我化神之后，就来五帝山取混元钟。”
陈莫白也是一点都不客气，反正先把好处拿到手再说。
有一件六阶法器在身，无论是仙门那边的开辟战争，还是天河界这边可能的大敌天灵真君，将来对上了，都有底气。
“掌教师弟，真君，坎位那边的妖兽最近暴动，我道宫修士若是离开久了，恐怕刚刚被占下不久建设好的地盘要被破坏……”
土德不敢应承混元钟这件事情，但也不敢拒绝陈莫白这个化神战力，只能够开口告辞，准备回去之后好好想想将来到底应该怎么选择？
是直接投降，还是再殊死一搏！
“小友，既然是你一脉的人，你来吩咐即可。”
面对土德的告辞，大空真君却是非常和蔼对陈莫白说了一句话。
“那就劳烦土德师兄为宗门在坎位开荒了，师兄师姐也辛苦……”
陈莫白笑着点头允许，当这么多人的面，土德都已经服软承认了自己是分宗，他如果再赶尽杀绝的话，就有些不像正道了。在外人面前，陈莫白还是愿意展现自己大度的，他也没有忘记对土德身后的玄水和衍火打招呼。
将来这些都是自己人。
“不辛苦！”
“应该的！”
玄水和衍火两位，都是立刻开口，一脸恭敬的向着陈莫白回应。
尤其是玄水，她想起了当初自己还私下里骂过陈莫白是乡下来的人，没礼貌。
她只希望这句话永远不会被眼前这位龟仙掌教知晓。
“掌教师弟，那我们就先去镇压妖兽了。”
土德看到玄水和衍火的态度，也知道自己若是想要驱动一元道宫和五行宗作对，是肯定不可能了，心中暗叹告辞之后，已经有了决定。
“小友，不如收拾一番，我们也走吧。”
大空真君看了看狸力的尸体，对着陈莫白说道，后者点点头，拿出了一个储物袋，将狸力的尸体装了进去。
当着这位太虚缥缈宫化神的面，他就没有必要施展界域了。
知晓了太虚真王在寻找太虚之门后，陈莫白觉得自己还是需要更加谨慎，避免暴露。
如果传授自己太虚四册的，当真是那位，那么将来自然会再次找上自己。
现在还是按照一元正统传人，长生教圣子的身份，和天河界这些修士交流吧。
陈莫白将狸力尸体收好之后，催动了太乙五烟罗，将众人全部都载了上来。
“有了这头妖兽和金炎狻猊，无尘真君前辈就能够炼制两炉通圣真灵丹，看来我等希望更大了。”
回去的路上，星极忍不住开口说道，已经在想着美好的未来了。
“这倒是不好说，毕竟炼制通圣真灵丹，也是十分耗费精力的一件事情，无尘前辈短时间之内，应该只会先炼制一炉。”
说话的是碧落宫主，但她的话，就相当于三大圣地。
这话一出，陈莫白不由得神情一动，看向了大空真君。
【碧落丫头说的没错，东洲这边，虽然我们愿意让正道出现新的化神真君，却不希望出现的数量，超过我们的掌控，一炉是我们三派定下的默契。】
大空真君直接传音给陈莫白，说了其中的缘由。
一炉通圣真灵丹，三大圣地分润之后，最多也就是两三粒给星极红云等正道元婴。
而现在因为多了陈莫白，所以是四大圣地分，给外人最多也就是一两粒了。
这样的话，就算是出现新的化神，局势依旧是在他们这些老牌圣地的掌握之中，确保自己联手能够主导东洲。
【前辈高瞻远瞩。】
对此，陈莫白也是马上想明白了其中的关键，对着大空真君回应。
而这个时候，星极脸上的笑容，也已经是僵住了。以他的智慧，也是从碧落宫主的话中，读懂了三大圣地的意思。
之前是因为袁青雀飞升，东洲正道化神数量不够了，所以才会如此给圣地之外的元婴圆满修士机会，希望正道出现新的化神支柱。
而现在有了陈莫白，道德宗的神溪突破的希望也很大，也就是说，原先的四大圣地格局，又可以默契的维持下来，统治东洲。
不过星极也不是没有希望。
他只需要和土德，红云，寒星子，穆有义等人竞争就行了。
至少四大圣地，肯定是会让出一粒通圣真灵丹给外人的。
只要能够确保自己在四大圣地之外，拥有最多的道德币。
一想到这里，星极突然也有些站不住了，开口告辞：“我宗镇守开辟的乾位之中，也有不少妖兽因为五阶真灵的气息而暴乱……”
大空真君知晓星极的想法，也没有阻拦他，挥挥手就让他走了。
这个时候，他们也已经到了东陵仙城。
一道清澈的灵光驾驭着白云飞了上来，正是得到碧落宫主通知之后，过来接掌东陵仙城防御大阵的神溪。
他也是先对着大空真君行礼，开口感谢真君斩杀五阶真灵。
“不是我……”
面对神溪，大空真君还算是克制，耐着性子指着陈莫白又解释了一遍。
神溪一听，以他的心境，也是忍不住面色震惊，脚下的白云都险些散了。
“陈掌门当真是谦逊啊，练成这等化身，竟然都没有宣扬。”
听了神溪的话，陈莫白却是一脸不在意的摆手。
“仅仅是一种护道的神通大成而已，不值一提。对于我辈修士来说，还是自身修为破境，寿元更长，才值得庆贺。”
陈莫白这话一出，众人都是一脸钦佩。
“这次多亏陈掌门，要不然面对五阶真灵，这座仙城还不一定能够守住。”
神溪对着陈莫白郑重的道谢，然后将其和大空真君都迎入了乾元楼最上层，让一边的玄德和祁见素两人，去安排最好的膳食上来。
玄德和祁见素带着震惊的目光下楼，陈莫白也是简单的说了说和五阶狸力的交手情况。
因为狸力一直在挨打，给了他足够的时间蓄势施展巅峰的元阳剑诀，所以实际上也没什么好讲的。
就是大战一番，将它斩了。
“不知陈掌门打算如何处置狸力的尸体，若是愿意出让的话，我们道德宗的宝库之中，陈掌门可以进去挑选等价的五阶资源。”
神溪问交手的事情，就是为了将话题引到这里。
对于道德宗来说，五阶真灵的尸体，保底就是一炉通圣真灵丹。
而且可以自用，哪怕是分给陈莫白一半，至少也能够保证，将来的数代道子圣女，都有化神的机会。
“我原本是打算用来炼制一些法器，以我的炼器造诣，炼制两件五阶防御法器应该没有问题……”
陈莫白说了自己的想法，狸力的皮毛可以给卓茗这个宝贝徒弟做一件法衣，两根獠牙可以炼制一对钩形飞剑。
“陈掌门看来已经尽得一元真君的炼器传承，不知道炼制的时候，能否留一个烧火童子的名额，我在中州有个好友，她儿子对于炼器之术非常痴迷，最近想要给他弄个五阶炼器师的职称……”
这个时候，碧落宫主忍不住开口了。
陈莫白一听之下，嘴角不由得微微一抽。
他对于这种风气，是十分看不惯的。
不过碧落宫主毕竟是大空真君的弟子，他这点面子还是要给。
“自然没有问题，还请宫主留一道传信符，若是我准备出手炼制法器，就发信告知你。”
“多谢！”
碧落宫主喜滋滋的道谢。
“道德宗的宝库之中，有不少我都垂涎的好东西，小友将来有空的话，可以去看看。”
大空真君开口说道，陈莫白听了之后点点头。
作为东洲最古老的圣地，也是天河界有名的炼丹大派，道德宗的底蕴不比中州那些圣地差。
若是能够谈得拢的话，陈莫白也是愿意用狸力的精血与他们交换的。
“天上地下璇玑阵准备的如何了？”
大空真君又向神溪问起了正事。
“灵脉还没有提升完毕，恐怕还需要半年时间。”
神溪汇报进度，金炎狻猊躲藏的那处巢穴，拥有一个天然的阵法，所以两位化神真君闯不进去。
解决的最简单办法，就是用天上地下璇玑阵将巢穴的灵脉封住，这样阵法自然告破了。
“如果是阵法的话……”
陈莫白一听，觉得是自己的领域了。

第1076章 杀金炎狻猊
“我对阵法略懂一二，或许能够提供些许帮助。”陈莫白谦虚地开口。
神溪一听，却是有些迟疑。
一元真君以炼器闻名天河界，但在阵法之上的造诣，却仅仅是尚可。
阵法之道上，道德宗才是东洲第一。
毕竟有天上地下璇玑仪这件至宝在手，道德宗弟子参悟修炼阵法以此作为标杆，只要有天赋的，基本上都能够学有所成。
不过陈莫白的小南山铺，除了法器之外，还有各种精品符箓和阵法，在东洲这边，也将他公认为是一个出色的阵法师。
“小友与我先去龙渊洞那边看看吧。”
一边的大空真君开口了，不管陈莫白的阵法水平如何，至少第二元神是确确实实的化神战力。
他们东洲三大化神联手，说不定就能够把那个天然阵法破去，斩杀金炎狻猊。
“那就辛苦陈掌门走一趟了。”
神溪连忙说道，无论如何，陈莫白出手帮忙，对于他们道德宗来说都是好事。
而在这个时候，下去准备玄德和祁见素两人，也带着一群侍女，将乾元楼最出色的膳食拿了上来。
陈莫白打算动动筷子意思意思，尝尝味道，但大空真君却是已经起身。
碧落宫主和神溪两位掌教准备恭送两位化神之时，一青一银两道光华却是从外面飞来，落入了他们的掌中。
陈莫白看出，这是传信符，但能够让两大圣地的掌教同时收到，是出了什么事情吗？
就在他这样子想的时候，碧落宫主和神溪已经是面色大变，前者更是直接将传信符递给了大空真君。
“魔道贼子，好大的胆子！”
大空真君看完之后，面色赤红，一脸愤怒的将手中传信符捏成了粉碎。
“东黎各地出现魔道修士，我宗占据的玉灵湖被驱神魔宗夺回，九天荡魔宗所在的黄泉山也被攻破……”
神溪走到了陈莫白的身边，说话之间将手中青色的传信符交给了后者。
“魔道竟然还敢冒头？”
陈莫白听了之后，也是微微一惊。
袁青雀飞升之前，将魔道化神全部都杀了，现在光是道德宗一派之力，就可以将东黎魔道镇压。
之所以魔道还能够存活，主要是因为东黎太大了，正道修士占据了最主要的那些五阶灵脉之后，就忙着接收开发东黎的矿脉等资源，没工夫去大海捞针。
魔道因为习俗的缘故，喜欢抢别人的，所以东黎境内除了灵石矿之外，其余的大部分矿脉都保存的很好。
东土各大派拿下了东黎之后，感觉遍地都是资源，各种派人招人过去开发。
这其中，为首的自然是四大圣地。
哪怕是被土德踢出五帝山的萧玉璃，都得到了一座四阶灵脉，和一大片广袤无人烟的灵田良土。
经过了四十多年的发展，东黎灵脉最旺盛的地方，基本上都已经被东洲各大派经营开发成功，不仅仅是种植了各种灵米，还有奇花异草，珍贵药材。
眼看着不久之后，就能够收获，进入正循环，赚取大量灵石，哪知道隐藏起来的魔道修士，居然在这个时候跳了出来。
“魔道那边，有一具神秘的飞天夜叉，估计是尸解魔宗养出来的。”
神溪面色凝重的开口说道，陈莫白这个时候也已经看完了道德宗的传信符。
事情比他想象的还要严重。
飞天夜叉第一次出手，是在黄泉山，镇守在那里的九天荡魔宗四大元婴，十二结丹修士，以及数百位弟子，尽皆殒命。
也正是因为人都死光了，东黎其余的正道宗门，都没有得到消息。
幸好九天荡魔宗本部那边，有弟子关注到了四位元婴的魂牌破碎，让在东黎的道德宗等圣地修士帮忙去看看情况。
两宗镇守东黎的元婴修士得到消息之后，也是大吃一惊。
但还没等他们去调查，就发现已经有魔道修士涌了过来。
道德宗那边运气不好，遇到了神秘的飞天夜叉带队，虽然有传送阵，却也仅仅是逃回了两个元婴。
太虚缥缈宫损失也不小，除了高阶修士依仗着虚空秘术逃脱了，结丹以下全军覆没。
而且在东黎数十年经营的心血，也是尽数落入了魔道手中。
陈莫白算是理解了大空真君为什么这么愤怒。
这就好比卓茗辛辛苦苦几十年，帮他将东吴大地修复了，但突然又被荒海妖族抢走一样。
“飞天夜叉等同于化神，若是得到了大量精血的话，说不定还有可能更上一层楼……”
碧落宫主一脸忧虑，这几十年来，东土各大派为了治理东黎，还迁移了不少人口，现在繁衍了三代，对于魔道来说，是最好的血食。
“你们两个准备大军，我和小友先去龙渊洞，若是不得已的话，就只能够先设置一个封印，将那金炎狻猊困在那里，再让它活一段时间。”
大空真君对着神溪和碧落宫主两人吩咐。
开荒虽然重要，但东黎魔道更是心腹大患。
两相比较的话，估计就不得不先放弃金炎狻猊了。
陈莫白点点头，也认同了大空真君的判断。
大空真君手腕之上的圆环银光闪烁，陈莫白感觉一股虚空之力涌向自己，他心中一动，没有反抗，任由银光笼罩。
瞬息之间，他和大空真君一起消失在了乾元楼。
“玄德，你对于东黎那边熟悉，先去镇妖仙城坐镇，避免东黎魔道大军越过边境，进入东土。”
两大化神离开，神溪立刻就开始指挥起来，边上的玄德就是在正魔大战的时候，刷了足够的贡献，所以才有可能得到通圣真灵丹。
“是，掌教！”
玄德没有犹豫，点头领命，随即就转身离开，点了七位道德宗的元婴修士之后，通过太虚缥缈宫设置的传送阵，先回了东土，再转到边境的镇妖仙城。
碧落宫主看到这一幕，也是将张盘空喊了过来，让他代表太虚缥缈宫去东土边境。
而就在两大圣地调兵遣将，准备应对气势汹汹的魔道之时，陈莫白也已经被大空真君带着，在虚空之中不断瞬移，几个呼吸之间，就已经跨越了数万里。
最终，他们来到了一处荒墟深处的天坑之上。
“此处便是那金炎狻猊躲藏之地了，以前应该是一头土属性真灵的巢穴，我在坑壁之上看到了一片片龙鳞形状的痕迹，所以就将其命名为龙渊洞。”
大空真君说话之间，当先向着这个巨大无比，深不见底的天坑洞穴落下，陈莫白见状也是将太乙五烟罗催动，跟着飞入。
一股股诡异的阴风从洞中吹出，带着一股令得陈莫白都感觉有些不舒服的寒意。
“金炎狻猊是火属性真灵，怎么会将这里作为巢穴？”
陈莫白有些不解的开口问道，大空真君摇摇头。
随着两人的下降，四周的光线越来越暗，虽然对于他们来说，并不构成太大的障碍，但陈莫白还是将第二元神运转而出，让他驾驭着昊天镜这件法器，将四周照彻。
“好宝贝！”
大空真君一眼就看出昊天镜灵性十足，而且还是陈莫白的本命法器。
随着将来陈莫白进阶化神，昊天镜也肯定能够成为五阶。
很快，两人就落到了洞底。
这里是一个宽敞的空间，洞壁东侧还有三个浑圆的洞口，阴寒浓郁的灵气从中溢出，好似三张大嘴，在等着他们进入。
从那三个洞口延伸出来的岩壁之上，布满了各种类似鳞片的纹路，陈莫白很快就看出，这些形成了一个强大的阵法，令得神识都无法探入洞口。
“来了！”
一声熟悉的声音在陈莫白的身后响起，他转身一看，就看到无尘真君端坐在岩壁中挖出来的一个石台上。
他看到大空真君带着陈莫白过来，一点也不惊讶。
因为之前在狸力的尸体前，大空真君送了两道传信符，其中一道就是给无尘真君的。
“不错，不错，玄天师兄没有看错你，我们这些老家伙之后，正道需要你这等年轻的支柱。”
无尘真君看了看驾驭着昊天镜的第二元神，不由得轻轻点头，说了这么一句话。
“师弟，东黎那边出了点事……”
大空真君简单快速的将东黎魔道反扑的事情说了一遍，无尘真君在听到飞天夜叉的时候，眉宇微微皱起，叹了口气。
“多事之秋啊。”
他可没有忘记，明尊还有化身隐藏着，除了飞天夜叉之后，魔道很有可能会再多一个化神。
“师兄有什么想法吗？”
无尘真君开口向着大空真君问道，后者说了自己的想法：魔道才是大患，若是金炎狻猊短时间之内杀不掉的话，就只能够先放弃了。
“陈掌门怎么看？”
无尘真君又问陈莫白，后者看了看岩壁四周的龙鳞痕迹，随后走了一圈，在最左侧的洞口之前，不由得点了点头问道：“金炎狻猊就在这里面吧。”
无尘真君看向了大空真君，后者立刻摇头，表示自己没说过。
“不错。”
听了无尘真君的话，陈莫白已经将通天祉应地灵的境界催发，感知这处龙渊洞的阵法。
“两位真君也是五阶阵法师，对于这里应该也尝试过不少，可否告知我有什么收获？”
陈莫白虽然已经以应地灵大致看出了这处阵法的关键，却还是开口向着两位化神真君请教。
“我的五阶阵法师是虚的，只会布置超级传送阵……”
大空真君立刻摇摇头，他的阵法水平，虽然在东洲这边仅次于无尘，但却有自知之明。
“这是我这两年试探之后所得……”
无尘真君点点头，伸出手指虚空一划，将自己的利用天上地下璇玑仪勘探出来的此地灵脉枢纽运转的线路和图纸都在半空之中画了出来。
“还请真君以璇玑仪看看此处……”
陈莫白看到半空中的图纸，眼前一亮，对照了自己应地灵所感知到，指向了其中的一个灵脉运转的节点。
无尘真君将璇玑仪这件至宝拿了出来，当着陈莫白的面施展，将这处节点从模糊变得清晰。
很快，陈莫白就和无尘真君开始商讨起来，大空真君一开始还能够听得懂，但很快就跟不上了。
【这小子的阵法造诣竟然真的如此之高？他才多大岁数？怎么学的？】
大空真君看着陈莫白动手一步步将这个洞穴之中的龙鳞阵法全貌刻画出来，不由得内心震惊。
一开始陈莫白说自己对于阵法略懂的时候，他以为就真的是略懂。
毕竟人的精力是有限的，陈莫白在炼器之上的造诣近乎东洲第一的情况之下，其余的符箓阵法方面，肯定会弱一些。
按照大空真君的猜想，能够和自己一样，掌握一套五阶阵法，就已经是极限了。
而现在看陈莫白和无尘真君讨论，甚至后者都渐渐开始更多的附和，就知道，这个小子的阵法造诣，远在自己之上。
“大概就是这些了。”
这个时候，陈莫白也已经说了自己破解龙鳞阵法的方法，无尘真君连连点头。
这算是他们两个阵法师一起讨论出来的，只不过无尘真君的境界虽然高，又有璇玑仪在手，但却不如陈莫白有应地灵，而且经验丰富。
无尘真君这一辈子布置的阵法加起来，也就是几百座。
化神之后，更是只钻研天上地下璇玑阵。
但陈莫白却是不一样，当初龙神星的天幕地络大阵，就是成千上万的阵法一起组合起来的，在阵法方面的知识之广博，就连无尘真君都感到佩服。
“没想到，一元道统之中，还有如此厉害的阵法传承。”
无尘真君看着陈莫白从储物袋之中拿出了各种材料，现场炼制各种阵盘阵旗，在出手帮忙的同时，忍不住感慨。
“哪里哪里，论阵法境界，我还是不如真君的。”
陈莫白面对化神还是很谦虚的，在刚才交谈的时候他得知，无尘真君若是耗费本命精元的话，是可以用天上地下璇玑仪催动六阶阵法的，这样的话，就是六阶阵法师。
只不过这么多年来，从来都没有人能够将无尘真君逼到这一步，所以他还是五阶。
在两人出手之下，一百二十八杆阵旗，一十三块阵盘很快就都炼制好了。
“陈小友，还请你留在这里，看守好这处传送阵。”
大空真君说话之间，将一道特殊的传送阵刻画到了无尘真君开辟出来的岩壁石台之上。
只要能够将龙鳞阵法破解，直面受伤的金炎狻猊，他和无尘真君两人就可以轻松斩杀。
而且他们三人若是一起进去，万一里面有什么预料不到的危险，正道可就全军覆没了。
所以大空真君的意思，是让陈莫白在外面，守护好他们的退路。
有了这道传送阵定位，哪怕是龙渊洞深处遇到危险，他也能够施展虚空遁甲术，带着无尘真君出来。
“陈掌门放心，这次若是成功斩了金炎狻猊，通圣真灵丹必有你一粒。”
无尘真君深怕陈莫白误会，开口承诺。
“那我就在外面偷个懒，辛苦两位真君去斩妖了。”
陈莫白大概也明白两位真君的意思，这一炉通圣真灵丹他们两人，应该早就已经确定了每一粒的归属。
给自己一粒还在他们预料之中，若是给两粒的话，估计就超预算了。
这样的话，九天荡魔宗那边就不好交代。
现在陈莫白在阵法之上出力，这份功劳可以给一粒，但若是斩杀金炎狻猊也出力，给一粒就有点少了。
“大空师兄，我先进去。”
无尘真君将阵旗阵盘放入自己的储物袋，当先踏入了金炎狻猊躲藏的洞口。
大空真君立刻跟着进入，不一会儿，陈莫白就以应地灵境界感知到，其中一处灵脉节点之中混入了异样的力量。
他点点头，随后将半空中的阵图对应的一点点亮，接着，一颗颗灵脉节点亮起，很快，原本笼罩着洞口的神秘力量开始消散，陈莫白的神识可以没有阻碍的探入其中。
与此同时，洞口之中涌出的阴寒灵气更为浓郁，陈莫白感觉有些熟悉，很快就想到了先天浊阴之气。
【这里该不会通阴间吧？】
这样子想着，陈莫白忍住了将恶鬼盘拿出来的冲动，他拿了几根封灵管，将这里的阴寒灵气采集，打算回去之后再对照看看。
“轰！”
不久之后，一声剧烈的震荡在洞穴深处传来，四周的岩壁之上，一些风化的石头也开始脱落剥离，向着陈莫白这里坠落。
他将太乙五烟罗这件法器展开，化作了太乙罗天阵，将这些落下来的石头，都化作了齑粉。
随着无尘真君将龙鳞阵法破去，陈莫白也已经能够毫无阻碍的感知到内里强大的三股气机。
其中一股如同火焰的结晶，无比爆裂炽热，但却中气不足。
很显然就是那受伤的金炎狻猊了。
相比起来，大空真君和无尘真君两人，却是游刃有余，正在逐步的消磨金炎狻猊的精元。
但毕竟是化神之间的交手，随着时间的推移，陈莫白发现四周的岩壁开始裂出了一道道深邃的缝隙，这处地底洞穴，已经有了坍塌的趋势。
看到这一幕，陈莫白出手将裂开的岩壁撑住，同时让第二元神端坐在大空真君留下的传送阵边上。
为了避免出现可能的意外，陈莫白也开始将太乙罗天阵的威力，催发到极致。
他开始反过来，用这座阵法，掌控这处灵脉。
除了灵脉之外，他还拿出了一块块灵石，很快，太乙罗天阵的光芒越来越亮，渐渐的开始融入四周，甚至开始取代龙鳞阵法。
而在这个时候，之前被无尘真君打入灵脉各处的阵旗和阵盘，也一个个被陈莫白感知到，在他的应地灵境界之下，与太乙罗天阵结合。
陈莫白的四周，灵气开始加速流转，洞穴深处，一个个阵眼亮了起来，无尘真君感觉到本来阻碍他们的阴寒灵气，也开始缓缓的消散，反过来帮他们消弭金炎狻猊的本命真炎。
“他的阵法境界，恐怕不止五阶！”
发现这一点之后，无尘真君也是心中震惊，而在这个时候，金炎狻猊也已经知晓今日自己死期已至，它如同火球的眸孔之中散发出猩红的光芒，在一声巨大无比的咆哮中，将一颗如同太阳般耀眼的金珠吐出。
“这孽畜拼命了！”
看到这一幕，无尘真君眼神微微紧张起来。
五阶内丹一旦自爆的话，这么近的距离，他也要重伤。
“哈哈哈，早就在等着这一刻了。”
大空真君却是大笑起来，他左手的金环突然飞出，冲着金炎狻猊吐出的内丹圈去。
金环旋转，好似化作了一个漆黑的漩涡，连通了某个神秘之地，将这颗强大无比的内丹吃了下去。
……
什陀岭！
焚天五脉的修士按照法阵端坐于各处，在红云的指引之下，将灵力注入到了净世壶之中。
在对金炎狻猊动手的时候，红云就已经得到了大空真君的通知。
他也没有问具体的事情，仅仅是按照化神的嘱咐，将净世壶时刻保持开启状态。
这样子已经维持了半天了，不少焚天五脉的修士都已经开始懈怠。
就连红云自己也是内心疑惑。
但就在这个时候，他突然面色一变。
红云以及焚天五脉的不少元婴修士，都感觉到了一股无法用言语来形容的浩瀚真力，突兀的出现在了净世壶之中。
他们能够感知到，这是无穷真火的结晶。
而且等级之高，力量之强，远远超过了他们在场所有人。
噗的一声！
元婴以下的结丹修士，都是忍不住这股力量的震荡冲击，重重的吐出了一大口鲜血，其余的筑基练气修士，有的七窍流血，面色苍白，又有更多的直接就昏死了过去。
唯有红云等元婴修士，咬着牙坚持着。
因为他们知道，若是没能够用净世壶将这股力量容纳镇压，误了圣地大事不说，反噬之力也足可以令得他们元气大伤。
“大长老，有点撑不住了！”
边上的白乌老祖嘴角溢出鲜血，对着红云开口示意。
“还请倪掌教请冰天三脉的元婴修士过来帮忙！”
红云这个时候也不敢独吞功劳了，立刻冲着在不远处护法的倪元重求援。
早就等着的寒星子一脸欣喜，拿出了碎玉殿的至宝开始帮忙镇压从净世壶口子中冒出来的先天炎阳真火。
……
吼！
洞穴之中，金炎狻猊怒吼，它发现自己的内丹竟然失去联系了，不由得大急。
这个时候，它只后悔，为什么不直接在体内就将内丹自爆。
这样一来，人族化神什么都别想得到。
“好好好，焚天五脉的净世壶果然有用！”
看到这一幕的无尘真君也是面色大喜。
大空真君的金环，可以开启通往任何地方的一道门户，垂钓诸地，在这次开荒之前，就已经和净世壶的口子联通。
为的就是对付金炎狻猊内丹自爆。
只不过他们也不敢确定，净世壶到底能不能将五阶真灵的内丹完整吞下。
不过对于他们来说，最多也就是损失一颗内丹而已。
若是净世壶无法吞纳，死的也是焚天五脉。
只要金炎狻猊将内丹吐出来，大空真君就能够将其转移走。
唯一的担忧，就是金炎狻猊太过于刚烈，为了避免尸体精血落入道德宗手中被炼丹，直接在体内引爆内丹。
所以为了避免这一点，两人围杀之时，都留了余地，让金炎狻猊觉得自己说不定能够趁着自爆内丹的机会，逃出生天。
“缚！”
金环将五阶内丹转移到净世壶中后，大空真君再也没有了顾虑，笑着催动自己的银环，套到了金炎狻猊的脖子上，令得想要逃入洞穴更深处的它一个踉跄，撞到了山壁之上。
轰隆巨响之中，这处洞穴开始崩塌。
但无尘真君托着手中的璇玑仪一转，所有的石块好似时光倒流一般，尽皆是复归原位，唯有金炎狻猊被镶嵌在了石壁之中。
“怎么杀？”
大空真君以银环封印金炎狻猊体内所有精元之后，开口向着身边的无尘真君问道。
“活的时候放血，炼制通圣真灵丹的效果更好。”
无尘真君面无表情的说了这么一句话。
“好，从哪个部位放？”
大空真君点点头，问的时候眸孔银光闪烁，右手掐剑指，秘传的太虚真剑诀已经施展。
“我愿归降，成为真君坐下牛马，还请饶命……”
被银环束缚的金炎狻猊，看到落到了头顶的太虚真剑，终于心境破裂，开口求饶。
“你杀我道德宗弟子的时候，应该没有想过今天吧。”
无尘真君来到了金炎狻猊之前，指了指它心口的位置，眼神平静的问了一句。
这次开荒的缘由，就是昔日道德宗的弟子在荒墟采药，被金炎狻猊遇上杀害。
“真君，是我错了，我是真灵，寿元悠长，可以与你们签订生死血契，守护你们宗门……我对你们有用……”
金炎狻猊不断的求饶，但在当初它一脸戏谑将同样求饶的道德宗弟子吃掉的时候，就已经注定了今天的结局。
太虚真剑刺入，金炎狻猊感受着浑身精血的流失，想要挣扎，但在银环的束缚之下，只是徒劳。
不一会儿，外面的陈莫白感知到了洞穴深处那股炽烈的气息彻底消散。

第1077章 幽冥
金炎狻猊呼吸消失之后，大空真君却是没有放松，依旧让自己的银环束缚着它。
而在它的心脏伤口，一注赤金色的血流在无尘真君的牵引之下，注入了一口紫金色的丹炉之中。
通圣真灵丹的炼制准备工作，早就在百年之前就已经开始了，只差这一味关键的主药。
“这个孽畜精血旺盛，这一炉最起码能够成丹七粒吧。”
大空真君看着无尘真君的动作，微微有些期待。
“差不多吧，运气好点，还能再成半粒。”
无尘真君炼了一辈子丹，对于自己的水平很有数，金炎狻猊的精血一入丹炉，就已经看到了成丹数。
大空真君明白半粒是什么意思，就是丹毒比较多的一粒。
但对于天河界修士来说，依旧是求之不得的无上神丹。
星极，红云等人，哪怕是知晓丹毒超标，也会毫不犹豫的吞服。
“我们两宗分四粒，再给九天荡魔宗和五行宗一粒，剩下的一粒半，你觉得给谁合适？”
大空真君问起了丹药的分配情况。
“焚天五脉这次功劳不小，给红云一粒吧，剩下半粒，星极若是要的话，就给他吧。”
无尘真君说了自己的想法，大空真君点头，表示没有意见。
而在这个时候，金炎狻猊体内的最后一滴精血也已经被抽出，两位化神真君松了口气，正打算将剩下的尸体部位分配一下的时候，突然一股阴恻恻的寒流从四面八方涌来。
“咦？”
大空真君修行虚空秘法，第一时间就感觉到了四周的虚空之力突然变化扭曲，他将束缚金炎狻猊的银环收回，定位自己留在外面的传送阵，想要带着无尘真君一起离开。
“不好！”
但在这个时候，无尘真君却是面色大变，看向了这处洞穴的岩壁。
上面的一片片龙鳞这个时候就像是活了过来一样，还是不断的蠕动游走。
“虚空被隔断了，我们可能进入了一个神秘的小世界！”
大空真君这个时候，也面色剧变。
他留在外面的传送阵，在天河界任何一个地方，都能够定位，但现在却是没有任何办法感知到。
这种情况，说明已经不在天河界了。
“被算计了！”
这个时候，无尘真君将金炎狻猊的尸体翻转了过来，只见在它的四肢爪子中心，都浮现着漆黑的幽光，就像是一个类似旋转的轮盘印记。
“轮回盘？是涂明留下的手段？”
大空真君看到这一幕，眉头皱起。
“以他的修为，做不到无声无息暗算我们的。”
无尘真君却是摇摇头，示意大空真君将金炎狻猊的尸体收起来的同时，拿出了天上地下璇玑仪看向了四周岩壁之中，那好似活过来的鳞片。
随着一缕缕仙光注入，璇玑仪中心的金球也开始旋转，开始查探四周的情况。
很快，无尘真君就发现了一件震惊的事情。
“这里是幽冥！”
大空真君听到这里，也是眉头皱起，虽然早就猜到他们离开了天河界，却也以为只是某个大能炼制的小界。
如果是幽冥的话，那可就有点麻烦了。
“如果我没有猜错的话，这龙渊洞应该是鬼母九子之一，冥龙出入阴阳两界的入口，也不知道金炎狻猊是自己找到这里的，还是涂明指引的，但在它死去之后，好像完成了一种献祭的仪式，将我们两个从阳间转送到了这阴世幽冥。”
两位化神真君对了一下各自宗门的典籍之后，对照龙渊洞以及他们现在的情况，无尘真君大概得出了一个结论。
昔日鬼母降劫之时，在东洲引起过巨大的灾祸，道德宗就是辅助东土皇庭平息劫难的主力，那一代化神留下了很多隐秘的记录。
比如说轮回盘，在鬼母之劫后，被冥龙带回了幽冥。
后面又不知道怎么，落入了明尊的手里，成就了后者东洲魔道之主的境界。
“涂明不是有一具化身在你手里吗？”
大空真君听了之后，不由得开口问道。
“从五帝山抓回去之后不久，就自尽了。”
无尘真君叹息一声，他原本是打算从涂明口中打探出更多的魔道秘闻，甚至是进出幽冥的方法。
要知道，登仙台可就还在幽冥呢。
涂明既然能够得到轮回盘，那么显而易见，可以从他口中，得到神秘阴间的情报。
“还是先准备回去吧，若是我们两个被困在幽冥之中，东洲正道可就麻烦了，总不能靠陈龟仙一个人吧。”
大空真君开口说道，无论是飞天夜叉，还是躲藏在暗处恢复实力的明尊，都是积年老魔头。
陈莫白虽然天赋出众，化神希望很大，但毕竟不是真正的化神。
而且通圣真灵丹可还在无尘真君的丹炉中，没有这个，东洲四大圣地未来，最起码要少一半的化神。
“你有办法吗？”
无尘真君听到大空真君这么说，眼睛一亮。
“我们是通过阴阳两界之间，被冥龙开辟的间隙进入，我可以用虚空遁甲术尝试寻找那道间隙，然后看看能不能感知到自己留在天河界的传送印记……”
大空真君说了自己的打算，也亏得是他这个太虚缥缈宫的化神修士，一辈子都在修行虚空秘法。
“我用天上地下璇玑仪帮你。”
无尘真君眼见有离开的希望，也是点点头，将手中托着的至宝催动。
这件法器之中，有一道完整的六阶灵脉。
哪怕是在幽冥这种环境之中，也能够帮助他们两人恢复。
有此相助，大空真君也不用担心消耗。
金银双环爆发出前所未有璀璨银芒，落在了大空真君的脚下，带着他在洞穴各处游走飞行，以虚空遁甲术感应空间间隙。
很快，大空真君就在一处蠕动的龙鳞之处，发现了微弱的熟悉气机。
“就是这里！”
大空真君指了指一块与岩壁融合，灰白略带幽黑的龙鳞，拿出了一道银白色的符箓，从指尖逼出了精血，面色凝重的落到了符上激发。
这是太虚缥缈宫化神的底牌，只要激发，无论是在何处，都会瞬移传送到中州本部之中求援。
但如今在幽冥之中，也不知道还能不能起作用。
大空真君如今将其激发，是想要利用这道符箓的特性，看看能不能借此打通前往天河界的间隙。
若是可以，他就能够感应上自己留在外面的传送阵，以虚空遁甲术带着无尘真君回去。
“对了，万一外面的陈小友，也和我们一样被转移到了幽冥之中……”
这个时候，无尘真君突然想到了一点，不由得开口问道。
“这……你有他传信符吗？看看能不能联系上，若是联系不上的话，只能够希望他没有被卷入……”
大空真君迟疑了下，说了这么一句话。
无尘真君也明白了他的意思，在幽冥之地多待一会就危险一分，万一遇到野生的鬼神，或者是更恐怖的鬼母九子，他们也要殒命。
两人都没有陈莫白的传信符，对视了一眼，都是叹息了一声。
“若是当真也堕入了幽冥，只能够祝愿他自求多福了。”
说完，大空真君立刻就符箓激发，化神的底牌果然不同凡响，阴阳两界间隙的龙鳞顿时变得透明起来，随着符箓的融入，渐渐的龙鳞中心被染上了一粒粒银色的光点。
而随着光点的染入，大空真君也以虚空遁甲术，看到了远在天边，却近在眼前的门户。
……
龙渊洞入口。
陈莫白在金炎狻猊气机消失之后，突然感到了一股强烈的震动，整个洞穴岩壁如同波涛汹涌，仿佛被一只无形的巨手搅动。
他以太乙罗天阵掌控的此地灵脉，突然之间就像是被一张深不见底的大口吞噬，再也感知不到。
举目四望，岩壁的缝隙已经密布，若不是太乙五烟罗撑着，早已经有无数碎石砸落，将这里埋葬。
“要塌了！”
陈莫白脑海中闪过这个念头之后，神识涌入洞穴，想要让无尘真君他们出来，但却发现一股扭曲阴暗的虚空之力从洞穴之内猛然涌出，与四周岩壁之中还能够看到痕迹的龙鳞结合，改天换地。
等到他反应过来的时候，发现自己好像身处于一条幽蓝色的龙形生物体内，四周岩壁的龙鳞，正是它蠕动爬向阳间所留下的痕迹。
他施展虚空遁甲术，想要离开，但在冥龙的体内，却是徒劳无功。
唯一值得庆幸的，这条冥龙是虚幻的，仅仅是其数万年之前，留在这龙渊洞之中的痕迹。但这些痕迹，也诞生了灵性，孕育了龙渊洞的诡异环境，留下了一条进出阴阳两界的通道。
就在陈莫白想着怎么逃离的时候，一道幽蓝色的光芒从冥龙鳞甲之上亮起，带着诡异的波动，将他以及整个龙渊洞都吞没。
一阵暗光之后，陈莫白发现自己依旧是在龙渊洞之中，只不过脚下已经是一片阴森森的灰白土壤，天空变成了压抑的暗红色，空气中弥漫着一股腐朽和死亡的味道。
“这是……幽冥？”
陈莫白心中一紧，迅速调动神识，探查四周的环境。
同样被转移过来的第二元神，则是被他收回了体内。
在这种环境之中，纯阳卷的气息，实在是太扎眼了。
不过刚才转移过来的刹那，第二元神已经是本能的爆发出了最强大的气机，想要对抗冥龙传送之力。
来到了这里之后，九天元阳紫极相悬在暗红的天空之中，引发了四周阴寒鬼气的剧烈震荡。
陈莫白在收回第二元神的时候，就已经感知到，有一股股强大的阴森之气，向着这里急速而来。
这里应该就是真正的幽冥了，而不是之前，东荒那处混元老祖寻到的黄泉路。
黄泉路也算是阴阳两界的间隙，走到尽头之后，才能够真正的踏入阴世幽冥。
就在他想着怎么和无尘真君大空真君联系的时候，很久没有动静的龟宝，突然开始剧烈的弹窗了。
【检测到宿主穿越了天地胎膜，是否需要锚定这个新世界，以待日后传送？】
陈莫白看着手机屏幕上的弹窗，没有任何犹豫，点击锚定，随后选择了天河界回城。
一番亮丽银色的光华，龟宝开始引导。
而就在这个时候，头顶阴森的鬼影闪烁，一股股凌厉的杀意逼近。
回城需要引导八秒，若是受到攻击则是会被取消。
陈莫白一念至此，立刻就从储物袋之中拿出了一大把符箓，这些都是他炼制的大阳剑符。
都是四阶上品的符箓，而且蕴含着至阳至刚的金焰之力。
陈莫白已经用空谷之音感知过了，附近没有鬼神等级的存在，这些符箓足够可以护持他八秒钟。
这时，一阵刺耳的嘶吼声突然响起，无数幽冥之中的半透明怨灵以及青黑恶鬼从头顶的洞口如同潮水般落下，它们看向陈莫白的目光，满是对生者的仇恨和渴望。
“死者安息！”
陈莫白说了这么一句话，一道道大阳剑符燃烧起了金灿灿的火焰，在他的四周组成了一道符箓圆墙，将他团团包围了起来。
怨灵和恶鬼被金色的火焰沾染一点，就像是被泼了油一样，被至阳至刚的真火化作了粉白的灰烬，沿着金色的符箓圆墙簌簌落下。
而在这个时候，陈莫白的身躯已经是消失在了原地。
银色的光华闪烁之后，陈莫白睁开眼睛，发现自己已经是回到了天河界。
只不过没有了他的支撑，这处龙渊洞已经是被彻底的埋葬，他正身处于地底。
太乙五烟罗运转之间，五彩的烟霞之气将海量的石头撑起，重新开辟出了一个空间。
陈莫白循着记忆，来到了大空真君让他看守的传送阵。
原本以为可能会在冥龙转送之中消失，没想到竟然还在。
看来，之前爆发的那股幽蓝色光芒，应该是只针对生灵。
这样子想着，陈莫白又开始担忧无尘真君和大空真君两人了。
他们可没有龟宝，会怎么从幽冥之中逃出来呢？
若是他们当真失陷，不能回来，岂不是说正道只剩下了他这个支柱。
不仅仅是仙门，现在东洲也要被他抗在肩上了吗？
这样一想的话，陈莫白顿觉自己压力巨大。
但随之而来的，又是一股义不容辞的心态。
回去之后，就先宣布开荒结束，然后让东土正道顶一顶复苏的魔道，想来依仗东土各大仙城的大阵，以及圣地的底蕴，撑个几十年应该没问题。
等到他真正化神之后，就出关力挽狂澜，将魔道赶尽杀绝，拯救苍生。
想来那个时候，东洲正道的底蕴也用的差不多了，说不定就可以顺势将小仙门也推广到东土那边，正式将整个东洲都纳入五行宗的地盘。
如果这件事情能成，陈莫白的道律之果范围，就不会局限于边疆三域。
若是能够统治东洲，那么将来五洲四海，整个天河界，也不是没有可能……
就在陈莫白已经想到自己一统天河，成为人间天帝的时候，石台之上大空真君留下的传送阵突然亮起了一丝银色的光华。
随后虚空裂开了一道缝隙，金银双环从中突兀的出现，上下卡住，将缝隙向着左右撕开。
在陈莫白的注视之下，略显狼狈的无尘真君和大空真君两人从中落了出来，而在两人的身后，还有一股阴森诡异的寒气涌出，通过缝隙也要向着两人追杀。
“好胆！”
陈莫白立刻驾驭着第二元神斩了一剑，从虚空缝隙之中涌出来的一条尾巴，顿时就被金光璀璨的元阳剑斩落。
“嘶……”
一声痛苦的呼叫从门户之后传来，而在这个时候，大空真君已经是将自己的金银双环收回。
虚空缝隙顿时闭合，陈莫白看到了一双猩红的眸孔，冷冷的盯着自己。
他也不甘示弱，运转第二元神沿着最后的缝隙，又斩了一剑过去。
但一只妖异的利爪直接就将五阶的元阳剑煞捏成了粉碎。
陈莫白最后看到这一幕，不由得面色一惊。
刚才他轻松的斩下了对手的一根尾巴，还以为这个鬼物仅仅是个普通的鬼神。
现在看来，应该是对方进入了阳世的缘故，大部分力量被天河界的大道所压制，所以他才能依仗纯阳卷的特性，以及元阳剑之力，轻松斩下。
而在幽冥之中，对手的力量能够完全发挥，哪怕是遇上了克制的元阳剑煞，也是轻松的镇压。
但陈莫白却是知晓，纯阳卷是对邪魔特攻，第二元神又是真正的化神境界，哪怕是在幽冥之中，想要做到这一点，也是不容易。
那头鬼物，最起码也是个化神巅峰。又或者是，练虚？
陈莫白想到这一点，顿时觉得自己有点鲁莽了。
“多谢陈小友出手，幸好你没有被卷入到幽冥，护持好了我的定位传送阵，要不然的话，恐怕我们两个就要失陷在幽冥之中了……”
无尘真君收拾了一下自己的仪表之后，对着陈莫白道谢。
而大空真君在关闭了虚空缝隙之后，就立刻吞服了一颗丹药，拿出了两块极品灵石原地打坐。
施展虚空遁甲术，从幽冥之中逃脱出来，哪怕是他这个化神真君，也是元气大损。
“两位前辈，这是怎么回事？金炎狻猊竟然还有这等手段？”
陈莫白没有说自己也去幽冥逛了一趟，当做是惊讶的样子，还以为无尘真君他们是被金炎狻猊临死之前暗算了。
“那头孽畜虽然修为不错，但还做不到这点，也怪我们两个大意了……”
无尘真君叹息着开口，说起了自己和大空真君进出幽冥的情况。
鬼母九子！
冥龙！
轮回盘！
明尊！
陈莫白听到这些关键词，不由得面色恍然。
“我宗要开荒的消息，虽然之前只在上层修士之间流传，但涂明小儿肯定也知晓，应该是他引导金炎狻猊发现了这处洞穴，并且在它身上设置了死后献祭开启冥龙传送的印记，准备暗算我们这些正道化神……”
无尘真君说了一下自己的猜测，陈莫白觉得很有道理，像是明尊的风格。
这样一想的话，自己好像差点就被误伤了。
这笔账先记在明尊的头上。
对于这个东方魔道之主，陈莫白是完全抱着拿捏的心态。
毕竟在元婴之时，他就已经斩了涂明最重要的一具鬼胎，验证了纯阳卷对于邪魔的克制。
就算是涂明现在再次修炼到了化神境界，对于他来说，只要第二元神出手，就能够轻松解决。
“不过这次也算是因祸得福，我们进入了真正的幽冥核心，传闻之中鬼母将登仙台埋葬在那里。等到将来我们若是无法突破到练虚，就可以放下所有，通过这处阴阳两界的间隙，去尝试寻找飞升的机会。”
无尘真君也没有对陈莫白隐瞒这件事情，大空真君这次以虚空遁甲术来回两界，对于这处间隙已经算是熟悉。而且回来的时候，也在那边留下了自己的定位传送阵。
“不愧是前辈！”
陈莫白听了之后，面露佩服之色。
他想到自己也用龟宝定位了，是不是有空的时候，随时都可以去幽冥看看情况。
去的时候，要不要喊一下这两位？
但马上，陈莫白就在心中否决了。
不是想要独吞登仙台，而是幽冥核心那么危险的地方，万一引来了强大的鬼神，甚至是鬼母九子这等存在，区区化神肯定是逃不了的。
他有龟宝，只要将一叶障目修炼到位，哪怕是在幽冥也能够隐匿气机，进可探索，退可回城。
就在这个时候，大空真君也已经调息完毕，手中的两颗极品灵石碎成了渣，被他随意的洒落到了地面之上。
陈莫白看着这一幕，只觉得浪费。
极品灵石碎屑用来做灵萃，净化丹毒的效果是最好的。
青女现在炼丹就只用这种灵萃，所以出品的丹药都是最顶尖的品质。
“这处地方，我们三人各自设置禁制，避免被其他人寻到。”
大空真君起身之后，面色凝重的说了一个提议。
陈莫白马上就明白了他的意思。
对于天河界的化神修士来说，能够进出幽冥核心登仙台所在的通道，也是非常珍贵的资源。
毕竟化神修士去闯九重天劫，那是十死无生。
而去幽冥之中寻登仙台，至少还有可能的一线生机。
“我们三人，再发个誓吧，龙渊洞的秘密，只能够我们知晓。若是要透露这处地方，甚至是邀请外人共闯幽冥，必须要我们三人一起同意才行。”
无尘真君也补充了一点，大空真君没有任何犹豫，点头就答应了。
陈莫白却是微微迟疑，誓言可就是一条线。
不过联想到天河界这边，线都能够让弟子继承，他也就入乡随俗了。
发过誓言之后，大空真君当先出手，拿出了一个五阶的阵盘，面色凝重的将自己刻录在石台上的定位传送阵保护了起来。
将来若是要进入幽冥的话，他需要以这个定位传送阵连通留在幽冥的那个，这就相当于门户。
大空真君布置好阵法之后，陈莫白也出手，将之前无尘真君打入此处灵脉各处的阵盘阵旗激活，稍微改了改，因地制宜，设置了一个五阶阵法。
最后，三人离开了这处龙渊洞，无尘真君在空中托着天上地下璇玑仪，以无上大法沟通了方圆万里之内的灵脉，移山填河，改变大地山川，将这处隐秘的洞穴，彻底隐藏了起来。
做完了这一切之后，大空真君拿出了一盒传信符，递给了陈莫白。
“小友，以后有事常联系。”
大空真君之后，无尘真君也是如此。
陈莫白只感觉这联系方式有些老土，想着自己化神之后，可以将通天仪的生意布置到东洲其余的疆域，顺便仙门那边，也可以让天幕地络管理局多回收一些卫星，用到这边来。
之前云阳冰帮忙的那些卫星，在五行宗的地盘扩大之后，已经不够用了。
除了东荒信号满格之外，也就是周晔镇守的明镜仙城附近区域，以及靠近云梦泽的东吴岸边才能够笼罩。
按照陈莫白的估计，弄个一百零八颗卫星，差不多就能够将整个东洲笼罩了。
心中想着发展大计，陈莫白表面之上却是动作迅速，将两位化神真君的传信符接过，还将自己的也给了出去。
“走吧，斩杀这孽畜之后，也能够让下面的人，开始清理东陵域之中的妖兽了。”
无尘真君拍了拍袖口，陈莫白看到了他那口紫金色的丹炉，知晓通圣真灵丹就在其中炼制。
大空真君施展虚空遁甲术，将三人笼罩一起瞬移过去的时候，陈莫白问起了丹药炼制的时间。
“这炉丹药，我早已经开炉了三十年了，金炎狻猊的精血投入之后，大概再有一两年的时间，就可以凝丹成形了。”
听了无尘真君的话，陈莫白觉得这点时间，自己还是等得起的。

第1078章 太阴宝珠
银光闪烁之中，陈莫白三人已经瞬移到了什陀岭。
“看来我们来的正是时候。”
大空真君看了一眼下面的情况，不由得开口。
只见焚天五脉和冰天三脉的修士，对坐组成了两个法阵，红云等人面色苍白，将自己的真气源源不绝的注入到净世壶，镇压着金炎狻猊的五阶内丹。
但这颗内丹，在被转移之前，就已经被金炎狻猊下了引爆的指令，哪怕是落到了净世壶之中，依旧是不可避免的爆炸了开来。
就算是净世壶克制，焚天五脉的大部分修士，依旧是重伤昏迷了过去。
壶口还有一缕缕金灿灿的火焰涌出，这些都是强大的五阶真火，在场的元婴修士，除了倪元重这等拥有道果的，其余的都是触之即死。
幸好冰天三脉也有五阶法器，寒星子祭出了一颗雪光莹莹的宝珠，以五阶的寒极冷炎对抗。
但在这种情况之下，红云似乎存了点坏心思，将净世壶的口子放开了些许，令得壶口涌出的先天炎阳真火越来越浓郁。
陈莫白三人瞬移出现的时候，正好寒星子支撑不住，猛然吐出了一大口鲜血，当场昏死了过去。
太阴宝珠没有了器主掌控，直接倒飞，寒星子他身边的落英上人等冰天三脉的修士，也同时七窍流血。眼看着就要被涌过来的真火覆盖笼罩，一道人影突兀的瞬移在了他们身前，轻描淡写的伸出右手食指，对着净世壶口涌出来的铺天真火，轻轻的喊了一个字：“定！”
话音一落，就像是虚空凝固了一般，令得在场所有元婴修士惊惧的先天炎阳真火，直接就被凝滞在了他的身前。
刚刚还以为自己要死了的冰天三脉修士，在大起大落之下，一些修为低的人，感受着丹田气海的空虚，神识疲乏，直接就晕了过去。
“多谢陈掌门救我三脉！”
寒星子昏过去之后，身份最高的落英上人强提一口气，挣扎着起身，对着陈莫白郑重道谢。
“举手之劳而已。”
陈莫白却是轻轻挥挥衣袖，将被先天炎阳真火击飞的太阴宝珠吸了回来，托在了掌心感知。
看到这一幕，落英上人欲言又止。
这是碎玉殿的至宝，重要程度和净世壶相当，只不过因为冰天三脉的人手不够多，再加上那先天炎阳真火正好克制，所以才出现了这种被击溃的情况。
“陈小友这一手辟火术，当真是神乎其技。”
就在落英上人想着怎么开口向陈莫白讨要太阴宝珠的时候，无尘真君的声音响起，他和大空真君一起落到了红云的身前，两人同时出手按在了还在不断颤抖的净世壶之上。
在两大化神的真力涌入之后，这件焚天净地至宝的威力被彻底发挥了出来，将内里还在暴动不已的先天炎阳真火重新凝合，化作了一粒金灿灿的内丹。
“多谢两位真君出手相助。”
感觉净世壶不再颤动的红云，立刻起身对着眼前的两位化神真君道谢。
“不用谢，这净世壶我需要征用一段时间，以金炎狻猊的先天炎阳真火熔炼它精血为主药的通圣真灵丹，药效才能够完全发挥……”
无尘真君却是挥挥手，示意红云高兴的太早了。
听到这话，红云顿时脸色苦了下来。
这件东西，可不是火云宫的，而是焚天五脉共有的，虽然红云也想要据为己有，但那也是在他化神之后。
现在通圣真灵丹都还没有到手，就这样子被无尘真君征用，内心是强烈不情愿。
但他也没有勇气反抗化神真君，只能够沉默以对。
“放心吧，这次我们与陈小友联手，斩杀了那金炎狻猊，通圣真灵丹即将练成。除了我们四大圣地之外，你们焚天五脉也有不小的功劳，若是有第七粒，那就是你的。”
无尘真君看出了红云的意思，虽然作为圣地化神，就算是现在直接强抢这净世壶，焚天五脉也没有拒绝的实力，但正道之所以是正道，就是表面之上还是有着该有的公平。
他这话一出，红云的脸色顿时由苦转喜。
“多谢两位真君……”
红云喜滋滋的行礼之后，无尘真君伸手将净世壶收了起来，又讨要了祭炼口诀之后，和大空真君一起走到了陈莫白的身边。
“陈小友，这些先天炎阳真火都是金炎狻猊内丹的一部分，缺了这些重新凝合出来就有了缺陷，还请你放开法术限制，我以净世壶将这些真火收回。”
无尘真君握着手中的净世壶，对着半空之中被陈莫白凝固的金色火焰。
陈莫白点点头，先天纯阳气施展，撤回了自己的“定火术”。
纯阳卷配套的那些法术，在律五音境界成就之后，就被他先后提升到了五阶的层次。
定火术作为仙门最强的辟火之术，面对净世壶中泄露的些许先天炎阳真火，自然是轻轻松松拿捏。
甚至远处的倪元重，都以为是冰天三脉的人太没用了，感觉自己上也能够轻松阻挡。
这个时候，没有了定火术束缚的先天炎阳真火猛然向着四周狂涌，刚刚过来的倪元重顿时面色一变，感觉到了生死危机。
就在他准备催动道果之力时，无尘真君轻轻晃了晃手中的净世壶，壶口顿时出现一股吸力，将所有的真火都吞噬一空。
“陈小友，这内丹我有用，金炎狻猊的尸体哪个部位你看得上，就当是补偿给你的。”
将净世壶收回储物袋之后，无尘真君笑着问陈莫白。
这次围杀金炎狻猊，无论如何，陈莫白都是出了力的，一粒通圣真灵丹之外，剩下的收获，他理应也能够分润。
对此，大空真君也是没有意见。
毕竟若不是陈莫白破了龙渊洞的大阵，恐怕他们现在只能够不甘撤退，先去对付肆虐的东黎魔道。
“两位前辈先分吧，剩下的给我即可。”
陈莫白对于金炎狻猊，唯一看得上，也就是内丹了。
既然能够练成先天炎阳真火，就表示其内丹也是先天属性，可以用来炼制第二元神。
虽然他已经有了，但拿到仙门去，将来可以给舞器道院修炼纯阳卷的人，比如说好兄弟明熠华。
但无尘真君为了这颗内丹，焚天五脉的净世壶都没收了，他肯定不可能去抢。
既然如此，索性大方一点。
“我看陈小友的法衣还仅仅是四阶上品，不如金炎狻猊的一身皮毛给你吧，以你的炼器手段，可以炼制一件五阶法衣，这样才符合你的身份。”
一边的大空真君见陈莫白这么客气，也是为后者着想，主动开口提议。
陈莫白一听，好像还真是这么回事。
纯阳仙衣作为纯阳套一部分，在遇到大敌的时候，第二元神执掌才能够发挥出全部的威力。
比如说这次和狸力交手，陈莫白本体脱了仙衣之后，就只能够依靠太乙五烟罗这件法器凝化法衣防御。
这肯定不是长久之计。
作为东洲四大圣地的掌教，正道化神，他是应该有一件五阶法衣。
“那就多谢两位前辈了。”
三人客气的言语交谈，令得边上的红云，以及在落英上人相助之下苏醒苏醒过来的寒星子等人，全部都瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
倒是倪元重，已经收到了东陵仙城那边袁甄传来的消息，知晓陈莫白练成了化神境界的一元道身，可以视作为东洲正道第三根支柱。
“还没有恭喜陈掌门神通大成，斩杀五阶真灵！”
这些年在什陀岭这边和红云他们一起联手对敌，倪元重作为主将，也收了不少好处，索性主动开口提醒红云和寒星子等人。
听了倪元重的话，红云身后的白乌老祖猛然一颤，直接就把头低了下去。
而其他人，则都是震惊的张大了嘴巴。
对此，也没有人怀疑。
因为刚才陈莫白出手，轻描淡写的镇压冰天三脉联手都阻挡不了的先天炎阳真火，就代表着了他的修为境界，已经远远超越了元婴这个层次。
而且，无尘真君和大空真君的态度，就已经表明了一切。
他们可不会认为，这两位镇压东洲近千年的正道化神，是会对元婴修士态度和蔼，分润好处之人。
红云这个时候，也想起了以前自己受到了白乌的蛊惑，想要对五行宗出手，一瞬间就在内心将白乌的祖宗十八代都骂了一遍。
而寒星子和落英上人两人，看着陈莫白托着掌心的太阴宝珠，更是不知道该怎么开口，将这件至宝要回去。
“倪师侄，这里就交给你了！”
这个时候，无尘真君开口对着倪元重吩咐了一声，边上的大空真君手腕上银环闪烁，已经将三位化神笼罩，传送回了东陵仙城。
“哎呀，忘了将这颗宝珠还给寒星子道友了。”
银光消散，陈莫白感知到手中冰寒的太阴宝珠，似乎才刚刚想起来了。
“就劳烦陈小友在东陵仙城这边坐镇吧，冰天三脉若是想要这颗太阴宝珠，随时都可以从什陀岭过来找你。”
对此，无尘真君和大空真君却是一点都不在意，作为堂堂化神，为了东洲正道的大局，征用五阶法器是常有之事。
没看到净世壶现在就在无尘真君的储物袋之中吗！
他们两个还以为，陈莫白刚才看上太阴宝珠了，所以才一直拿着不放手。
“这颗珠子，有点不太像是法器，我作为炼器师，一时看的有些入迷了。”
陈莫白开口解释，他可不是那种喜欢昧人东西的人，只不过一来到什陀岭，他就察觉到了寒星子头顶的这颗雪光莹莹的宝珠，以他身负五行道果的经验，觉得有些蹊跷。
有点像是道果，所以就拿在手中多观察了会。
哪知道两位真君行事风格雷厉风行，拿到了净世壶和金炎狻猊的内丹之后，一点都不停留，直接就带着他走了。
而在这个时候，神溪和碧落宫主两人，也率领着东陵仙城的元婴修士，过来迎接他们三人。
“我去东土边境之上，先阻挡那头飞天夜叉，无尘师弟你专心炼丹即可。”
乾元楼最上层，大空真君当先开口。
如今东洲这边，算是三位化神，但陈莫白却仅仅是拥有化神战力，而无境界。
当务之急，肯定就是东黎那边肆虐的魔道，以及炼制通圣真灵丹。
尤其是后者，一旦丹成，那么正道这边，说不定就能够增加数位新的化神，最起码陈莫白和神溪两个人是稳的。
到时候不要说是飞天夜叉了，就算是明尊归来，也是双拳难敌四手，只有一个死字。
所以在那之前，东黎的损失，两位化神都觉得可以承受。
最多也就是回到正魔大战之前的格局，只要不被魔道打入东土就行。
所以大空真君打算在无尘真君炼制通圣真灵丹之时，去东土和东黎边境坐镇。
“那就劳烦师兄坐镇镇妖仙城，只要师兄你能够挡住那飞天夜叉，我东土各大派在东黎的修士，就有更多的机会撤离出来……”
无尘真君也是认同这个方案，开口补充了点。
虽然这样一来，东土正道在东黎数十年的经营，都会被魔道所得，但他们作为化神，目光看的更为长远。
些许损失，等通圣真灵丹练成，全部都能够拿回来，甚至是有可能会出现东洲前所未有的正道黄金大世。
“可惜了，我苦修近两百年，练成了一身降魔神通，只能够让那些魔道贼子再多活几年了……”
对此，陈莫白却是有点惋惜，他如今元阳剑在手，对上魔道修士，都不知道怎么输。
只不过两位真君也说得有道理，还是稳妥点，等正道拥有更多的化神之后，再一波反推回去。
四周的众人，听了他这句话，面色都有些说不出的古怪。
这小子还不到两百岁！？
意识到这点之后，无尘真君握着茶杯的手都忍不住微微颤抖了下。
他已经一千三百多岁了。
而陈莫白就连他的零头都不到。
这岂不是说，等他和大空两人岁数到了，将来东洲就是这小子的天下了。
以前无尘真君对于自己的接班人神溪很有信心，但这些日子和陈莫白接触之后，他却是知晓，以天赋而论，东洲数万年的历史，这小子都能够排在前十。
甚至，说不定能够和袁青雀一样，练虚！
这样一想，无尘真君既喜又忧，喜的是袁青雀之后，东洲正道即将出现一根新的擎天白玉柱，忧的是，这个人不是他道德宗的。
幸好，也不是太虚缥缈宫和九天荡魔宗的。
这样一想，无尘真君又稍微安心了点。
一元传承，底蕴还是薄弱了点，估计陈龟仙之后，又会没落很长一段时间。
就算是陈龟仙和一元真君一样飞升了，也就是开创了五行圣地而已，不可能像他们三派一样，亘古长存。
“小友一身炼魔神通，肯定有用武之地的，现在还请稍微忍耐一下，这东陵域就劳烦你坐镇了。”
无尘真君一脸和善的开口安抚陈莫白。
“两位前辈安排即可。”
陈莫白对此自然是同意，反正东黎那边，没有他五行宗的产业，被魔道占去了他也没损失，刚才他仅仅是出于自己圣地掌教的身份，觉得应该说些和魔道不共戴天的场面话。
“那我就回宗门炼丹了，素儿与我一起去吧，通圣真灵丹也是时候传授给你了。”
安排好了东陵域开辟的事情之后，无尘真君起身就要走，玄德不在，只能够先传祁见素这个弟子了。
“对了，陈小友，金炎狻猊的皮毛要等通圣真灵丹练成之后再给你，因为可能炼丹之时精血有损耗，到时候为了成丹率，可能要将尸体的一部分投入到丹炉之中补充……”
离开之前，无尘真君又对着陈莫白说了一句，后者点点头，表示理解。
“我送你们一趟，正好我也去镇妖仙城！”
大空真君起身，说话之间手腕上的银环转动，银光笼罩了无尘真君师徒俩，转瞬之间，三人就已经消失在了原地。
陈莫白面色犹豫，最终还是没有提帮忙炼丹这回事。
若是使用兜率火，他感觉最起码能够多成丹一粒，不过反正他已经确保了一粒通圣真灵丹，再多一粒的话，只是便宜其余的元婴圆满修士，还是不做好事了。
“陈掌门，今后就劳烦你了。”
两位化神离开之后，神溪当先举起茶杯，对着陈莫白敬茶。
“好说好说，我这人不喜欢管事，还是按照之前的秩序来吧，遇到无法对付的荒墟妖兽，神溪掌门来通知我即可。”
陈莫白也很是客气，虽然无尘真君他们说这边由他做主，不过这句话听听就行了。
目前东洲的格局，依旧是两大两小。
道德宗和太虚缥缈宫有在世化神，肯定需要占据开荒大头的利润，九天荡魔宗虽然没有化神，却有袁青雀飞升的遗泽，和目前拥有化神战力的五行宗等同。
而且，离通圣真灵丹炼制只有一两年的时间。
在这么短的时间之内，陈莫白也懒得在这边推行小仙门的制度。
等他化神再说吧。
这样子想着，他在东陵域这边，也贯彻了和仙门那边一样的无为而治。
仅仅是指挥着五行宗的修士大军，在属于自己的区域之中，开辟荒墟，按照之前的规划，建设起五座仙城，以点及面，向着坤位全覆盖。
不过他练成了化神境界的一元道身之事，还是很快就传了出去。
毕竟东陵仙城这么多人都看到了。
这就导致，除了结丹修士还在星天道宗的乾位，其余的绝大部分散修都开始一窝蜂的向着五行宗的地盘之内涌入。
因为有化神坐镇，哪怕是遇到野生的五阶真灵，也有活命的希望。
散修虽然贪婪，但对于安全也是非常看重的。
而且他们许多都已经在一元道宫那边换取到了自己需要的功法，五行宗这边的资源种类也是最多，品质最好的。
在散修群众的帮助之下，原本还以为需要十几二十年才能够完成的坤位荒墟开辟，居然在短短三年之内，就完成了大半。
陈莫白见到这种情况，也是毫不客气，直接大手一挥，指挥着莫斗光和尹青梅两个元婴修士，分别率领五行宗大军向着隔壁的震位和艮位出发，将这两个区域也帮忙开辟。
艮位还好，原本就是空缺，预留给一元道宫和五行宗之间的缓冲，也是给散修的。
五行宗抢占，土德一句话都不敢说。
但震位就不一样了，之前是属于焚天五脉的。只不过为了围杀金炎狻猊，焚天五脉都被调到了前线，所以本来被开辟的部分，又被妖兽夺了回去。
陈莫白怜悯震位的散修，决定出正义之士帮忙。
得知这件事情的红云甚至是还亲自过来负荆请罪，表示自己作为震位负责人，却没有将事情做好，让妖兽肆虐，散修受苦。
“红云上人言重了，你毕竟也是为了大局吗！”
陈莫白眼见红云这么懂事，也是感觉有些棘手。
本来还想着红云若是直接顶撞，直接就找个借口下手，让他见识见识化神之威。倒也没打算杀了他，毕竟无尘真君还借了他的净世壶，允诺了一粒通圣真灵丹，陈莫白作为东洲正道支柱，肯定不可能对自己人动手。
仅仅是想要借此，看看能不能将碍眼的金乌仙城给拿到五行宗的手里。
这样一来的话，东洲边疆三域，就真的是他的天下了。
但既然红云直接认错，陈莫白也只能够客气的让他起来。
两人又聊了一会，红云拿出了一个储物袋递上，陈莫白表示自己不是这种人，让他收起来。
“这里面是一些五阶的太阳圣果，之前听叶清道子说陈掌门在收集这个，我将焚天五脉之中的库存都拿了过来，还请陈掌门收下。”
听完了红云的话，陈莫白推辞的动作立刻就停了下来。
“昔日我在神木宗的时候，就已经听说了东洲边疆三域第一灵植的名头，再加上我自身修行的又是火属性功法，那个时候就在想着，如果有朝一日，我能够拥有太阳神树的话，那该有多好啊。”
陈莫白说话之间，已经是将红云的这个储物袋拿了过来，神识探入一看，整整十二颗太阳圣果，令得他呼吸都不由得急促了些许。
天河界这边的大派，好东西可真多啊！
“太阳神树是昔日我焚天净地的化神老祖邀请道德宗等圣地化神，联手开辟，当初东夷开辟之后，我宗就已经和道德宗九天荡魔宗等约定，太阳神树永生永世都归我们焚天净地后人所有……”
红云听懂了陈莫白的潜台词，面色一苦，却也不可能将太阳神树当真送给眼前这人化解恩怨。
毕竟焚天五脉之所以能够有这么多元婴修士，牢牢的压制冰天三脉，就是因为有太阳神树这株五阶灵植。
依仗这株灵植产出的各种资源，他们除了自己修行之外，还能够换取各种结丹结婴灵药，甚至是东洲之外的圣地，比如说南州玄火宗，也经常过来求取太阳圣果。
现在陈莫白想要，红云也只能够搬出道德宗等东洲圣地，希望能够令他忌惮。
“我就是说说，不过既然这个约定的主体是焚天净地的后人，也就是说万一你们五脉都没有了……”
陈莫白听了之后，却是立刻就把握住了关键。
红云一听，直接脸色都青了。
“陈掌门，还请慎言，我们焚天净地也是有一个飞升的祖师爷的！”
陈莫白一听，不由得大为惊讶。
他印象之中，焚天净地在东洲是没有飞升修士的。
“我宗祖师来自中州，和南州玄火宗老祖是同门师兄弟，中州原本的宗门老祖，是飞升大能！”
红云将最为遥远的祖师关系都搬了出来，表示焚天净地也不是任人欺负的，是有富亲戚的。
玄火宗作为南州大派，实力之强大，不在中州那些圣地大派之下。
其化神老祖焰中仙，更是天河界最顶尖的十五人之一，位列三仙。
“倒是我孤陋寡闻了。”
陈莫白一听，表示长了见识。
“陈掌门，我还有点事，就先告辞了。”
话说到这里，红云也知道，这一袋子太阳圣果，最多也就是化解了火云宫之前和五行宗的恩怨，浴日海和五行宗的，估计将来还有事端。
而关键，就在于他能不能借助通圣真灵丹化神。
若是成功了，红云第一件事情，就是率领焚天五脉找五行宗做过一场。
若是失败了……
【不，我不会失败，我一定会成功！】
抱着这个念头，红云离开了金星谷。
韩芝灵按照陈莫白的吩咐，将红云送了出来，随后将等在外面的另外两个元婴修士，迎接了进去。
“没想到在我们前头拜见的，竟然是红云道友。”
寒星子看到出来的红云，眼神微微冰冷，似笑非笑的说了一句。
冰天三脉差点被红云利用净世壶暗算的这笔账，他已经记在了心里。
“哼！”
红云却是懒得和寒星子言语，直接化作了一道虹光消失在了原地。

第1079章 冰封陵墓
【主人，这件法器只是伪装，内里的核心，正是那太阴道果。】
大殿之中，陈莫白将青曜冰心索取了出来，器灵浮现，对着太阴宝珠一阵鼓捣之后，得出了结论。
“果然如我所料。”
陈莫白点点头，他之前就已经用参同契和太阴宝珠同参过了，感知到了法器的内核之中，蕴含了一股参同契都无法契合的力量。
那就只能是道果了。
他又尝试用一元道宫的道果炼化之法，有一些效果，但如果他想要以自身纯阳卷的根基再炼化这个太阴道果，需要用律五音磨合很长时间。
对于陈莫白来说，目前这颗太阴道果，还不值得他浪费这么多的时间。
而且，冰天三脉之中，肯定有炼化的法门。
就在陈莫白想着和寒星子他们谈谈的时候，后者却是已经主动找上门来。
“拜见陈掌门！”
被韩芝灵带着进来的寒星子和落英上人，看到把玩着太阴宝珠的陈莫白，面色微微一变，但还是非常恭敬的行礼。
无论如何，陈莫白都是他们冰天三脉的救命恩人。
“什陀岭的时候，大空真君走得急，忘了将这颗宝珠还给你们了。”
陈莫白微微一笑，主动将手中的太阴宝珠递给了两人。
他毕竟是仙门出身，虽然很想要太阴道果给女儿，但这是别人的东西，让他巧取豪夺，还是过不了心里道德的门坎。
寒星子和落英上人，也没有想到，这么容易就将太阴宝珠拿了回来。
要知道，按照天河界这边的规矩，他们甚至都已经做好了道果失去的准备。
寒星子郑重的道谢之后，运转太阴宝珠的祭炼法门，将其收回。
陈莫白看着他将太阴宝珠收入储物袋，不由得眼睛微微眯起。
道果竟然未入体，这就代表着……
“以道友的修为，也无法将这太阴道果炼化吗？”
以陈莫白现在的身份，也不需要和眼前的两个元婴修士客气，直接就开口问了出来。
听到他的话，寒星子和落英上人都是面色一震。
太阴宝珠作为道果，哪怕是冰天三脉之中，知晓的也就他们两人，对外都是宣称，这是碎玉真君昔年的本命法器。
“不知道陈掌门是如何得知，这是太阴道果？”寒星子忍不住震惊问道。
陈莫白微微一笑，化于无形的青曜冰心索浮现而出。这件法器，在五阶之中各方面素质都较为平庸，唯有化作无形这一点非常厉害，哪怕是化神真君，若是不修行特殊的秘术，也无法用神识发现。
“青曜冰心索！”
看到这件冰天雪地失传了数千年的五阶法器，边上的落英上人不由得花容失色。
这件法器，原本是冰天雪地的圣女执掌。而现在冰天三脉虽然分家，但还是遵循着古老的规矩，寒星子算是道子，她就是圣女。
理论之上，这应该是她的法器。
她若是有了这件法器配合，就能够在短时间之内修为更上一层楼，将来甚至是尝试去冰封陵墓之中，开启冰棺，炼化碎玉真君留下的另外一个道果。
“敢问陈掌门，是从哪里得来的这件法器？”
落英上人忍不住开口问道，看着如同冰蛇一般环绕在陈莫白手腕上青曜冰心索，眼神不住的闪烁。
“哦，两位不知道吗？”
陈莫白却是惊讶的反问。
寒星子和落英上人面面相觑，一脸疑惑，还以为对方知道。
“这倒是奇了，这是我在东荒的一处地下冰穴之中所得。事情起因是当初东荒有一个小派名为吹雪宫，其结丹修士孔灵玲修行魔道功法，我得知此事之后，就邀请了九天荡魔宗的袁甄圣女过来处理，冰天宫的冰云上人想要包庇……”
陈莫白说起了自己和冰云上人的恩怨，细节方面略过，只说了结果。
“……冰云上人得到此物之后，信心十足想要找我报仇。被我斩了之后，此物就落到了我的手里。”
陈莫白轻描淡写的说完之后，眼神平静的看向了寒星子和落英上人，两人顿时忍不住打了个寒颤。
按照东荒的规矩，结下这等仇恨之后，一般都是要赶尽杀绝的。
“陈掌门杀得好，我冰天三脉传承自圣地，一向都是勒令门下弟子遵行正道，冰云她被仇恨蒙蔽心灵，说不定那个时候已经走火入魔，陈掌门不杀，我得知此事之后，也会清理门户。”
寒星子脑子一转，立刻就和冰云上人划清了干系，甚至是直接就将其开革出了冰天三脉。
“既然如此，此物在我手中，两位没有意见吧？”
陈莫白听了之后，开口问了一句。
这青曜冰心索可和太阴宝珠不一样，是他的战利品。
“自然没有，理当归陈掌门所有！”
寒星子连连点头，与此同时也在心里怒骂冰云，知晓青曜冰心索之后都不通知他，甚至是还给他们冰天三脉留下了这等巨大的祸患。
早点说，他们三脉联手，那个时候不要说五行宗了，整个东荒都能掀了。
“那就好，有了两位的承认，今后我也能够光明正大的将这件法器拿出来用了。”
陈莫白说话之间，让青曜冰心索缠绕在了手臂之上，重新隐匿无形。
看到这一幕的落英上人欲言又止，但想到眼前这位的实力，只能够叹息着低头。
“我正是通过青曜冰心索的器灵指认，才确定了那颗宝珠是太阴道果……”
陈莫白又将话题转回了一开始。
“实不相瞒，我派最后一位化神碎玉真君坐化的匆忙，并没有将三阴道果的炼化之法传下……”
寒星子一脸苦笑的道明了真相，陈莫白一听也有些愣住了。
他想了许多理由，比如太阴道果炼化要求高，需要纯阴之体什么的，但唯独没有想到，冰天三脉竟然没有炼化之法。
这很天河界！
不到最后关头，不传这些最高深的秘法，许多大宗门圣地的没落，都是这样开始的，一代代下来，顶层的功法传承渐渐的被带入了坟墓里，后世弟子哪怕是有惊艳之人，也因为传承不全而困顿。
“我们碎玉殿的先辈，将宗门典籍中有关三阴道果的只言片语整理了一下，最后借助炼器之法，才能够勉强祭炼这太阴宝珠，发挥出一些道果之力。若是有完整的传承，我们又怎会被焚天五脉压制，不得不迁移到西北苦寒之地。”
寒星子开始诉苦，同为圣地传承，焚天五脉依旧是东洲顶尖势力，仅次于圣地。
而他们冰天三脉，却是因为功法传承的不全，坐拥宝山而无法取用。
“既然如此的话，两位可愿意将这太阴道果卖于我，有什么要求，尽可以提。”
陈莫白听完之后，沉吟了会，开口问道。
虽然没有炼化之法，但至少也是个道果，等他化神之后，就有大把的时间，到时候为了女儿，这点工夫还是能够浪费的。
“还请陈掌门见谅，这毕竟是祖师传下的……”
寒星子却是立刻摇头，哪怕是再怎么不孝，这东西还是不能够卖的。
“若是化神丹药呢？”
陈莫白却是觉得，什么东西都有该有的价格，寒星子不卖，仅仅是价格还没有达到他的心理底线而已。
果不其然，他这话一出，寒星子和落英上人都呆立在了当场。
“这……陈掌门真会说笑……”
从内心的无比震惊之中回过神来后，寒星子干笑着开口。
但心中，却是闪过了一阵难以言喻的渴望。
陈莫白是确认会有一粒通圣真灵丹的，若是此言当真，到底要不要换？
“道友好好考虑考虑吧，若是将来想要踏出化神这一步，又苦于没有资源的话，可以想想我今日所说的话。”
陈莫白手上还有一粒天灵丹，而且将来打算和青女联手改良大道丹的丹方，炼制属于五行宗的通圣真灵丹。
若是寒星子愿意用太阴道果来交换的话，他是想要交易的。
“此事……我需要回去和其余长老们商量商量……”
寒星子看到陈莫白面色平静，不像是说笑的，心中原本熄灭的一股火，突然就燃了起来。
化神丹药！
若是有了这个，他就可以尝试踏出那一步。
要是运气非常好成功了，他就可以去碎玉真君的陵墓之中，将冰天雪地埋葬的所有底蕴取出，到时候重建圣地，甚至是超越历代化神祖师，也不是没有可能。
这样子想着，寒星子的心脏扑通扑通的剧烈跳动了起来。
陈莫白自然以空谷之音捕捉到了这一点，他笑着将韩芝灵喊了进来，让这个徒孙代为送客。
落英上人最后离开的时候，抬头看了看陈莫白的手臂。
青曜冰心索就在上面缠绕着，她应该是修行了与这件法器相关的功法，运转之下竟然能够感知到。
陈莫白也注意到了这一幕，不由得与她眸孔对上。后者立刻低头不敢与他对视，转身匆匆的离开。
【主人，此女身上有玄阴道果的气息。】
这个时候，青曜冰心索重新浮现，对着陈莫白恭敬的举报。
“她炼化了玄阴道果？”
陈莫白听到这里，不由得一脸讶然。
要知道，三阴道果的核心，就是玄阴道果，昔日冰天雪地最后一任化神碎玉真君，号称有飞升之资，也仅仅是炼化了太阴道果和少阴道果。
【这我就不知道了，不过我听青瑶上人说过，碎玉真君在尝试三阴道果合一，重演极阴祖师的大道，这玄阴道果理论之上，应该也是在碎玉真君手中的……】
青曜冰心索与如今的冰天三脉间隔的时间太远了，它所知道的，都是东荒刚刚开辟之时的事情了。
那个时候碎玉真君带着青瑶上人，平定东荒的蝗虫之灾。
后续它和青瑶上人，都被留在了东荒。
之后冰天雪地与焚天净地两败俱伤，甚至是碎玉真君坐化的事情，它都是一无所知。
“看来，需要找个明白人问问了。”
陈莫白不由得喃喃自语。
东洲这边，九天荡魔宗和道德宗作为东土开辟之后就存在的圣地，历史最为悠长，可以说是亲眼见证了冰天雪地和焚天净地的崛起没落。
所以肯定有这方面的记载。
道德宗这边，陈莫白熟悉的玄德和祁见素两人都已经离开，他也不想就这种小事麻烦神溪，所以就传信给袁甄询问。
“昔日碎玉真君也是天河界最顶尖的化神修士，在两大圣地冲突最剧烈的时候，她和焚天净地的煮鹤真君大打出手，以强绝手段将其肉身冻绝化作冰屑。”
“只不过煮鹤真君还有一个生死之交，是南州玄火宗的化神焚琴真君，修为不弱于碎玉真君。”
“煮鹤真君肉身被冻绝之后，只剩下元神逃到了南州，焚琴真君知晓此事当即就来东洲帮他报仇，碎玉真君因为之前一战损了元气，却还是以秘法与焚琴真君拼了个两败俱伤。”
“因为他们两位交手虽然是在海上，但化神境界的冰火大法碰撞却还是影响了玄海和东洲的天象，差点就引得沿海的人族和鱼虾妖兽等等死绝，所以我们三宗的化神再加上玄蛟王庭出面，让他们停了下来。”
“焚琴真君带着煮鹤真君离开，但约定了百年之后，在中州圣道大会之时，与碎玉真君再做一场了解恩怨。”
“碎玉真君也是不甘示弱的答应了，但一甲子之后，冰天雪地突然发生了异样的雪崩，那道六阶的冰灵脉都直接崩了大半，碎玉真君也就此消失，之后就有弟子发现了她的魂牌已破碎。那时候我们九天荡魔宗的化神老祖也亲自去了冰天雪地吊唁，确认了她的死讯，说是突破练虚失败……”
袁甄不愧是九天荡魔宗的圣女，陈莫白传信过去，她就亲自过来，将自己知晓的一切告知。
这些年，大部分宗门的任务都是她这个圣女出面解决，当初在东荒帮陈莫白劝退冰云上人之后，她回宗门特意查了一下有关冰天雪地的所有资料。
“可惜啊，不能够生在那个时代，深以为憾。”
陈莫白听完之后，只觉得东洲现在的实力，实在是太弱了。
碎玉真君的时代，东洲五大圣地，五位化神真君，可比现在精彩多了。
那个时候，魔道都不敢露头，正道在东洲强大无比，甚至都能够打内战了。
陈莫白觉得，这是制度的原因。
若是他在那个时候，肯定可以用更先进的制度，来避免正道两大圣地之间的内战。
“不过在碎玉真君坐化之前，焚天净地的煮鹤真君也因为承受不住元神之中的太阴神芒，不得不强行渡天劫化作了飞灰。焚琴真君倒是想要追究冰天雪地，但却被我宗和道德宗的化神祖师挡在了玄海之上，之后就是两大圣地分家，成为了如今的冰天三脉和焚天五脉……”
袁甄讲完了后续，脸上也是隐隐带着自豪。
毕竟在这件事情之中，他们九天荡魔宗是非常正面的形象。
“不愧是正道魁首！”
陈莫白听了，也是忍不住夸赞了一句。
九天荡魔宗别的方面不说，至少他接触过的门人，都有那一股子迥异于本地风俗的豪杰义气。
袁青雀如是，叶清也如是，袁甄也不错。
“哪里哪里，作为东洲正道的代表，我宗一向都是持苍生正义，维护东洲和平的……”
袁甄听了陈莫白的夸奖，俏脸微微红润，显然非常高兴，不过言语之上还是谦虚。
“还有一件事情，碎玉真君坐化消失，当时三宗的化神祖师非常好奇，所以一直在调查，最后道德宗的化神祖师借助天上地下璇玑仪，寻到了一处小世界，那就是碎玉真君突破练虚失败之地。”
“三位化神祖师联手闯入了进去，却发现里面已经是一整个巨大的冰封陵墓，若是要进入核心之地，需要耗费巨大的元气，所以他们都止步于半途就出来了。”
“如果碎玉真君坐化在其中的话，冰天雪地的三阴道果，应该都在那座陵墓之中。”
袁甄最后又说了这件隐秘之事，她继承了袁青雀留下的九天道果之后，在宗门之内的权限相当于掌教，所以这些理论之上只有化神修士和掌教才能够观看的内容，也对她敞开。
不过这些内容，除了九天荡魔宗之外，道德宗和太虚缥缈宫那边也是有记载的。
她觉得以陈莫白的地位，将来若是要打听，无尘真君和大空真君都会告知，所以提前先说，争取更多的好感。
“竟然还有此事！”
陈莫白听到这个，不由得大吃一惊。
但并不是因为袁甄想的那样，而是他知晓，太阴道果可就在寒星子的手中。
如果说三阴道果，都在碎玉真君陵墓之中，那么这个是怎么来的？
也就是说，在碎玉真君坐化之后的数千年之中，冰天三脉的元婴修士，应该有人进入了那座冰封陵墓，甚至是收获巨大，取出了太阴道果。
再联想到青曜冰心索说，落英上人身上，有玄阴道果的气息。
莫非，冰天三脉虽然没有道果的炼化之法，却有陵墓的进出之法！
想到这里，陈莫白觉得自己不应该小看这些圣地传承的势力。
焚天五脉有净世壶和太阳神树等等，冰天三脉虽然看上去数千年来都被焚天五脉压制，但私下里也在默默努力，若是寒星子手中有道果炼化之法，说不定就是第二个神溪，化神有指望。
而这样的话，寒星子肯定是看重自身化神更甚于道果。
毕竟碎玉真君的冰封陵墓，一看就不简单，哪怕是有进出之法，估计最起码也要化神之后，才能够进入核心。
这样一来的话，以化神丹药换取三阴道果，看来比陈莫白想象中的更有可能达成协议。
“多谢袁圣女告知此事。”
陈莫白将所有的线索都想明白之后，郑重的开口对着袁甄道谢，她不知道自己告知的这些有多么重要，不在意的摆摆手。
“陈掌门太客气了，对了，我得到家族传来的消息，通天峰的天地灵气有变，可能师兄要出关了。”
聊着聊着，袁甄又说了一个令得陈莫白大为惊喜的消息。
“好好好，这东洲之地，叶道兄不出，我甚是寂寞。希望我们两个，能够同时踏入化神之境，再论剑切磋一番。”
陈莫白在天河界这边，能够称得上朋友的人不多，叶清是目前唯一一个还能够跟得上他的，而且在未来千年，说不定就是他们两个人支撑东洲正道。
所以他也是非常希望，叶清能够赶上这次的通圣真灵丹。
毕竟两位化神已经对他透露了这次化神丹药的分配，九天荡魔宗只有一粒，若是叶清不出关的话，肯定是属于倪元重这位掌教的了。
“唉，这件事情恐怕还没有这么简单。”
但袁甄听了之后，却是突然一脸愁容。
通圣真灵丹，那可是化神之机！
无论是倪元重还是叶清，都不会让。
按照道理来说，之前倪元重已经失败过一次，应该轮到叶清了。
但这次开荒，叶清因为闭关，寸功未立，所以倪元重也有足够的理由，为自己争取这粒通圣真灵丹。
对于这件事情，九天荡魔宗内部也是分裂。
支持倪元重和支持叶清的，都不在少数。
陈莫白也想到了，此事若是处理不好的话，可能会引发九天荡魔宗这个圣地的危机。
而想要解决的话，也有一个最好的办法。
“不知玄天真君，是什么看法？”
陈莫白问道，九天荡魔宗是有和上界联系渠道的，只要袁青雀开口，肯定没有人敢反对。
“与上界修士联系不容易，而且都是师尊的弟子，估计师尊也不好开口。”
袁甄叹息着说道。
她肯定是支持叶清的，但袁家内部之中，也有其他人支持倪元重。
“希望贵宗能够妥善和平的解决这个分歧吧。”
陈莫白只能够这么说，毕竟别人家的内部纷争，他哪怕是再怎么支持叶清，也不好出面呐喊。
“但愿如此。”
袁甄点点头，随后两人又谈了一会，陈莫白亲自将她送出了庭院。
他目前是在东陵仙城之中。在展现了化神战力之后，道德宗将他原本四阶灵气的庭院，直接升级成了最中心的五阶。陈莫白也没有拒绝，这样他凝练先天纯阳气，也能够节省一些灵石。
时间缓缓流逝。
很快又是半年过去。
在第二元神的协助之下，陈莫白本体的先天纯阳气，终于凝练圆满，元婴已经是长大到了极致，面目栩栩如生，凝若实质。
他睁开了眼睛之后，从储物袋之中，将一个玉瓶拿出。
这是从苏太峰手中得来的天灵丹。
在斩杀了狸力之后，穆有义就已经率领着御兽宗的核心弟子消失不见了，也没有乘坐东陵仙城的传送阵，似乎是害怕被陈莫白赶尽杀绝，直接就是遁入了荒墟。
而剩下的御兽宗弟子，也是许久之后，才反应过来宗门上层修士，全部跑了。
这件事情在东陵仙城也引起了一阵关注，只不过却是被神溪出面压了下去。
对于狸力这头五阶真灵，东洲的两位化神大概心里有数。
虽然荒墟广阔，最深处甚至就连他们也无法了然，但在东陵域四周，却是无尘真君亲自以天上地下璇玑仪查探过的，确保除了金炎狻猊之外，没有其余的五阶真灵。
他们是不太信，这个五阶真灵是在开荒之后，突然从荒墟深处跑出来的。
但既然狸力死了，陈莫白又展现出了化神战力，那么它就只能够是野生的。
而事后御兽宗穆有义等高阶修士以及核心弟子全部失踪，甚至就连东土本部都没有回，也印证了他们心中的猜想。
神溪甚至还请示了一下陈莫白，要不要将御兽宗剩下的弟子，调往最前线的什陀岭战场。
对此，陈莫白却是没有做绝。
毕竟御兽宗的弟子也算是无辜的，而且剩下的这些，都是连传承都不全的，修为最高的那个，也仅仅是筑基。
苏太峰的这粒天灵丹，陈莫白也已经解析的差不多了。
他以律五音的境界，轻松的将自己对于丹药的鉴定能力提升到了五阶，确认这粒的确是化神丹药。
只不过却是与他的属性不符。
这粒天灵丹应该是土属性真灵精血熔炼而成，而且丹药里面竟然还蕴含有一种非常诡异的禁制。
如果不解开这道禁制的话，冒然吞服，恐怕丹药会有爆炸自毁的可能。
对于陈莫白来说，丹药有毒不怕，但禁制的话，还真没什么办法。
也正是因此，他需要等通圣真灵丹。
不过等他化神之后，就能够将混元真气更上一层楼，练成混元珠的话，这天灵丹之内的禁制，对于他来说也就随手可破解。
看来，这粒丹药合该是属于茗儿。
陈莫白想到这里的时候，突然面色一动，抬头看向了东陵仙城传送阵的方向。
有化神的气机出现。
无尘真君来了。

第1080章 得通圣真灵丹
庭院之中的陈莫白，正打算去见见无尘真君，后者却是已经传音过来。
“哈哈哈，我这就过来！”
无尘真君邀请他去乾元楼，事情也没有瞒着他，就是通圣真灵丹练成了。
所以陈莫白听了之后，哈哈大笑，吩咐韩芝灵看家之后，他已经飞到了东陵仙城最高楼。
“小友请坐，稍等片刻，还有别的人没到。”
无尘真君坐在上首的位置，身边还有一个空位，正是预留给陈莫白的。
而在两人左右，还有一个个蒲团，神溪和碧落宫主两人，已经分别端坐在左右第一的蒲团之上，他们看到陈莫白飞上来，都是起身见礼。
“前辈不愧是东洲第一炼丹师，不知道这次丹成几粒？”
陈莫白落座之后，接过了无尘递过来的寿眉仙茶，一脸期待的问道。
“和预料的一样，七粒半。”
无尘真君说话之间，拍了拍腰间的储物袋，随即就有八个玉瓶飞了出来，落在了两人之间的桌子上。
七个玉瓶都是用青玉雕刻而成，唯有一个是蓝色的，想来应该就是那粒丹毒最多的了。
“小友，等人都到了，你先挑选一粒。”
无尘真君笑着指了指七个青色玉瓶，里面果然是优良品质的通圣真灵丹。
东洲正道上百年谋划的成果，今日就化作了这八个玉瓶，摆在了陈莫白的面前。
“多谢前辈！有了通圣真灵丹，我化神的希望又多两成……”
哪怕是以陈莫白的沉稳性子，这个时候也是有些忍不住激动。
如果说之前他化神的概率，仅仅是十拿九稳的话，那么现在，终于是超过十成了。
可以毫无顾虑的去突破了。
“小友客气了，本来就是你的东西，还有这金炎狻猊的皮毛……”
这些通圣真灵丹要当着东洲正道所有的元婴修士来个公平公正的分配，但金炎狻猊的皮毛，是陈莫白的战利品，无尘真君依照约定拿了出来。
“好东西啊，除了炼制法衣之外，余下的边角料，也能够用来炼制五阶的符纸。”
陈莫白看着手中这张金中泛白的皮毛，感受着上面蕴含的天然禁制，以及深沉内敛的五阶真火，有些爱不释手的来回翻看。
方寸书运转之间，就已经将这张近乎完整的皮毛都扫描了一遍，然后在脑中完成了法衣的图纸设计，裁剪，拼合，缝纫，辅料等等各项工作。
金炎狻猊的皮毛有些大，对于陈莫白来说，能够做一套全身的法衣，这其中，肯定有些皮毛会被剪切浪费，他已经想到用来制符了。
“小友不愧是东洲第一全才，想来制符这一道，也很快就能够晋入五阶了。”
无尘真君听了陈莫白的话，开口祝福。
东土的小南山铺中，陈莫白出手炼制的符纸，品阶最高的，就是四阶上品的大阳剑符，所以普遍认为，他的制符水平是准五阶。
相比起五阶的炼器和阵法来说，算是薄弱的一环。
“那就借前辈吉言了。”
陈莫白听了这话，也是微微一笑。
他在制符上面，若是利用律五音提升一段时间，很容易就能够考出仙门的五阶制符师，但对于之前的他来说，没有什么意义。
除了他在仙门的人设已经太过于巩固，五阶制符师也无法提升什么威名之外，还因为仙门之中，没有库存的五阶符纸和符墨。
桎梏他的，只是材料而已。
“对了，小友准备什么时候突破？闭关的地方选好了吗？东荒那边可没有六阶灵脉，要回五帝山吗？”
趁着其他元婴还没有到，无尘真君也开始关心起陈莫白的化神准备。
为了东洲正道的未来，肯定需要出现新的化神，但道德宗又不希望太多，像陈莫白这种顶尖的狠角色，一个顶两三个的就非常好。
陈莫白从出道至今的所有经历，道德宗也早已经调查清楚，虽然号称杀神，造下的罪孽深重，但在东荒那边，却是有大贤良师，当世圣贤的名号。
这就是正道所需要的未来支柱！
无尘真君也终于明白，为什么袁青雀仅仅是和陈莫白接触了一次，就认定了这个小子，甚至将欠一元道宫的人情都用在了陈莫白的身上。
因为这小子值得培养，也有能力在他们之后，撑起东洲的一片天！
哪怕是作为东洲圣地来说，化神资源也是非常珍贵的，若是选定的人突破失败，他们这些化神也会心痛。
当初倪元重的失败，令得袁青雀不得不服用延寿丹药，强行驻世停留。
所以这次虽然九天荡魔宗因为叶清的出关迹象而有分裂的趋势，但无尘真君却是非常清楚，真闹到了不可开交的地步，上界的袁青雀肯定会出面。
“五帝山那边不太熟悉，还是回东荒吧。”
陈莫白点点头，回答了无尘真君的问题，表示这几天他将手上的事情交代一番，就会离开东陵域。
“小友道心坚定，我在这里提前预祝你化神成功。”
无尘真君听了之后，也是非常高兴。
陈莫白越早突破，他们正道反攻魔道就越快。
就在这个时候，一道元婴灵光在东陵仙城传送阵那边亮起，来人似乎是非常焦急，出了传送阵，就直接向着乾元楼这边飞来。
不过到了近处的时候，却是立刻落到了地面之上，随后从大门进入，沿着楼梯走了上来。
“星极见过两位真君，诸位道友！”
上来的是陈莫白的熟人，对着众人见礼之后，看到神溪坐了之前陈莫白的位置，犹豫了下，坐到了第三个蒲团之上。
接着，传送阵的光芒接连亮起，远在东陵域各处开辟荒墟的元婴修士，也一个个的到来。
比如说陈莫白熟悉的倪元重，红云，寒星子等人。
土德是最后一个到的。
一元道宫负责的坎位那边，张盘空没有去布置传送阵，所以土德只能够自己飞过来。
“见谅见谅，来迟一步……”
土德进来之后，连连道歉，众人都是沉默着，目光看向了陈莫白。
五行宗和一元道宫的恩怨，一开始可能还有人不知道，但随着陈莫白的地位等同于化神，现在几乎是人尽皆知了。
“坐。”
但陈莫白却是很有风度，指了指右边碧落宫主之下，第二个蒲团，那个位置空着，与之相对的，正是倪元重。
之前星极就是算了一下，觉得自己没资格，所以虽然来得最早，却还是将属于四大圣地的位置让了出来。
“是，掌教。”
土德听了陈莫白的话，也是松了口气，他就怕在这种场合，自己被狠狠奚落。
事实证明，陈莫白的格局比他想象的要大气很多。
“人都到齐了，那么我简单说两句吧。”
无尘真君眼见所有元婴都已经落座，将手中的茶杯放下，轻轻的开口，言语却是落在了每个人的耳边，清晰明朗。
“通圣真灵丹已经练成，按照之前的规矩，以道德币的多少排列兑换顺序。”
话音一落，神溪挥动了手中的拂尘，很快大殿之中就出现了一张以烟水之气凝聚而成的榜单。
这其中，排在前三位的，分别是陈莫白，无尘真君，大空真君三人。
他们联手斩杀金炎狻猊，瓜分了一个亿的道德币。
五阶的狸力虽然被陈莫白斩杀，但因为没有将完整的尸体上交给道德宗，所以没有算道德币。
但就算是如此，因为还有五行宗弟子以及诸多散修的贡献，所以陈莫白的道德币超出了两位化神真君。
而三位化神之后，就是倪元重，神溪，碧落宫主这三位圣地的掌教了。
正如同陈莫白可以驱使五行宗，他们也同样可以驱使圣地的长老弟子们。
六人之后，排在第七的，就是红云。
因为道德币的榜单，在神溪的手中，所以他非常清楚，需要多少数量，才能够让红云排在这个位置，完成无尘真君的吩咐。
作为圣地掌教，神溪自然不会直接改数字，仅仅是让红云跟着倪元重在什陀岭最前线，然后让九天荡魔宗和道德宗帮衬一下焚天五脉的人，将一些寻到的妖兽交与红云去处理。
在这番操作之下，红云以100点道德币的微弱优势，压过了星极。
看到这里的星极，一向温和的他，脸色直接铁青。
但脸色更难看的，还是排在第九的土德。
他豁出了一元道宫的底蕴，依旧是和星极红云两人，有着两百多万道德币的差距。
“小友，你先取一粒吧！”
无尘真君装模作样的看了下榜单，笑着让身边的陈莫白取通圣真灵丹。
陈莫白也不客气，以五阶的空谷之音倾听了下，将药性最强大的那粒拿到了手中。
“大空师兄没来，他那粒就由碧落宫主代取吧。”
接着无尘拿了属于自己的那粒，开口对着下面的碧落宫主说道，后者立刻面色欣喜的起身，将自己和大空真君的两粒取走。
随后是倪元重。陈莫白看到他面色平静，但空谷之音却是倾听到了其心脏在剧烈跳动，显然是心情在剧烈波动。
陈莫白看了看袁甄，通天峰那边，叶清依旧没有从塔中出关。
不过就算是叶清来了，按照规矩，这粒通圣真灵丹，也应该由倪元重来取。因为每一个取丹的人，都会被道德宗清空所有的道德币。
叶清寸功未立，没有道德币。
“师尊，我欲要回宗门闭关，这边交于谁来接掌合适？”
神溪取了四大圣地的最后一粒之后，开口对着无尘真君请示。
这东陵域，作为东洲正道规划的未来人族核心，从开辟到现在的建设，都是神溪在一手把控，他若是走的话，可能会混乱一段时间。
“都是小事，让素儿过来，她也应该担当大任了。”
无尘真君却是对此不怎么在意，毕竟对于道德宗的来说，什么都没有出现新的化神重要。
“红云，这粒是你的。”
最后，无尘真君指了指最后的一个青色玉瓶，红云立刻起身对着化神行大礼，这次若不是道德宗保送，他肯定是争不过星极的。
“多谢真君！”
红云取了通圣真灵丹之后，一脸志得意满的回到了自己的位置上。
“敢问真君，这上面还有一瓶，不知是否也是通圣真灵丹？”
化神机缘，星天道宗晋升圣地的机会，都在今日，所以星极也是忍不住开口问道。
“不错，这也是，但只能算半粒……”
无尘真君就在等人问，立刻点点头，将最后一粒通圣真灵丹解释了一下。
“晚辈排在第八，还请真君允许我兑换！”
星极听了之后，却是没有任何犹豫，开口请求。
区区丹毒而已，最多也就是影响些许药性，辅助化神的主要功效，肯定是没问题的。
而且星天道宗之中，还有一份珍藏的真正三光神水，所以他愿意冒险。
“既然你愿意的话，我自然不会阻拦！”
无尘真君等的就是这句话，指了指桌子上最后一瓶通圣真灵丹，示意星极上来取。
“真君，我觉得不妥！”
但在这个时候，土德却是忍不住了，站起来拦住了星极，后者眉头一皱，瞳孔突然变成了银白色，眉毛头发变成了一缕缕星火，一脸怒意的看向了土德。
“土德，这可是四大圣地共同定下的规矩，而且陈掌门可还在上面呢！”
星极心中的杀意差点爆发，不过土德为了通圣真灵丹，等了数百年，也是不在乎这点脸面了。
“还请掌教做主！”
土德直接就转身，对着陈莫白行大礼，让他帮忙。
“土德师兄，通圣真灵丹的兑换规矩是开荒之前，我们所有人都说好，并且一致同意的，我若是做主的话，也只能够让星极道友兑换这最后的一粒。”
陈莫白却是帮理不帮亲，表示自己站在正义的一边，甚至反过来皱着眉头，有些不满的看着土德。
“掌教，规矩我自然懂，但这开荒不是还没有结束吗，东陵域还没有彻底开辟成功，我觉得以今日榜单的道德币定顺序不妥，还请再给我们其他人一点时间……”
土德说话之间，却是拉上了在场的所有元婴修士。
他这话一落，其余对于通圣真灵丹也有觊觎的元婴修士，都是纷纷点头，一些胆大的，甚至直接开口表示支持土德。
“确实如此，开荒至今也才区区三年半，虽说得益于三位真君神通伟力，轻易的斩杀了最强的大敌金炎狻猊，但东陵域却还仅仅是一个雏形，我觉得最起码也要等这东荒第七域彻底开辟建设之后，才能够确定榜单的最终顺序。”
众人议论纷纷，眼看着势头当真要被土德逆转了，星极也是有些急了，也是开口向着无尘真君和陈莫白说道：“启禀两位真君，东黎那边已经被魔道反扑，若是要等东陵域开辟成功，再定榜单的话，岂不是给了魔道发展壮大的机会。时不我待，我觉得当务之急，还是需要我正道再出新的化神，将魔道镇压。”
星极这话一出，无尘真君和陈莫白两人都是点点头。
若是当真按照土德提议的来，岂不是说他们四大圣地也要再等？
这是万万不可能的！
今日他们四大圣地都已经将丹药分好了，岂有再拿出来的道理。
“我觉得星极言之有理，陈小友你说呢？”
无尘真君打算将土德按下去，但土德毕竟明面上算是陈莫白的人，所以还是很客气的遵循了一下陈莫白的意见。
“一样。”
陈莫白点点头，表示赞同。
他就等着这件事情结束，立刻回仙门闭关了，怎么可能再在这个地方耽误时间。
“掌教等人，道德币已经是远远超出了后面的我们，我的意思是，除了最开始的六粒之外，红云道友的那一粒，以及现在还在桌子上的这半粒，可以等到东陵域彻底开辟之后，再来确定归属，如此一来，我等也有动力，也能够更好的调动在场所有道友的积极性。”
土德显然也是经过深思熟虑的，知晓就算是在场所有的元婴修士加起来，也不可能违逆两大化神的意志，所以先把四大圣地的那六粒确定，着重主攻红云以及剩下的半粒。
“道友若是这么说的话，我觉得好像是有那么点道理。”
星极听了土德的话，突然就觉得他也不是那么讨厌。
星极和红云之间，仅仅是100点道德币的差距，若是有了更多的时间，星极觉得自己的道德币，肯定是能够超过红云的。
若是可以拿到红云手中那粒，星极肯定是不要有丹毒的半粒的。
一直在边上看戏的红云，看到矛头突然对准了自己，望见在场众人的目光看了过来，顿时浑身一激灵，直接就怒发冲冠，大声厉喝：“我反对！”
“还请真君做主！”
说完之后，红云立刻就对着无尘真君行礼，他非常清楚，若是没有化神支撑，他今天这粒通圣真灵丹，说不定还真有可能要吐出去。
因为他和陈龟仙有恩怨，说不定后者就趁着这个机会，要给他一个好看。
“还请真君怜悯我等开荒的辛劳！”
哪知道星极和土德两人，也是同时对着无尘真君和陈莫白行礼，不仅仅是他们两人，在场的数十个元婴修士，也都是如此。
对于他们来说，虽然基本上不可能兑换通圣真灵丹，但能够将红云拉下来，却是喜闻乐见。
毕竟其他六粒归属了四大圣地，这些背景深厚实力强大，他们惹不起。
“规矩就是规矩，七粒通圣真灵丹就按照今日的排名而定，不过我也酌情考虑汝等大众的意见，这最后半粒，就等东陵域开辟建设成功之后，由榜单之上道德币最多那人兑换。”
无尘真君却是怎么都不可能打自己的脸，毕竟红云这一粒，是他亲口允诺的，而且现在净世壶可还在他手中没有归还呢。
他这话一出，以为自己犯了众怒的红云顿时松了口气，心想东洲这片天，果然还是化神说了算。
“我反对！”这个时候轮到星极不同意了。
凭什么！
若是和红云一起要等的话，他能够接受，这直接将进入自己口袋中的通圣真灵丹掏出来平息民怨，星极接受不了。
“星极，有些话，你想好了再说。”
无尘真君一听，眯着眼睛看向了星极，语气微微转冷。
这话一出，星极顿时想起来了，化神不可辱。
自己气头上说的话，相当于直接打无尘真君的脸了。
在化神威压之下，他顿时冷静了下来，立刻低头认错：“还请真君原谅，我失态了，有些口不择言。”
“不如我们就定一个具体的时间吧，毕竟东陵域开辟建设这个结果太过于宽泛虚幻，这样子的话，诸位应该也能接受吧。”
这个时候，陈莫白开口打了个圆场。
他对于土德今日的表现，倒是有些刮目相看。
若是当初和他在东土对垒的时候，土德有这等勇气，恐怕那个时候他还真不好上五帝山，将一元道宫的传承搬空。
“一切都听两位真君的。”
星极立刻点头，表示自己刚才真的是气急了，并不是真的想要对化神不敬。
“那就以十年为限吧。”
无尘真君也没有反对陈莫白的提议，直接就定下了一个年限。
“真君大义！”
眼见自己的抗争得到了结果，虽然相当于死缓，但土德以及在场的元婴修士，都是对着无尘真君和陈莫白两人道谢。
“之前的三年半也算在其中，接下来再给你们六年半的时间，等到了那个时候，我会亲自过来揭榜，确定这最后半粒通圣真灵丹的归属。”
无尘真君想了想，十年还是有些长了，服用这半粒的人，基本上很难成功，还是早点服用确定失败，也省的他这个化神，还需要牵挂这件事情，就又补充了一句。
土德等人也是不敢反对。
“那就散了吧。”
眼见众人都点头，无尘真君挥挥手。
很快，这里就只剩下了四大圣地的人。
当然了，土德很知趣的离开了。
“我护送你们回宗门，你们都各自将自己手中的事情交代一下吧。”
无尘真君对着神溪，倪元重，碧落宫主三人说道。
陈莫白一听，不由得有些吃惊，这三位还需要化神护送吗？
而就在这个时候，一阵剧烈的灵气波动在东陵仙城之中爆发开来，陈莫白以五阶的空谷之音倾听，很快就发现是有元婴修士在交手。
是有两个元婴，在围杀红云。
“好大的胆子，我可还在这呢！”
无尘真君浩荡的神识涌出，面色难看拿出了一粒丹药，对着交手的地方屈指一弹。
一道紫金色的光华在乾元楼的最上层轰然迸发，好似一束流光横贯了东陵仙城，将两个隐藏了身形，带着面具的元婴修士化作了灰烬。
“多谢真君出手相助！”
红云立刻对着乾元楼方向行礼，以他的修为，面对两个元婴的围杀，是游刃有余，但他却是感知到了，还有十几道元婴的目光、神识，在他离开了乾元楼之后，就落到了他的身上。
如果无尘真君不出手，恐怕今日他很有可能保不住手中这粒通圣真灵丹。
“东陵仙城之内，禁止斗法，违者杀无赦！”
无尘真君冷厉的言语伴随着浩荡的神识传遍了整座东灵山，红云这个时候觉得焚天五脉的净世壶给的太值了。
哪怕是无尘不还，红云也觉得没问题。
有了化神真君的威慑，红云安全的回到了自己在东陵仙城中的庭院之中，然后开始安排自己的化神事宜。
……
“让陈小友见笑了。”
乾元楼中，无尘真君收回了自己的丹药之后，一脸无奈的对着陈莫白说了一句。
在天河界这个地方，修士的胆子都大的不得了，利欲熏心之下，竟然都敢在化神坐镇的地方动手抢劫。
这个时候，陈莫白也明白了为什么无尘真君要亲自护送三大掌教回宗。
因为是真的有修士，会为了通圣真灵丹而对他们出手。
尤其是倪元重，九天荡魔宗已经没有化神了，对于修士的威慑力不如以往。
“看来，我回去的时候，也要小心谨慎一点了。”
陈莫白却是笑着说了这么一句，缓和了一下气氛。
“恐怕还没有这样子胆大的劫修吧!”
无尘忍不住哈哈大笑，整个东洲，能够抢陈莫白的，只有化神，正道两个不会，总不能东黎那头飞天夜叉万里迢迢飞过来吧。
又或者是海外的玄蛟王庭。
三天之后，早就在等着通圣真灵丹的三大掌教，快速将自己手上的事情交代，跟着无尘真君一起消失在了传送阵之中。
陈莫白将他们送走之后等了两天，随后红云所在的庭院之中，再次爆发了战斗。
他作为正道化神，自然是责无旁贷的出手了。
只不过令得他惊讶的是，红云竟然也早已经离开了，留在庭院之中的，是火云宫另外一个元婴修士。这边的修士显然对于这种事情，都有着丰富的经验。
陈莫白将这边的事情交代给莫斗光，准备回东荒的时候，星极突然找了上来。
书名《武圣！》
笔名：田隶
简介：
这个世界，神秘和超凡从未远去。
以千锤百炼的躯体和永不磨灭的意志打破生命桎梏，于现代都市中追求人类极限者，被称为：武道家！

第1081章 万化冥合
对于星极找上门的事情，陈莫白大概心里有数，念在五行宗能有这么多元婴，三光神水功劳不小，他让韩芝灵出去迎接。
“拜见真君！”
星极进来之后，非常客气的行礼，然后将一个玉盒递给了韩芝灵。
陈莫白看到他不是空手来的，不由得心中暗暗点头，但言语之上还是客套了一番：“道友来就来了，怎么还带了礼物，有点太见外了。”
说话之间，陈莫白神识一扫，就看到了玉盒之中的两瓶三光神水，嘴角更是忍不住泛起了一丝笑容，起身邀请星极落座，还让韩芝灵泡一壶好茶。
“真君，今日过来，主要是有事相求……”
星极知晓陈莫白是个爽快人，所以坐下之后，也就是直接将自己过来的目的说了出来。
这最后一粒通圣真灵丹，按照目前的情形来说，就是他和土德两人竞争了。而如果是按照台面上的规矩了，星极有信心可以压制土德，但就怕后者不讲武德。
目前东陵域之中的四阶妖兽，在四大圣地的率领之下，都已经被肃清。理论之上星极比土德多两百多万道德币，而且因为星天道宗招揽了更多的结丹修士，所以随着时间的推移，这个差距只会进一步拉大。
不过东陵域之中没有了，却不代表荒墟之中没有。
土德既然当着两位化神的面，提出了这一点，按照星极的估计，他肯定是要率领一元道宫的精锐，去东陵域之外的荒墟猎杀四阶妖兽。
土德毕竟是元婴圆满，而且还有混元道果，若是运气好点，斩杀了一头四阶上品的妖兽，星天道宗就算是在东陵域之中斩杀再多的低阶妖兽，也是比不上。
所以这次星极过来，主要是想请陈莫白补充一下规矩，就是只能够斩杀东陵域之内的妖兽才能够算道德币。
“此事万万不可。”
但陈莫白却是直接就拒绝了。
说话的同时，也将星极送的那个玉盒递了回去。
倒也不是陈莫白想要帮土德，而是因为这件事情若是办成，势必要道德宗同意，毕竟是他们在支付道德币，换取荒墟之中的各种妖兽资源。
而对于道德宗来说，上万的低阶妖兽，价值都不如一头高阶的，所以肯定是鼓励东陵域之中的元婴修士走出去，猎杀更多的高阶妖兽。
先不说道德宗愿不愿意就此给陈莫白面子，而且这個规矩一开的话，今后会出现很多扯皮的事情。
比如说如何确定猎杀的妖兽，是否属于东陵域之内。
高阶的还好说，低阶的则是满荒墟都是，现在东陵域大规模群体的妖兽都被击溃斩杀的差不多了，包括五行宗之内的势力，为了有更多的妖兽换取道德币，都在想办法组织人手更深入荒墟。
这要是补了这条规矩，只有星极一个人是高兴的，其余东陵域之内的所有修士，都会心生不满。
区区两份三光神水，还不值得陈莫白开这个口。
若是三光神水的丹方，那还可以商量商量。
“真君，我听星沉师弟说，我宗在东荒境内，还有万亩蟠龙灵米，我愿意将其赠予真君，就当是提前庆贺真君化神道成，寿两千载！”
星极显然也是知道，相比起礼物来说，自己的要求有些过分，所以再次送出了另外一份大礼。
“君子不夺人所好，而且化神之后的练虚修行，不宜沾染太多的线，星极道友的好意心领了。”
收礼若是不将事情办成，也算是一条线。陈莫白虽然也很想要万亩蟠龙灵米，将东荒最后一块不属于五行宗的地盘拿下，但依旧是觉得这个不值得他去帮星极办这件事。
“真君，按照我和神溪掌教的约定，若是我以通圣真灵丹化神成功，就会将三光神水的丹方献上，而贵宗也在圣地之列，到时候真君同样可以抄录一份。”
星极又说了另外一件事情，不过之前这个约定，肯定是没有五行宗的份，现在陈莫白确立了自己一元正统的地位，星极觉得可以用这个条件，来说动。
“那我就祝愿道友能够化神道成，不过相比起来，我倒是宁愿参悟贵宗珍藏的那份仙书玉简……”
陈莫白听了之后，却是似笑非笑的说了这么一句话。
星极和神溪的约定还有下半句，他以通圣真灵丹化神失败的话，就要将参悟出三光神水的仙书玉简拿出来让圣地参悟。
陈莫白如今有了律五音的境界，悟性方面已经拉满，觉得自己肯定能够参悟出星天道宗历代祖师都没有参透的全部。
“约定的前提，是我要服用通圣真灵丹才行！”
星极也是提醒了一句，只不过对于圣地来说，三光神水的丹方虽然也是珍贵，但并不是非要不可。
毕竟圣地的人结婴，要三光神水，星天道宗也不敢不给。
而且只要星天道宗一日没有化神，就有没落的可能。
一旦没落，无论是丹方还是仙书玉简，最终不还是得拿出来换取资源。
化神两千载寿元，等得起。
“通圣真灵丹毕竟是道德宗的东西，道友还是去找无尘前辈说这件事情比较好。”
陈莫白眼见星极没有将三光神水丹方和仙书玉简拿出来与自己做交易的想法，也不想再多说什么了，端起茶杯就准备送客了。
“既然如此的话，希望真君能够不出手帮土德，让我和土德各凭本事，分个高低。”
星极这个时候，却是终于提出了自己过来的真正目的。
说话之间，他又将装着三光神水的玉盒递了过来。
相比起之前的要求，这个对于陈莫白来说，倒是轻轻松松。
“这倒是没问题，土德师弟想要化神，若是就连你都赢不了，想来成功的几率也不大……”
陈莫白点点头，他可不会因为土德喊了几声掌教，就忘记当初在东土被一元道宫针对的事情。
他心眼小着呢！
若不是他现在顶着一元正统掌教的身份，出手打压土德有损贤名，说不定就要让五行宗和星天道宗开展贸易。
毕竟为了争夺通圣真灵丹，星极和土德除了猎杀之外，肯定也会在市场之上出高价疯狂的收购别人猎杀的妖兽，五行宗肯定能够趁此机会，大赚一笔。
“这是我拟定的契书，还请真君收下。”
达成了目的之后，星极也将早就写好的一份赠予契书交给了陈莫白，上面已经签好了他的道号，还加盖了星天道宗的掌门印章。
有了这个，那万亩蟠龙灵米，就是陈莫白的了。
“道友慢走，我送你！”
陈莫白收了两样礼物之后，亲自将星极送了出去。
这么简单的事情，他希望以后能够多来几次。
什么都不需要做，只要不帮忙就行。
果然，提升境界和力量才是最重要的，若是没有化神战力，哪有这种面子。
说不定通圣真灵丹都没这么顺利。
想到这里，陈莫白更加是迫不及待的想要回仙门，冲击化神了。
不过，他还是等了半天。
果不其然，到了下午的时候，土德也亲自上门了。
毕竟陈莫白亲自将星极送出了大门，土德只要不傻，就知道两人商量的，肯定是有关最后那粒通圣真灵丹的事情。
“掌教，我们毕竟是一脉同源，你要帮我啊！”
土德上门之后，将手中的礼盒交给了韩芝灵，似乎忘了之前在东土和陈莫白势成水火，差点大打出手的场景，完全将自己摆在了分宗长老的位置上。
“通圣真灵丹的竞争，需要公平公正，我作为圣地掌教，不能主动去破坏规矩。”
陈莫白看了看礼盒中的三样五阶药材，本来到了嘴边的拒绝话语润色了下，变得委婉了些。
土德挑选的这三样五阶药材，都是五行商会在东土那边开出大价钱收购的，是用来炼制化婴丹的主药。几十年来，也仅仅是收购到了种子，没想到土德竟然有，不愧是一元道宫的大长老。
“掌教为人正派，就应该公平公正，通圣真灵丹就让我堂堂正正的和星极那厮竞争吧。”
土德也是顺势说出了自己的要求，竟然是和星极一样的。
“好，土德师弟竟然有如此志气，我作为掌教肯定要支持，万万不会让任何人来插手破坏你们两人之间的公平竞争。”
陈莫白这话一出，土德也是松了口气。
他就怕陈莫白出手打压自己，尤其是在星极送了礼之后。
土德也想过，能不能让陈莫白出面，帮自己争取最后一粒通圣真灵丹，不过想了想，他这边也只有混元道果和混元钟这两样东西，陈莫白才看得上。
但前者是土德化神的最大希望，后者根本就不归他管，所以也只能够让陈莫白两不相帮。
收完了两份大礼之后，陈莫白喜滋滋的离开了东陵仙城。
回东荒的路上，他故意骑着黄龙，弄出了诸般气象，显露了自己的踪迹，还想着能不能用通圣真灵丹再钓一些鱼。
但很明显，本地人还没有胆大包天到这种程度。
红云这等元婴圆满，他们敢放手一搏，争取化神的机缘，但面对陈莫白这等已经算是化神的存在，没有任何一个人敢跟踪，更不用说是劫杀了。
陈莫白一脸失望的回到了东荒。
……
“这就是通圣真灵丹吗！”
北渊城之中，五行宗的元婴修士齐聚一堂，看着陈莫白拿出来的青色玉瓶，不由得啧啧称奇。
“不错。只可惜我宗没有化神的丹方，要不然的话，我和青女联手，说不定能够用狸力的精血，也炼制一炉。”
陈莫白说话之间，将狸力的尸体从储物袋之中取了出来，五阶真灵哪怕是死了，残留的气息，依旧是令得周圣清等人面色凝重。
“等师弟你化神了，我宗就是圣地了，到时候是依旧用五行的名号，还是继承东土那边的一元之名？”
瞻仰完了狸力的尸体，周晔等人还在对着陈莫白第二元神勇武强大夸赞之时，周圣清却是已经想到了老远，问了这个问题。
对于这个，周圣清一直在犹豫。
五行宗这三个字对于他来说，是有感情的，但如果换成了一元道宫，成为圣地门人也能够了结混元祖师这个毕生的遗憾。
对于混元祖师这个师尊，周圣清还是非常尊敬的，虽然后期为了给周晔铺路，与他们离心离德，但毕竟能够有今天的成就，也全靠混元祖师引领他们进入修仙界。
正因为两者都能够接受，所以包括周圣清在内的元婴修士，都在纠结这个问题。
“就用五行吧，习惯的东西就不要改了。”
陈莫白却是没有任何犹豫，他对于一元道宫可没有什么感情。
而且若是改成一元名号，他哪怕是同样飞升了，在天河界的评价，估计也永远都会在一元真君之下。
陈莫白可不愿意这样，他要自己成为开创圣地大宗的祖师！
一元正统的名头，仅仅是现在用得到，等到将来五行宗的势力大了，彻底消化了一元道宫的所有，就可以淡化了。
“那就按照掌门师弟说得来！”
陈莫白决定之后，周圣清也是松了一口气。
从内心之中，他也是倾向于继续保留五行宗的，毕竟混元祖师有遗憾，但他几个弟子可没有。
再说了，一元道宫是圣地，陈莫白化神之后，五行宗也是圣地。
他们作为和陈莫白同辈的人，地位等同于开山祖师！
这样一想，众人更是高兴，纷纷祝愿陈莫白化神道成。
“那我就回黄龙洞府闭关了，宗门的事情，就劳烦诸位了。”
陈莫白将通圣真灵丹收回，笑着准备施展虚空大挪移，直接去黄龙洞府。
“掌教，还有一件事情，可能需要你来处理一下。”
这个时候，周晔却是突然开口了，然后将一封金页为底，镶嵌着各种珍珠的请柬送到了陈莫白的面前。
“龙宫！”
陈莫白看了看请柬上面的两个字，不由得一脸疑惑。
“是玄蛟王庭的使者送来的，它们从金乌仙城那边上岸，送到了明镜仙城，指名道姓送给你，因为掌教你不在，所以就由我代为保管。”
听了周晔的解释，陈莫白不由得轻轻点头，然后将这封类似于请柬的珍珠金页开启，不过令得他惊讶的是，这上面蕴含了一股五阶的霸道真力。
这股真力估计就是玄蛟王庭的五阶蛟龙所留。
想到这里，陈莫白更加好奇了。
因为根据周晔所说，送来这封请柬的时候，他还没有对外暴露第二元神的实力，也就是在玄蛟王庭的眼中，自己应该仅仅是个元婴修士才对。
值得化神蛟龙亲自邀请吗？
陈莫白这样子想着，正打算驾驭第二元神破开这股霸道真力的时候，金页突然自己开启了。
“咦？”
陈莫白不由得惊疑出声，但很快，他已经被请柬上面的内容所吸引。
“想得倒是挺美！”
陈莫白看完之后，不由得冷笑一声，将手中的金页合上。
“师弟，玄蛟王庭要找事吗？”
周圣清开口问道，脸色隐含担忧。
哪怕是东土圣地大宗，遇上玄蛟王庭，也要以礼相待，这是天河界开辟以来就存在的古老势力，实力底蕴深不可测。
“玄蛟王庭那边，得知了我有黄龙，而且还是雌性，所以想要下聘。”
陈莫白说了金页上面书写的内容，冷哼之中，已经将玄蛟王庭也列入了对手名单之中。
“原来如此！”
听完之后，周圣清等人也是一脸恍然。
玄蛟王庭在四海之中到处播种，是人尽皆知，听说了有黄龙这等先天真灵，想要娶回龙宫，也是理所当然。
毕竟对于真灵血脉来说，想要繁衍血脉不退化的后代，也是非常艰难。
若是母体血脉本身就非常强大，那么就会事半功倍。
“掌教，此事如何回应？玄蛟王庭送信的妖兽说会在金乌仙城之外的海中等待……”
周晔说了另外一件事情，还有一块贝壳，这是送信妖兽给的，类似于人族修士的传信符，只要注入灵力即可通知。
“不用回应，先拖着吧！”
陈莫白虽然对于自己布置的天幕地络大阵非常有信心，哪怕是玄蛟王庭攻来，也能够守住，却也不想目前就招惹这样的对手。
而且，玄蛟王庭目前暴露出来的，就有两条五阶蛟龙。
不回应，就是不同意。
不过等他化神之后，再去拒绝的话，想来玄蛟王庭也会给他面子。
“这个，需要问问黄龙真灵的意见吗？其实嫁过去的话，有玄蛟王庭的资源，说不定对于她来说，更加有利，而且这样我们五行宗就和玄蛟王庭是姻亲……”
周晔却是有些迟疑，说了一句令得陈莫白眉头皱起的话。
他怀疑周晔是不是收了玄蛟王庭的好处。
不过再仔细一想，如果促成这桩婚事的话，对于五行宗来说，的确是利大于弊，周晔可能是站在宗门大局的方面来考虑。
“婚姻之事，肯定是需要双方互相满意才行，若是玄蛟王庭那边有诚意的话，应当是先安排一下相亲，现在就连是给谁下聘都没有注明……”
陈莫白表达了自己的态度，但这个时候，周圣清等人的脸色却都是怪异了起来。
“师弟，玄蛟王庭若是这么正式的下聘，只会是给那位龙宫之主娶妻。”
陈莫白一听，先是一愣，随后勃然大怒！
玄蛟王庭的龙宫之主，就是那头化神黑蛟，整个天河界最老的真灵。
“老东西想要吃我这边的嫩草，无耻至极！”
陈莫白直接就是一阵大骂，因为这头化神黑蛟，据说在后宫之中，有整整三千个龙妃，现在竟然还想要再娶小黄龙女，当真是脸都不要了。
“师弟息怒，此事先放一边，等伱化神之后，喊上道德宗和太虚缥缈宫的两位化神真君，到时候好好和玄蛟王庭商量，想来那头老蛟龙也会给你们面子。”
周圣清立刻劝道，对于五行宗来说，留着黄龙，就是宗门未来数千年的底蕴和保证。
不过若是因此而和玄蛟王庭对上，对于是五行宗这个新兴圣地来说，却有可能是灭顶之灾。
“哼，最好给面子要不然等我五行宗发展壮大了，掀了玄海，将那头无耻的老蛟龙扒皮抽筋！”
陈莫白却是丝毫不惧玄蛟王庭，毕竟若是化神蛟龙敢上岸，无尘真君和大空真君都不会袖手旁观。
之前正魔大战的时候，就已经证明了这一点。
而且对于陈莫白来说，将来若是想要将道律之果壮大，那么以东洲边疆三域为核心，向着玄海荒海扩张，是最好的选择。
毕竟内陆的地盘，道德宗等圣地经营了数万年，而且秉持苍生正义，五行宗也没有正当的理由去侵占。
玄海和荒海加起来，要比数十个东洲还要巨大，毕竟天河界开天辟地之初，就是一片浩瀚水域，最后由大神通者出手，才有五洲一一从水域升起。
但因为水母的神通最为强大，所以这些陆地加起来，也仅仅是不到天河界百分之一的面积。
陈莫白若是能够将玄海和荒海囊括，他觉得光凭道律之果，就能够让自己冲入练虚的境界。
和周圣清等人商量完宗门的事情之后，陈莫白带着小黄龙女回了洞府。
青女也正好是闭关之中出来。
在陈莫白率领五行宗开辟东陵域的三年半之中，她已经将天界净水炼化，把自己的水灵根提升到了100点。
因为有着陈莫白的提醒，所以仙灵根闻道这个机缘，她也没有错过。
“我在闻道之时，感觉自己进入了此界的最深处，那里好像是一个无尽深渊的海眼，天河界开辟之时的水域，都是从那个地方涌出，万物万象皆由此而诞生！”
青女说起了自己闻道之时参悟到的具象，陈莫白听了之后，却是觉得有点像是当初他探索青女体内胎化精气的场景。
不过因为闻道之时，他也不在身边，所以不敢断定。
“此界名为天河，是因为由水母这位大神通者开辟，最原始的时候，就是一片无尽水域，你仙水灵根闻道，说不定是窥见了水母开辟世界的场景。”
陈莫白想着这边的传说对着青女说道，后者也是轻轻点头，随后抬起了自己莹白如玉的素手，一道深蓝色的幽光，在她的掌心亮起。
“这是我在闻道之时，得到的神通，名为‘万化冥合’！”
听了青女说的陈莫白不由得一脸期待。
卓茗闻道所得的万物灵犀，堪称逆天神通，甚至可以说陈莫白能够有今天，万物灵犀的作用也是功不可没。
青女所得的万化冥合，他希望是不逊色于万物灵犀的神通。
“具体有什么作用吗？”
陈莫白开口问道，青女笑着从自己的储物袋之中，取出了一粒丹药放入了自己亮着深蓝幽光的掌心。
而丹药落入的刹那，陈莫白看到一束束光华从中分解而出，就像是一个刺猬在青女的手心绽放。
随后这些光束，化作了更为具体的影像，分别是各种各样的药草，有人参，有花蕊，有灵芝，有果实，有叶子，还有藤蔓等等……
“这是？”
陈莫白认出了青女拿出的那粒丹药，是涅槃丹，而这些从她掌心光束具象出来的虚影，正是炼制涅槃丹的各种主药辅药。
虽然猜到了万化冥合的作用，但他依旧是震惊的瞪大了眼睛，向着青女确认。
“不错，我的万化冥合，能够将各种合成的东西分解成最原始的材料，比如说丹药投入其中，就能够看到使用的各种药草，从而反推出丹方。除此之外，我也尝试过法器，同样能够分解出各种矿石等等，只不过因为我自身对于炼器不太精通，所以不如丹药那样顺手，还有符箓也一样……”
听完了青女的解释，陈莫白脸色顿时大喜。
“这是我这次去东陵域之中得到的天灵丹和通圣真灵丹，你来看看……”
陈莫白在离开东陵仙城之前，还在想着，有什么理由，可以从九天荡魔宗那边将大道丹的丹方换来。
他想的是将来等自己化神之后，借口要用狸力炼制化神丹药，向九天荡魔宗换取。
哪知道，回到家里，青女却告知了他这么大的一个惊喜。
“五阶上品的丹药，我还没有尝试过……”
青女说话之间，眼神之中也是满是期待，陈莫白首先将天灵丹放入了她的掌心，很快，一头五阶的土蝼虚影化作了一道巨大的光束迸发，浮现在了大殿之中。
除此之外，还有数十种奇形怪状的药草，以及上百种妖兽的小影子。
这粒天灵丹，虽然主药是五阶的土蝼，但显然不是原始的那种大道丹，还是经过了万灵教改良的。
陈莫白立刻拿出了手机，调制成摄影模式，将这些全部都拍摄了进去。
而在这个时候，青女突然面色苍白了起来，掌心万化冥合的深蓝幽光也开始黯淡。

第1082章 金红仙花
陈莫白见状，连忙将青女掌心的天灵丹取走。
“我的修为还是低了些，以万化冥合解析五阶的丹药，需要耗费的力量比我想象中的还要多……”
青女停下了神通的运转之后，开口说起了自己的感觉。
陈莫白轻轻点头，将自己的先天纯阳气渡入了她的体内，检查的同时，也帮助她调息恢复。
“化神丹药暂时还不急，毕竟五行宗的元婴短时间之内都用不到，我们可以先把三光神水解析出来……”
帮助青女调息的同时，陈莫白也说起了这次开荒的经历和收获。
“东洲圣地果然是底蕴深厚，也不知道这一炉通圣真灵丹，能够出几个新的化神。”
说话之间，青女也已经恢复了过来，将陈莫白手中的天灵丹拿起，开始用自己的专业水平鉴定起来。
她鉴定的结果和陈莫白差不多，发现丹药之中融入了一道诡异的禁制，若是不解除服用的话，不仅仅会毁去丹药的药效，甚至还有可能对修士有害。
“这天灵丹的材料配比，虽然可以用万化冥合解析出来，但若是要炼制的话，恐怕需要很长时间的实验，才能够反推出正确的丹方……”
青女说起了难点。
炼丹并不是简单的材料混合，药材的淬炼，投入的先后顺序，甚至是火候水冷等等步骤，在没有正确的丹方指导之下，需要海量的试验，才能够反推成功。
如果是药材少一点的，那么这个步骤就会很容易，刚才万化冥合解析的时候，陈莫白用手机拍到了数十种药材和上百种妖兽之血，相比起仙门的丹方来说，这天灵丹的材料并不算多。
而且炼丹的基础知识都是相通的，以青女的炼丹技艺，这些材料大概的先后顺序淬炼等等，大部分都能够补全，但就算是剩下三成需要实验，对于目前的五行宗来说，依旧是成本高昂。
因为无论是五阶真灵之血，还是五阶药材，都太过于珍贵了。
实验一开始肯定会不断失败，而失败一次，这些药材就会全部报废。
哪怕是以陈莫白的豪奢，一想到这里，也有些呼吸急促。
看来，还是需要大道丹丹方，这个是天灵丹和通圣真灵丹的源头，若是有此作为参照，再加上青女的专业素养，说不定只要尝试数次，就能够将两个丹方复原出来。
“元虚的方寸书，非常合适的这个工作，之后有机会的话，我让他帮帮忙。”
陈莫白还想到了元虚的方寸书模拟功能，这可以直接在脑海之中推演实验的过程，而不需要实际的材料投入。
这个和青女的万化冥合叠加，才能够彻底的发挥出功能。
到时候就说是丹鼎派的底蕴，但因为当初魔劫来临，走的匆忙，没有将所有的丹方带走，仅仅是云牙老祖凭借记忆留下了材料配比，让元虚帮忙模拟炼丹，推演丹方。
听了陈莫白说的，青女也是放下了心。
接着她又尝试了一下三光神水，这个就简单多了，只有三种材料。是三种灵水，承接凝练日月星三光精华，然后以特殊的秘法融合。
这其中，三种灵水在东洲这边，虽然少见，却也能够想办法收集到。
关键就是如何以灵水融合日月星三光精华，不过这个青女却是有信心可以自己尝试出来。
最后，她又打开了青色的玉瓶，将通圣真灵丹倒了出来。
通圣真灵丹外形圆润，散发着淡淡的金色光泽，还有各种细小的符文在表面闪烁浮现，如同一个缩小的太阳，光芒内敛却在触及的刹那就能够感知到其中蕴含的磅礴精元。
青女轻轻嗅了嗅，丹药散发出一股清香，那是集数百种灵草精华的香气，她再次催动万化冥合，深蓝幽光亮起，一道道虚影开始凝聚，显现出了丹药的成分。
陈莫白立刻拿出手机，将这些都拍摄了下来。
等到青女感觉到神识和真气消耗颇多的时候，将万化冥合停了下来，然后看起了陈莫白传送过来的视频内容。
她在这个过程之中，神情非常专注，甚至还拿出了纸笔记载推演，一直到了晚上的时候，才长出一口气，停了下来。
“这粒丹药没有问题，而且与你的属性非常适配，在冲击化神之前先服用这个，然后再炼化五角古枫凝练的仙花，两种效力不仅不会冲突，甚至还会叠加……”
陈莫白听着青女细心的嘱托，不住的笑着点头。
“这次化神，可能需要一段不短的时间，宗门这边就辛苦你了。”
陈莫白肯定是回仙门化神，毕竟那边没有天劫。而在这段时间之中，很有可能是东洲最为动荡之时。
毕竟魔道那边，肯定也知道，一旦正道消化了所有的通圣真灵丹，他们可能会被再次镇压，甚至是灭绝。
而东土各大圣地都有六阶大阵护持，而且底蕴深厚，所以五行宗和焚天五脉，是魔道最有可能攻击的势力。
但在陈莫白展示出了化神战力之后，估计焚天五脉就是众矢之的了。
也不知道红云有没有机会服用丹药突破。
青女：“这边有天幕地络大阵，哪怕是化神也无法轻易攻破，你放心吧。”
陈莫白：“若是当真是遇到了强敌，比如说玄蛟王庭之类的对手，也可以放弃东夷甚至是东吴，固守东荒大本营，一切等我回来再说。”
说完了这些之后，想到这次分开可能需要很长时间，所以夫妻两人也是忍不住久违的亲昵了一番。
数日之后，陈莫白带着娇躯微微酸软的青女，坐上了黄龙，夫妻两人向着天鹏山而去。
“拜见师尊，师娘！”
卓茗看到从天而降的夫妻两，很有礼貌。
“这是为师从东陵域给你带来的礼物……”
陈莫白从黄龙背上下来的时候，将一个储物袋递给了卓茗，里面是一大块狸力的血肉。
“这是五阶真灵的肉，你拿去做菜吃掉，其中蕴含的土行真力能够让你的九仞法体突破。”
卓茗的九仞法体已经在第七重很久了，除了她主要精力在土行仙经以及帮陈莫白做事之上，还因为东荒这边，适合这门锻体功法的资源不多。
毕竟九仞法体再突破的话，第八重境界是四阶锻体，相当于元婴境界。
五行宗的四阶灵米，这些年才刚刚成熟，而锻体想要突破到四阶，除了灵米之外，各种大补气血的食物也少不了。
但东荒这边，是没有四阶的妖兽的，卓茗只能够每天以药浴洗练自身，再加上青女调配的一些气血丹药。
而有了狸力的血肉之后，这些都不再是问题。
“多谢师尊！”
卓茗接过储物袋，一脸的喜色。
若是在结婴之前成就四阶锻体，再加上育婴丹等资源，她结婴基本上是十拿九稳了。
“吃完之后我这边还有不少，到时候可以直接来黄龙洞府拿。”
青女落地之后，也是笑着对卓茗说道，陈莫白已经将狸力的尸体给了她。
卓茗听了之后，转头也对着青女道谢，随后两女讨论起了如何烹饪五阶真灵血肉。这在东荒这边还是头一遭，仙门那边更是不用说，从来都没有这方面的经验甚至是想法。
“可以去请教天餐楼。”
陈莫白说了一句，东洲这边，天餐楼的传承久远，有五阶食材的各种食谱。修行的功法，也正是以吃为根基。
“那恐怕需要请教东土那边的任总厨，又或者是天餐楼的两位元婴老祖。”
青女这些年来，也已经习惯了本地的习俗，知晓知识宝贵，五阶食谱，东荒这边的沈山青是肯定没有的。
“到时候可以邀请邀请，正好你们手上有狸力这道食材，想来龙凤两位道友肯定是愿意过来的……”
五行宗和天餐楼是盟友关系，陈莫白也承了不少人情，比如傅宗绝转化成法身元婴的那块海魂玛瑙，这次五阶真灵的血肉正好可以用来偿还，也算是解一条线。
青女听了之后，轻轻点头，准备离开天鹏山之后，就正式邀请天餐楼的两位元婴老祖过来烹饪和品尝五阶真灵这等食材。
“可惜这五角古枫还没有成长到四阶巅峰……”
这个时候，陈莫白也已经来到了山顶的那株培养了许久的灵植前，它的枝干苍劲有力，树叶如同燃烧的火焰，金红交织，在秋风的吹拂下，一股浓郁到几乎肉眼可见的红色雾气，从五角古枫枝条之上弥漫开来。
这是最为精纯的火灵气，经过五角古枫的吸收净化之后，已经相当于五阶。
陈莫白收回了抚摸着树干的手，感知到了其离四阶巅峰还差一段距离，不由得微微叹息。
不过对于他来说，也没有必要再等几年了，就算是这株五角古枫升阶失败，也依旧能够以花开顷刻炼制成仙花，最多也就是效力弱些。
“茗儿，为师马上要施展揠苗助长了，你最后帮忙调整一番。”
陈莫白对着卓茗挥挥手，后者立刻过来，与五角古枫沟通。
对于这一天，这株灵植也早有准备，甚至是还有些跃跃欲试。
毕竟许久许久之前，它就是在升级成为五阶的过程之中，被天劫化作了枯木，若不是遇到了陈莫白师徒两，估计早已经生机湮灭了。
而这次，它积蓄了比前世更为强大的底蕴，欲要冲破那道门槛。
“师尊，好了！”
卓茗说话之间，取了三根五角古枫的枝条取下放入了一个盆栽中，用来留作树种。
花开顷刻之后，这株五角古枫就将成为历史，但随后卓茗会让漫山遍野，都开满火红的枫树，甚至不仅仅是天鹏山这里，还有东荒各处火灵脉。
“夫人你离远一点，山下也劳烦你照看一下。”
陈莫白点点头，对着不远处的青女说道，因为这次会有五阶灵植天劫，所以他提前将东荒的灵脉之气通过地络大阵汇聚到了这里，但为了以防万一，山顶之上还是只留下他和卓茗两人。
这株五角古枫卓茗最为了解，所以升阶之时，还需要她来辅助。
青女点点头，带着已经化作人形的小黄龙女一起来到了山脚下。
这里是五行宗的炼丹师培训基地，名义上是归属青女这个第一炼丹师管辖的。
负责的叶伯珪看到青女过来，也是大为惊讶。
马上，这处培训基地的大阵亮起了光芒，所有在修行的炼丹师都被喊停，乘坐布置在这里的一个小型传送阵去往最近的坊市。
陈莫白神识看到山脚下所有的弟子都离开之后，对着卓茗点点头，随后伸出了右手手指，五阶的揠苗助长灵光在他指尖绽放，将五角古枫全部覆盖。
轰隆隆！
天鹏山附近的红叶坊市中，刚刚被传送过来的五行宗炼丹师们，突然就听到了一阵阵震耳欲聋的雷霆轰鸣传来。
所有人都抬头看向了雷鸣方向，这个时候，一道道耀眼的青雷从天空劈落，好似一柄柄青色的长枪分开了天地。
看到这一幕的众人，不由得面色惊骇。
能够进入五行宗的炼丹师，都是精英中的精英，最起码也是各大学宫的尖子生，他们都知道这是天劫。
联想到叶伯珪急促的呼唤他们离开天鹏山，心中也知道，天劫的中心应该就是在山顶。
但现在他们所在的红叶坊市，已经离天鹏山百里之外，却依旧是能够清晰的看到天劫青雷，可想而知正中心所在，劫雷会有多么的可怕。
“该不会是卓师伯的元婴天劫吧？”
其中一个容颜娇美的女炼丹师忍不住开口猜想。
他们都没有见过元婴天劫，但想来这么强大的，应该就是了。
而卓茗在山顶坐镇的消息，他们也都是知晓的，叶伯珪经常邀请卓茗下来讲课，毕竟她是五行宗第一灵植夫，而丹药是肯定离不开灵植这一块的。
“都别瞎想了，先跟我去宗门洞府那边，我给你们安排住处。”
同样传送过来的叶伯珪，阻止了学生们的讨论。
他作为外道金丹修士，对于这次天劫感受更多，他觉得比元婴天劫还要可怕。
【据说掌门早已经元婴圆满，天鹏山又是东荒罕见的强大火灵脉，该不会是……】
叶伯珪内心猜测，是陈莫白要借助天鹏山灵脉冲击化神，所以青女才会过来护法。
但这些他却是一个字都不敢说。
毕竟事关化神！
一想到五行宗有可能要晋升成为圣地，叶伯珪这个前回天谷的弟子，也是忍不住热血沸腾。
他年少之时也是自视甚高之辈，认为贫瘠落后的东荒桎梏了自己的才华，若是出生在东土那边，觉得以自己的炼丹天赋，说不定能够拜入圣地之中。
不过随着年纪越大，修为越深，叶伯珪也明白了，自己就仅仅是在东荒这边，才算是个炼丹天才。
若是在东土，估计就连去圣地打杂都不收。
但现在，叶伯珪却是很有可能成为圣地长老。
“钓海，你带领学生们去洞府那边，我和镇守对接一下。”
这个时候，一道灵光从红叶坊市的中心亮起，向着这边飞来，叶伯珪看到这一幕对着身边的钓海吩咐了一声，随后迎了上去。
很快，天鹏山灵脉上空出现天劫青雷的消息，就在整个五行宗传开了。
陈莫白之前虽然对周圣清他们说过，自己很快就会闭关冲击化神，但所有人都以为他会在黄龙洞府之中。
所以这个消息，引得五行宗的不少元婴都过来查探。
青女也没有解释什么，只说陈莫白在天鹏山之中闭关，毕竟将来他回仙门化神的时候，东荒这边也需要有一个地方，表示他在。
这天鹏山作为火灵脉之地，也算是符合条件。
这次五角古枫升级成为五阶灵植的天劫，也能够迷惑一下外界的人。
周圣清等人过来之后，看到青女也在，也没有多加停留，仅仅是祝愿陈莫白闭关成功。
但很快，以天鹏山为中心的方圆千里之内，五行宗的弟子开始变多，由罚恶殿的鱼连亲自率领坐镇，避免出现异动惊扰闭关中的掌门。
天鹏山上空的天劫青雷，整整持续了一个月。
恐怖的威势，令得鱼连这等结丹修士都为之惊惧，因为每一道青雷，威力都能够将他轻松劈死。
而在这一个月中，天劫青雷的轰击，也引发了小半个东荒气温骤降，甚至天空之中都开始飘起了雪花，覆盖了苍茫大地。
这是因为青雷属性阴寒，欲要将尝试升阶的五角古枫连根斩断，熄灭所有的火种。
不过在陈莫白的出手之下，这天劫青雷大部分的精华，都被他收入了自己的界域之中。
在得到了飞升教主的知识之后，他的界域已经有了部分法界的特征，能够在短时间之内吸纳一些不超过自身负荷的天地精华。
这些拿到仙门给青霜剑，说不定能够让它提升到五阶中品的层次。
陈莫白对于跟过自己的人和物，都是很有感情的，在看到五角古枫引发的天劫青雷之时，第一时间想到的就是这个。
又是七天之后，天空之中源源不断落下的青色雷霆，终于开始变得稀稀落落。
但五角古枫也在这个时候到了极限。
眉心地母印浮现，时刻都在关注的卓茗顿时对着陈莫白传音，后者立刻将五阶的揠苗助长再次爆发，和卓茗接引聚拢而来的地气一起灌注给五角古枫，帮助因为元气损耗太多而跌下五阶境界的灵植再次拔升。
伴随着一阵前所未有的刺目红芒爆发，五角古枫终于是再次冲破瓶颈，涌出更为精纯艳丽的灵光。
五阶的气息重新冲天而起的刹那，天空之中原本已经是稀稀落落的天劫，顿时受到了刺激，突然之间向着中间融合汇聚。
一道刺目彻骨冰寒的青芒，在虚空的乌云中心生成，好似一柄天罚之剑，斩落到了天鹏山的山巅。
陈莫白眸孔眯起，巨大的万剑法身拔地而起，屹立在山顶。
截天剑域运转，再加上剑煞阵加持，紫电剑化作了惊鸿冲天而起，与天劫青芒对撞。
轰然巨响之中，整个东荒的修士，都感觉到了大地在晃动，灵脉在震颤！
地震了？
不知情的修士只感觉诧异，因为在天幕地络布置成功之后，东荒就再也没有过地震这回事了。
但知晓内情的人，只觉惊骇。
心想这还没有化神，威势就已经如此恐怖，若是化神了，恐怕翻转东荒，都在念动之间。
而一想到化神的是自家掌门，五行宗的弟子们，更是觉得与有荣焉，看向天鹏山的目光，更是崇敬。
周圣清等人也是内心焦急，不过为了避免自己惊扰陈莫白闭关，也都是在各自镇守的仙城之中来回踱步，等待着天鹏山那边的结果。
伴随着最后一道天劫青芒被陈莫白的万剑法身击溃，五角古枫的树干也爆发出了一阵阵清脆的碎裂声。
只见它苍老的树皮裂开了一道又一道的缝隙，似乎是在蜕变，进化，但除了树皮之外，躯干也在裂开。
“师尊，它有些无法承受真正五阶的力量！”
卓茗立刻对着陈莫白的汇报，她在万物灵犀的状态之下，对于五角古枫，比这株灵植都要了解自己。
“天劫渡过，进阶算是成功了，但根基不稳……”
陈莫白以五阶的空谷之音倾听，也很快就明白了五角古枫现在的状态。
若是任由这么下去，它会蜕去所有的树皮和大部分树干，只留下最精华的一节，保留在五阶的层次，在之后漫长的岁月之中，不断的汲取天地精华以及火灵气成长，补足自己直至成为真正的五阶灵植。
灵植成道之艰难，由此可见一斑。
不过灵植生命力的坚韧与强大，也在这次体会的淋漓尽致。
若换做是人族修士，到了这一步，已经算是化神失败了。
但灵植却能够以舍弃大部分躯干为代价，确保自己停驻在五阶的层次，再以岁月补足。
陈莫白隐隐有所领悟，手中的动作也不慢。
第二元神从头的脑后飞出，落到了正在裂开蜕去的五角古枫上空，将花开顷刻施展。
一阵彩色神光从第二元神的双手之中亮起，好似彩虹雨洒落到了灵植各处，但这些彩虹雨就像是一粒粒火种，落在灵植之上，就燃起了一缕缕彩色火光。
很快，五角古枫的蜕变停止，随后卓茗感知到这株灵植的所有精华开始不断的凝缩，与彩色神光融合，在树干之上，长出了一朵又一朵各种颜色的仙花。
随着花开顷刻的不断施展，金色与红色的花朵越来越多，开始将其余颜色的仙花吞噬。
最终，整株五角古枫都消失在了天鹏山的山顶，只剩下了一朵金红融合，好似两色螺旋的仙花。
这个颜色，和释清当初说的不太一样。
按照她的说法，若是施展花开顷刻，会有一朵九彩之色的仙花。
但这是因为花开院这脉传承，能够使用这道禁术的机会太过于稀少的缘故，样本不足。
当初承宣上人凝练火灵树之时绽放出来的仙花，就是火红之色。
所以按照元虚的研究，花开顷刻凝聚的仙花颜色，应该是和灵植属性有关。
陈莫白看着五角古枫凝聚而出的这朵金红仙花，感觉到了体内已经圆满的先天纯阳气开始悸动，不由得大为惊讶。
这种情况，就代表着这朵仙花，与自己的纯阳卷非常契合，所以才能够引动纯阳气。
当然了，也有可能是因为五角古枫在五阶的层次，被他以禁术凝练，毕竟仙门那边，甚至是花开院历史之上，都没有过以五阶灵植作为原料的例子。
想到这里，陈莫白伸出双手，郑重的将这朵金红仙花摘了下来。
“恭喜师尊！”
一边的卓茗也感知到了这朵仙花的不凡，好似蕴含了某种玄妙的大道，镇压了方圆数千里的大地脉络，她以万物灵犀感知，发现这就是以前五角古枫梳理引导的灵脉范围。
而就在这个时候，卓茗眉心杏黄色的地母印开始黯淡，似乎是因为触及到了金红仙花的大道缘故，甚至头脑都开始晕眩。
“断开万物灵犀的连接……”
陈莫白说话之间，将金红仙花放入了自己的界域之中。
隔绝之后，卓茗回过神来，眉心的地母印也开始重新浮现。
不久之后，得到陈莫白传音的青女也带着小黄龙女飞了上来。
陈莫白将五角古枫进阶的过程，全程都拍摄了下来，青女看得津津有味，最后还亲自鉴赏了一番仙花，确认这不逊色于通圣真灵丹，甚至对于陈莫白来说，因为属性太过于契合的缘故，犹有过之。
“茗儿你和师娘一起离开吧，为师要在这里闭关，估计会是很长一段时间！”
陈莫白听青女说了之前天劫青雷时候外界的反应，索性也顺势就将自己闭关化神的地方，定在了这天鹏山。
青女和卓茗离开之后，他最后看了一眼东荒，点击龟宝回了仙门。

第1083章 纯阳大道
赤城山，校长办公室。
“出关”的陈莫白听着庄嘉兰的汇报，了解这些年来仙门之中发生的各种事情。
首先自然是五峰仙山冲击化神的承宣三人的情况。
“校长和云海上人所在之地，灵气已经趋于稳定，按照梅花上人的观察，这是元神蜕变成功，开始巩固境界的迹象……”
听到这里，陈莫白也是非常高兴。
承宣上人化神成功的话，对于他们舞器道院来说，是天大的喜事。
等到他再正式化神，那么舞器一脉，就是当之无愧的仙门最顶流大学。
“元虚呢？”
但很快，陈莫白就反应过来了，三人冲击化神，在他看来，应该也是把握很大的元虚上人，并没有出现在庄嘉兰的汇报之中。
“年前之时，元虚上人所在闭关之地，灵气突然狂涌暴乱，之后根据云阳冰说，天幕地络管理局那边，就不再提供六阶灵气，估计是失败了。”
庄嘉兰将自己知道的事情告知，哪怕她作为陈莫白的秘书，但有关化神的情况，尤其是涉及到失败，仙门上层那边肯定是讳莫如深，很难打探。
陈莫白听了之后，不由得眉头皱起。
他拿出了自己的手机，打给了闻人雪薇。
五峰仙山的情况，作为仙门三大殿主之一的她，想来应该是知晓的。
“喂……”
闻人雪薇看到是陈莫白打来的，第一时间接起。
“我去趟王屋洞天。”
放下电话之后，陈莫白想到自己界域之中，还有要给青霜剑的天劫精华，对着庄嘉兰说了一声，随后化作一道银光消失在了原地。
“……元虚上人的确是化神失败了，不过到底是怎么回事，我也是不太清楚。我只知道在元虚上人突破失败的那天，是玉珩老祖亲自出手镇压，将其从走火入魔之中救了回来。”
闻人雪薇说了自己知道的，她虽然是正法殿主，但因为出身句芒一脉，也不好过分打听。
“嗯，我知道了。”
陈莫白点点头，打算喝完这杯茶，就去志仙峰那边，亲自问问齐玉珩。
而就在这个时候，裴青霜也走了进来，她一脸恭敬的将青霜剑递给了陈莫白。
来之前，陈莫白就已经短信通知了她，说是闭关之中，在剑道之上大有精进，其中就包括青霄剑意，欲要借助青霜剑演化一番，看看能不能借此提升剑的品阶。
“辛苦真君了！”
看到青霜剑落入陈莫白手中之后，好像欢欣一样的颤动，裴青霜微微有点心塞，却还是期待着自己的剑能够借助这次机会进化提升。
“举手之劳而已。”
陈莫白微微一笑，将青霜剑收入了界域之中，让它自己去吞噬天劫青雷精华，随后放下了手中的茶杯，化作了一道银光消失在了座位上。
志仙峰。
陈莫白刚刚落地，齐玉珩就已经出现在了他的眼前。
“你今天怎么有空过来？”
齐玉珩说话之间，一套石桌石凳已经落在了两人之间，陈莫白也不客气的坐下，随后说起了过来的目的。
“嗯，元虚化神失败了，承宣和云海都成功了。”
齐玉珩直接就告诉了陈莫白结论，脸上也是微微带着惋惜之色。
在他看来，元虚是不应该失败的。
“他现在怎么样？”
陈莫白问起了元虚的情况，虽然仙门这边能够修炼到元婴境界的，都是心志坚定之辈，但可能是唯一一次冲击化神的机会浪费了，他有些担心元虚接受不了。
“倒还好，他自己炼制了一炉恢复的丹药，正在弥补这次突破失败损失的本源。”
听到这里，陈莫白不由得轻轻点头。
“我这次过来，主要也是自身纯阳卷积蓄圆满了，打算踏出那一步了……”
陈莫白之前虽然练成了第二元神，但对外表现，毕竟是在死神之劫的时候借助惊神曲元婴九层的，所以想要真正化神，肯定是还需要一段时间巩固和打磨的。
“你这么快先天纯阳气就圆满了？”
但就算是如此，齐玉珩依旧是非常惊讶。
这才多少年？
“我有第二元神相助，再加上白光老祖留给我的那粒先天火元内丹……”陈莫白将早就准备好的借口说了出来。
“虽然我对你很放心，但毕竟元虚失败了，所以在这里还是祝愿你一番吧，希望你能够成功。”
齐玉珩点点头，衷心的开口祝福。
“多谢！”
陈莫白也是非常感动，在牵星和白光退场之后，不知不觉之间，他们两人已经成为了新的仙门双圣，情谊也是越发深厚。
离开的时候，陈莫白还去了趟群仙峰。
在他的通天祉和应地灵之下，承宣以及云海两人闭关所在之地，六阶的灵气如同汨汨长流，稳定而又源源不绝的汇入，被两尊庞然浩瀚的元神法相炼化。
陈莫白的感知之中，看到了一轮火焰环绕的赤铜明镜，以及一片吞吐寰宇的万象云海。
在有了资源，以及惊神曲之中论证了自己的大道之后，两人都是轻松的将元婴蜕变，升华成了独属于自己的元神法相。
陈莫白也没有打搅正在闭关巩固境界的两人，来到了元虚的屋子前。
他能够感知到，元虚并没有在修炼。
不过也没有出来，大门紧闭。
陈莫白拿出了手机，给元虚发了条短信，不一会儿，银光闪烁，元虚瞬移出现在了他的眼前。
相比起以前虽然有些不修边幅，但总体还是干净整洁的元虚，现在却是十分邋遢，不过令得陈莫白震惊的，却是元虚的秃顶居然长出了浓密的黑发。
“见过真君！”
元虚看到陈莫白，本能的行礼。
这个时候，他也看到陈莫白惊讶的看着自己的头顶，不由得想起了什么，有些惊慌的伸手捂住，想要遮盖。
“我听说你化神失败了，想着过来安慰安慰你。我们进去说吧。”
陈莫白心中疑惑，但表面之上还是不动声色。
说话之间，他已经被元虚引进了屋内，里面十分简朴，只有一个蒲团，以及一张大桌子，桌子上铺满了各种各样写满的纸张，地面之上也散落了不少。
陈莫白瞄了一眼，发现都是对于化神之道的推演。
“让你见笑了，唉！”
元虚用泥土做了一把椅子，让陈莫白坐下，然后倒了一杯白开水递上，一脸的愁容。
“是在哪个关头失败了？”
陈莫白忍不住开口问道，要知道，化神的三人之中，很多人都更看好元虚，认为他是最有可能成功的。
“如果是玉珩真君的话，我肯定不会说，你的话，我却是觉得可以说一说，而且刚才也已经暴露了……”
元虚却是叹了口气，说起了自己为什么会化神失败。
他指了指自己的头顶。
“我在元婴蜕变成元神之时，突然就被拉入了地元星最深处的魔念中，见到了一口不断旋转的大磨……”
听到这里，陈莫白不由得神情震惊。
灭世大磨！？
元虚竟然也看到了！
而在这个时候，元虚头顶的茂密黑发，突然化作了一缕缕烟气消失，重新露出了他原本的秃顶。
看到这一幕的陈莫白，更是惊讶，因为他能够肯定，刚才元虚的头发，是真的存在的，而现在消失了，这岂不是说，他化神境界的神识，都被骗了？
“那口大磨的其中一个面亮起，化作了一条蜃龙融入了我的紫府识海之中，我也得到了一门名为元蜃天魔的法门，修炼到极致，能够掌握虚幻大道……”
“因为这个意外，我蜕变的元神停滞，最终导致了突破失败。这件事情我也不敢和玉珩真君说，如果师尊还在就好了……”
“我的头发也是因为好奇尝试了一番元蜃天魔的法门，练假成真弄出来的……”
元虚叹息了一声，也就是因为他和陈莫白一起合作过很多事情，算是知根究底，而且这事一直压在他心头的话，很有可能会再次走火入魔，所以决定如实吐露。
“虚幻大道……元蜃天魔……”
陈莫白听完之后，不由得喃喃自语。
昔日牵星和他说过，虚幻大道正是其一直在努力的方向，只不过最终还是失败了。
那么牵星修行的虚幻大道，是不是也是从灭世大磨之中得来？
陈莫白想到这里，立刻向着元虚问道，牵星之前有没有对他传授过特殊的法门，是不是这才导致元虚化神之时，被拉入了地元星核心的魔念之中。
“有许多，但应该和师尊没什么关系吧？”
元虚却是觉得，牵星不会害他，不可能传授他魔道功法。
“倒也不是说会害你，在地元星这种情况之中，只要能够化神，无关正道和魔道之分，都是好方法……”
陈莫白开口说道，这也是仙门这边上层的普遍思想，毕竟到了元婴境界，基本上都是人手兼修一门禁术，只要不伤天害理，禁术也是正道。
但这件事情最好还是调查情况比较好，以免元虚下次冲击化神之时，再次遇到这种意外情况。
“那我说说，你鉴别一下！”
元虚立刻点点头，将牵星传授给自己，自认为和虚幻大道有关的，都告知了陈莫白。
“你修炼了魔功吗？”
听完之后，陈莫白指了指元虚的秃顶，刚才他以魔功练假成真，化虚为实，显然是已经在此道之上有了些许造诣。
“你也知道，我作为科研人员，好奇心重，不过仅仅是研究了一下上面的法门，还没有正式转化修炼。”
元虚实话实说，不过既然开始研究了，如果在寿元的尽头，依旧没有办法化神的话，估计就会和林道鸣一样，踏入魔道之中。
陈莫白也没有多说什么，继续问起了有关元蜃天魔的法门。
修行这个，需要以神识之力在心中构筑一个虚幻的世界，然后一点点的将其化作真实，合道之时，就是虚幻的世界化作真实，若是能够更进一步，就相当于创世纪了！
元虚目前刚刚尝试在虚幻的世界之中，自己有一头浓密的黑发，然后以元蜃天魔的法门练假成真。
这种小小的虚幻化真实，自然是轻松的成功了。
也正是因此，以陈莫白的眼力，都认为是真的。
“看来你在虚幻大道之上，很有天赋，也正是因此，那灭世大磨，才会将你拉入魔念之中，传授你元蜃天魔之法。”
陈莫白听完之后，大概是知道什么原因了。
昔日他就是因为杀戮过多，被灭世大磨误认为是天生的魔道种子，传授了三千天魔之首，九阶元始之法。
只不过他运气好，是在仙土灵根闻道之时，而元虚则运气差了点，是在化神的关键时刻。
“那我能练吗？”
元虚一脸期待的问道。
虽然这次化神失败了，但元虚却也知道，虚幻大道更适合自己。
以他的年纪，现在转修的话，是可以在寿元耗尽之前，最后以元蜃天魔之法冲击化神的。
不过这毕竟是魔功，若是没有仙门顶尖的化神点头，他也只敢偷偷摸摸的研究，而不敢正式入门。
“这件事情，我和玉珩真君商量一下。”
陈莫白倒是无所谓，他一向都是实用主义者，但毕竟仙门做主的不是他一个人，而且有关星球核心的魔念，肯定是需要让齐玉珩也知道的。
随后，两人一起去了志仙峰。
齐玉珩听完了这件事情之后，皱着眉头看着眼前低头的元虚。
“你化神失败，竟然还有如此隐情！”
“还请真君恕罪，我之前心神有些错乱，所以不敢第一时间向你告知此事。”元虚也是立刻认错。
“纯阳，你怎么看？”
齐玉珩了解了原委之后，也是有些拿不定主意，问陈莫白。
因为通过元虚的自述，他也知道，牵星老祖，也很有可能修炼了元蜃天魔之法。
若当真如此的话，元虚为什么会被牵星看上，并且收为弟子，倒是能够想象了，估计是想要让他继承虚幻大道的衣钵。
这样的话，他们两个也不好阻止了。
“我觉得，只要元虚保证不用魔道之法损害仙门，是可以当做禁术一样处理的。”陈莫白受了牵星不少恩情，想着这个时候，若是否定元虚的话，也就相当于否定牵星，所以点头又补充了一句，“而且仙门即将引来最可怕的开辟战争，任何能够增加我们这边力量的东西，在生死存亡面前，都可以使用。”
“那就这样吧，虽然会多出一条线，但这件事情，元虚你发个誓吧。”
齐玉珩也是点头赞同，然后对着等着两人交谈结果的元虚说道，后者顿时松了一口气，立刻举起了手开始发誓。
“对了，纯阳你要化神的话，四阶灵植可有准备？”
道别的时候，齐玉珩突然想起了这件事情，开口问道。
现在仙门冲击化神，花开顷刻已经成为了标配资源了。
“我反正肯定会成功的，就不浪费四阶灵植了，说不定后辈子弟，就有可能因此而多一次化神的机会而成功。”
陈莫白却是语气平静的说了一段符合自己人设的话语，齐玉珩欲言又止，有心想要劝说，表示不到十成概率，就是有失败的可能，多一分把握，成功的机会就越大。
但一想到陈莫白的过往，他只能够叹息一声，将自己的话语咽了回去。
“随你！”
最终，齐玉珩闷闷的说了这句话，回了自己的大殿。
边上的元虚，则是一脸敬佩的看着化作银光消失的陈莫白。
这就是仙门古往今来天赋第一吗！
就连冲击化神，都不需要任何资源！
舞器道院的运气真好啊！
而就在元虚羡慕之时，陈莫白已经是瞬移到了王屋洞天的家中。
他和许久未见的女儿吃了一顿饭，说了自己要闭关，正式冲击化神境界的事情。
“爸，你肯定会成功的！”
对此，陈小黑比陈莫白更有信心。
“哈哈哈，那就借你吉言。”
晚饭之后，父女两人坐在了庭院之中，陈莫白听着女儿说起了这些年来经历的琐事。
她的生活非常简单枯燥，每天就是去办公室打卡，然后上一天的网下班再打卡。
因为她负责的四阶灵植转化成化神资源，数年都不一定有相关的申请，所以非常的清闲。
对于她来说，每天最忙的，反倒是下班之后。
以往在这个时候，都是指玄剑在指点她剑道修行。
父女两人说话之间，陈小黑也是将指玄剑从界域之中放了出来，这些年来，它也和陈小黑成为了好朋友。
第二天一早，父女两人吃完了早餐之后，互相道别。
陈小黑去上班，而陈莫白则是回赤城山。
这是他很早之前就选定的化神之地，天幕地络管理局那边，在得到了他的通知之后，已经在输送六阶灵气过去了。
以前的仙门是做不到这一点的，只不过死神之劫后，云海上人重新梳理了天幕地络，想到陈莫白作为仙门第三圣，理应享用六阶灵气，所以特意增加了这个功能。
只不过之前在五峰仙山那边，承宣三人都在突破化神境界，所以主要的六阶灵气都输送到了那边。现在元虚突破失败，他空出来的那部分六阶灵气，就可以通过大阵输送到赤城山了。
“真君，祝愿你道成！”
目送陈小黑离开之后，陈莫白正打算离开，俞惠平突然也开口说了一句。
岁月在她的身上留下了痕迹，陈莫白感知到她的寿元已经不到十年了，她也已经准备好了自己的坟墓，就在郁木城那边。
不过俞惠平这一辈子也算是无憾了。
她仅有的心愿，就是希望能够在临死之前，再见见白光。
但见不到白光，天天见陈小黑这个师尊的女儿，也让她心满意足。
而若是能够在死之前看到陈莫白这个师公化神，那么更是能够笑着离开了。
“多谢。”
陈莫白对着俞惠平点点头，化作了一道银光消失在了原地。
回到赤城山之后，他也没有将自己要化神之事，告知其他的亲朋好友，打算等成功出关之后，再宣扬这个好消息。
“学校这边，依旧要辛苦你们两位。”
校长办公室中，陈莫白将事情交代给庄嘉兰和邓道云后，继续宣布闭关。
玉平小界之中。
陈莫白来到了丹鼎玉树之前端坐，他将通圣真灵丹和金红仙花取了出来。
相比起元婴之时准备的资源来说，这次冲击化神只有两样，的确是有些寒酸了。
但陈莫白也已经今非昔比。
他现在，是真真正正的天才！
而且纯阳卷这门功法，对于修行破境也是有着巨大帮助的。
陈莫白将有关化神的所有内容再次过了一遍之后，深呼吸一口气，将通圣真灵丹倒出。
这粒丹药的吞入炼化之法，和别的不太一样，并不是人身口服。
陈莫白头顶浮现出金红色的光华，凝若实质的元婴已经出窍，通圣真灵丹立刻从他的掌心飞出，落到了元婴之前。
元婴将嘴巴张得老大，正好将这粒金灿灿的丹药吞入。
一股令得陈莫白都面色微变的磅礴精元，开始从丹药之中爆发，与元婴结合。
幸好这些精元，在炼制的时候，被百草精华中和了，对于元婴来说，能够轻松的炼化吸收。
陈莫白感知到，这通圣真灵丹目前仅仅是释放出了百分之一左右的药效，这也是丹药设置的界限，以免修士服用之后，被强大的药效冲击的元婴溃散。
不过等到药效释放超过了两成之后，修士就可以自己操控丹药的药效释放了。
因为到了那个时候，基本上就已经可以确定，化神是否成功了。
若是感觉可以成功，那么就能够一鼓作气将丹药之力快速释放出来，帮助元婴蜕变成为元神。
但若是就连前面两成吸收炼化都非常勉强的话，那么基本上失败的可能更大。
要是在这一步停手的话，通圣真灵丹甚至还能够重新取出来封存，只不过那样的话，就只会剩下一半的药效。
不过天河界那边，几乎没有元婴修士会在这一步停手，哪怕是死也要将整颗丹药的药效全部都用掉。
陈莫白想到了这些当初玄德说过，有关通圣真灵丹的内容，一边用元婴缓缓的炼化药效，另一边将金红仙花也拿了起来。
这株仙花从界域之中出现之后，他就感觉到自己的先天纯阳气比之前更加的活跃，甚至是就连身后的丹鼎玉树，都绽放出了更为明亮的玉光。
这令得陈莫白心中猜想，这朵仙花，说不定能够让他领悟一直都不得其门而入的涅槃大道。
毕竟之前五角古枫舍弃大部分躯干，保留核心一截，等候重生的一幕，与陈莫白设想中的涅槃大道非常符合。
但到底能不能成，还是需要用了再说。
这样子想着，陈莫白也不再犹豫，将纯阳宝珠祭出。
仙花的使用方法，和通圣真灵丹不太一样，是需要落在修士头顶，然后以真气将其散化，一点点的融入修士的全身，从肉体开始，再到真气，最后才是元婴，一步步提升到五阶。
之前承宣失败，就是因为四阶上品的火灵树所凝聚的仙花，蕴含的精元不够，仅仅是只能够完成一步半。
承宣感知到这一点之后，索性就以自身的本命法器炼化，在将法器提升的同时，也顺带着把自身的肉身提升到了五阶。
而陈莫白的这朵金红仙花，是以五阶的五角古枫凝练而成，虽然因为没有完全进阶成功，打了折扣，却也不是仙门这边四阶灵植能比的。
而且陈莫白是以第二元神散化融入自己的体内。
相比起元婴修士动手炼化，化神境界肯定是更加的精细和完美。
第二元神双手捧着金红仙花，与陈莫白同源的先天纯阳气运转，将这朵仙花包裹，很快，就有一粒粒碎屑般的莹光从花瓣的边缘落下。
而随着这些金红颗粒般的莹光没入陈莫白的全身各处，金红仙花也是缓缓的缩小。
陈莫白闭上了眼睛，元婴也已经是重新归入了紫府识海，在两大化神资源的辅助之下，他开始运转纯阳卷的化神心法。
渐渐的，他感觉到了自己的肉身升温，就像是被投入了一粒粒的烧红铁粒子，令得他的气血都在沸腾。
金红仙花的效力，比他想象中的还要庞大。
他的先天火灵体，在这种情况之下，竟然也有些不起作用。
幸好第二元神与他心神相通，立刻开始更加缓慢的散化仙花精元。
时间缓缓的流逝，陈莫白的肉体强度开始不断的提升，也不知道在哪一天，就突然突破了瓶颈，成就了五阶。
但他对此，却是毫无知觉。
因为他已经沉浸在了纯阳卷的大道之中，一条之前从来都没有参悟成功的大道，在金红仙花的辅助之下，突然就对他敞开了！
纯阳大道！

第1084章 化神
纯阳卷这门功法，共有六条大道，其中纯阳大道陈莫白一直都不得其门而入。
对此，他之前也没有在意，毕竟他的目标是纯阳卷与丹凤朝阳图结合之后的涅槃与圣德这两条大道。
所以这次突然领悟了这条大道，陈莫白内心还是挺惊讶的。
他也没有错过这个机会，将自己的意识融入了大道之中，开始借着境界突破的机会，感受尝试一下这纯阳大道。
渐渐的，陈莫白开始理解了这条大道的真意。
它代表着一证永证的力量。
任何加持了纯阳大道人和物，都能够时刻保持自身最为巅峰的状态，不会被其他的各种阴邪术式法器之类的诅咒而退转。
比如说，丹药有保质期，哪怕是等级再高的丹药，也会随着时间的流逝，药效逐渐流失，但如果加持了纯阳大道之力，那么丹药就能够永远保持在刚出炉药性最强的状态。
法器符箓等等也是如此，甚至是人体也是如此。
这让陈莫白想到了长春功，练成了这门化神功法之后，就能够青春不老，巅峰永固，直到寿元耗尽的那一天。
纯阳大道同样如此，只要大道之力还在，他就能够让自身永远年轻，保持在自己最强那一刻。
而这，也正是燃灯术的最高境界。
身似琉璃，亘古璀璨。
但这只是纯阳大道的初步运用，这条大道最强之处，还在于与纯阴大道结合，升华成为先天阴阳大道！
因为世间万物皆有阴阳之分，所以一证永证也有阴阳之别。
纯阳大道的永不退转，只能够加持到有阳属性的物件之中，阴阳相合，才是令得世间万象万物皆一证永证。
而在陈莫白领悟了纯阳大道的刹那，他背后的丹鼎玉树，突然之间绽放出了灿烂的五彩光华，一只虚幻的青鸟飞出，绕着他的头顶不断的旋转。
第二元神见到这一幕，眼中闪过一丝明悟，对着青鸟伸手一招，后者立刻落在了金红仙花之上，随后挥洒着翎羽，将许多有关纯阳卷的精义，通过这朵仙花的散化传给陈莫白本体。
正在参悟纯阳大道的陈莫白，突然之间就心神一阵激荡，一股股莫名的知识从心中涌出。
原本只能够修炼到化神境界的纯阳卷，在这个时候又多了练虚的篇章，甚至还有有关合道，以及六条大道的内容。
这是丹鼎派祖师留在自身道果之中的，修行纯阳卷到了化神境界的弟子，可以得到一部分，比如是昔日的元阳老祖。
但如果想要得到“合道”相关的篇章，却是唯有与丹鼎道人根基相同，修行纯阳卷和丹凤朝阳图的弟子才行。
如此才算是丹鼎派的真正衣钵传人，可得丹鼎道人从紫霄宫之中听来的大道真意！
陈莫白的本体，在丹鼎玉树中飞出的青鸟灌顶之下，对于纯阳大道的领悟也是越发深厚。
随着他以律五音，将这些知识逐渐消化变成自己的，甚至是对于阴阳大道也有了一丝理解。
这时，他的眼前突然一阵模糊，随后来到了一处大殿之中，抬头就看到一个黑发如墨，看不清面容的紫衣道人。
道人正端坐在一朵青莲之上，口颂天意，言传大道。
陈莫白是坐在第三排靠墙的位置上，他一脸诧异之间，紫衣道人突然转头看了过来。
那一双深邃如渊海的眸孔，令得陈莫白不由自主的低下了头。
陈莫白看到自己坐在一个黄色的蒲团之上，披着白色的道袍，心中隐隐有了一个猜测。
“怎么在发呆，老师今日可是开讲自身的先天阴阳大道，机会难得，不要错过……”
就在这个时候，陈莫白的耳中响起了一个细微的声音，他听出是坐在自己前面的人传来的，不由得微微抬头，发现是一个披着青色道袍，背影挺拔的女修。
“嗯……”
陈莫白不认识她，只能够含糊的嗯了一声，然后低头竖起耳朵，开始听课。
只不过道人讲述的先天阴阳大道，实在是太高深了，他又是半途插班，所以听得云里雾里，只能够强行记下一些只言片语，想着日后有机会再慢慢参悟。
时间缓缓流逝，道人传道，所有人都沉浸在了其中，似乎在细细体悟有关先天阴阳大道的真意。
就连陈莫白，在听了大半之后，也依仗着律五音，稍微有了一点自己的理解。
终于，道人停了下来。
大殿之中，坐在道人身前，第一排蒲团之上的七个人，顿时有各种各样的强大法相涌出。
有的以灿烂星河化作棋盘，演绎苍生大劫！
有的头顶玄黄宝塔，手握三尺青峰，苦思冥想！
有的托着一本黑白天书，呼吸之间就是生死轮转，万物终末。
还有的直接显化真身，有九爪九头的怪异真龙，有彩光环绕的大鸟。
不过最令得陈莫白感觉奇怪的，还是一个坐在乌龟上的蓝袍女修，他感觉那只乌龟有点熟悉。
“老师，如何才能够证得永恒，超脱苦海？”
而在这个时候，蓝袍女修第一个睁开了双眼，开口向着紫衣道人问道。
陈莫白发现大殿之内的所有人，都一脸期待，他也是立刻竖起了耳朵。
“永恒之境，在此界是无法证得的，需要登临彼岸才行。”
紫衣道人这话一落，另外一个黑袍白发的少年，又接着继续问道：“老师，那么如何才能够登临彼岸？”
紫衣道人：“证得永恒，便能够登临彼岸！”
这话一出，陈莫白忍不住张大了嘴巴，一脸的震惊。心想这道人要是在仙门教书，估计早就被家长举报了。
但对此，大殿之中的玄门修士，似乎都是习以为常。
坐在第一排左边第一位的银发道人，接着起身问了第三个问题：“老师，如何才能够练成登临彼岸的力量？”
紫衣道人：“得造化之力！”
第二位的灰衣青年，放下了手中的三尺青峰，问道：“如何能得造化之力？”
紫衣道人：“掌三千大道！”
“那又如何才能够掌三千大道？”
九头真龙九张嘴巴同时开口，声音在大殿之中如雷霆轰鸣，令得修为弱一点的听道者，都感觉耳晕目眩。
“这还用我教吗，一条条去练不就行了，下课！”
紫衣道人终于不耐烦了，说完这句话之后，转身消失在了青莲之上。
陈莫白这个时候也已经明白过来了，这应该就是在紫霄宫之内。
丹鼎道人留下的道果之中，显然认为这就是最重要的知识，所以一直保存着，直到遇到陈莫白才将其传授。
但因为丹鼎道人，自身都只有练虚巅峰的境界，所以对于这堂有关九阶造化的课程内容，仅仅是只能够留下影像，让后世弟子自己去参悟。
陈莫白知晓之后，也是不由得一阵苦笑。
他甚至都还不能算是化神，自然更加不可能悟得出有关永恒，彼岸，造化的内容。
“师弟，下课之后我们去吃什么？”
就在陈莫白想着，自己能够在丹鼎道人留下的幻境之中做什么的时候，熟悉的声音再次从前面传来。
陈莫白抬起头，正要看看自己的前桌是何方神圣之时，突然之间四周化作了一阵阵雾气。
大殿，青莲，蒲团，紫霄修士们，都渐渐的变成烟雾消散。
在最后关头，陈莫白看到了自己的前桌起身转了过来，身高腿长，肌肤白皙，只可惜五官容颜已经化雾，不过想来应该是个大美人。
看这个身段就知道了。
陈莫白张嘴欲要说什么，却发现自己已经回到了丹鼎玉树之前。
头顶之上的金红仙花，这个时候已经消耗了一大半，仅仅只剩下了一个花骨朵，而在上面停驻的青鸟，此时也已经变得虚幻，随后化作了一缕青烟，重新融入了丹鼎玉树之中。
陈莫白继续闭目内视，他感觉到自己的元婴已经发生翻天覆地的变化，在金红仙花和通圣真灵丹的作用之下，开始与紫府识海之中，丹凤朝阳图所化的凤凰虚影融合。
这一刻，陈莫白只觉得自己的元婴轻飘飘的，仿佛要脱离凡尘，超脱世间。
他也没有阻止，丹鼎玉树之中青鸟传来的纯阳卷真意，在这一刻已经被他彻底的领悟，并且融会贯通，原本还需要数年时间才能够完成的蜕变，开始大大的缩短，他与凤凰虚影结合的元婴，开始化作一只青鸟。
等青鸟彻底成形的刹那，就代表着他将丹鼎道人的真意炼化，元婴蜕变成元神，化神道成。
对于陈莫白来说，他这次闭关的目的，已经是轻松达成了。
在天地众生冠的进度条中，他发现只要将金红仙花以及半粒通圣真灵丹炼化，就能够跨越瓶颈。
心中最牵挂的事情落实之后，陈莫白却是开始回想刚才看到的画面。
紫霄宫之中，紫霄道尊传授先天阴阳大道，随后众弟子问如何才能够得造化，证永恒。
而最后的答案，与陈莫白早就知道的魔道九阶元始之境一样。
掌三千大道！
但这方宇宙之中，许许多多的大道，都已经被大神通者所占据，光是在紫霄宫之中，最前排的七个人，最起码都是合道大能，甚至还有可能是纯阳。
那么在这种情况之下，又如何掌三千大道？
总不能如同魔主一样，先灭世，再造化吧！
紫霄道尊又是如何做到的呢？
就在陈莫白疑惑之时，头顶的金红仙花，最后的花骨朵，也在第二元神的出手之下，被碾成了粉碎，化作了一道道金红的流光，落入了陈莫白的全身各处。
而这一点，也正是最为精华的。
是五角古枫原本打算留做种的那一截。
陈莫白若不是肉体已经提升到了五阶，恐怕还无法承载炼化这部分。
而现在，他却是游刃有余的将自身的元婴飞出，化作了一头已经颇具雏形的青鸟，将这些洒落的金红流光张口吃下。
渐渐的，青鸟法相变得更加的凝实，但却始终有一层界限在，令得它无法真正的展翅高翔，凤鸣九天！
陈莫白知晓，这是因为力量积蓄还不足够的原因。
一般遇到这种情况，最好就是老老实实的炼化灵气，提升元婴本源，积蓄最后一口气冲破瓶颈化作元神的力量。
按照玉平小界之中的六阶灵气规模，陈莫白大概需要三年左右的时候，就能够让元婴蜕变成元神。
但陈莫白可没有忘记，自己还服用了一粒通圣真灵丹，恰好这个时候，也已经过了两成的界限。
他一向都觉得，用在自己身上，就不算是浪费，所以立刻就将这粒丹药的药效激发。
只见青鸟法相突然体内泛起了一丝金光，一股令得他都感觉有些浩瀚的精元爆发开来涌出，融入了法相之中。
不久之后，陈莫白就感觉自身的元婴，已经是迈过了那一层界限。
嚟！
一股凤鸣在玉平小界之中响起，彻底成形的青鸟挥洒着修长的翎羽，将四周的六阶灵气开始源源不绝的吞纳炼化。
而在这一刻，陈莫白感觉自身仿佛与天地融为一体，念动之间，小界之中的所有灵气尽皆落入了自己的掌控之中。
这便是化神的能力，接引天地灵气，加持自身。
陈莫白元神法相所化的青鸟，展翅之间，就已经将整个玉平小界飞了一圈，他感觉到了狭小。
心神一动，这个小界的门户已经开启。
正在万宝窟最深处，镇守着五阶朱果树的少阳真人，突然之间感觉到了一股令得自身颤栗的威压降临，不由得面色震惊。
就在他准备咬着牙施展秘术，通知校长的时候，突然看到了一只从虚空之中飞出的青鸟。
一瞬间，他想到了舞器道院的流传许久的传说。
昔日在宇宙深处的道场之中，他们这一脉名为丹鼎派，开山祖师爷以纯阳卷练成的三青鸟法相，纵横寰宇！
校长，化神了！
心中想到了这个之后，秦北辰突然就全身放松了下来，享受着青鸟法相给予自己的强大威压，不由自主的跌落在了黑色地面，一脸的憧憬！
这就是纯阳卷的最高境界！
虽然他自己半路放弃了，但在有生之年，看到了道院有人成就了这等境界，依旧是发自内心的感到骄傲！
而在这个时候，陈莫白也注意到了秦北辰，他对于青鸟法相的形态，还有些不太熟悉，所以仅仅是对着他点了点头。
随后展翅一挥，席卷了万宝窟最深处的无穷岩浆，向着天空展翅高飞！
嚟！
整个赤城山的舞器道院师生，在这一刻，都听到了凤鸣之声，所有人都在内心奇怪，明明是第一次听到这种奇怪的声音，但内心却是笃定这就是凤凰在高歌。
知晓陈莫白在冲击化神境界的庄嘉兰等人，大概意识到了什么，不由得一脸激动。
而在这个时候，一只青鸟已经是飞出了万宝窟，带着道道祥瑞之气，向着宇宙星空飞去。
五峰仙山，志仙峰。
刚刚才闭关没有多久的齐玉珩睁开了眼睛，一脸震惊。
他作为化神，自然感知到了，地元星中突然出现了一股新的化神气机。
虽然心中已经有了猜测，而且这股化神气机的属性，也和陈莫白吻合，但这才多久？
刚说闭关冲击化神，这连半年都不到，就突破成功了？
承宣云海这都快四年了，可还在巩固境界呢！
齐玉珩虽然知晓，以陈莫白的天赋，化神这一关拦不住，但如此快速，还是令得他有些难以接受。
而在这个时候，他也感知到了，海域之中水仙的气机也突然从沉寂之中爆发，显然也是感知到了这股肆意张扬的新化神气机。
齐玉珩立刻化作了一道银光，消失在了大殿之中。
飞出了新的天幕地络之后，正准备在宇宙之中肆意翱翔的陈莫白，突然就察觉到了两股熟悉的气机落在了自己的身边。
他立刻停了下来，对着闪烁在眼前的齐玉珩和水仙两人行礼。
但行礼的时候，陈莫白却是感觉非常怪异。
他立刻反应过来，现在还是青鸟法相的形态。
“抱歉抱歉！”
陈莫白的声音从青鸟法相的口中响起，随后一阵火光之中，化作了他的样子。
这法相就是化神所化，而元神本身就是陈莫白的元婴蜕变而来，自然可以化作人形。
“你这也突破的太快了吧！”
齐玉珩真正看到了陈莫白的元神法相之后，依旧是有些难以置信。
“快吗？”
一边的水仙却是满脸疑惑，在她看来，陈莫白之前几年就一直在闭关，现在化神成功，也算是正常的进度。
“他五个月前，才刚刚和我说要闭关冲击化神……”
齐玉珩将事情简单的和水仙说了一下，后者听完之后，也是瞪大了自己的眼睛，上下打量着元神形态的陈莫白。
“快说，你是不是哪个宇宙深处的道场大能转世！”
听了水仙这句话，陈莫白又想起了紫霄宫之中的场景，嘴里却已经说出了早就想好的理由。
“大概是我天赋异禀吧，在冲击化神之时，突然得到了丹鼎玉树之中，祖师爷丹鼎道人留下的大道真意灌顶，所以元婴蜕变的过程大大缩减……”
听了陈莫白的解释之后，齐玉珩和水仙也都是面色恍然。
“丹鼎道人毕竟是紫霄道尊的弟子，留下这等底蕴和根基也是正常。”
齐玉珩的鲲鹏一脉，也有类似的，只不过不如丹鼎玉树，而且实际上，他们这脉最珍贵的底蕴，是灵尊这头活了数千年的真灵。
“唉，怎么灵尊走之前，就没有给我留下一些好东西呢！”水仙却是开玩笑的说了一句。
“纯阳你化神成功，我们两个也算是了却心头一桩事，接下来就等清平的结果，以及开辟战争了！”
齐玉珩这个时候，也是难得的放松了下来。
目前仙门在世五大化神，已经是除了仙门五祖时期，最强大的阵容了。
如果这样子都不能够将敌人击退的话，那么也就只能够用最后的退路了。
“我其实才化神了三分之一，不过也算是踏入了这个境界，而且在纯阳大道的加持之下，不会有退转的危险，所以就忍不住飞出闭关的小界，出来透透气！”
这个时候，陈莫白也是开口了，说了一句令得齐玉珩和水仙都震惊的话。
“你这才，三分之一？”
“你还有第三个元神吗？”
两人没听懂陈莫白这句话的含义。
“昔日丹鼎祖师练成的是三青鸟法相，我虽然刚刚化神，但却得到了他的真意传承，就连丹鼎玉树也是自动对我认主，融入了我的元神之中，所以理论之上，我也是可以演化出三青鸟法相的，现在这才一只……”
陈莫白这话一落，齐玉珩和水仙面面相觑。
“我怎么记得，灵尊留下的记载之中，说丹鼎祖师的三青鸟法相，是天生元神强大，又有聆听真凤鸣唱的机缘，所以才能够在化神之时一化为三……”
陈莫白还真不知道这个，不过话都说了，只能够表示欲要尽力尝试一番。
“万一成了呢！”
听了他这话，齐玉珩突然内心也是有了期待，若是陈莫白当真练成了三青鸟法相，最起码也相当于三个化神修士。
这次开辟战争，越来越有盼头了！
“快快快，别耽搁了，出来透气不在一时，好好回去修炼！”
水仙也是想到了这个，立刻就挥挥手，示意陈莫白别出来显摆了，修为提升更为重要。
“哈哈哈，被你们看出来了！”
陈莫白也是忍不住大笑起来，到了这个时候，他也就没有必要再隐藏自己的性格了，开始随心所欲。
赤城洞天，刚刚完成了文艺部一次演唱会排练的孟凰儿，准备泡一杯茶好好休息一番，突然就听到了一声令得自己灵魂颤栗的音律。
嚟！
凤鸣之音，对于其他的修士来说，仅仅是觉得好听，似乎自己的心神都被涤荡，脑子前所未有的清明。
但在修行玄音妙法的孟凰儿耳中，却听出了，这是天籁。
一声声的凤鸣之音传入耳中，她对于玄音妙法的理解，也开始突飞猛进，以前许多困惑的地方，这个时候也渐渐的开始顿悟。
但很快，凤鸣之音就消失了，她也从顿悟的状态退了出来。
孟凰儿立刻冲到了窗边，看向了凤鸣之音传来的方向。
那个地方，她一辈子都记得。
赤城山！
是她毕业的道院所在！
而在这个时候，一股令得她颤抖的强大威压，从赤城山的上空传来，随后一头尊贵华美的青鸟，带着无穷祥瑞，灿烂云霞，从山顶飞出，向着宇宙星河展翅而去。
整个赤城洞天的修士，甚至是半个仙门的修士，都在这一个瞬间，都听到了凤鸣之音，看到了青鸟翱翔于九天星河。
他化神了！
孟凰儿脑海之中，立刻就知道了，这青鸟是什么！
作为在死神之劫的时候，亲眼见识过仙门最顶尖力量的她，非常清楚，只有化神境界，才能够做到这一点。
而陈莫白，就在赤城山之中闭关。
想到这一点，她浑身都开始颤抖，迫不及待的想要去道院。
而在这个时候，青鸟法相也已经从星河之中飞回，重新落在了赤城山的山顶，消失不见。
瞬息之间，所有被化神威压笼罩，不能动弹的修士，都重获了自由！
仙门各处，所有的元婴修士，在这个时候，都是起身看向了舞器道院的方向！
终于成了吗！
在得知陈莫白化神成功的刹那，所有人都觉得是理所当然。
玉平小界之中。
陈莫白将青鸟法相收回之后，已经再次进入了参悟。
在化神这个层次加持下的律五音，令得他对于大道的感悟更上一层楼，哪怕是在仙门这边，他没怎么修行过的道律天书，也在这个时候令得他更加细致的洞察到天地间的万物运行规律。
“只可惜，仅仅是领悟了纯阳大道……”
但陈莫白内心还是有着遗憾。
因为他最想要领悟的，是涅槃大道。
纯阳大道虽然能够让他一证永证，永不退转，但实际上那个巅峰状态，却是取决于他自身的修为境界。
若是他仅仅是化神修士，寿元到了，还是要死。
甚至是受到巨大的伤害，也有可能提前死亡。
但若是有涅槃大道的话，至少就有了无数条命！
而在这个时候，丹鼎玉树之上，突然再次飞出了一只青鸟！
所谓一命二运三风水，四积功德五读书。
万般皆是命，半点不由人，天命难违！
方休借助天命书，却能窃得他人命格，逆天改命！

第1085章 再入紫霄宫
陈莫白在看到第二只青鸟的时候，心中很是震惊。
竟然还有？
之前那只青鸟，令得他进入了昔日的紫霄宫，看到了这方宇宙超脱的道尊，以及疑似纯阳，合道的大能。
现在这只呢？
青鸟从丹鼎玉树之上飞出之后，在陈莫白的头顶盘旋了几圈，发出一声声清脆的鸣叫，似乎在呼喊，又像是在为他献曲。
陈莫白抱着前所未有的期待，却还是谨慎起见，将第二元神飞出，让其先过滤一遍。
青鸟也没有抗拒，挥洒着修长的翎羽，落到了纯阳宝珠之上。
在两者融合的刹那，陈莫白感觉到自己的元神之中，九种零零散散的力量，开始有了主心骨，渐渐融合归一。
这是圣王九德。
虽然在东荒那边推行了小仙门制度，但想要修圣德，却并不是强大的境界就能够做到的，而是需要润物细无声的恩威，如此才能够令得众生发自内心的认可。
陈莫白在天河界这么多年，又有江宗衡这个徒弟勤勤恳恳，才仅仅是将览九德这个境界的进度条，提升到78%。
原本还以为，需要等到自己化神之后，才能够真正的圆满，凝练圣德道种，却没有想到，竟然会在这次化神之时，拥有如此机缘。
在第二只青鸟融入之后，陈莫白的览九德的进度，以肉眼可见的速度不断在增长，很快就达到了100%圆满。
一道柔和的清光在第二元神体内亮起，随后元阳剑不由自主的飞出，剑身之上一缕缕金线亮起，剑刃的正面化作了山川锦绣，天下文明，而反面则是出现了刀耕火种，农桑渔猎等等。
这是陈莫白所修的圣德之道。
正面是仙门，反面是天河界，而在今日，却是在剑身之中融为一体，化作了独属于陈莫白的道！
也正是这一刻，陈莫白明悟到了，原来圣德还能够这么练！
并不是青鸟融入之后，帮助他将圣王九德圆满了，而是青鸟引领他用仙门这边所修的圣德，补全了天河界那边缺失的22%。
大道如一，亘古永恒。
仙门的圣德是道，天河界的圣德也是道。
只不过陈莫白一直以来，都以为自己仅仅是在天河界修圣德，仙门这边就算是练了也是重复，所以一直都没有在仙门这边览九德，没想过两者竟然还能够互相补全。
圣王九德之中，他在天河界那边，进度条最低的是“比”，这一德需要他纳谏，团结众人的智慧。
但在天河界那边，几乎没有人敢对他指指点点。
这就导致哪怕他表现的非常大度，甚至主动对着下面的人，要多向他提意见，但依旧是无人敢。
但仙门这边就不一样了，开放的风气，哪怕是化神老祖，也有人敢唧唧歪歪。
陈莫白作为仙门古往今来天赋第一，也有民众挑刺，觉得他还不够好，只是修炼方面厉害，在修仙百艺之上还需要练。
陈莫白从练气到现在化神，一步一个脚印的踏上了仙门巅峰，也让原本对于他挑剔的仙门众生，都开始转为了认可。
这其中，炼器，符箓，阵法等等全面发展，也让仙门挑剔的人觉得，他听劝了，开始弥补自己的缺点。
所以在仙门这边，他圣王九德之中的“比”，早已经就达成了圆满。
不过能够将两界所修的圣德融合，还得益于元阳剑！
纯阳套之中，剑便是承载圣德之物。
这柄仙门最顶尖的飞剑，之前的主人元阳老祖，便是仙门古往今来，圣德方面造诣最高之人，而在陈莫白手中之后，也渐渐的得到了天河界他所修炼的圣德。
以其为枢纽，两界圣德融合，令得陈莫白的览九德圆满。
而就在此时，一粒清光湛湛隐隐内蕴金光的道种，在陈莫白的紫府识海之中凝聚浮现而出。
圣德道种！
而在这粒道种凝聚而成之时，陈莫白感觉到自己的丹凤朝阳图晋入了大圆满的境界。
紫府识海的瓶颈，仅仅是一瞬之间就被冲开，突破到了化神中期的层次。
而他原本就已经非常强大的神识，也在这个时候，开始缓缓的提升，陈莫白以天地众生冠估算，按照这个进度，神识能提升两三倍的样子，正好能够达到化神前期巅峰。
如果是其他人，肯定是对此十分满意，但陈莫白却不一样。
他觉得自己可以借此机会，直接就将神识提升到化神中期的境界。
因为他还有一半的通圣真灵丹药力没有使用。
第二元神不知何时，已经重新化作了纯阳宝珠，融入了紫府识海之中，好似一轮骄阳旭日，绽放着无尽的光明，帮助他将通圣真灵丹的药力尽数催发，融入本体元神。
原本就因为丹凤朝阳图圆满，而不断提升的神识，在药效之下，更是突飞猛进。
但无论神识如何暴涨，陈莫白却始终都能够以圣德道种轻松驾驭。
这圣德大道，代表的是气运！
圣德之人，便是大气运者。
所以走火入魔等等风险，都不会出现在他的身上。
也不知道过了多久，陈莫白终于感觉到了自己的神识跨越了界限，晋升到了化神中期。而通圣真灵丹的药力，也正好在这个时候耗尽。
对于其他人来说，突破了，并不代表境界稳固了。
尤其是这种以药力强行突破的情况，绝大部分，都会退转跌落回去。
然而，陈莫白刚刚掌握了纯阳大道！
他的本体元神，再次化作了青鸟，挥洒出片片纯阳大道之力。
本来刚刚突破，还有些不稳的磅礴神识，在这个时候顿时就平和了下来，就像是陈莫白自己苦修数百年得来一样稳固。
不过这也仅仅是假象，纯阳大道虽然能够令得他永不退转，但却并不会像时间大道一样，赋予他该有的熟练度。
所以他运转自己浩瀚的神识之时，依旧是有些凝滞和陌生。
但这些都是小问题，境界都已经在了，将来慢慢的磨合即可。
对于拥有纯阳大道的陈莫白来说，恨不得自己立刻提升到练虚。
不过虽然不能提升到练虚，但让第二元神再提升一个小境界，却是没有问题。
第二元神本体的纯阳宝珠，前身是母皇的先天火元内丹，蕴含了化神巅峰的先天火元灵气，陈莫白之前就以天地众生冠估算过，他将其全部炼化成为先天纯阳气之后，能够令他第二元神拥有化神中期巅峰的力量。
而很明显，他的计算精准无误。
在化神中期的神识入主之后，纯阳宝珠内部核心之中，还剩下一大半的先天火元灵气，顿时就像是冰雪消融一般，从赤红之色被转化成了金灿灿的先天纯阳气。
这个过程会持续一段不短的时间，主要还是陈莫白对于自己暴增的神识掌握不太利索，但因为有圣德的大气运加持，以及纯阳大道的永不退转，所以不用担心失败。
他观察了一会纯阳宝珠，确认其已经走上正轨，也就不再管了。
伸手一挥，悬在边上的元阳剑，已经落入了掌心。
【多谢主人赐我大道！】
白白胖胖的元阳剑灵重新从剑身之上浮现而出，双手作揖，对着陈莫白行大礼。
“咦，你似乎有点不一样了！”
陈莫白说话之间，仔细打量了一番，发现元阳剑灵嘴巴上多了两撇浓墨的胡须，气质更加的成熟了些。
【主人，我感觉自己的灵性大大提升，可能已经突破了三千多年的瓶颈，晋升到六阶了！】
元阳剑灵点点头，立刻告知了陈莫白一个天大的好消息。
他立刻伸出手，剑灵立刻驾驭着剑柄落入了他的掌心，现在都不需要参同契，他就能够与这柄仙门最顶尖的飞剑，心神合一，剑心通明！
剑在手的刹那，陈莫白紫府识海之中的圣德道种，绽放出了更为浓郁的清圣之气。
一条亘古永存，贯穿过去未来的无上大道，在这一刻，通过手中的元阳剑，以及圣德道种，映入了他的眼帘。
这便是先天圣德大道！
陈莫白有一种感觉，只要他愿意，随时都能够以元神驾驭圣德道种，寄托在手中这柄元阳剑之中，融入这条先天大道。
化神之后的修行，便是接引炼化大道之力。
如果方法不对，接引而来的大道之力超过了修士能够炼化的界限，那么就会被大道同化，失去自我意识。
而剑修的寄托元神，就是其中一种方法。
以剑为横渡大道的宝船，通过剑来汲取大道，不断的试探着自己的界限，最终能够以最快的效率，炼化大道之力，突飞猛进。
陈莫白在这个刹那，领悟了白光留给他的，寄托元神的所有知识。
原来和道果差不多！
领悟之后，陈莫白只觉得，大道的最后，都是殊途同归。
只不过寄托元神，是可以依仗修士自己的天赋来做到，而道果的话，却是必须要有长辈留下才行。
对于陈莫白来说，这剑道寄托元神，自然是有大用。
因为他可没有圣德的道果，如果让他自己去辛辛苦苦的汲取炼化圣德大道之力，光是尝试那个界限就需要耗费很长的时间。
有了寄托元神，再加上元阳剑，却是可以事半功倍。
因为元阳剑在经过这次洗礼之后，已经成为了圣德载体，陈莫白可以将其当做中转，甚至是圣德大道中可以停驻的一个岸口。而且有剑灵的帮助，他炼化圣德大道之力，也能够更加的轻松。
没想到，第二只青鸟竟然是圣德大道！
想到这里的时候，陈莫白抬头对着还在头顶盘旋的青鸟起身行礼。
虽然内心非常奇怪，明明丹鼎道人，修行的是涅槃大道。但毕竟圣德也不弱，而且还是陈莫白自身辛苦了上百年的成果。这次升华凝成了道种，让他有一种能有今天，自己的努力也是非常关键的感觉。
唯一令得陈莫白可惜的是，这第二只青鸟，没有再带他进入紫霄宫。
看来对于丹鼎道人来说，最重要的记忆，仅仅是那堂有关九阶造化的讲课。
就在陈莫白这样子想着的时候，头顶的青鸟突然之间化作了青烟落下，将他笼罩在了其中。
随后等他回过神来的时候，发现已经不在玉平小界了。
陈莫白低头看了看自己身上的道袍和膝下的蒲团，就知道自己已经再次来到了紫霄宫。
原来是要在悟道之后啊！
如果不能够领悟圣德大道的话，是不是就不会被带入到这段幻境之中？
“师弟，师弟……”
就在陈莫白若有所思的时候，熟悉的声音从前面传来。
“师姐，认真听课！”
陈莫白和前面的人不熟，所以装作是要好好学习的样子，拒绝了和她传音聊天。
“哦……”
前面的青袍女修略显怪异的回了一个字，然后两人都继续听起了紫衣道人的课。
陈莫白觉得，能够让丹鼎道人死后都要留在道果之中，这些课的内容，肯定最起码都是不逊色于九阶造化。
所以他一开始就全神贯注，将律五音催动了极致。
因为丹凤朝阳图已经圆满，所以他这次的悟性，已经是拉到顶了，几乎是作为人的极限。
陈莫白感觉到有一道目光瞄了自己一眼，他想起了第一次来这里的场景，估计就是那位讲课的紫衣道人了。
他不敢抬头，深怕被发现是偷听者，被紫衣道人赶出去。
等了一会，道人讲课的声音依旧是不停，陈莫白也终于放下心来，竖起耳朵开始将这些晦涩难懂的东西一边记下，一边领悟。
这次讲课的内容，竟然是有关三千大道的。
似乎是承接了上一堂九阶造化的内容，看来应该是紫衣道人下课之后仔细思考了，想到学生们的悟性可能不行，所以还是决定讲得更为细致一点。
“三千大道为根基，便能够造化宇宙，我昔日之所以能够掌握三千大道，便是造化了一方宇宙。”
“天地初开之时，你若是第一个生灵，这三千大道自然都任由你来掌握。”
“不过开辟之初，还是有许多强大的先天生灵，伴随着大道而生，一出世便是大道至尊，合道存在，也有机缘惊人之辈，能够夺得吞噬更多的大道，成就纯阳之境。这样的话，你就需要耗费很长的时间，才能够将三千大道一一慑服，掌控，熔炼成为造化力！”
“开辟一方宇宙，演化三千大道，这便是我得成造化，证得永恒的方法了。”
“你们几个，修为已经臻至了这方宇宙的极致，若要跳脱出去，证道永恒，可以用我这种方法，但也可以尝试自己去开辟新的永恒之道，你们都是有这个潜力的。”
到了这堂课的尾声，紫衣道人开口对着坐在第一排的七个学生说道，他们听了之后，尽皆是俯身行大礼。
“多谢老师传道！”
第一排之后，大殿之内其余所有听课的生灵，也全部都是跟着行大礼。
陈莫白自然是随波逐流，甚至是最快的那几个。
“好了，今天是我在这里的最后一堂课了，之后我就要离开这方宇宙了，你们还有什么问题，今日我一并回答了。”
紫衣道人挥挥手，大殿之内的众人，都不由自主的起身。
听到这句话，陈莫白却是愁眉苦脸。
如果他没猜错的话，自己现在取代的是丹鼎道人的身份，但实际上是混进来偷听的，所以有自主意识。
他非常想要向眼前的紫衣道人请教，但他的境界太低了，深怕问出来的问题太过于幼稚，令得殿内的同学们耻笑同时，还暴露了自己的身份。
这些可都是这方宇宙的最强者，陈莫白深怕就算是在丹鼎道人的幻境之中，他们依旧是能够感知到过去的岁月之中这一幕发生了变化，从而锁定找到自己。
一想到这点，陈莫白觉得自己要不还是装个差生吧，就不提问了。
“我知道你们每个人心中都有很多很多的问题，为了不耽搁我的离开，每个人都限问一个吧。”
就在陈莫白决定忍痛放弃提问的机会之时，端坐于青莲之上的紫衣道人，却是突然开口说了这么一句话。
“老师，能不能多问两个？”
第一排坐在乌龟上的蓝袍女修，忍不住开口求情。
但紫衣道人摇摇头，随后指了指第一排左边第一位。
“一星，你先来吧！”
银发道人轻轻点头，随后开口问道：“老师，我之大道，可否证得永恒？”
这个问题一出，众人顿时眼前一亮。
果不其然，紫衣道人也是眉头微微皱起，似乎是遇到了什么难题，半晌之后，他叹了口气，轻轻摇头：“不行！”
这话一出，银发道人顿时面色苍白，头顶的灿烂星河棋盘都开始崩解，似乎是道心破碎了。
“老师，为何一星师兄不能够证永恒？”这个时候，第二个灰衣青年却是接着上一个问题，继续问了下去。
紫衣道人：“因为我也仅仅是永恒而已，所以只能够看到永恒之下，而无法看穿同境界的存在，但至少我没能够看到一星证得永恒的未来！”
听了道人这句话，众人都是议论纷纷。
不过这也至少证明了一件事情，那就是老师果然是永恒境界了。
接着，就是黑袍白发的少年，不过他却是传音问，似乎不想让众人知道他在问什么。
紫衣道人也是同样传音回答。
陈莫白看到黑袍白发的少年，在问完了之后，眉头紧锁的坐了下来。
接下来就是真龙和凤凰了，同样是传音。
“老师，我欲开辟一方宇宙，掌三千大道，还请传我开辟之法，造化之力！”
最后一个坐在乌龟上的蓝袍女修，却是当着所有人的面，说了这句话。
“可！”
紫衣道人听了之后，没有任何的犹豫，笑着点点头，然后从身下的青莲之中取了一粒莲子。
莲子绽放，化作了一道古朴的大门。
“这是太虚之门，我走之后，此物便归你所有，开辟宇宙，演化三千大道之法，也在其中！”
在众人羡慕嫉妒的目光之中，蓝袍女修面色恭敬的从乌龟之上起身，走到了紫衣道人的面前，双手接过太虚之门。
“老师，我也想要这等法门！”
第二排左边第一个的红发青年，也是开口想要开辟宇宙之法。
紫衣道人却是摇摇头，拒绝了他：“此法必须要和太虚之门一起才能够起作用，你若是想要的话，就等她开辟之后，再向她借吧！”
听了紫衣道人这番话，众人看向蓝袍女修的眼神，更加的灼热了。
……一个个第二排的学生都问过之后，终于到了陈莫白身前那位，她犹豫了会，随后才问道：“老师，我能否合道？”
“可！”
紫衣道人仅仅是说了一个字，瞬间，众人的目光都看向了青袍女修，她身边的两人都是开口对着她恭喜。
“忘机师姐，将来可不要忘了我们。”
“师妹，合道之后，还请传授我心得。”
陈莫白听到众人对身前女修的称呼，不由得面色恍然。
果然是忘机道君。
丹鼎道人最好的朋友。
没想到，两人的友谊，竟然是因为前后桌。
陈莫白这个时候，也肯定了自己现在位置的身份，肯定是他们这一脉的祖师爷，丹鼎道人了。
很快，就轮到了第三排的他来问了。
陈莫白这个时候没有犹豫了，直接就传音给了紫衣道人。
毕竟大殿之中，也有不少人都是这么做的。
为了避免自己暴露，他问的问题也没有超纲，甚至是还设想带入了一下丹鼎道人的身份：“老师，弟子想要求取以纯阳卷修炼到纯阳之境的法门！”
陈莫白可没有忘记，丹鼎道人修行的纯阳卷，最多只能够到合道境界。
而这门功法既然是紫霄道尊传下的，他又是超脱的永恒存在，想来肯定是有更在合道之上的篇章。
其实原本陈莫白是想一步到位，求取纯阳卷修炼到九阶造化的法门！
但刚才第二排的红发青年已经打了样了，九阶造化，唯有配合太虚之门，开辟宇宙才能够做到，紫衣道人不传。
所以他也就降低了一下自己的要求。
传音之后，陈莫白发现紫衣道人竟然没有第一时间回复自己，而是陷入了一阵诡异的沉默。
大殿之中的众人，这个时候也感觉有些奇怪。
毕竟紫衣道人无论是回答谁，都是非常快速，就像是赶着下课一样。
但在丹鼎道人这里，却是卡住了这么长时间。
陈莫白这个时候，也感觉有些不太对劲了。
他立刻想到，可能是自己和原本的丹鼎道人所问的问题冲突了，所以引得紫霄道尊这个永恒存在，出现了卡顿。
就在他额头微微冒汗，想着应该怎么解释的时候，道人的声音在他的耳边响起：“可！”
这一个字落下，陈莫白顿时就重重的松了口气。
随后一道金光从紫衣道人的指尖亮起，点在了他的眉心。
纯阳卷这门功法，从合道到纯阳的篇章，开始在陈莫白的脑海之中浮现。
而看到这里的时候，陈莫白就知道，紫霄道尊肯定是知道了自己的身份。
要不然的话，也不会仅仅是传授这个篇章，前面合道之前的内容，显然是知道他已经有了。
“多谢老师！”
传法之后，陈莫白由衷的双手作揖，伏在蒲团之上，对着紫衣道人行大礼。
而在这个时候，四周的一切，也开始如同之前一样，渐渐的开始化作烟雾。
陈莫白抬头的刹那，正好看到前面的青袍女修转过身来，只可惜她已经和四周所有的生灵一起，化作了雾气消散在了他的眼前。
不过陈莫白已经记住了她。
开辟了白鹤道场的忘机道君！
也是丹鼎道人最好的朋友。
将来若是有机会的话，看看能不能将她救出来，毕竟按照云牙老祖的手札，在魔主之劫的时候，忘机道君被魔主的化身镇压了。
而道君是与大道同存的，所以忘机道君应该是还活着的。
陈莫白觉得自己既然得到了丹鼎道人留下的这么大的机缘，那么就有必要承接他的因果。
而且他现在作为道尊的弟子，肯定是和魔主势不两立的。
就在他各种思绪翻飞的时候，四周的烟雾消散，已经再次回到了玉平小界。
陈莫白起身，对着最后化作一缕流光的青鸟行礼，后者闪烁着，重新融入了丹鼎玉树之中。
“祖师有三青鸟法相，这现在才出了两只……”
而在这个时候，陈莫白却是看着丹鼎玉树，有些贪心不足了。
似乎是感知到了他的想法，丹鼎玉树绽放出了更为莹润的玉色光华，随后第三只更为雄伟的青鸟飞了出来。
陈莫白一脸大喜，主动将自己的本体元神飞出，凑了上去。
在他一脸期待之中，元神与第三只青鸟触碰！
刹那之间，他感觉到自己的神识开始剧烈的消耗，甚至是本体元神也开始变得虚幻不稳起来。
陈莫白脸色骇然，立刻驾驭着元神与第三只青鸟分开。
一声凤鸣之后，这第三只青鸟盘旋了他两圈，随后重新飞回融入了丹鼎玉树。
等到陈莫白用纯阳大道之力，将本体元神重新巩固之后，也明白了这是为什么。
这代表着他的根基不足，最多只能够接受两只青鸟的传承。
仙门古往今来第一的天赋，看来还是不够啊！
需要宇宙第一！

第1086章 纯阳之境
陈莫白站在丹鼎玉树前，心中的失落仅仅一会儿，马上就涌现出了更加强烈的动力。
两只青鸟，就令得他领悟了纯阳和圣德两条大道，而且两入紫霄宫，得到了这方宇宙之中最顶尖的修行法门，甚至是还聆听到了永恒的奥秘。
这最后一只青鸟，显然就是丹鼎道人最为出名的涅槃大道了。
但对于陈莫白来说，最令得他期待的，还是第三只青鸟之中，是不是还蕴含着，更在九阶、造化、永恒之上的秘密。
现在没能够接受到这些传承，对于陈莫白来说反倒是好事，毕竟他才初入化神而已。丹鼎玉树就在这里，将来有的是机会。
不过光是这次的收获，就已经非常巨大了。
首先是保底的基础目标，化神道成！
其次就是超额的收获，神识晋升，第二元神也很快就会有化神中期的实力。还有元阳剑也因为他凝聚了圣德道种，突破到了六阶。这两者叠加之下，陈莫白在东洲那边，已经可以横着走了。
最后就是意外之喜了，两只青鸟令得他两入紫霄宫，对着那位道尊一拜，得传了纯阳卷的修行到八阶纯阳之境的法门。
想到这里，陈莫白立刻再次端坐于丹鼎玉树之前，开始参悟紫霄道尊传授的法门。
不过因为他自身的境界，才仅仅化神而已，所以对于这部分的内容，仅仅是只能够读懂表面的意思。
也就是纯阳这个境界的介绍。
天地开辟之初，最为强大的存在，也只能够成为一道至尊，大道之主，也就是七阶合道的境界。
这一方宇宙，紫霄道尊是第一个超越七阶，成就纯阳的生灵，也正是因此，他将这个境界，命名为“纯阳”！
因为紫霄道尊乃是以纯阳入道，修行的功法，也是纯阳之名。
所谓的纯阳，就是掌握超过一条以上的大道。
也就是说，最起码两条大道，也可以是三千大道。
纯阳与纯阳之间，也可能是天差地别。但哪怕是最弱的纯阳，也能够轻松镇压七阶的合道存在。
陈莫白一看到这里，顿时就眉眼直跳。
他想到了魔主，三千魔道之中，七十二相尽皆是合道的存在，这就代表着其掌握了七十二条大道。
这等存在，恐怕已经是九阶之下最顶尖的纯阳了。
不过魔道却是将这个境界，称之为星辰祭神！但意思是一样的。
紫霄道尊传授的法门之中，有他自己证得纯阳的，也有根据陈莫白的情况量身定做的。
想要从合道晋升纯阳，关键就在于由一及二。
紫霄道尊是阴阳和太虚这两条大道，随后就是三千大道，得成造化。
而在紫霄道尊超脱之后，阴阳和太虚这两条大道会在这方宇宙之中空出来，紫霄宫中有不少人，除了那些已经纯阳的，其余的合道甚至是练虚，就在等这一刻。
毕竟阴阳和太虚，是已经被验证，可以晋升纯阳的成熟方法。
也正是因此，对于陈莫白来说，仅仅是只能够参考参考。
因为肯定已经有同学占据了这两条大道了。
陈莫白想到这里，看起了紫霄道尊传授的纯阳卷后面部分，这是以圣德大道为主的纯阳之路。
上面记载，圣德与末运也是两两相对的大道，修炼这两条大道，就可以如同两仪归一般，令得生灵突破桎梏，成就纯阳之境。
末运！？
陈莫白看到这里，脸色顿时苦了起来。
因为他可是知道，这方世界，末运早就已经有主了，正是那魔主。
也就是灭世大磨！
如果他将来修练到了合道的境界，那么需要将魔主宰了，才能够再占据末运大道，成就纯阳。
但问题是，魔主是这方宇宙最顶尖的大能，哪怕是紫霄宫众大能出手，也仅仅是只能够将其镇压，而不能杀死。
陈莫白若是将末运大道视作为自己的目标，在这方宇宙，是不可能完成的事情。
不过紫霄道尊显然也想到了这一点，所以还有最后一部分。
纯阳卷总共有三条先天大道，这最后一条涅槃大道，与寂灭大道结合，也能够证得纯阳。
但这寂灭大道又是什么东西？
陈莫白看完之后，只觉得自己仅仅是增长了些见识。
“算了，走一步看一步，我现在才刚刚化神，就在考虑纯阳，有点太远了。”
但他很快就平静了下来，仙门古往今来，也才出了白光这个练虚而已，他虽然对于自己很有信心，却也不敢保证能够修炼到合道这个境界。
暂时的小目标，还是以打得过白光为主吧。
思路明确之后，陈莫白顿时就一身轻松。
接着，他又参悟了一番丹鼎道人传下的纯阳卷，化神、练虚、合道三个篇章，一一阅览之后，只觉得神妙无比。
上面详细记载了纯阳卷六条大道如何修炼，入门，接引，炼化的方法。
陈莫白先全部看了一遍，随后着重参悟了纯阳圣德这两条大道。
尤其是圣德大道。
这是他唯一领悟的先天大道，将来若是要晋升纯阳，甚至是造化，可就全靠这个。
也不知道过去了多久，陈莫白从丹鼎玉树之下睁开了眼睛。
他深呼吸一口气，随着其吐息，整个玉平小界之中的六阶灵气，开始源源不断的向着他涌来。
化神境界的纯阳卷运转之下，这些很快就被他炼化入体。
这些灵气，并不是他用来提升自己的先天纯阳气的，而是锻体。纯阳炼身的被动，在他有意识的催动之下，快速运转。
相比起神识和真气，他的肉体算是最弱的一项了。
不过作为追求长生的修仙者，这个一向都是放在最后面的，陈莫白唯有另外两个都提升不了的时候，才会将时间用在锻体上。
锻体术，他正经修炼过的，唯有长生道体。
只不过晋升四阶之后，长生道体就已经到顶，现在更是已经归入了长生术之中。
想到这里，陈莫白又以现在的境界，参悟了一番长生术。
这道大术，练成之后，能够增加三分之一的寿元。
按照陈莫白现在大概两千年的寿元计算，就是能够凭空增加666年，如果他再服用什么大椿仙果，三百多杯寿眉仙茶等等，那么还能够自动叠加。
这是练成之后，终生受益的大术！
也难怪当初一元真君，耗费那么多功夫，也要将其练成。
紫霄宫之中听课之后，陈莫白也算是见多识广了，参悟之后就知晓，这长生术属于生之大道的一部分。
而完整的生与死这两条大道结合，便是先天生死大道。
紫霄宫中，他那个黑袍白发三师兄就是这条大道的掌控者。
想到这里的时候，陈莫白突然神情愣住了。
这方宇宙之中，既然生死大道已经被占据了，那么天河界传说之中，天尊掌生控死，是不是就不对了。
毕竟大道唯一！
又或者是，天尊合生死大道失败，所以连累着长生教的所有人一起湮灭了。
但如果……
天尊合道成功了呢！
陈莫白想到这里，浑身微微颤抖，有种难以抑制的激动。
那就代表着，天河界的三千大道，并不是这方宇宙的三千大道。
这方宇宙的末运大道已经被魔主占了，但天河界的呢？
若是还空着，岂不是说……
想到这里，陈莫白就再也坐不住了，立刻就拿出了龟宝，传送去了天河界。
天鹏山。
自从陈莫白在这里闭关之后，此地的灵气一日胜过一日，周圣清下令，为了将来光明的未来，苦一苦宗门的弟子，将东洲各大灵脉的灵气，都是最大限度的让卓茗通过天幕地络大阵，输送到天鹏山来。
为的，就是确保陈莫白在闭关突破的时候，不会因为灵气缺少这个问题而失败。
银光闪烁。
陈莫白已经出现在了山顶之上，他磅礴的神识扫荡之间，整个东荒，云梦泽，东吴，甚至是东夷，五行宗所有的地盘，都在他的意念笼罩之中。
这就是化神吗？
陈莫白自己都有些迷醉在这种高高在上，俯瞰一切的感觉之中。
不过他记得这次过来是为了什么，立刻收起了显摆的心态，屹立在山巅，开始以一元道经之中记载的，有关末运大道的法门，感知这方天地之中的这条大道。
但大道的修行，却非简单之事，哪怕是他现在已经领悟了一元道经的混元珠境界，但对于末运大道，却依旧是一筹莫展。
许久之后，陈莫白睁开了眼睛，微微叹了口气。
他毕竟不是主修一元道经，对于末运大道，根本就无法入门。
而且，一元道经之上，也只有练虚篇章，才涉及到了末运这条大道，有关的文字，也是非常简略。
因为一元真君本人，都没有练成这条大道。
这对于陈莫白来说，可能是个好消息吧，说不定这条大道还空着。
当然了，也有可能被别人占了，所以无法练成了。
但无论如何，陈莫白肯定希望是好的方面，正好他刚刚入门了圣德大道，作为大气运者，他觉得自己就应该有这么好的运气！
停下了参悟末运大道之后，陈莫白想着既然都已经来了，索性就做出点动静来吧。
他端坐于山巅之上，再次回想脑海之中的一元道经。
纯阳卷已经化神，他想着能不能将混元珠也凝练出来。
毕竟将来若是真的要走末运的话，肯定先要将一元道经前面的部分修炼完成。
陈莫白闭上眼睛，律五音催动，心神沉浸。
化神之境，他已经是了。所以对于一元道宫许多修士来说，无比困难的瓶颈，在他眼中是不存在的。
储存在中丹田内的混元真气，早已经借助五行宗麾下数百万修士凝练的海量五行精气而圆满，在他化神境界的神识掌控之下，这些混元真气按照一元道经这门功法运转，一圈又一圈。
等到火候差不多了，陈莫白的神识落下，在中丹田之中与这些混元真气完美融合，跳过了元婴这个步骤，直接就化作了一粒晶莹剔透闪烁着彩光的珠子。
混元珠！
只不过这珠子却是不大，仅仅是只有指头大小。
按照一元道经中的描述，真正的化神凝练而成的混元珠，应该是如同拳头大小。
这主要还是因为陈莫白在混元真气之上耗费的精力不多，毕竟当初修行这个，仅仅是因为对于结婴有帮助，后面是不想浪费，又能够消耗库存的五行精气，所以就一直练着。
但这些混元真气，毕竟没有结合他的神识，诞生出元婴灵性。所以哪怕是他现在以化神的境界，再加上律五音的辅助，强行凝练出来了，表现出来的就是这样子先天不足。
不过对于陈莫白来说，只要能够练出来，就很满意了。
在纯阳大道的加持之下，刚刚出世，还有些忽明忽暗，似乎不太稳固的小混元珠，渐渐的就开始凝缩，在变得更小的同时，却是更加的凝实了。
而在同时，陈莫白也接掌了东荒这边的天幕地络大阵，将五行宗各大仙城灵枢之中，积攒的精纯五行灵气全部抽取。
这个动作，自然是令得五行宗这边的元婴修士都察觉到了。
他们从天空之中向着东荒大地望去，发现一条条五彩色泽的光流，在一股无法察觉的伟力之下，开始泾渭分明的向着天鹏山那边涌去。
【掌门师弟，成了！？】
看到这一幕，周圣清等人都是既震惊，又欣喜。
“师兄，掌门师弟不是修炼的火行仙经吗，怎么看这情况，像是一元道经！”
傅宗绝却是感觉到了异样，不由得满脸疑惑。
“长生教的火行仙经，最多只能够修炼到化神境界。以掌门师弟的天赋，将来肯定会成为一元祖师那样的飞升修士，所以趁着现在以火行统合五行，转修一元道经，才是正理。”
周圣清却是自己脑补了一个答案，甚至是一脸笃定。
傅宗绝听了之后，也是面色恍然。
毕竟一元道宫的所有传承都已经被搬到了五行宗，他在法身元婴之后，也是参悟过全本的，知晓一元道经最高能够修炼到练虚境界，是当之无愧的最高秘籍。
掌门师弟这等才情，在化神之后，也的确要好好考虑一下飞升了！
“等到师弟化神，去五帝山将那口混元钟请来，我们五行宗也就能够正式对外宣称是圣地了！”傅宗绝眼神之中，满是期待。
轰隆！
而就在这个时候，一声惊天动地的轰雷巨响，在东荒的上空炸开。
周圣清和傅宗绝两人，在听到雷声的刹那，都感觉到自己的元婴法身，都开始有溃散的趋势。
“师弟的化神天劫，竟然还有？”
“之前的估计仅仅是前奏，现在才是真正的天劫，我们也躲入阵法中吧，免得师弟化神了，我们两个反倒是没了。”
周圣清师兄弟两，目前在巨木岭，天鹏山就在隔壁的云郡。在陈莫白以天幕地络抽取整个东荒的五行灵气之时，他们两个好奇之下，飞出来阵法笼罩范围，想要居高临下，看看到底是什么情况。
而陈莫白以一元道经化神，凝练混元珠之后，自身化神的气机也没有隐瞒，准备渡劫。
每个人的天劫，都是根据突破之后释放的气机引动而来。
陈莫白的情况，可以说天河界前无古人，所以引发的天劫，也是前所未有的强大。
哪怕是余波震响，也蕴含着可怕的劫力，令得周圣清他们这些靠的近的法身元婴，都有些承受不了。
轰隆隆！
一道晶亮的雷光，就像是劈开了天地一样，从九重天罡之上落下，带着冻绝万物的冰寒，重重的砸到了天鹏山。
而屹立在山巅的陈莫白，面对这等天劫，却是眼皮子都没有动一下。
首先是比山还要高的万剑法身拔地而起，在道律之果的加持之下，再加上陈莫白本身的化神境界，威力比之前还要强大。
但相比起第二元神来说，却还是弱了一筹。
一颗金灿灿的宝珠从陈莫白脑后升起，驾驭着一柄气息沉凝的圣德之剑，落在了万剑法身的左肩之上。
有了万剑法身和第二元神护持，陈莫白继续沉浸在凝练混元珠之中。
先天不足的话，就只能够后天来补了。
随着东荒天幕地络之中的所有五行灵气涌来，天鹏山灵地的灵气等级，短暂的达到了五阶上品。
这令得陈莫白微微有些失望，不过一想到地元星所有的灵脉叠加，才堪堪六阶，也就理解了。
不过等到他将东洲边疆三域全部都囊括入天幕地络后，想来应该就有六阶灵脉了。
就是还差一件镇压六阶灵脉的宝物，元阳剑要跟着自己肯定不行，也不知道混元钟愿不愿意屈尊过来。
实在不行的话，就只能够炼制一个了。
陈莫白化神之后，之前炼化的从丹鼎玉树之上取的道果，也随之自动升级，令得他掌握了六阶的炼器术。
其他的不说，至少兜率八景灯，他是打算再提升一番的。
毕竟兜率火实在是太好用了，将来无论是炼器还是炼丹，都需要它。
一边想着炼器，陈莫白凝练混元珠的功夫却是不停，但因为东荒这边的五行灵气品阶实在是太低了，所以进度并不算是快。
对此，陈莫白也没有什么办法。
毕竟东荒就这点底蕴，而且若是在仙门那边凝练的话，他一个纯阳卷修行者，用这么多五行灵气也不好解释。
幸好陈莫白还是有些家底的，他将自己积攒了许久的上百块极品灵石，十几万上品灵石，全部都从专用的储物袋之中倒了出来。
其余的中下品灵石，对于他来说，几乎已经没什么用了，所以储物袋里只有零散几块打赏用的。
他催动掌心的混元珠光华落在灵石之上，瞬间这些原本莹润的灵石开始变得暗淡，但随之而来的，就是混元珠以肉眼可见的速度，开始涨大。
从原本的拇指大小，变成了鹅卵石般。
但对于陈莫白来说，这些还不够。
他磅礴的神识运转，很快就寻到了五行宗在各地建立的灵库，这里面储存着海量的五行精气。
之前陈莫白凝练混元真气和万剑法身用去了一些，但这些年因为东荒这边经济有点下行，所以售卖自己灵力的修士反倒是更多了，不仅仅是原先的那些灵库存满了，甚至还在各大仙城都新建了不少。
在化神境界的神识之下，这些灵库尽皆是开启，所有的五行精气，就像是化作了五条彩色的龙形流光，从东荒各大仙城升起，带着龙吟般的呼啸，向着云郡的方向疾驰而去。
这一天，所有的修士，都记住了一道道五彩真龙在城内飞起，煊赫灿烂的画面。
因为之后他们都知道了，这是五行宗掌教化神的异象！
随着东荒各地的五行精气涌来，混元珠开始变得更加的内敛。
相比起灵气来说，这些精气不需要炼化，直接吞纳就可化作混元真气，所以进度开始变得快了。
轰隆隆！
而在这个时候，陈莫白的化神天劫，也几乎已经是演化到了最为浓烈的地步，除了原本晶莹冰寒的白雷之后，更有灰蒙蒙令得虚空都扭曲破碎的气流铺天盖地的落下。
面对这等情况，第二元神从万剑法身的肩上飞起，驾驭着元阳剑，化作了一只通体金灿灿，翎羽头冠赤红的丹凤。
伴随着一声清澈的凤鸣，九重天上落下的灰蒙蒙气流，顿时就被丹凤双翼挥出的圣德之光阻拦。
两股可怕的大道在东荒的上空撞击，爆发出了令得众生都惊惧的波动。
所有修仙者，在这一刻，都感觉到了生死不由自主。
任何一道天劫余波落到大地之上，最起码能够毁灭小半个东荒。
这肯定是化神天劫！
这个时候，只要是有点见识的修仙者，都知道了原因。
五行宗那位掌教至尊，终于踏出了那一步，要成为东洲最顶点的存在了。
而这个消息，也很快就被各大势力留在东荒的探子，传达了出去。
东黎。
玄机魔宗的匡继元将五行宗陈龟仙已经引发化神天劫的消息说了一遍，白骨法王轻轻点头，问了一句：“老淫龙那边有消息吗？”
匡继元摇摇头。
但在这个时候，一道月光从天而降，化作了一个婀娜的身影，正是刁仙兰，她一脸喜色的将一册金页递上：“玄蛟王庭那边同意与我们联手了！”
白骨法王一听这个消息，立刻就金页接过，看完之后忍不住哈哈大笑起来。
“好好好，九天荡魔宗果然不得人心，也是时候灭了！”
对于白骨法王来说，他在东洲这边，最大的仇恨，就只有袁青雀。
而现在袁青雀已经飞升，他哪怕是修炼成了无上天魔，也不敢去灵空仙界报仇，所以就只能够将这口气撒在人间的九天荡魔宗上了。
正好，现在是九天荡魔宗数万年来，最弱的时候。
没有化神坐镇，哪怕是有六阶大阵，通天炼道塔，太和剑等等六阶至宝，也无法发挥出全部的作用。
无尘在护持神溪化神，五行宗那位也在自己化神，他率领的东黎魔道和玄蛟王庭联手，只需要越过大空真君这一关，就可以直捣黄龙，踏平通天峰。
甚至按照白骨法王的理解，大空真君都不一定会帮忙。
这样子想着，白骨法王再也按耐不住！
“走！”
随着一声令下，沉寂了数年的东黎魔道，再次开始暗流涌动！
……
陈莫白却是不知道，自己引发化神天劫的消息，令得玄蛟王庭下定了决心，和东黎魔道联手，先灭绝一个圣地，削弱正道的实力。
他这个时候，已经彻底沉浸在了凝练混元珠的过程之中。
在五行精气也用尽之后，为了避免前面那么多的投入浪费，他也只能够将自己压箱底的宝贝拿出来了！
界域洞开，已经恢复了些许五阶气息的五行灵树出现在了天鹏山的山顶，悬挂在几根玉质枝条上的五行道果，在陈莫白的神识之下，一颗颗的从枝条上脱离，飞落到了混元珠的四周。
半空之中，正在天劫鏖战的第二元神丹凤，也张口吐出了一颗火红的道果。
五行道果汇聚之后，被陈莫白按照一元道经记载之中，凝练混元的法门，摆成了五行轮转的大阵。
以他现在化神的境界，炼化催动这五行道果，自然是轻轻松松。
五行大道之力，开始丝丝缕缕的从道果之中溢出，缠绕在了混元珠之上。
时间缓缓的流逝，陈莫白对于一元道经的领悟也是越来越深刻，除了原本就已经入门的火行之外，其余的四行，也在混元珠的玄妙道韵之中，一一掌握。
伴随着一阵前所未有的灿烂彩光，混元珠终于将五行道果全部吞纳，真正的成形，甚至是远远超越了道经之上记载的拳头大小，近乎婴儿头颅。
陈莫白看着眼前的混元珠，心念一动，彩芒照射之下，四周的虚空开始溶解，化作了最为本源精纯的灵气。
这就是混元珠的玄妙，能够炼化虚空为灵气，练成此珠，永远都不用担心灵气不足。
轰隆隆！
天劫的震响，再次落入了陈莫白的耳中，他抬头一看，伸手将眼前的混元珠挥出。
在他的神识塑形之下，混元珠在半空之中变幻，最终化作了一只五彩孔雀，撞入了阴云密布的天劫之中。
五彩孔雀挥动羽翼，灿烂的彩芒闪烁，就像是一轮彩色的大日，将触及到的所有天劫尽皆化为了最为本源的天地灵气。
阴寒天雷化作了冰灵气，灰蒙蒙的气流变成了阴灵气，天空在这一个刹那，就像是下起了五彩色泽的灵气雨，落在了以天鹏山为中心的东荒大地之上。
陈莫白以混元珠散去了天劫之后，脸上也是露出了开怀的笑容。
他本体元神也在这时候化作了青鸟飞出。
天空之中，青鸟，丹凤，彩鸟飞舞。
相比起丹鼎道人的三青鸟法相，他这个也是不逞多让！

第1087章 三凰法相
天鹏山天空之上，五彩的灵气之雨落下，三只颜色各异的凤凰神鸟翩翩起舞。
每一次挥翅，各种各样的灵气涌动，落入大地之上，随后被陈莫白通过天幕地络大阵输送到东荒各大仙城之中，弥补这次凝练混元珠的消耗。
丹凤朝阳图和纯阳卷结合化神，演化出来的法相，会是各种各样的凤凰形态。
只不过他的法相有些不同于丹鼎道人，青鸟代表着本我元婴升华蜕变而来，丹凤则是第二元神圣德大道，而采鸟则是混元真气五行之灵。
对于陈莫白来说，目前最弱的，自然是本我青鸟，仅仅是相当于初入化神的境界。
接着就是丹凤和采鸟了。
因为有六阶元阳剑，再加上丹凤的圣德大道无法被混元真气克制，所以丹凤强一些。
但遇到五行属性的对手，混元珠所化五彩孔雀，却会比丹凤更加的厉害。
有了这三大法相，陈莫白觉得自己在天河界这边，已经没有什么可以惧怕的了。
想到这里，他觉得应该给自己的法相取个名号了。
丹鼎道人的名为三青鸟，他这个是三只不同拥有凤凰形态的神鸟，可以取名为“三凰法相”。
陈莫白对于这个名号非常满意。
这个时候，天劫散化的灵气，也已经被他尽数融入东荒灵脉，挥挥手就将三凰法相都收了回来。
他磅礴的神识运转，已经精准的找到了在黄龙洞府中的青女。
化神成功这个好消息，第一个肯定是要分享给道侣的。
心念一动，陈莫白已经施展了虚空大挪移，从山巅一步踏出。
黄龙洞府之中，同样感觉到了化神天劫的青女，正一脸忧愁的望向天鹏山。
虽然知晓，有着天幕地络大阵在，这个天劫不会造成生命威胁，但声势实在是太浩大了，哪怕是她远在云梦泽中心，也能够感觉到从九重天之上落下，那一团团极端凝聚，恐怖异常的天地能量。
元婴修士落入其中，瞬息之间，就会被化作灰烬。
【希望你能够安然渡过……】
青女在心里不断的祈祷着。
而就在这个时候，一道银光突然在她的身前亮起，牵挂许久的身影从虚空踏出，笑着看向她。
……
东土通天峰。
一道道刺目耀眼的雷霆在九天之上的云层翻滚，汇聚成一片片赤红色的雷云。
袁甄站在通天炼道塔之前，面色凝重的抬头，她知晓这是化神天劫的前兆，赤红色的阳雷，代表着最为炽烈和破坏性的力量。
在她的身边，还有二十八个元婴修士，手持幽芒闪烁的阵旗，共同操控着六阶的玄天荡魔大阵！
“看来，掌教这次终于是成了！”
袁甄的身边，袁家的家主袁黄翮开口说道，神情之中，满是轻松。
对于他们这些圣地来说，最难的一关，往往就是自身踏破瓶颈，元婴蜕变，一旦练成元神，接下来的天劫，有着大阵，六阶至宝等等帮忙，基本上都能够渡过。
“掌教化神，以道子的天赋，将来也肯定能够成功。这样一来，我宗未来千年有两位化神，依旧能够执掌正道牛耳！”
袁黄翮的身边，九天荡魔宗另外一个元婴圆满大修士伍天驰，有些羡慕的开口说道。
【两次化神才成功，还有脸说，还要耽误师兄……】
袁甄听着身边两位长辈的对话，内心却是怨气冲天。
通圣真灵丹兑换之后，九天荡魔宗内部因此而出现了巨大的纷争，支持倪元重和叶清的两派人，吵得不可开交，甚至还有人喊出了分家的口号。
眼看着局面快要控制不住，众人都要准备去通天炼道塔最上层的时候，叶清以元婴圆满的修为出关了。
叶清出关，从袁甄口中了解了情况之后，没有多说什么，仅仅是和倪元重单独对话了一次。
两人交谈之后，叶清主动出面，表示自己在开荒之时寸功未立，不配服用通圣真灵丹。
得益于他的退让，倪元重再次获得了这次化神的机会。
对此，袁甄是不理解的。
因为哪怕是在圣地之中，化神的机会，也是珍贵异常。
除了倪元重和叶清之外，九天荡魔宗另外还有两个元婴圆满的大修士，但他们等到现在寿元将近，都没能够等到自己的机会。
换做是袁甄处在叶清的位置上，面对通圣真灵丹，是无论如何都要和倪元重争一争的。
毕竟倪元重上次化神失败，是最大的污点。
只要攻击倪元重已经用过一次化神机会，按照宗门法度，叶清是可以将这粒通圣真灵丹拿到手的。
但叶清不是袁甄，他不愿意为了自己的化神机会，引得九天荡魔宗分裂。
因为在交谈的时候，倪元重也已经表达了自己的态度，这是他最后的化神机会了，无论如何都不会让，叶清若要通圣真灵丹，两人就只能够以剑说话了。
胜者拿丹！
但叶清却是没有选择拔剑。
毕竟在袁青雀飞升之后，对于叶清来说，就轮到他来守护九天荡魔宗了。
而且他还年轻，有下一次机会。
这让袁甄知道，对于敌人出手狠辣的师兄，原来是如此优柔寡断。她对此是不认可的，毕竟在天河界这个世道，你退一步，别人就会进两步。
今日将通圣真灵丹让了，将来若是另外一个年纪大的长老站出来再要你让呢？
要勇猛精进，就要不断的争，寸步不让！
这是袁甄的信念，她以普通天才的资质能够有今天的成就，就是一步步从袁家，宗门战胜各种对手，竞争出来的。
所以袁甄对于叶清的选择十分不认同，因为他的放弃，也会让一直跟在他身边，为他摇旗呐喊的宗门长老失望。
人心一散，可就很难再集聚了。
想到这里，袁甄看向了端坐在通天炼道塔门口，膝上放着太和剑的叶清，他的身边，没有任何人靠近。
看着闭目平静的叶清，袁甄突然又有些理解了。
正是这样的叶清，她才会一直憧憬，将他视作为自己努力的目标。
他若是和这世道上的修士一样，也是心狠手辣，为了自己不择手段之辈，那么也无法得到宗门之中这么多人的爱戴和追随。
想到这里，袁甄又想到了东荒那个神清骨秀，温文尔雅的五行掌教。
两人都是一样的性格，表面温和，内心傲然，却又有着自己的坚持，高于任何人的道德！
他们与这个恶浊凶戾的世道，格格不入。
也正是如此，两人才能够成为最好的朋友。
世上唯有知己少！
也不知道他是不是已经化神成功了？
就在袁甄想到了陈莫白的时候，天空中雷霆汇聚，一道赤红色的阳雷，如同天神之怒，带着撕裂虚空的炽热与破坏力，向着通天炼道塔之后重重的劈落。
这里是九天荡魔宗灵气最盛的地方，但因为倪元重不敢去塔顶闭关，深怕被袁青雀斥责，所以就在塔后搭了个木屋。
不过这里最低都是六阶灵气，对于化神来说，已经足够了。
已经突破了瓶颈的倪元重，抬头看着天劫雷霆，身形一晃，已经是出现在了大阵之外，直面天劫。
圣地因为有大阵和六阶至宝，所以在面对天劫的时候，首先会自己出手。
直到自己当真是无法渡过的时候，才会借助外力。
轰隆巨响声中，赤红色的阳雷已经落到了倪元重的头顶，他面色不变双手结印，口中念念有词，袖口之中如同流水的重元剑升起，在他的头顶形成了一道玄黑色的剑华。
赤红色的阳雷轰然落下，撞击在重元剑华之上，发出震耳欲聋的巨响。
整座通天峰山脉在化神天劫之中微微颤抖，令得下方的袁甄等人都是面色微变。
虽然宗门典籍之中，记载了许多次的化神天劫，但他们作为元婴修士，都是第一次真正遇上。哪怕是在大阵之内，他们也感觉到了自身的道体在轻颤，一些法身元婴，甚至是身体都开始虚幻起来。
叶清不知何时睁开了眼睛，专注的看着半空的天劫。
随着时间的推移，天空中的阳雷变得更加密集，赤红色的光芒将整个通天峰山脉都染成血色。四周的天地灵气也开始暴动起来，哪怕九天荡魔宗的所有弟子都在阵法之内，也没有修行，依旧是感觉丹田气海之中灵力翻涌，有些不受控制。
而倪元重这个时候，也已经将自身的元神法相催动，一道玄黑色的幽光从他的头顶升起，带着水花浩荡的巨浪之声，与重元剑结合，化作了一头覆盖山峰的巨大玄龟。
化神天劫，在这一刻也终于演化到了最浓烈的地步，赤红色的阳雷爆发出前所未有的刺目光华，轰然落下，发出了剧烈的轰鸣声。
倪元重整个人都被包裹在玄龟法相之中，随着漫天劫雷的轰击，玄龟法相也是从凝实到虚幻，但无论遭受了多少攻击，却依旧是虚而不散，没有让任何一道劫雷落到山脉之上。
随着时间的推移，玄龟法相在天劫的淬炼之下，反倒开始清晰起来，尤其是龟背之上的壳，青黑色的纹路一道道的浮现而出，好似蕴含着天地至理，与九天荡魔宗的六阶大阵交相辉映，将最后的劫雷一波波的化解。
叶清看到这一幕，不由得轻轻点头，知晓这次的化神天劫，已经渡过。
随着最后一道阳雷的消散，天空中的赤红色云层也开始慢慢散去，一缕阳光重新洒落下来。
通天炼道塔之前的九天荡魔宗元婴修士们看到这一幕，都是忍不住面露笑意。
无论之前有什么争端，但只要倪元重化神成功了，那么一切都可以原谅。
有了化神之后，圣地才算得上是圣地。
半空之中，倪元重周身幽幽水光散去，玄龟法相融入了他的体内，但气息却变得更加深邃和浩瀚。
终于化神了！
感受着体内比以往强大十倍不止的蓬勃力量，倪元重嘴角露出了满意的微笑。
渡过这一劫，他就是天河界最顶点的存在之一了。
就在他忍不住打算大笑的时候，一股诡异至极的阴寒突然从九重天之上落下。
还有天劫？
倪元重内心一惊，却也没有慌张，如同流水一般的重元剑从他的袖口飞出，对着天上飞落的莹莹白芒斩去。
轰！
而就在这个时候，倪元重突然感觉到四周原本应该被自己接引的水元天地灵气，突然之间失去了掌控。
重元剑的威力，也因此而被削弱到了最为普通的五阶层次。
九重天上落下的莹莹白芒，此时也显露了真容，竟然是一颗森白的骨珠！
“白骨舍利！老魔头竟然还没死！”
看到骨珠的刹那，倪元重就知道对手是谁了，他立刻施展了玄龟法相，接引九天荡魔宗的六阶法阵之力，准备与白骨法王交锋。
甚至是仗着地利优势，将其斩杀，彰显自己的化神之威！
“定！”
但这个时候，一声苍冷古老的龙吟在天空之中升腾而起，随后一颗苍蓝色好似波涛的硕大宝珠从另一处虚空浮现而出，重重的砸落到了倪元重的玄龟法相之上。
彭的一声，强大的玄龟法相，就像是水花四溅一样，在最强的背部被砸出了一道如同蛛网般的裂缝，不断的溃散。
而与玄龟法相相连的九天荡魔宗大阵，也在这个时候剧烈的震荡。
通天峰的六阶灵脉，也开始有些不受控制。
“定渊镇海珠！”
玄龟法相被重创，倪元重猛然吐出了一口鲜血，他目光凌厉的看向了突兀浮现的苍蓝色宝珠，知道今日可能是九天荡魔宗最大的劫难，顿时做出了一个决定。
“师弟，你率领一部分门人先走，我留在这里对抗白骨法王和玄蛟王庭的两大真灵……”
叶清的耳中出现了倪元重的传音，但他在这个时候，又岂会退缩。
铿锵声响之中，太和剑已经出鞘，化作了一道寒芒落到了倪元重的身前。
“师兄，化神之战我无法插手，此剑借你，我与众位长老催动大阵发动通天炼道塔和大阵！”
叶清说完之后，落在了自己的位置上，开始将真气输入阵法，与袁甄等九天荡魔宗的元婴修士们一起，将六阶阵法的威力不断提升。
“这定渊镇海珠是当初玄海开辟之时，那头兴风作浪的始祖黑龙的内丹，蕴含定住天下水元的大道之力，正好克制掌教的功法，以及我宗大阵！”
但在这个时候，袁黄翮却是面色凝重的开口说道。
玄蛟王庭的始祖，乃是开天辟地之初的第一条黑龙，天生就掌控四海水元，若不是大道已经被水母占据，一出世就有合道境界。
但就算是如此，其留下的定渊镇海珠，对于水属性功法的修士来说，依旧是最为可怕的法宝。
九天荡魔宗和道德宗的功法，都被这宝珠克制。道德宗还好点，不偏科。但九天荡魔宗却基本上是以水元为主。
也正是因此，这么多年来，东洲圣地只能够任由玄蛟王庭在家门口的玄海逍遥自在。
但玄蛟王庭也从来都没有这么胆大包天，敢来通天峰撒野。
不过，时间久了，什么事情都有可能发生了，今日他们就见到了。
只见两条修长漆黑的龙形真灵，驾驭着惊涛骇浪，从九重天之上落下，挥动了巨大的爪子，狠狠的拍向了倪元重。
定渊镇海珠悬在半空，倪元重不敢再催动玄龟法相，只能够运转太和剑先将白骨法王砸来的骨珠抵挡，随后神识落下，开始催动六阶灵脉之气涌入通天炼道塔。
九天荡魔宗的六阶大阵，在定渊镇海珠之下，威力只能够发挥出一小半，勉强能够保护下面的元婴以及众弟子不在化神交手的余波之中死去。
既然如此的话，还不如直接用灵脉催动通天炼道塔！
一道浩浩荡荡的炼道之力在倪元重的催动之下，冲天而起，与玄蛟王庭的两条蛟龙之爪对撞。
“快通知道德宗和太虚缥缈宫，请无尘前辈和大空前辈前来相助！”
倪元重一边驾驭着太和剑和通天炼道塔抵御着三大化神的攻击，一边向着宗门元婴传音。
“道德宗那边说，神溪掌教也在突破的关键时刻，已经引发了天劫异象，为了确保万无一失，无尘前辈暂时无法前来。”
这件事情，袁甄在看到白骨法王和定渊镇海珠出现的时候，就已经在做了，但得到的结果，却是令得她一脸苦涩。
“大空前辈呢？”
叶清开口问道。
“只联系上了太虚缥缈宫，那边说会转告，但目前还没有回应！”
袁甄手上是没有两位化神的传信符的，所以她也只能够传信给两大圣地，道德宗那边是正好无尘就在宗门之内，所以第一时间回复了。
化神级别的战斗，唯有化神才能够参与。
哪怕叶清作为元婴圆满，又有太和道果在手，但就算是他手持太和剑，一旦敢踏出阵法挤入半空中的战场，几个呼吸之间，就会被余波震毁肉身。
不过九天荡魔宗作为东洲亘古圣地，底蕴自然非凡，面对天空之中的三大化神，众人虽然面色凝重，但地位最顶尖的袁黄翮等几个元婴修士，却依旧是沉稳如山。
“实在是不行的话，就只能够牺牲一下甄儿你了！”
袁黄翮突然之间，开口对着身边的袁甄说道，后者精致的脸蛋，顿时变得苍白。
九天荡魔宗有一种秘法，可以请得已经上界的飞升修士重新下凡，但却需要一个与飞升修士完美契合的载体。
而袁甄作为袁家的血脉，再加上炼化了袁青雀飞升之前留下的九天道果，是目前最为合适的。
而这，也是道果一开始被研究出来的时候，最初的作用。
但元婴修士，哪怕是再强大，又如何能够完全的承载飞升修士的力量，而且若是袁青雀要出手斩杀白骨法王，两大真灵蛟龙的话，势必要爆发出近乎练虚的实力。
这样一来的话，战后袁甄这个载体，肯定是承受不住，轻则肉体损毁，修为尽废，重则直接灰飞烟灭。
也正是因此，袁甄才会最积极的联系其余两大圣地。
当初接受九天道果传承的时候，她就已经知道了这点。
但无论是谁，在那个时候，都不会拒绝。
因为九天荡魔宗这边，已经数千年都没有这种灭宗的大劫了，袁甄不认为，会有以自身的性命，请袁青雀下凡的一天。
却没有想到，今日……
“是，家主！”
虽然内心十分不愿意，但袁甄清楚的明白，自己能有今天，家族和宗门的栽培功不可没，在这种情况之下，是肯定不可能，也是不敢拒绝的。
她这话一出，袁黄翮等人也是松了口气。
如果袁甄抗拒的话，他们虽然也有强制的手段，但那样的话，场面就会非常的难看。
不过毕竟是自己家族的人，在这种关头，还是愿意牺牲的。
“师妹修为太弱，师尊下凡的话，恐怕最多只有一击之力，让我来吧！”
但这个时候，叶清却是开口了，令得袁甄感动落泪的同时，也是猛然摇头。
“道子万万不可，以你的资质，这一劫之后肯定能够化神，而且掌教刚刚化神就面对这等强敌，肯定会损伤本源以及寿元，将来宗门可还要靠你！”
“是啊，而且道子你不是袁家的血脉，哪怕玄天祖师昔日参悟过太和道果，降临之法成功的可能也是微乎其微。”
“圣女的天赋差不多到顶了，能够以这种方式为宗门赴死，反倒是能够令得她被我们所有人，甚至是后世无数弟子铭记，拥有无比光辉的形象……”
袁黄翮在内的所有九天荡魔宗元婴修士，全部都是劝说叶清。
对于他们而论，漫长的岁月下来，血脉亲情之类的早已经淡去，唯有对于宗门的感情，已经是融入了骨子里。
能够为了宗门牺牲，是大义！
而在牺牲的同时，肯定还要确保宗门未来千年，依旧能够在圣地之列。
所以叶清也是万万不可有失的。
袁甄听了众人的话，内心一阵委屈，但却不敢说自己不想牺牲。
叶清也是眉头紧锁，他知道身边的长老，说的都是对的，但以他的性格，肯定不可能看着袁甄去死。
不过看着天空之中，在三大化神的围攻之下，哪怕是拥有两件六阶法器，也是节节败退的倪元重，他也是说不出任性的话语。
“对了，不是还有五行宗的陈掌教吗，他也有化神战力，能不能请他过来帮忙？”
就在这个时候，九天荡魔宗的一个元婴修士突然说起了这个。
叶清一听，也是燃起了希望，看向了袁甄。
五行宗这边，这些年都是袁甄在联系的。
“恐怕不行，前不久，我收到了东荒那边的消息，陈掌教也刚刚引发了化神天劫……”
袁甄却是苦笑一声，低头准备认命了。
“唉，看来是天意！”
袁黄翮叹息一声，如果可以的话，他也是不愿意袁甄牺牲的，但在宗门存亡面前，这却是必要的。
“师妹，我化神之后，会屠尽魔道与玄海蛟龙，为你报仇！”
叶清知晓今日袁甄的牺牲已经不可避免，眼眶通红，咬牙切齿的发了个誓。
“师兄，你是注定要飞升的人，没有必要为了我而纠缠更多的线，与你一起修行的日子，是我最轻松的时候……”
临死之前，袁甄也是看开了，她想起了陪着叶清作为九天荡魔宗天下行走的日子，那个时候，基本上大部分事情，都被叶清解决了，她只需要管管灵石，对对账，清点收获就行了。
也正是在那段时间，她和叶清，在东荒遇到了陈莫白。
如果，时间能够停留在那个时候，就好了。
袁甄这样子想着，从自己的储物袋之中拿出了一道传信符，这是陈莫白的。
一些以前不敢说的话，她觉得现在可以说了。
希望他化神之后，在两千年的岁月之中，还能够记住曾经有她这个朋友。
这样子想着，袁甄将传信符激发，任由它在剧烈波动的天地灵气之中，向着东荒的方向摇摇晃晃飞去。
“准备法坛！”
袁黄翮开口说了一句，边上两个袁家的元婴修士点点头，随后袁甄跟着他们一起进入了通天炼道塔。
……
黄龙洞府。
青女也已经从陈莫白化神成功的巨大喜悦之中回过神来，夫妻两人说着话的时候，同样在这里的卓茗，小黄龙女，太岁童子，金铃儿等也都过来了。
“恭喜师尊化神道成，寿两千载！”
卓茗满脸喜色，带领着众人行大礼道喜。
“哈哈哈，起来吧，你们的修为这一年多也进步了不少。”
陈莫白挥挥手，所有人都不由自主的起身。
他感知到卓茗的锻体已经是三阶巅峰，很快就能够到四阶。
而小黄龙女和太岁童子，更是气息沉凝，显然也是吃到了五阶真灵的肉，得了不少好处。
“天餐楼的龙凤两位道友目前还在东荒，还要多亏他们……”青女笑着开口说道。

第1088章 义薄云天陈掌教
“今日既然我化神道成，那么理当庆祝一番，砲龙烹凤两位道友既然也在的话，就一起邀请吧。”
陈莫白听了青女的话，也是点点头，卓茗立刻拿出了通天仪，告知了这件事情。
这些年，卓茗用自己酿制的灵酒，与砲龙烹凤这两位元婴修士成为了好友，经常交流烹饪酿酒的技艺。
“宗门这边，也要通知一番吧。”
青女又提醒了一句。
“那就让他们都去北渊城吧，这个消息，也应当让所有的五行宗弟子知晓。”
陈莫白手掌一挥，将自己的通天仪拿了出来，首先在元婴之间的频道之中，告知了自己化神成功的消息。
整个五行宗，在这一瞬间，都彻底的沸腾了起来。
“师兄，师弟果然成了！”
巨木岭这边，在天劫气象消散之后，就一直在担忧等待消息的傅宗绝，听到了陈莫白亲自上传的语音，喜笑颜开。
“好好好，我五行宗以后就是东洲圣地了！”
周圣清这一刻，也是忍不住神情激动。
两人没有任何耽搁，立刻就乘坐传送阵去了北渊城。
因为陈莫白没有打算隐瞒，所以在五行宗的元婴修士们齐聚之时，这个消息很快就被鄂云等过来迎接的结丹修士知晓了。
紧接着，除了还在东陵域那边的莫斗光等人，其余五行宗上层修士们，都是以最快的速度，从各地过来参加陈莫白的化神道会。
在陈莫白带着青女来到北渊城的时候，周圣清，傅宗绝，周晔，陈灵明，苏紫箩等元婴修士率领着数十位结丹修士，齐齐站在了半空之中迎接。
“恭贺掌教化神！”
五行宗所有修士在这个刹那，齐齐的呼喊了起来，声震云霄。
陈莫白见到这一幕，也是忍不住面露笑容，挥挥衣袖，无论是元婴还是结丹，都感觉到有一股柔和的力量托着自己，让他们不由自主的起身。
而这一幕，也让所有人惊叹于化神之威。
“诸位多礼了。”
陈莫白带着青女飞了过来，与周圣清他们说起了话，一起向着天餐楼而去。
他化神成功，打算摆整整一个月的宴，让五行宗甚至是北渊城的修士们，都感受这份欢欣与喜悦。
“恭喜陈掌教化神！”
等在天餐楼门口的，是总厨任球，陈莫白与他也是见过数次，不由得笑着与他谈论了起来：“我听说砲龙烹凤两位道友也在，今日我化神道会，让他们一起过来坐坐吧？”
之前卓茗发送了通天仪，却没有得到回应，所以这次陈莫白亲自开口邀请。
“多谢陈掌教，不过两位老祖就在不久之前，得到了东土总部的紧急传信，目前正在以秘法与东土那边沟通，但想来马上就会出关了。”
任球连连点头，然后解释了一番。
天餐楼作为东洲有名的情报势力，遍布人族所在的各大疆域，在没有通天仪的时候，他们消息的传递是最为快速的。
就因为有一门心念传灵秘法，在修为足够的情况之下，能够无视距离，将消息在心中印刻，消耗神识传送给同样修行秘法之人。
“那看来不是小事了，两位道友先忙，反正我这宴也要摆上一个月，不急这一时……”
陈莫白听了之后，也是面色恍然，他就在奇怪，怎么会有人不给他这个化神面子，果然是有事情耽搁了。
“多谢陈掌教体谅，我率领楼内上下弟子，这就开始给你上菜！”
任球这个时候才终于松了口气，毕竟与他对话的，可是此界顶点的化神修士。
幸好他也是见过世面的人，当初还是学徒的时候，就随着砲龙烹凤两位老祖给玄天真君做过寿宴。
陈莫白知晓了情况之后，就带领着五行宗众元婴上了最顶层。
“恭喜师尊！”
不一会儿，刘文柏也赶了过来，他之前在海外那边发展小南山铺，得到了卓茗的消息之后，第一时间返回。
他是和江宗衡一起过来的，师兄弟两个人还各自准备了礼物。
分别是海外奇珍的一种珊瑚灵宝，既是四阶药材，也是天生法器，十分玄奇；以及一本经过数十年修订，堪称目前版本最为严谨的五行律。
“好好好，你们两个都有心了，坐！”
陈莫白笑着接过了两个徒弟的礼物，相比起来，他内心还是更喜欢江宗衡的五行律，毕竟这代表着他在东荒这边，数十年呕心沥血，帮他发展培养道律之果，修行圣王九德的结晶。
不过当着这么多人，还是要一碗水端平的，与两个徒弟各自说了几句话之后，就让他们坐到隔壁一桌，卓茗已经在那边了。
“可惜萱儿还在东陵域那边……”
青女看到这一幕，也是微微感慨。
小南山一脉的弟子，自从修为越来越高之后，也是许久都没有齐聚过了。
“未来的时间还长着呢，将来我每过一百岁就办一个寿宴，有的是团聚的机会。”
陈莫白却是笑着说了这么一句话，令得在场的元婴修士们都不禁莞尔。
天河界这边的修士，对于寿宴其实不太重视，尤其是对于化神老祖来说，一般只有千岁之时，才会大操大办。
毕竟对于化神修士来说，有的时候一次闭关，说不定就是几十年过去了，过了整百的节点。
“师尊，这是我酿制的四阶五色灵酒，还请你品鉴一番！”
说话之间，卓茗看着人快到齐了，也将自己的礼物拿了出来。
一个大坛子，被她右手托着，递到了陈莫白的身前。
“原料是五色米吗，闻香浓郁……”
陈莫白对于灵酒也算是专家了，毕竟卓茗有事没事，就喜欢酿酒，再加上五行宗这边灵米充足，每一种酒都各有特色。
随着酒液倾倒出来，陈莫白看着清澈却在阳光之下泛起五色光华的酒花，不由得举杯抿了一口，浑厚强劲的口感之中，还有着五行灵气混合之后不断变化的丰富回味，令得他微微沉醉。
“这酒在不同温度之下，对于修行各种属性功法的修士，呈现出来的口感都不一样，比如说火属性功法的修士，在近乎沸腾的状态烹煮两盏茶的时间之后，口感是最为契合的；而对于金水属性的，则是要低温冰镇才行……”
一边的青女也是笑着帮卓茗介绍，这款酒也是她帮忙一起研究出来的，当然了，天餐楼的两位元婴修士，也多次品尝，给出了改良意见，如此才有今日的成品。
“好好好，那我倒是要好好尝尝了！”
陈莫白听了青女的话，也是来了兴趣。
卓茗给周圣清等元婴修士都倒好了酒之后，立刻就接过了煮酒的任务。
而就在这个时候，两道陌生的元婴气机出现在了天餐楼之中，陈莫白也是瞬间就注意到了。
不一会儿，任球就带领着一男一女走了进来。
两人都是微胖的形象，圆脸大肚子，但陈莫白却是在看到他们的时候，就感知到了其体内蕴含的强大真气。
显然就是天餐楼的两位元婴修士，砲龙烹凤！
“拜见陈掌教，东土那边出了点事情，我等来迟，还请见谅！”
男修进来之后，当先对着陈莫白双手作揖，一脸的歉意。
“哪里哪里，我与道友也是神交已久，今日总算是得见一面，请坐！”
陈莫白很给砲龙烹凤面子，亲自起身，邀请他们入座。
砲龙烹凤对视一眼，也没有推辞，很客气的坐在了空着的两个位置上。
这样一来，元婴一桌就齐了。
正好这个时候，卓茗也将五色灵酒煮好了，给这一桌的每个修士都送上了一杯。
“两位道友，这一杯我敬你们，昔五行宗弱小之时，还多亏你们天餐楼帮忙……”
陈莫白举起了手中的酒杯，对着砲龙烹凤说道。
虽然对于天餐楼来说，那些都是正常的情报交易，但对于五行宗来说，却是非常重要，比如说之前冰云上人第一次来的时候，甚至是东夷三大派交战之时的情报等等。
“陈掌教言重了……”
砲龙烹凤立刻起身，当先将手中的酒一饮而尽。
“两位道友似乎有心事？”
喝完之后，陈莫白一边回味着五色灵酒烹煮之后，更为沉凝厚重的余韵，一边意有所指的问了一句。
从砲龙烹凤进来之后，他就察觉到了两人心事重重，脸上的笑容都非常勉强。
该不会是自己化神这件事情，让他们不高兴了吧？
“没想到陈掌教看出来了，是这样的，我和师妹刚刚以秘术得到了东土总部那边传来的一个消息，九天荡魔宗倪元重掌教渡过化神天劫，却引来了魔道化神和五阶蛟龙围攻，据说通天峰那边山都塌了好几座了……”
砲龙也是没有隐瞒，一脸忧愁的说了自己刚刚得到的消息。
咔嚓！
陈莫白听完了这个消息之后，面无表情的将手中的酒杯捏成了粉碎。
众人立刻就将目光都看向了他。
“师尊，酒冰好了！”
这个时候，卓茗将另外一杯酒递了过来。
“暂且先放着，为师去一趟东土，回来再喝！”
陈莫白却是说了这么一句话，随后整个人化作了一道银光，消失在了原地。
“这……”
看到这一幕，砲龙烹凤两位直接就愣在了原地。
他们虽然听说了五行宗掌教陈龟仙为人重情重义，道德高尚，但却没有料到，竟然会高尚到这种程度。
才刚刚化神，听到了九天荡魔宗被围攻的消息，就迫不及待的前往支援。
“围攻通天峰的，可是有三位化神，其中一位疑似天河界最顶尖的魔道高手白骨法王，另外两条蛟龙，也是玄蛟王庭的真灵血脉，陈掌教太冲动了！”
回过神来后，砲龙烹凤却是有些后悔了。
早知道陈莫白如此慷慨仗义，就应该将事情说的更清楚点。
以刚刚化神的实力，无论是遇上白骨法王，还是玄蛟王庭的两大真灵，都不会有任何的胜算。
这要是陈莫白因为义薄云天而死在了通天峰，他们天餐楼估计立刻就会从五行宗的盟友变成仇敌。
想到这里，两人屁股有些坐不住了，有点想要告辞。
“宴席照常开始吧，他不会耽搁太多时辰的。”
但在这个时候，青女却是开口说了这么一句，甚至是当先举起了自己手中的酒杯。
周圣清等人虽然心中也在担忧陈莫白的安全，但想到这位掌门师弟，就是如此有情有义的性格，也只能够祈祷，希望他和倪元重两人联手，可以将魔道和玄蛟王庭的真灵打退。
砲龙烹凤两位，也只能够硬着头皮，陪了一杯。
“既然是陈掌教的化神宴，理应我和师妹下厨，还请诸位稍等！”
喝完之后，砲龙想了个理由想下桌，青女却是摇摇头，表示两位是客人，岂有让客人下厨的道理。
就算是要下厨，那也是要首日宴之后。
听了这话，砲龙烹凤两人背上都微微冒汗了。
感觉五行宗是要将他们给扣下了，万一陈莫白在东土出了事，恐怕他们两个也要陪葬。
这个时候，砲龙是无比后悔，自己为什么要将那个消息说出来。
……
陈莫白这个时候无比庆幸，自己为了建设五行宗，很早之前就花了血本，构建了贯通东土的大型传送阵。
他以虚空大挪移，直接以神识定位到了东夷的明镜仙城，这里有大型传送阵，可以直达九天仙城。
但他落到了传送阵之后却发现，九天仙城那边的传送阵竟然被关闭了。
可能是因为灵脉的震荡，导致了传送阵失灵，也有可能是因为对面正在高频率的使用传送阵，导致没有功夫接受这边的传送邀请。
如果是别的时候，陈莫白说不定还会转道去金乌仙城那边尝试，但在这等好兄弟生死存亡的危机关头，他也顾不得许多了。
太虚缥缈宫能够垄断传送阵的生意，并不是因为这项技术有多难，而是他们的拳头够硬，实力够强！
以陈莫白在虚空方向的天赋，很早之前就将传送阵拆解分析透彻了。
在他化神境界的实力之下，很快就破解了太虚缥缈宫留在传送阵之中的暗门，反过来以这里的传送阵为主，掌控了对面九天仙城的。
随后，在一阵剧烈的银光闪烁之中，他消失在了原地。
“你是什么人！”
陈莫白踏出九天仙城之中的传送阵之时，守在外面的一个结丹修士，不由得满脸震惊，要知道为了发挥出仙城的大阵威力，所有的灵脉都被供给了护城大阵，而且因为化神交手接引天地灵气，令得传送阵也是震荡，传送之时非常危险，所以就索性封闭了。
“通天峰在哪个方向？”
陈莫白却是不想浪费时间，直接就爆发了自己的远超元婴的化神气机，开口问道。
“前辈是无尘真君还是大空真君，通天峰在北侧……”
这个镇守传送阵的结丹修士，显然也是九天荡魔宗的人，感知到了陈莫白的气机之后，立刻面色恭敬，随后指明了方向。
陈莫白磅礴浩瀚的神识向着北方涌出，瞬息之间就跨越了万里，看到了几乎快要被淹没的通天峰。
他看到了天空之中，那浓郁阴沉的黑云，神识所能够覆盖的范围之内，所有的水灵气，都被一股强大的意志所掌控，化作了恐怖无比的漆黑雷海，不断的轰击着山巅的通天炼道塔。
而在漆黑水雷之海中，还有一具浑身绽放着七彩琉璃光泽的白骨，挥舞着一柄柄白骨法剑，与漫天重元剑华对撞，爆发出剧烈的轰鸣声。
“本座，五行宗陈龟仙！”
留下了自己的名号之后，陈莫白瞬息消失在了九天仙城！
而那个结丹修士听了，瞪大了眼睛，不敢置信，但随后又涌现出了狂喜之色。
毕竟东陵域已经开辟了许久，陈莫白拥有化神战力的消息，也老早就传到了东土这边。
“不愧是道子的至交好友，义薄云天，这种关头都来了！”
知道这个消息之后，九天仙城之内留守的九天荡魔宗弟子们，原本有些绝望的内心，都是涌现出了一股希望！
而在这个时候，刚刚化神的倪元重，也已经坚持到了极限。
手中的太和剑艰难的挡住了六阶巅峰的定渊镇海珠，又耗费本源催动通天炼道塔之力，将两大蛟龙轰落的玄冥阴雷阻挡化解，但白骨法王的魔道术法，却是只能够以自身重元剑硬接了。
彭的一声！
五阶的重元剑终于坚持不住，在白骨舍利的轰击之下，溃散开来，化作了漫天水光。
刚刚化神的他，境界都还没有彻底巩固，若不是有宗门大阵相助，真气几乎无穷无尽，早就已经在三大化神的围攻之下，身死道消了，但就算是如此，也是坚持不住了。
泛着琉璃光彩的森白骨珠破开了倪元重施展的万千剑光盾后，重重的砸在了他的胸口。
伴随着骨头碎裂的声音，倪元重吐出了一大口鲜血，胸腔凹陷进去了一个创口，但他还是鼓荡最后的力量，将白骨舍利击飞。
“倪元重，要怪，就怪你是袁青雀的徒儿吧，给我去死！”
白骨法王见到这一幕，忍不住哈哈大笑起来。
打不过袁青雀，能够将他的弟子斩杀，也算是让他狠狠的出了一口气。
“废话不要说了，赶紧动手吧，别让九天荡魔宗有启动底蕴的机会！”
这个时候，隐藏在漆黑雷海之中，若隐若现的一条龙形生灵，却是开口对着白骨法王说道。
作为天河界传承最为久远，几乎能够和水母宫并列的势力，玄蛟王庭知道的东西，远远要比魔道多。
“嘿，好！”
白骨法王这个时候大仇将报，也是不介意当一把刀，反正他也没有打算飞升灵空仙界，眸孔之中七彩琉璃光泽闪烁之间，白骨舍利化作了一柄细长的骨刺，带着惨白色的寒芒，刺向了倪元重的眉心。
这是白骨道的幽魂刺，一旦元神被刺穿，瞬息之间就会魂飞魄散，肉身化作无意识的僵尸，任由白骨法王操控。
看到这一幕，一头稍微细一点的五阶蛟龙不由得微微点头。
但这个时候，另外一头却是突然神情一变。
轰的一声巨响！
只见通天炼道塔最顶端的一层，突然之间爆发出了前所未有的璀璨灵光，随后一道婀娜曼妙的身影从塔顶飞出。
而在同一时间，一道身影闪烁着银光，从虚空之中踏出，与曼妙身影一起落在了倪元重的身前，出手拦截幽魂刺。
陈莫白看到浑然变了个样，气机可怕的袁甄，微微惊讶。
而袁甄看到他，也同样是脸色震惊。
叮的一声！
第二元神驾驭着元阳剑飞出，将白骨法王的幽魂刺斩飞。
“你竟然化神了！？”
袁甄看到陈莫白出手，也是停了下来，脸色又是惊喜，又是黯然。
而在她飞出来的时候，整座通天炼道塔似乎就像是被抽干了所有的力量一般，突然就黯淡了下来。
随后塔身之上的禁制突然浮现而出，在亮了一阵之后，突然就化作了烟气消散，一道道如同塔窗一样的洞口浮现，伴随着好似压抑了成千上万年的咆哮声，一头头形态各异的妖兽，都从其中跑了出来，驾驭着各种遁法灵光，向着通天峰四面八方逃窜。
九天荡魔宗的元婴修士们看到这一幕，也没有去管，所有人都在看着天空，毕竟这一劫如果不过去的话，他们以及宗门都不会在了。
相比起来，这些妖兽都是小事。
“咦，九天荡魔宗竟然还有隐藏的化神！”
白骨法王看到从塔顶飞出来的袁甄，以及突然出现的陈莫白，不由得神情一惊。
而在这个时候，陈莫白和袁甄同时转过头来，他的眼神与两人对上，前者熟悉的冷意，后者的漠然，令得他突然打了个寒颤。
“没想到，传言果然是真，你们九天荡魔宗真的有上界降临之法！”
而在这个时候，老蛟龙却是开口了。

第1089章 一剑斩白骨
“看来，你们黑龙一族，是想要灭绝了！”
“袁甄”听了老蛟龙的话之后，语气冰冷的说道。
“嘿，九天荡魔祖师虽然强大，但我们一族也不弱，而且天地即将大变，到时候反正上界和下界都要做过一场，谁灭谁还不一定呢！”
一颗巨大的龙头从乌云之中探出，无边雷霆相随，头顶苍蓝色的宝珠，与“袁甄”对视，双目威严。
“既然如此的话，就先在天河界，把你们玄蛟王庭给灭了吧。”
“袁甄”说话之间，伸手一招，被定渊镇海珠摄住的太和剑爆发出灿烂的光华，落入了她的掌心。
【小友，我以秘法下界，但因为甄儿本身境界不足，无法承受我全力施为，最多也就是一击之力，将九天道果的威力彻底催发。我会出手将最强的老蛟龙斩杀，然后以通天炼道塔和太和剑镇压定渊镇海珠，剩下的白骨法王和另外一头蛟龙，我也会尽可能的重创，希望你能够出手助我宗渡过这一劫！】
就在陈莫白疑惑袁甄为什么突然拥有这么强大的力量之时，耳边却是想起了一个熟悉的声音。
是袁青雀的！
他不是飞升了吗？
但听完之后，陈莫白也明白了到底是怎么回事。
不愧是东洲的亘古圣地，竟然还有这等底蕴。
不过很快，陈莫白也想到了一件事情。
【前辈若是全力出手的话，袁圣女会如何？】
若是没有后果的话，九天荡魔宗肯定不会将这等秘法藏着掖着，非要在生死存亡之际才用。
陈莫白在东洲这边朋友不多，叶清和袁甄两人，是他对于东土最初的印象，也是志趣相投的至交好友。
如果可能的话，他不希望袁甄出事。
【我出手之后，甄儿会死！】
袁青雀也是没有任何隐瞒，如实告知了陈莫白。
【可有办法救她？】
陈莫白继续问道。
【这……降临仪式已经进行，除非我不出手，但……】
袁青雀传音之时，看了看对面已经虎视眈眈的两大真灵，以及面色犹豫的白骨法王，不由得长叹一口气。
【小友，我知道你为人仗义，但为了宗门的传承，今日却是必须要牺牲甄儿。】
袁青雀说到这里，面色已经平静下来，心神与太和剑通灵，准备施展驾驭这柄六阶飞剑，施展出最强一剑！
“那就请前辈替我压阵吧！”
但在这个时候，陈莫白却是说了这么一句话，然后身形瞬移到了“袁甄”和倪元重两人的身前。
“小友！”
袁青雀一脸惊色，刚想要劝说陈莫白不要意气用事，就突然察觉到了一股令得他不由得震惊的大道之力。
只见第二元神与元阳剑结合，在一阵圣德清光之中，化作了一头赤金色的丹凤。
随后又有一颗硕大的五色宝珠，从陈莫白的胸口亮起浮现而出，五彩流光闪烁之间，一只有着五彩翎羽的孔雀翩翩而起。
最后又有一道纯阳仙光亮起，在丹凤与孔雀之间，化作了一只尊贵华美的青鸟。
三凰法相一出，三尊化神的气机，顿时就令得在场的所有人面色震惊！
“这是……圣德大道！”
袁青雀看着第二元神所化的丹凤，满脸都是不敢置信。
作为练虚修士，他已经是踏入了大道之中，选定了自己的方向。上界之后，又在九天荡魔祖师麾下修行了数十年，对于三千大道也已经了如指掌。
自然明白，这圣德大道，乃是先天大道！
而且还是最顶尖。
按照道理来说，五行宗甚至是东洲，都不应该有这条大道的修行之法才对！
因为这条大道，已经有主了。
中州圣地，千秋笔墨林的祖师，就是合了这条大道，那也是人族第一位圣人，同样是在水母宫中听过道的大能。
想到这里，袁青雀不由得眼神惋惜。
因为陈莫白既然能够在下界练成这条大道，就代表着他与圣德大道十分契合，甚至可以说有圣人之资。
若是在中州那边，估计早已经是千秋笔墨林的圣子，甚至是圣主了。
这等资质，在东洲实在是浪费了。
相比起袁青雀来，白骨法王和两条真灵蛟龙，却仅仅是感觉到了陈莫白凝练了三大法相，各个都是化神的等级。
他们的境界，也仅仅是只能够感知炼化与自身契合的大道之力，所以不知道这三凰法相分别代表了什么大道。
但混元珠所化的五彩孔雀，已经是令得两条蛟龙感觉到原本如臂使指的万里水灵气，开始有些不稳。
“九天荡魔宗之中，没听说过你这号人物，报上名来！”
老蛟龙将定渊镇海珠顶在头上，哪怕是对上了袁青雀这个飞升修士，也有自信可以不死，所以面对展露了三凰法相的陈莫白，也是姿态昂扬。
“你就是想娶我那黄龙的老东西吧，正好和你也有笔账，今日一起算吧！”
陈莫白说话之间，庞然的万剑法身已经升起，青鸟法相落下与其结合，顿时就将截天剑域展开，在瞬息覆盖了在场的所有化神！
“法界？”
感受到剑域之后，白骨法王有些惊讶的说道。
陈莫白知晓，太虚缥缈宫的最高传承秘法，就是法界！
虽然不知道与仙门那边的法界是不是一个意思，但有关领域方面的术式，在这方世界，基本上都是太虚缥缈宫的招牌。
“原来是你，陈龟仙！敬酒不吃吃罚酒，竟然敢跑出东荒来这里送死！”
老蛟龙听了陈莫白的话语之后，也明白了他的身份，反倒是笑出声来。
要知道，在四海之中，它看上哪家的姑娘，基本上只要说一声，都会乖乖送来。之所以之前给陈莫白面子，不就是因为隔壁过来的荒海妖族，对其的杀神名头渲染太甚。
毕竟陈莫白曾经炸毁东吴灵脉，埋葬了百万妖族。
老蛟龙虽然不惧怕与天河界各路最顶尖的化神斗法，但却怕沾染这种莫名孽力。
若是因为它的缘故，逼得陈莫白炸了东洲边疆三域，至少它也要承担一小半的因果，而且原本风景秀丽的东洲岸边，也会变作废墟，对它们统治的玄海也不利。
综合这等因素之下，老蛟龙难得客气了一番，却没想到陈莫白完全不领情。
它对此自然是非常震怒，但又投鼠忌器。
而在陈莫白引发了化神天劫之后，它就知道，今后只要这位邻居一直在东洲陆地之上，它就只能够友好相处，至少不能将他惹急了。
老蛟龙原本想的，是以自己超长的寿元，将陈莫白熬死。
毕竟它已经打听好了，小黄龙女还很小，等到两千年之后，正好长开，能够承受它的蹂躏。
但却没想到，竟然能够在攻击九天荡魔宗之时，将陈莫白给引出来。
这个意外之喜，令得老蛟龙两根粗长的龙须都不由得抖动起来，显然是十分高兴。
“父王，我来帮你教训他！”
边上的小蛟龙这个时候似乎是想要讨好老蛟龙，目光冰冷的看向了陈莫白，浑身幽暗的玄冥阴雷不断的浮现，好似一条黑雷之龙。
“两位道兄，不如这个小家伙就交给我吧，实话实说，我对袁青雀有阴影，但杀个刚刚化神的，还是轻轻松松。”
这个时候，一直旁听的白骨法王，也明白了“袁甄”和陈莫白的来历。他也是不要任何脸面，直接就对着两条蛟龙开口。
“也行，你杀了他之后，再把九天荡魔宗的也全杀了，通天炼道塔归我们！”
老蛟龙也是毫不客气，它今日过来的主要目的，就是这座六阶宝塔。
它是非常清楚袁青雀现在的状态，最多也就是一击之力，它的定渊镇海珠中，有一道始祖黑龙留下的法术，自信能够挡下。
“我只要九天荡魔宗灭亡，现在能够让袁青雀亲眼看到这一幕，更是无比舒畅，哈哈哈……”
白骨法王这个时候，却是感觉浑身的骨头都在吱嘎作响，欢呼雀跃。
“呱噪！这里有你什么事！”
而在这个时候，陈莫白却是眉头一皱，觉得这骨头架子的声音实在是刺耳难听，驾驭着第二元神所化的丹凤，斩出了一剑！
“小辈，你的死因是和袁青雀站在一起……”
白骨法王面对这一剑，却是毫不在意，他将自己的右手白骨化作了一面盾牌阻挡，另一边却是催动了自身一大半的魔气，驾驭着白骨舍利化作了一柄粗大的长枪，冲着陈莫白不断的旋转刺去。
但这一白骨长枪刚刚成形，还没飞出一半，白骨法王突然感觉不对劲了。
他的右手失去知觉了。
只见丹凤挥动赤红色的翎羽，之前被陈莫白故意隐藏了锋芒的元阳剑，在这个时候彻底爆发出了六阶的威能，再加上纯阳卷圣德清光对于魔气的克制，在接触的刹那，就将白骨法王引以为傲的防御斩成了两半。
元阳剑余势不止，在白骨法王惊骇的目光之中，轻松的洞穿了他镌刻在身上的一十二道五阶骨魔灵光。
“这不可能！”
白骨法王大叫出声，想要将自身的这具飞天夜叉自爆，换取核心白骨舍利逃跑的时间。
但截天剑域一凝，他动作一个迟缓，随后元阳剑划过，白骨法王发现自己苦修千年的魔气，也开始不受控制，烟消云散。
伴随着一声凤鸣！
元阳剑轻松的将白骨法王斩成了两半，随后剑煞雷音瞬移，追上了重新化作森白骨珠，想要逃走的舍利，绕着轻轻一转。
咔嚓声响之中。
这颗五阶巅峰，魔道最高成就的白骨舍利，在元阳剑之下，同样没能够坚持一个呼吸，就被斩成了一篷灰白的骨粉。
天河界最顶尖的十五人之一。
北方魔道之主，白骨法王。
陨！

第1090章 大战落幕
轻描淡写的一剑诛杀了白骨法王之后，陈莫白感觉四周终于安静了下来。
除了没有骨头的吱嘎作响，还因为其余的喧嚣也消失了，所有人都瞪大了眼睛，一脸震惊的看着。
那可是白骨法王！
虽然不是全盛时期，但境界是毫无争议的化神巅峰！
哪怕是袁青雀，自认为也要用上练虚之力，才能够如此轻松的一剑秒杀。
但现在就在他们眼前，被刚刚化神的陈莫白，化作了一蓬骨粉。
看到这一幕，之前打算出手的小蛟龙，顿时沉默了下来，然后将自己的身子在玄冥雷海之中稍微往后挪了挪。
而本来还在担忧的九天荡魔宗元婴修士们，这个时候也是真正的放下心来了。
没有了白骨法王，以五行宗陈掌教展现出来的实力，再加上还没有出手的袁青雀，今日这一劫，肯定是能够渡过了。
“道子，这位就是你在东荒的至交好友吧，果然名不虚传！”
“只可惜这等天才，不在我宗。”
“有这位陈掌教在，东洲边疆三域，未来两千年，都会坚若磐石！”
叶清的身边，不知何时已经围满了九天荡魔宗的元婴长老们，开始对着半空之中神清骨秀，从容自若的五行掌教大加夸赞。
听到这里，叶清有一种很奇怪的感觉。
因为以前都是别人这么夸他的。
但叶清却是内心之中，涌现出了一种前所未有的情绪，是自己的朋友被长辈们夸奖的高兴，还有庆幸。
他非常庆幸，自己有这么一个义薄云天又实力强大的朋友！
而在天空之中，陈莫白却是眼神微微诧异，似乎是遇到了什么奇怪的事情。
他感知到自己在斩杀了白骨法王之后，紫府识海之中沉寂了许久的灭世大磨，其中一个面微微亮起，似乎被补充了什么能量，随后一股莫名的气息从大磨中心溢出。
这股气流黑灰白三色混合，令得他识海之中的圣德大道之力，大放光明。
陈莫白律五音运转，刹那之间所有的知识在脑海之中浮现而出，对于这个情况，有了一个大概的猜测。
灭世大磨代表着末运大道，与圣德相对。
这股黑灰白色的气流，可能就是他一直苦修而不得的末运之力。
没想到，今日为了义气，过来相助九天荡魔宗，竟然还有这等收获。
怎么之前斩杀魔修，灭世大磨没有这种反应？
莫非是唯有白骨法王这等化神魔修，才行？
看来，还需要再找一尊类似的魔修，尝试一番才行！
这样子想着，陈莫白将这件事情放在了脑后，准备先将眼前的处理。
“前辈，还有两条蛟龙，会棘手一点，还请你压阵！”
陈莫白让识海之中的圣德大道，将灭世大磨中心溢出的末运之力镇压，再次开口对着袁青雀说道。
他能够一剑秒白骨，是因为纯阳卷对于魔道的克制太大，再加上还有六阶元阳剑。
但面对玄蛟王庭的真灵，他刚刚练成的混元珠，能有多少效果，却还是个未知数。
而且老蛟龙顶在头上的苍蓝色宝珠，既然能够压制九天荡魔宗的六阶大阵，显然不是凡物。
“你到底是什么人？一元道宫没有这等传承！”
老蛟龙面色凝重的看着眼前的少年，要知道，就算是它，也做不到，如此轻易的斩杀白骨法王。
“一元道宫自然没有，毕竟只是个分宗！”
陈莫白却是回了这么一句话，随后也不再多说什么，催动自身的三凰法相，准备用这两条五阶真灵，验证一番自己的真正实力。
伴随着一声雷霆轰鸣，庞然的万剑法身从虚空抽出了一柄紫电环绕，剑煞凝星转动的八面巨剑。
紫电剑一出来，没有再谈任何灵石的事情了，直接就将自己最强大的力量爆发了出来，随着剑域之中九道剑煞阵凝聚成星加持，化作了撕天裂地的巨大紫色剑华，直直的斩入了两条蛟龙凝聚的雷霆云海之中。
这一剑，是紫电剑前所未有的巅峰！
陈莫白化神之后，剑道境界更上一层楼。
在他的驾驭之下，紫电剑本来还不太熟练的一剑破万法，也在这一剑之中融会贯通。
紫华剑意，也在这个时候，真真正正的发挥出了五阶上品的威力。
但这一剑，却是已经彻底超脱了原本的紫华剑意，哪怕是青石上人重生，见到这一剑，也只会叹为观止，恨自己出生的太早。
若是青石上人在世的时候，能够见识陈莫白的这一剑，想来应该能够突破桎梏，剑道化神！
“好胆，小辈，今日就让你知道，在绝对的力量面前，再强大的玄功妙法，都是虚妄！”
而面对如此强大的一剑，老蛟龙却是怡然不惧。
它知道在白骨法王死后，今日肯定是没有办法将九天荡魔宗灭绝了，但作为天河界妖族最顶尖的真灵之一，它肯定不可能就这样子灰溜溜的撤退，所以决定和陈莫白斗一斗，再留下点场面话，从容撤退，保持自己该有的风范。
而且，老蛟龙知道，今后两千年岁月，在陈莫白飞升或者坐化之前，他们作为邻居，肯定还有更大的冲突。
今日也正好借此机会，试探一下陈莫白的虚实。
白骨法王死的太快，只能它自己来了。
头顶六阶定渊镇海珠的它，在天河界这边，是无所畏惧的。
随着紫电剑斩入玄冥雷海之中，阴阳两种属性的雷霆之力也在浩瀚无尽的天地灵气加持之下，爆发出了恐怖异常的剧烈光芒！
就连袁青雀，也在这个时候面色微变，他挥挥衣袖，立刻带着还有半条命的倪元重落入了下方的六阶大阵之中。
九天荡魔宗二十八位元婴修士，同时将自己的真气涌出，将这座玄天荡魔大阵的威力再次激发。
这次因为老蛟龙没有以定渊镇海珠之力压制，所以大阵发挥出了真正的威力，化作了浩浩荡荡无穷无尽的黑水向外覆盖。
轰隆！
天空之中一声巨响，通天峰之上就像是出现了一轮紫黑交杂的雷霆大日，随即在刹那之间向着四面八方爆发，将所有触及到的山峰，树木，大地等等有形存在，尽皆是化作了齑粉。
唯有玄天荡魔大阵笼罩之下，才能够幸免于难。
吼！
而就在九天荡魔宗的众人，暗自庆幸的时候，天上却是响起了一声蕴含着恐怖音波震荡的龙吟！
龙吟声震九天！
本来已经斩入了雷海之中，将自身一剑破万法之力催发到淋漓尽致的紫电剑，突然之间八面的巨大剑刃裂开了一道道蛛网般的缝隙，四周环绕的一颗颗剑煞之星，也开始忽明忽暗。
在一声破碎之中，显化出百米之长的紫电剑轰然溃散，重新化作了一米二的本体，嗡嗡着倒飞了回来。
【主人！】
紫电剑灵被龙吟震飞之后，灰头土脸的形象浮现在了陈莫白的眼前。
看到一脸羞愧的剑灵，陈莫白也是不知道该怎么安慰了。
化神之前，他依仗紫电剑，几乎是见谁斩谁，各路强敌尽皆是死在了这柄剑下。
哪知道五阶上品之后，紫电剑几次出手，都是出场信心满满，结局垂头丧气。
只能说，最近紫电剑遇到的对手，都太强大了，有些跟不上配置了。
果然，今后的新宠，就是元阳剑了！
不过陈莫白也没有放弃紫电剑，打算接下来有空的时间，看看能不能将它也提升到六阶。
“小辈，受死！”
而在这个时候，以绝对强大的实力，破去了陈莫白的剑道之后，老蛟龙也是信心十足。
它再次施展龙吟以及玄冥雷海，向着挡在九天荡魔宗之前的陈莫白轰来。
面对龙吟，陈莫白律五音运转，已然在刹那之间想到了这道老蛟龙天赋神通的破解之法。
声音是需要有介质才能够传播的，所以制造一个真空地带即可。
当然，这个真空地带也不能够太脆弱，要不然的话，也会被老蛟龙以暴力强行震碎。
陈莫白眸光之中银芒闪烁，飞升教主有关六御经的理解在他的心中流转融会贯通，自身的界域瞬息展开，将全身覆盖。
随后神识念动，天空另一端，蓄势待发的五彩孔雀挥洒出了一道灿烂神光，在瞬息之间就像是扇子一样铺开，将落到了陈莫白身前的玄冥雷海阻拦。
接下来的画面，令得老蛟龙瞪大了眼睛，满脸震惊。
只见它五阶巅峰的龙吟波，在遇到界域的时候，就像是撞上了一堵铜墙铁壁，崩解之后向着陈莫白的身子两边扩散。
而凝聚了方圆万里水灵气玄冥雷海，在被五彩孔雀的灿烂神光触及的部分，突然就失去了控制，随后就像是连锁反应一样，由点及面，在一声声轰然之中开始溃散。
这一幕，也令得众人大为震惊。
因为这玄冥雷海，乃是两条五阶真灵联手凝聚催发，甚至还有六阶的定渊镇海珠之力，哪怕是他们九天荡魔宗的六阶大阵，之前也被压制。
而陈莫白却是轻轻松松的就破去了。
袁青雀看向了天空之中，陈莫白的五彩孔雀法相，眸孔之中莹光闪烁，面色恍然。
“果然不愧是一元前辈选中的隔世传人，竟然以火行统合轮转五行，练成了一元道经的化神境界！”
听了袁青雀的话，边上端坐在地，气若游丝的倪元重，抬头看向了陈莫白。
倪元重原本以为，自己化神之后，就能够带领九天荡魔宗重回巅峰。
而现在，他却是知道，只要陈莫白在一日，他就永远都只能够屈居其下。
修行水法的他，对上混元珠，没有任何反抗的手段。
这个时候，覆盖了整座通天峰上空的乌黑雷海，在五彩神光之下烟消云散，天上的日光照射下来，落到九天荡魔宗众元婴脸上，让他们都有一种恍若隔世的感觉。
“混元珠？”
老蛟龙看到这一幕，终于是想起来了，天空中这只傲然而立的五彩孔雀，刚刚从陈莫白胸口浮现而出的时候，是一颗宝珠的形态。
而一元道经修炼到化神境界，就是将毕生苦修的混元真气，凝练成混元珠。
此珠一成，天下五行之内的法术，尽皆被克制。
它的玄冥阴雷，是阴水两种属性混合而成的雷法，在水法被破去的刹那，原本的两种属性灵气也失去了平衡，所以引发了全面的溃散。
“今日，看来留你不得了！”
而在知晓了这一点之后，老蛟龙的杀心也升起。
陈莫白才刚刚化神，就能够轻松破去它的天赋神通，若是再修行千年，那还了得。
恐怕今后陈莫白在天河界一日，它们玄蛟王庭就只能够龟缩在龙宫老巢之中，不敢踏入东洲一步。
一想到这样的结果，本来打算放个场面话就走的老蛟龙，顿时眸孔森寒，张口对着头顶的苍蓝色宝珠吐出了一口本命精元。
混元珠的确是强大无比，但毕竟陈莫白只是五阶的境界。
对上六阶巅峰的定渊镇海珠，它不信能够阻挡，碾压！
哗啦啦！
在定渊镇海珠被催动的刹那，九重天之上，突然洞开了一个漩涡，随后浩浩荡荡的幽暗真水，带着冻寒冰绝万物的气息，猛然倾泻而下。
陈莫白在这幽暗真水之中，感觉到了一阵令得自身元神惊惧的力量。
【小友小心，这是九重天劫之一，蕴含练虚修士都不能化解的冻绝之力，我来助你一臂之力……】
袁青雀的声音，也在这个时候传入了陈莫白的耳中，令得原本打算施展虚空遁甲术脱离的陈莫白停下了脚步。
【前辈还请不要出手……】
陈莫白回过头刚刚劝说了半句，就看到袁青雀仅仅是作为指挥。
在他的带领之下，倪元重不顾伤势，强提一口真气，率领着九天荡魔宗的元婴修士们，将六阶大阵之力注入到了通天炼道塔之中。
只见塔顶突然绽放出了一道不逊色于幽暗真水的无上仙光，在倪元重的剑指之下，浩浩荡荡的升腾而起，萦绕聚合在了太和剑之上，将这柄六阶剑器的威力彻底爆发。
随着一声沉浑的剑鸣，太和剑化作了一道晶亮的光华，好似一颗逆流而上的灿星，破开了万千重幽暗真水，直直的刺入了九重天之中突兀出现的那个漩涡之中。
九天荡魔宗两件六阶至宝合力，再加上六阶大阵之力，自然不同凡响！
伴随着一声巨浪拍岸的巨响，倾泻出幽暗真水的漩涡，被斩成了两半。老蛟龙发出了一声闷哼，随后它浑身上下漆黑的鳞片之间也渗出了一滴滴的鲜血。
陈莫白自然不会错过这个机会，第二元神所化的丹凤，将元阳剑诀催发到了极致，伴随着凤鸣，一道道赤金色的剑煞好似羽翼般挥洒而出，落在了老蛟龙的全身各处。
“休伤我父王！”
这个时候，小蛟龙也察觉到了情况不妙，立刻施展了血脉之中的天赋神通，汇聚四周已经倾落下来幽暗真水，混合自身的玄冥雷海，将自己和老蛟龙都包裹起来，与漫天斩落的元阳剑煞交锋。
又是一阵阵刺耳的爆裂声响起。
虽然纯阳卷对于眼前的蛟龙没有克制的作用，但第二元神本身就是化神中期的实力，再加上六阶的元阳剑，依旧是是将小蛟龙的玄冥雷海不断压制。
而且五彩孔雀神光闪过，小蛟龙的护身神通顿时瓦解，随后漫天剑煞斩下，就将其洞穿了万千道伤口。
若不是关键时刻，老蛟龙回过神来，张口吐出了一道精元加持，恐怕第二元神已经将小蛟龙斩杀。
“好好好，今日之仇记下了，等我养好伤势，就率领玄海千万大军将你们东洲踏平！”
老蛟龙万万没想到，被自己和白骨法王打残的九天荡魔宗，竟然还能够爆发出如此力量。
不过这里毕竟是对方的主场，定渊镇海珠虽然是六阶巅峰，自己却不敢耗尽精元尽数发动，所以被九天荡魔宗破去了灭世神通。
这其中也有袁青雀是飞升修士的原因，以其练虚境界一眼就看出了老蛟龙这一招的虚实。
神通被破，虽然大部分反噬被定渊镇海珠承受了，但老蛟龙也是不好受。
谨慎起见，它决定先撤退了。
当然了，狠话肯定是要说的。
“用不着你来上岸，总有一天，我会率领东洲修士，将玄海掀翻，踏平你的龙宫！”
但陈莫白这辈子就没输过嘴上工夫，更何况今日还是他赢了。
说话之间，他也没有打算就这么轻松的放过这两条蛟龙。
伴随着凤鸣之声，万剑法身已然完成了蓄势，巨大的双手向着胸口合拢，截天剑域在刹那之间随之凝缩。
正打算驾驭水遁从九重天之上逃走的老蛟龙，瞬息就发现的动作迟缓了许久，原本被它们接引的天地灵气，也开始反过来抑制自身。
一声声龙吟之中，老蛟龙带着只剩下半条命的小蛟龙，想要以音波神通冲破截天界域。
这个神通不在五行之内，五彩孔雀无法破解。
陈莫白立刻以剑域施展四极八荒剑煞阵，两道剑煞阵之下，顿时就将两条蛟龙所在四周抽成了真空。
龙吟波再次被破，老蛟龙这个时候也察觉出了些许端倪。
但这个时候，却是没有功夫和陈莫白这个年轻人玩细致了，它嘴巴两边的两根龙须突然之间升起，好似两柄锐利无比的长剑，交错之下幽芒湛湛，身前的虚空竟然被其斩开。
截天剑域顿时出现了一个空洞，窥见这一点的老蛟龙立刻带领着小蛟龙，强行冲了出来。
陈莫白见到这一幕，也是感叹老东西果然不简单。
“我去追杀，还请前辈处理这边的事情！”
陈莫白犹豫了下，想到那颗六阶定渊镇海珠爆发的威力，觉得自己虽然拥有虚空法术，但法器的配置还没有跟上，暂时先放它们一马比较好。但表面上却是装作不打算放过的样子，驾驭着三凰法相，作势就要追上去。
“小友，穷寇莫追！”
袁青雀果不其然，立刻开口劝说，甚至是亲自飞了上来劝阻。
“既然如此，那就只能够先饶它们一命了！”
陈莫白装作是不甘心的样子，很是勉强的听劝了！
袁青雀听到这里，松了一口气。
心想，这年轻人就是气盛！

第1091章 祝宗门亘古永存
陈莫白收敛起战意，天空之中的丹凤与孔雀，也化作了两颗宝珠，没入了他的脑后以及胸口。
最后本体元神的青鸟法相，也从万剑法身之中飞出，后者高大庞然的身影，气机也瞬间衰弱到了四阶，在天地之间缓缓消散。
因为陈莫白进阶元神的速度太快了，所以九天清气都是以前的存货，今日能够在五行宗之外发挥出五阶的威力，全靠本体元神入主，以寄托元神的境界强行提升。
袁青雀看到这一幕，也是不由得暗自点头，似乎是想到了什么。
“今日若不是小友出手，我宗就算是能够渡过这一劫，恐怕也要损失惨重……”
心中已经在想着用什么礼物回报的袁青雀，一脸郑重的在空中对着陈莫白道谢。
“哪里哪里，我五行宗弱小之时，也多亏叶兄和袁圣女帮助，不过今日我能够及时赶来，也多亏了天餐楼的砲龙烹凤两位道友……”
陈莫白说话之间，看向了下方的通天峰，隔空对着叶清抱拳打了个招呼。他发现九天荡魔宗的众元婴，都在看着他，脸上满是感激和敬畏。
显然，今日之战后，他在东洲的地位，将如日中天。
五行宗，也会由此奠定东洲圣地的地位。
“小友，请。”
这个时候，袁青雀也邀请陈莫白下去坐坐。
“我就不叨扰了，贵宗现在首要之事，还是处理善后。而且东荒那边，我过来的时候，正在天餐楼办我的化神宴，众同门弟子们还在等着我呢！”
陈莫白却是摇了摇头拒绝了。
这次劫难，虽然因为他出手，九天荡魔宗已经渡过，但损失也是不小。
光是刚刚化神的倪元重，现在就只剩下一口气了。
其余的山门灵脉药田等等，哪怕是有大阵的护持，也因为天地灵气的剧烈波动而出现了各种问题。若是不及时处理，药田里那些珍贵的灵植可能会因为环境的剧变枯萎甚至是死亡。
而且，陈莫白来的时候，还看到了通天炼道塔开启，里面关押的各种妖兽逃走，这些九天荡魔宗也肯定要派人处理，要不然的话，对于东土生灵也是一大祸患。
“既然如此，那我就不挽留小友了，等处理完宗门之事，我让徒儿给你送份大礼作为感谢。”
袁青雀也是点点头，心中更是觉得陈莫白渊清玉絜。
这要是东洲其他人帮了九天荡魔宗这么大的忙，肯定是要诸多好处的，但他却是只字不提，甚至还很体谅的告辞。
“我过来帮忙，纯粹是出于义气，谢礼什么的休要再提！”
陈莫白却是很大气的挥挥手，随后似乎想到了什么，从自己的储物袋之中取出了一瓶三光神水。
“袁圣女这番作为前辈降临的载体，虽然没有出手，但躯体肯定会有伤势，我这边正好有星极送的三光神水，还请前辈收下。”
袁青雀也是没有客气，直接就收下了。因为他也不知道，九天荡魔宗现在有没有三光神水的存货。
若是没有的话，再向星天道宗去购买，肯定会来不及。
“多谢小友！”
袁青雀再次道谢。
这个时候，他算是明白了，为什么飞升之前，看到袁甄有大气运。
因为交到了陈莫白这个拥有圣德品质的朋友。
这次袁甄不仅仅是渡过了必死的劫难，甚至将来还会因为他降临过的缘故，与九天道果彻底契合，至少化神之前，是没有任何瓶颈了。
就在陈莫白准备离开的时候，四周的虚空之力开始波动，随后银光闪烁，大空真君的身形突然浮现而出。
“咦，小友竟然来的比我还快……这位道友很是面生……”
大空真君瞬移出现之后，当先就看到了在空中的陈莫白和“袁甄”，又看了看四周被肆虐过的通天峰山脉，不由得一脸惊诧。
“见过大空前辈，这位是玄天真君。”
陈莫白虽然不知道为什么大空真君现在才到，但还是很客气的打招呼，还顺便介绍了一下“袁甄”现在是谁。
“竟然是玄天师兄！”大空真君听了之后，面色一惊，但随即似乎想到了什么，微微恍然，“难怪白骨法王和玄蛟王庭两大真灵都被击退了……”
“师弟误会了，我并没有出手，是陈小友过来一剑斩了白骨法王，又重创逼退了两大蛟龙……”
袁青雀却是立刻摇头，指了指还在空中飘着的骨粉，以及龙血、龙鳞等等。后面的是小蛟龙留下的，它差点就被陈莫白的第二元神斩了。
陈莫白对这些龙血龙鳞也挺眼馋的，毕竟是五阶之物，但现在身份不一样了，堂堂化神真君，又是在九天荡魔宗这么多人的目光之下，不好出手收集。
不过袁青雀对着大空真君述说刚才战况之时，却很是自然的凝水为鼎器，将这些都收入了其中。
就在陈莫白想着袁青雀堂堂飞升修士，竟然如此节俭的时候，后者却是将手中的东西递给了他。
表示这些都是陈莫白的战利品，应当他拿走。
陈莫白心中暗暗点头，也是没有矫情，直接就收下了。
“嘶……小友，当真不愧是剑修！”
而大空真君在听完了袁青雀的叙述之后，以他的阅历，也是不由得倒吸一口冷气。
这别的不说，至少他对上白骨法王和老蛟龙，最多也就是依仗着太虚缥缈宫的法术玄奇拖住。
陈莫白初入化神境界，就已经超越了他千年修为，这让大空真君震惊的同时，也感觉到羞愧。
“哪里哪里，我仅仅是斩了白骨法王而已，能够逼退玄蛟王庭的老蛟龙，还要多亏九天荡魔宗的两大至宝。”
陈莫白收好东西之后，开口纠正了一番，他不是那种喜欢邀功的人。
虽然打下去，他也不惧两条蛟龙，但老蛟龙退却，主要还是因为袁青雀指挥九天荡魔宗破了定渊镇海珠。
“此番也辛苦大空师弟能够赶来……”
这个时候，袁青雀也表达了对于大空真君的感谢，虽然后者来迟了，但至少来了。
“玄天师兄客气了，这次我也是被魔道拖住了脚步。”大空真君显然怕袁青雀误会自己是故意迟到的，所以连忙解释，“东黎那边，玉镜魔宗血祭数十万生灵以及之前被他们捕捉的正道修士，引发血月降世，助刁仙兰化神。我在边境仙城之中，感知到了这一点立刻前去阻止，却没想到竟然是魔道的调虎离山之计，等我知道这边的事情之后，也是以最快的速度赶来……”
大空真君说完之后，袁青雀也是轻轻点头，表示理解，然后很是关心的问了一句：“不知那刁仙兰现在如何？”
若是魔道多个化神，对于正道来说，可不是好事。
“由我出手，自然是轻松破坏了血月祭祀，刁仙兰本体也被我双环砸成粉碎，但她的元婴化作血神融入了天上的血月之中……”
大空真君说了东黎那边的情况。
玉镜魔宗的血月祭祀，在正道这边，也是臭名昭著。
能够利用生灵血祭的力量，引动天外的血月降临，那是一尊很早之前就已经离开此界的古魔所留下的道果，因为不敢飞升灵空仙界，所以就在天外天自辟一处小世界。
每次有足够的生灵血祭之时，血月就会浮现，降临大道之力帮助魔道修士突破。
当然了，魔道之中，所有交易都是坑。
这血月祭祀突破之后，大部分都会反过来被血魔之力掌控，失去理智，化作一尊血神，供天外的古魔驱使。
唯有屈指可数的，才能够摆脱控制，成就化血天魔。
“天河界即将大变，天地胎膜对于练虚的上限会逐渐放开，到时候游弋在天外天的古魔，可能会比我们更先一步降临天河界……”
袁青雀这个时候，也是透露了一个令得陈莫白震惊的消息。
“哦，上界那些大能，已经达成一致了吗？”
大空真君显然是知道一些内情的，毕竟他是太虚缥缈宫的化神。
“就等天帝落印了！”
袁青雀讲完这句，就没有再说更多的了。
陈莫白有心想要问问灵空仙界到底是个什么情况，但大空真君却是已经提出了告辞。
“恭喜小友化神，东黎那边还有点收尾之事需要我去处理，等有空的时候，喊上无尘师弟，我们三个好好庆祝一番。”
离开之前，大空真君也没忘了和陈莫白道喜。
“好说好说。”
陈莫白送别了大空真君之后，也是转头对着叶清传音了一句。
“叶兄，我先走一步，有需要我的地方，随时联系。”
叶清听了之后，重重的点头，回了两个字：“多谢！”
“你我朋友之间，何须如此客气。”
陈莫白轻轻一笑，神识涌出定位，施展了虚空大挪移，化作了一道银光消失了原地。
这一幕也令得袁青雀微微惊讶。
毕竟虚空瞬移之术，一向都是太虚缥缈宫的标志。
虽然真空法体流传较广，但袁青雀作为练虚修士，对于虚空的感悟远在化神之上，陈莫白这一手大挪移没有丝毫烟火之气，可比简略版真空法体踏破虚空的瞬移要高明多了。
再联想到陈莫白刚刚出场的时候，也是用瞬移之术从虚空踏出，在自己出手前救下了倪元重，袁青雀心中微微惊讶。
他在想，该不会陈莫白还掌握了虚空大道吧！？
若当真如此的话，以这个后辈的天赋，恐怕在合道之前，都不会有什么瓶颈。
作为飞升修士，袁青雀最是清楚，练虚的门槛，就在于虚空这一关。
想到这里，他觉得自己之前打算准备的礼物，好像有点少了。
陈莫白自然不知道，自己习惯性的瞬移赶路，让袁青雀对他的评价更上一层楼。
银光闪烁之间，他已经来到了九天仙城。
“拜见陈掌教！”
守在传送阵之前的，依旧是之前那个九天荡魔宗结丹修士，他看到陈莫白一脸恭敬的行礼。
“通天峰那边已经没事了。”
陈莫白走之前，对着他说了一句，免得九天仙城这边人心惶惶。
“陈掌教援手之恩，弟子齐应虞永生铭记在心！”
齐应虞说完话起身，就发现陈莫白已经对着他挥挥手，消失在了传送阵之中。
不一会儿，镇守九天仙城的元婴修士钟延和也带着几个仙城负责人过来了，他听说了之后，郑重的对着东荒所在方向双手作揖。
“今后仙城之中，对于五行商会以及小南山铺，永远免税。”
钟延和对着身边负责九天仙城税收的弟子吩咐道，虽然化神真君肯定看不上这点灵石，但他们还是要尽可能的表达自己的谢意。
“是，师尊！”
东荒，北渊城。
天餐楼上空银芒一闪，陈莫白已经是从虚空踏出，随后再次一闪，已然回到了之前自己的座位上。
“你回来了。”
青女看到陈莫白突然出现在身边，微微一笑，将一杯放在边上，还冒着冷气的酒递给了他。
陈莫白伸手接过，一口饮尽，感受着清凉的酒液入喉，随后在体内扩散开来，仿佛冲凉的舒爽，不由得微微皱眉，似乎对自己有些不满：“好酒。可惜在通天峰还是浪费了些时间，不在最佳口感了。”
“师尊，我再帮你冰一杯！”
卓茗听了之后，立刻开口说道。
“陈掌教安全过来，看来九天荡魔宗的劫难，已经被你和倪掌教联手化解了，真是可喜可贺。”
看到陈莫白归来，最开心的莫过于砲龙烹凤两位了，虽然不解为什么这么快，但他们立刻起身冲着陈莫白敬酒。
“算是吧！”
陈莫白也没有夸耀自己的战绩，说话之间微微一笑，也是很给面子的与砲龙烹凤两位碰杯，再次一饮而尽。
“陈掌教化神道成，我们两人也没怎么准备，正好前些日子，任球将总部的厨具都带了过来，不如让我们做一道真灵菜，当做贺礼吧。”
喝完酒后，砲龙再次开口。
陈莫白之前已经从青女的口中得知，若要烹饪五阶的狸力血肉，除了需要天餐楼特制的厨具之外，还需要砲龙烹凤两人精炼八百年的一口混然气作为火源，如此才能够在烹饪的过程之中，完美保留真灵血肉的力量，还能够做的好吃。
“怎么好意思让客人动手。”
陈莫白却是摇摇头，但砲龙烹凤两位却是执意要下厨，表示不如此无法表达两人对于陈掌教化神的欣喜。
话都这么说了，陈莫白也就只能够由着他们了。
而且，他也的确还没有尝过五阶真灵食材的菜。
青女也是立刻拿出了一块保鲜的狸力肉，砲龙烹凤两人接过。
两位天河界最顶尖的厨子下手，果然是不一样，很快在最顶层的陈莫白，也闻到了那股浓郁的香气，让人非常期待。
等到一份色泽诱人的肉羹端上来的时候，陈莫白首先舀了一勺。
滑嫩的肉碎搭配着醇厚的汤汁，入口之后就有一股浓郁的鲜美在唇齿之间散开，虽然有一股淡淡的土腥味，却还是令得陈莫白胃口大开。
“好好好，两位道友不愧是专业的，这是我品尝过的，最好吃的菜肴了。”
陈莫白无论是在天河界还是仙门，这都是第一次品尝五阶的真灵，别的不说，至少心里是满足了，也算是解锁了新的成就。
“陈掌教客气了，只可惜我和师妹修为还是弱了些，混然气没有修炼到五阶，所以只能做将这狸力的血肉切碎之后才能够彻底烹饪，还需要放入各种蔬菜调和，才能够勉强将肉中的土腥味压住……”
砲龙在陈莫白品尝完之后，也是自承了不足之处。
狸力虽然已经被陈莫白斩杀了，但肉之中残留的五阶真力，依旧不是元婴修士可以轻松化解的。
这也就是砲龙烹凤两人厨艺高超，才有办法处理。
“若是我两修为足够，又或者是有等阶的食材中和去除土腥味，再烹饪整块狸力血肉，那味道会更加的美味。”
对此，砲龙也是非常遗憾。
以他这等身份，能够烹饪五阶食材的机会，也是屈指可数。
如果可以的话，他是想要做到完美的。
“道友早说啊！”
陈莫白听了之后，轻轻鼓掌，随后虚空洞开，落下了一个水鼎，鼎身透明，里面有着一滩泛着幽光的龙血，以及几十片漆黑的碎裂龙鳞。
“这是通天峰那边，玄蛟王庭的小蛟龙从我剑下逃跑之时所留，它论等级不在狸力之下，血脉更是高贵，不知道用这个调和，能不能帮助道友。”
陈莫白这话一说完，在场的众人，都是浑身一震！
哪怕是对于陈莫白充满信心的青女，也是如此。
她知道以陈莫白的纯阳卷修为，斩杀白骨法王这等魔道修士肯定轻轻松松，但对上称霸玄海的五阶蛟龙，却觉得能够与九天荡魔宗联手将它们击退就不错了。
但现在看着水鼎之中的龙血、龙鳞，以及陈莫白风轻云淡，完好无损的形态，就知道不仅仅是魔道化神，就连玄蛟王庭两大真灵，也在他手中落败了。
他真的才刚刚化神吗？
砲龙烹凤两位元婴修士，看着水鼎中的龙血龙鳞，都是张大了嘴巴，一脸的不敢置信。
“两位道友，怎么？这食材用不了吗？”
陈莫白拿出龙血龙鳞之后，看到砲龙烹凤呆愣在了原地，久久没有回答，不由得再次问道。
“能用，肯定能用。”砲龙回过神来，立刻连连点头。
“用龙血浸泡狸力血肉，正好可以做一道龙血熏肉，还有这龙鳞放入刚才的肉羹之中再回一遍锅，也能够将其中的土腥味彻底去除……”烹凤这个时候，看着水鼎之中的食材，已经是双目放光。
“那就劳烦两位道友了，正好我也不知道，这些东西怎么处理。”
陈莫白笑着将水鼎递给了砲龙烹凤，这龙血他已经检查过了，并不是精血，不能够用来炼制化神丹药。
至于那些龙鳞，虽然是不错的炼器材料，但却都是元阳剑斩碎之后从小蛟龙身上脱落的，精华已经散失，哪怕是他出手，最多也就是炼制四阶法器，还不如库存的毒龙和碧海大王的鳞片。
还不如做成一道菜，尝尝味道。
陈莫白手指对着水鼎盖子轻轻一划，混元珠之力催动，顶盖瞬间就被他化作了流水散落。
没有密封之后，五阶龙血和龙鳞之中残留的威压，也是扩散了开来。
元婴修士倒还好，仅仅是感觉心头一沉，结丹的，却好像是背负了重担一样，感觉空气突然之间无比沉重。
众人不禁面色惊骇，这残留的龙血和碎裂龙鳞就如此可怕，若是完整的五阶真灵，又将是多么恐怖。
而就是这样的存在，却是被陈莫白在一杯冰酒都还没有常温的情况之下，轻松重创击退。
掌教的实力，恐怕已经是东洲绝顶！
想到这里，五行宗众修，心中震惊的同时，也是无比自豪。
“多谢陈掌教给我们俩这次机会。”
砲龙这个时候，也是非常开心，他们的混然气修行之法，需要吞吃万灵珍馐。这些珍贵的食材到了他们的手中，出菜的时候，肯定是要尝尝味道的。
说不定就能够借此机会，让混然气有了五阶的契机。
“诸位，继续饮酒！”
目送砲龙烹凤下去烹饪之时，陈莫白举起了卓茗递过来，刚刚冰好的五色灵酒，对着在场的五行宗众修说道。
“祝掌教千秋万载，万寿无疆！”
在周晔的带领之下，五行宗众修齐声举杯呐喊。
练虚修士据说有万载寿元，这也是蕴含着他们希望陈莫白能够飞升仙界的美好祝福。
“万寿就不必了，祝愿五行宗亘古永存吧！”
如果是以前，陈莫白肯定很高兴自己能够练虚，但在紫霄宫之中听道之后，他却是眼光高了，觉得练虚也就那样。
毕竟紫霄宫之中，最差的同学都是练虚。
与大道同存，永生不死的合道真仙，也是不在少数。
甚至还有纯阳大能。
这祝福他万寿，岂不是咒他只能够当个差生吗！
不过念在五行宗这边，都是没见过世面的，陈莫白也没有跟他们计较，直接开口将主体换了。
“祝愿宗门亘古永存！”
众人听了之后，却是觉得掌教爱宗门更甚过自己，周圣清等人心中更是感动。
天河界之中，从未有如此无私之人。
他们只感觉自己的运气真好，竟然能够在陈莫白的五行宗之中，有这棵参天大树在，未来两千年，都将是最美好的岁月。
酒过三巡之后，砲龙烹凤也是将新的两道真灵菜端了上来。
两人果然没有吹嘘，有了龙血和龙鳞中和，果然没有了土腥味。
“夫人，你也来尝尝！”
陈莫白吃了一口之后，将两道菜端到了青女的眼前，这一幕也让众人感叹掌教夫妻两人，感情深厚。
青女这个时候，眉眼之间也全是笑意，她想起了当初在丹霞城的时候，与陈莫白一起吃鱼的快乐时光。
这一日的化神宴之后，消息很快就传了出去。
很快，整个五行宗麾下，数十座仙城，都陷入了前所未有的狂欢。
众修都是纷纷赞扬陈仙尊大道有成，五行圣宗名副其实。
接下来一个月，北渊城的传送阵开始不间断的亮起各种光芒。
除了化神宴还在举办之外，还因为消息被传到了东洲其余的疆域之中，东土，东岳，甚至是东夷金乌仙城那边，白乌老祖也是派了弟子刘南升过来，送上了重礼。
乃是一块太阳神树的树心，是浴日海最珍贵的宝物，已经是半六阶的品质了。
在所有客人之中，这份礼物可以说是最为珍贵。
陈莫白对此也是挺满意的，因为这块树心，他可以用来凝练兜率八景灯的灯芯，以他的炼器术，练成六阶灯芯不成问题。
但收了礼之后，接下来可就不好动手了。
陈莫白想到这点，将礼物放在了边上。
看到这一幕，刘南升心里一紧。
按照天河界这边的习俗，以及五行宗和浴日海的恩怨，陈莫白化神出关之后，第一件事情就应该是万里奔袭，将浴日海上下全杀了了断因果。
幸好，这位陈仙尊是个品德高尚之人。
给了他们浴日海道歉的机会。
白乌老祖得到了消息之后，也是直接让刘南升过来送最贵重的礼。
“对了，红云道友如何了？他不是也得了一粒通圣真灵丹吗，现在应该也在闭关化神了吧。”
浴日海让陈莫白想到了红云，不由得好奇问道。
当初他好心好意提出以金乌仙城以及太阳神树化解双方的恩怨，红云不肯，这件事他可是一直记在心里。
“唉，不瞒陈仙尊，两年前红云老祖从东陵仙城离开，秘密回火云宫的路上，遭遇了一些神秘修士伏击，下落不明，估计已经是凶多吉少了……”
听了刘南升的话，陈莫白不由得诧异。
他虽然不将红云放在眼里，但毕竟后者是元婴圆满，而且还有焚天五脉的修士保护，哪方势力能够做到这一点？
陈莫白很快就怀疑了两个人。
星极和土德。
嫌疑非常大。
这让陈莫白有些遗憾，他还想着化神之后，让红云亲自将金乌仙城以及太阳神树送过来。
没想到红云这么没用。

第1092章 九天荡魔宗贺礼
东洲边疆三域，仅剩下东夷还没有被五行宗统治。
这其中最大的钉子，自然是金乌仙城了。
另外还有空桑谷的地盘，不过上次正魔大战之后，苦竹带领着核心弟子逃走至今未归，作为盟友，也是为了避免被贼人占据，陈莫白让五行宗帮忙代管了。
也就是说，还不在五行宗掌控中的，唯有浴日海。
陈莫白化神之后，若是肯动手的话，自然是轻轻松松的就能够将白乌老祖宰了。金乌仙城所谓的五阶阵法，面对拥有通天祉应地灵境界的他，就跟一张纸一样脆弱。
但他刚刚练成了圣德大道，这种恃强凌弱的事情，肯定是做不得的，会有损德行。
而且他一辈子的好名声，可不能够因此而毁了。
需要让浴日海，自己将仙城和地盘献上来才行。
陈莫白念头一转，已经想到了关键。
“红云道友被人伏击失踪，对于我们东洲正道来说，也是一大损失啊。”一脸叹息之中，陈莫白伸手将那块半六阶的树心拿到了手里，随后说起了后面半句话，“不久之前，我与九天荡魔宗联手重创击退了玄蛟王庭的两大五阶真灵。老蛟龙逃跑之前说过，要率领玄海千万妖族上岸，报这个仇。你们浴日海作为东洲正道的最前沿防线，在没有红云道友这等遮奢人物带领的情况之下，希望能够尽心职守，切记不可让金乌仙城告破！”
听了这段话，刘南升面色微微苍白，身形差点都站不稳了。
上次正魔大战的时候，哪怕是有太虚缥缈宫的化神坐镇，金乌仙城也是风雨飘摇，险些就被玄海妖族淹没了。
而那次，很显然玄蛟王庭没有认真，仅仅是配合魔道，看看能不能趁此机会，消磨东洲正道的实力。
若是陈莫白的话语是真，那么马上，浴日海就要遇上前所未有的大劫了。
凭他们浴日海，是肯定守不住的。
“陈仙尊作为我东洲正道化神，肯定会出手帮忙吧？”
刘南升想清楚之后，有些拘谨的开口问了一句。
“当然，只不过我五行宗在东夷，也有一些地盘与玄海接壤，我分身乏术，肯定会先镇守自家的地盘。金乌仙城作为焚天圣地传承，又有五阶大阵，我相信你们是能够守得住的。”
陈莫白说完这句话，将手中的如同金石般的玉质树心放回了盒子里，示意边上的古滟收起来。
古滟在不久之前结丹成功，考虑到陈莫白已经是化神老祖，身边没个随侍的人也不行，所以青女就将她重新派了过来。
对此陈莫白也没有意见，毕竟几个弟子现在都已经独当一面了，而且各自都有他吩咐的重担，其余的琐事传信之类的，也的确是需要个顺手的人。
因为这件事情，刚刚结丹的古滟，成了五行宗之中，所有修士都艳羡的人。
都恨不得以身代之。
哪怕是几个元婴，也是如此。
“礼物我就收下了，回去替我谢谢白乌道友，不过公是公，私是私，若是金乌仙城失守，我作为正道化神，可不会讲什么情面。”
陈莫白这话一出，刘南升脸色已经是比哭还难看。
但面对化神，他也只能够将这些话带回去。
浴日海。
白乌老祖听完了刘南升的话语之后，也是唉声叹气起来。
这个时候，他非常后悔，当初为什么要和五行宗作对。
事情的起因，是已经死去的弟子朱筠。
不过白乌老祖非常清楚，源头在更早之前。混元老祖死的时候，他对于五行宗的手段，可见不得光。
之前仗着作为焚天五脉的一份子，哪怕是五行宗的实力越来越强大，他也没觉得有生命危险。
大不了就一辈子躲在仙城之中，实在不行就去东土。
但陈莫白在开荒之时展现了化神实力之后，他开始担忧了，而现在这位真正的化神了，焚天五脉最大的依仗红云却又失踪了，白乌老祖知道，自己的生死已经不由自主。
白乌老祖非常清楚，他现在还能够活着，得益于陈莫白是有德之士，品德高尚！
对手是这样的人，让白乌老祖庆幸的同时，也是十分疑惑。
这种性格，竟然没有半途夭折，被人所害？
“师尊，这位陈老祖的意思非常明显了，浴日海成为他的地盘之后，才会受到他的庇护，我们……”
刘南升看到白乌老祖在大殿之中来回踱步，也是想明白了陈莫白言语的意思，有些为难，内心却又很期待的开口。
作为最大的对手，浴日海对于五行宗的研究，可谓是透彻。
刘南升知晓，五行宗对于归附的势力，都是一视同仁。只要不是罪孽深重，死不悔改的劫修，在投降之后，能够正常享受东荒居民的待遇。
以刘南升结丹修士的家底，是有能力在五行宗麾下仙城之中全款买一套房的，到时候还能够享受摇号购买各种限定资源的诸多权限。他看上丹霞阁的几款丹药很久了，若是能够买到，估计就能够突破瓶颈了。
所以刘南升，是非常期待白乌老祖献城投降的。
但这话他肯定是不能说的。
毕竟白乌老祖可不是陈仙尊，虽然是他师尊，却是个真正的小人。
“金乌仙城立在这里已有万载，无论多少风雨巨浪，都屹立不倒，现在传承到我手中，也依旧会存在，东洲又不是只有他陈龟仙一个化神！”
白乌老祖停下了脚步，脸色已经恢复了平静，说了一句令得刘南升非常失望的话语。
“是，师尊。”
就在他准备告退的时候，白乌老祖却是将他喊住。
“你去一趟东土，打听打听九天荡魔宗的情况，看看陈龟仙说的是否属实。为师与几位师兄联络一番，看看要不要去道德宗拜见无尘真君……”
按照白乌老祖的想法，红云失踪这件事情，道德宗的嫌疑也是非常大的。
毕竟若是红云死了，无尘真君昧下净世壶，他们焚天五脉，没有办法也不敢去讨要。
不过正是因此，所以道德宗肯定要想办法证明自己与此无关。
说不定就能够借此机会，弄来一些好处。
这样子想着，白乌老祖也是坐不住了，在刘南升离开之后，立刻与焚天五脉其余的元婴联络。
毕竟金乌仙城这里的太阳神树，和净世壶一样，算是焚天五脉的公共财产。
现在隔壁的恶邻看上了这个，想要据为己有，白乌老祖肯定要先把能够拉来的帮手都通知到位。
九天荡魔宗。
袁甄偷偷的从通天炼道塔飞出，在已经大变样的通天峰山脉之中找寻着什么。
良久之后，她来到了一处被玄天荡魔阵边沿覆盖的山谷中，哪怕是有大阵之力防护，这里的树木也是七倒八歪，一些最为高大的甚至已经折断。
沿着冥冥之中的心神联系，袁甄来到了一棵断裂的巨木之前，素手轻轻一挥，巨木已经飞起，露出了被压在下面的一道传信符。
看到这个，袁甄不由得松了一口气。
当初她以为自己必死无疑，所以将这道给陈莫白的传信符祭出，不过却没有料到，通天峰上空化神大战，各种各样的天地灵气被掌控调用，狂暴异常，这符箓飞出不久，就被余波破坏了核心的符纹，掉了下来。
“幸好没有寄出去！”
袁甄庆幸的将这道传信符收起，抬头望天，回忆起不久之前，陈莫白如同天神般出现，一剑斩白骨法王，三凰法相退玄蛟王庭的光辉形象。
若不是他的话，她现在会因为承受不住练虚之力，已经化作飞灰了。
再联想到陈莫白走之前，还很细心的留下了一道三光神水，袁甄越想就越是觉得，自己这辈子估计都是还不清这份恩德了。
就在这个时候，一道传信符飞了过来，落到了袁甄的身前。
是倪元重的。
召她过去商量要事。
袁甄立刻收起了自己繁乱的心神，向着宗门大殿而去。
袁青雀早就已经重新回灵空仙界了，毕竟他练虚的本质，每在袁甄体内多一刻，对于她来说都是巨大的负担。
不过临走之前，袁青雀将几件重要的事情都吩咐了。
其中最为重要的，自然是给陈莫白的谢礼。
他之前看出了陈莫白一元道身这门大术，因为缺少九天清气，还没有彻底圆满，正好通天炼道塔的顶层，能够接引七阶的仙灵之气。
这是九天清气的源头。
袁青雀就是因为有这等资源，才能够成为一元真君之后，又一个飞升修士。
原本按照规矩，倪元重化神之后，就可以取用炼化这些仙灵之气，如此也能够在最短的时间之内，提升境界。
但现在按照袁青雀的意思，将这些仙灵之气作为谢礼送给陈莫白，助他一元道身圆满。
对此，倪元重也是同意。
毕竟若不是陈莫白出手，他早已经死在白骨法王手中了。
目前九天荡魔宗内部在讨论的事情，是让陈莫白直接入通天炼道塔最上层炼化仙灵之气，还是将仙灵之气封存之后给他送过去。
前者自然是更显尊重，不过因为是禁地，按照原则，是不能够让外人进入的。
而且这样的话，也需要向九天荡魔祖师说一声。
对此，袁青雀倒是觉得无所谓，毕竟以陈莫白的天赋，迟早都是能飞升的，觉得可以提前引荐给祖师见见。
他在离开之前，特意嘱咐了倪元重等人，要将这件事情当做头等。
而且除了仙灵之气外，看看宗门宝库之中，还有什么合适的珍宝，当做其化神的贺礼。
现在召袁甄过去，主要就是商量这个。
“师妹，坐。”
看到袁甄过来，倪元重还略显苍白的脸色笑了笑，指了指身边的一个蒲团，在场的还有不少位高权重的元婴长老，都是对她含笑点头。
虽然袁青雀没有出手，但袁甄愿意牺牲自己拯救宗门的行为，依旧让所有九天荡魔宗的修士敬佩。
原本还有不少元婴长老，觉得她天赋一般，仅仅是依靠袁家就能够成为圣女还颇有怨言，现在了解了真相之后，却是全部都感到羞愧。
原来成为圣女，是一种牺牲。
是他们误会了。
袁甄脸色矜持的对着众长老点头回礼，随后坐到了叶清的身边。
“这是我们商量的贺礼清单，你看看还有没有需要补充的？”
倪元重将一页玉册递给了袁甄，他服用了九天荡魔宗的一粒宝药，能够短暂的压下伤势，等到善后的事情处理完了，就要退位闭关了。
化神之后，他也就没有必要再在掌教的位置上了。
正好有叶清这个出色的师弟，倪元重也是非常的放心。
现在，其余的事情基本上都好了，只剩下陈莫白的谢礼了。
袁甄很快就将玉册看完了，上面是许多珍贵的药材，她没记错的话，是五行商会长期在东土这边对外收购的，因为最低都是四阶，所以这么多年下来，也仅仅是收集到了寥寥几株。
九天荡魔宗依仗着圣地的底蕴和影响，这次几乎是全部收集齐全了。
但袁甄却是觉得，有些不够。
毕竟这上面，最珍贵的，也就是一些五阶药材，对于陈莫白这个化神老祖来说，用处不大。
“我记得宗门宝库之中，有一块六阶的九霄玄雷金，陈掌教作为东洲第一炼器师，以此作为压轴贺礼，才能够彰显我宗诚意！”
袁甄将玉册合起来之后，开口说了自己的想法。
众人一听，顿时面色一惊。
“那可是三代飞升祖师所留。”
“昔日太和剑就是炼化了与其伴生的九华仙青石，才能够从六阶下品晋升到中品……”
“这是否太有诚意了！”
哪怕是九天荡魔宗这等万载圣地大宗，六阶灵物，也是屈指可数，这九霄玄雷金就是其中之一。
昔日三代祖师在九重天劫凝练法相之时，有两块仙金从上界飞落，被他拦截获取。其中与太和剑属性契合的九华仙青石被他们请南州一位化神境界的炼器师出手，融入了剑中提升。
那位炼器师，也借此成就了六阶。
剩下的这块九霄玄雷金，若不是属性与他们宗门的功法不合，恐怕也和九华仙青石一样，已经用掉了。
而传承到现在，此物已经成为了九天荡魔宗宝库的象征之一。
就这么送出去的话，有不少元婴长老不舍。
毕竟七阶的仙灵之气，只要通天炼道塔和上界的九天荡魔祖师在，就能够丝丝缕缕的一直积攒。
而这九霄玄雷金，可就只有一块，送了就没了。
“老祖，你怎么看？”
其中一位元婴长老，看向了倪元重，征求他的意见。
这一劫之后，袁甄在九天荡魔宗的地位已经完全不一样，仅次于倪元重和叶清这个下任掌教，若要反对她的话，唯有他们开口。
但叶清和袁甄从小一起长大，再加上和陈莫白也是至交好友，如今沉默着，显然就是默认了。
现在就等倪元重这个化神老祖决断了。
“加上！”
对此，倪元重却只是说了这两个字。
作为化神修士，他比任何人都清楚，陈莫白的实力。
初入化神就有这些恐怖的战绩，将来最起码也是化神绝巅，甚至是飞升。
再加上他和九天荡魔宗这次欠的人情实在是太大了，如果送这块六阶的九霄玄雷金能够还上的话，倪元重甚至觉得是值得的。
这样也省的后辈弟子，会因为这条线，而对五行宗低一头。
倪元重点头之后，这件事情就再也不能更改。
“仙灵之气，就劳烦师弟送贺礼的时候顺便问一下陈道友，看看他是否愿意来我宗通天炼道塔炼化？”
倪元重将这件最后也是最重要的事情处理好之后，当着在场的所有元婴长老，把一个漆黑的玉印拿了出来，递给了叶清。
“从今以后，宗门就交给师弟了！”
叶清一脸郑重的起身，来到了倪元重的面前，将漆黑玉印双手接过。
受印之后，他就是九天荡魔宗的掌教了。
原本按照圣地的规格，还需要举办巨大的盛典，对着东洲所有势力昭告此事。
但九天荡魔宗现在这种情况，也不太适合大操大办，所以一切从简，内部将掌教之位传承之后，仅仅是对着同规格的圣地，以及东土这边依附他们的势力发了通知。
而上任宗主之后，叶清的第一件事情，就是备齐玉册之上的贺礼，前往东荒。
袁甄也非常想跟着去，但她却是需要趁着这个难得的机会，提升自己的实力。
袁青雀降临，为了发挥出自己的实力，将她的道体强行提升到了五阶的层次，现在随着他离去，这个境界正在缓缓跌落。
所以袁甄这些日子，一直在通天炼道塔的最上层修行。
争取现在记忆和印象深刻，顺势稳固五阶锻体的境界，同时将九天道果炼化更深。
她非常明白，这在九天荡魔宗万载历史之上，都是罕有的机缘。
她是第一个，上界飞升祖师降临之后，没有出手的人。
若是能够借此化神的话，寿两千载，说不定就能够熬死青女了。
抱着着眼未来的格局，袁甄咬咬牙，这段时间的努力程度可谓是出生以来最为刻苦。
……
东荒。
本来就人口拥挤的北渊城，最近这段时间，更是人山人海。
在陈莫白化神之后，这座仙城的房价再次飙升了数倍。
在北渊城有房的修士，是万万没想到，竟然还有这种方法，能够让自己身家暴增好几倍。
已经将房产生意作为主业的沈山青，甚至是说服了砲龙烹凤两位老祖，让天餐楼在餐饮之外，再进军房地产这个行业，他拍着胸脯说，未来百年之内，北渊城的房价肯定还要暴涨。
因为这可是五行宗的根基仙城，而且按照陈莫白的阵法修为，将来说不定还会将其升级成为六阶灵脉。
砲龙烹凤两位做了一番市场调查，也亲眼看到了北渊城的房价，在短短一个月之内飙升，涨幅超过了上百个天餐楼的总价值之后，只恨自己为什么不多买几套房。
因为随着陈莫白化神，东土那边的元婴势力，几乎都派了门人过来送礼，同时也都购置了房产。
毕竟万一东土那边再发生正魔大战，他们就能够躲到这边来。
那样的话，就算是道德宗和九天荡魔宗，也不好说什么。
毕竟这可是陈仙尊的地盘。
东土上百个元婴势力入场，也是刺激北渊城房价暴涨的原因之一。
不仅仅是北渊城，只要是五行宗麾下的仙城，哪怕是最偏远的东吴，房价也都是每日都在涨。
鄂云是最高兴的，五行宗账户上的灵石，在一个月之内，就因为房产交易多了几十亿。
不要说五行宗的修士了，整个东洲，都没有遇到过这种情况。
“掌教，就算是去抢一座大型灵石矿开采，来灵石的速度都没有这么快！”
鄂云立刻就向陈莫白汇报这个好消息，用了一个很形象的比喻。
“财帛动人心，你让鱼连加强一下各大仙城的防护力量，避免出现劫修之事。”
陈莫白对此却是面色平淡，毕竟仙门那边早就经历过这种时代了，现在都已经是房地产泡沫了。
而且对于他来说，灵石的作用已经不大了，也就是极品灵石，才有资格让他放入储物袋。
不过对于其他修士来说，这可是一笔能够一辈子无忧的巨大财富。
北渊城这边五行宗高阶修士最多，不用担心，但其余偏远之地的仙城，尤其是东吴，东夷，甚至是荒墟那边，是有可能因此而出现铤而走险的劫修的。
毕竟按照陈莫白的新政，各大仙城卖房所得灵石，大部分都是留在当地，发展当地。
“是，掌教，正好借此机会，将宗门内的结丹修士都打发出去，让他们去镇守，免得天天赖在北渊城不肯走。”
鄂云听了，也是连连点头。
作为东荒核心，北渊城之中的资源之丰富是别的地方不能比的，再加上这里是五阶灵脉，所以五行宗的绝大部分结丹修士，在没有要事的时候，都是待在这里。
鄂云离开之后，尹青梅也是从东陵仙城回来了。
那边还在开荒，但听说了陈莫白化神成功的消息，所有五行宗的门人都是非常振奋，不过因为没有传送阵直达，所以作为代表的尹青梅现在才到。
“恭喜掌教化神，寿两千载！”
因为有古滟在边上，所以尹青梅恭贺之时喊了职称，陈莫白也是笑着让她起身，问起了东陵域那边的情况。
他化神实在是太快了，昔日无尘真君定下的最后半粒通圣真灵丹的兑换时间还没有到，所以星极和土德两人，依旧是在率领着门人弟子猎杀荒墟妖兽。
这其中，土德运气很好，在荒墟深处遇到了一头四阶中期的金背猿猴，以混元道果施展一元道身将其斩杀，反超了星极。
但星极也是稳扎稳打，一边猎杀各种三阶妖兽，一边也是带领着星天道宗的元婴修士们深入荒墟，同样准备猎杀四阶妖兽。
这场斗争，估计要到最后关头，才能够尘埃落定。
“他们两个还在争？”
陈莫白听了之后，却是微微一愣。
这是不是就代表着，红云被人伏击，不是他们动的手？
若是他们的话，肯定是一人一粒通圣真灵丹，提前说好了，也不会像现在这样竞争激烈。
那么，到底是谁呢？
红云修为不弱，想要令得他没有声息的失踪，该不会是……化神！？
想到这里，陈莫白也想到了无尘真君。
毕竟按照这边的习俗，这位的嫌疑最大。
不过陈莫白和无尘真君短暂的几次交流，却知道这位前辈虽然不如他品德高尚，却也是个真正的正道修士，应该做不出这种事情来。
而就在这个时候，陈莫白心神微微一动。
他感知到了叶清的气机。
“去请叶兄来这边！”
陈莫白对着古滟吩咐了一声，叶清是乘坐大型传送阵过来的，除了他之外，还有另外两个元婴圆满的气机。
这应该是九天荡魔宗，除了化神之外，地位最高的三人了。
“陈兄！”
叶清跟着古滟进来大殿之后，笑着打了声招呼。
“坐，不知这两位道友如何称呼？”
陈莫白也是含笑回应，随后看向了跟着叶清进来，一个华贵长袍的中年人，以及白发苍苍的老者。
“伍天驰（袁黄翮），见过陈老祖！”
两人不需要叶清开口，立刻就是自我介绍，对着陈莫白行大礼。
“两位的大名，我也是有所耳闻，请坐！”
陈莫白对于九天荡魔宗最顶尖的元婴修士，还是知道的，尤其是袁黄翮，是袁家的家主，也是袁青雀的侄孙。
“多谢陈老祖，这是我宗的贺礼，还请你收下！”
袁黄翮拿出了一个储物袋，一脸恭敬的双手递出。
“这怎么好意思，人来就行了……”
陈莫白一开始自然是推辞。

第1093章 白龙精血
见陈莫白推辞，袁黄翮立刻开口道：“陈老祖已超脱凡俗，不在意这些俗物，但这是我宗诚挚之意，万望收下。”
陈莫白听了这话，本来还想再次推却的话语停在了嘴边，神识一探，哪怕是以他的境界，也是忍不住心神一震。
储物袋里面最低都是四阶药材，还有不少五阶的万年灵药，这些哪怕是在圣地，也是家底了。
毕竟在天河界这么危险的地方，也就是九天荡魔宗这些亘古圣地，才能够灵植传承这么多的万年灵药。
而且最令得陈莫白感动的，还是这些药材，都是五行宗在东土那边对外收购的，是结婴三灵药，以及一些青女用得到的水母宫丹方所需。
这九天荡魔宗的诚意，也未免太足了吧。
陈莫白神识看完之后，原本内心想着的三推三让也直接忘到了脑后，很是顺手的就接了过来。
“那我就却之不恭了。”
收礼道谢之后，陈莫白心中也是微微有着遗憾。
他本来还想着，能不能趁此机会，向九天荡魔宗要一下大道丹的丹方。不过让他二选一的话，他肯定是舍弃丹方而要这些药材的。
毕竟现在五行宗就连元婴中期的，都还一个都没有。哪怕是修行黑帝渊冥经的青女，加上丹药辅助，最起码也还需要一两百年的时间，才有希望元婴圆满。
就算是炼制出来了化神丹药，那也是搁着。
反倒是这一储物袋的药材，加上之前红云送的太阳圣果，能够让青女炼制好几炉结婴三灵药了。
现在陈莫白只愁，宗门之中结丹修士的底蕴还是弱了些，下一辈之中最接近结婴的，也就是卓茗，周王神，鄂云三人。
哪怕是再算上江宗衡和骆宜萱这两个徒弟，也才仅仅是五个，远远无法将这批资源消耗掉。
不过陈莫白马上就想到了，这边用不完，可以拿去仙门那边。
别的不说，以孟凰儿的资质，估计就算是服用一整套结婴三灵药，成功的几率也是够呛。
陈莫白先给她预定个两套。
女儿陈小黑天资聪颖，又是纯阴之体，继承了他和白光的完美基因，估计就算是一粒也能够成，但保险起见，还是也给她准备个一套吧。
还有严冰璇，虽然也算是仙门一等一的人才，但和她祖姑姑严琼枝还是比不了的，应该也要个一套。
而且还要预防出现意外，总要留个几套打底。
这样一来的话，就差不多了。
就在他想着怎么分配结婴三灵药的时候，袁黄翮却是再次开口了：“陈老祖，刚才是祝你化神的贺礼，这是感谢你拯救我宗的谢礼。”
他话音一落，就从自己的袖口之中，抽出了一个巴掌大小，四四方方的石盒，开启处还贴了一道黄底黑字的符箓。
“还有？”
陈莫白这就有些受之有愧了。
他觉得刚才那袋子珍贵的药材，就已经足够有诚意了。
“陈兄，这次我宗一共准备了三样大礼，这是第二样！”
叶清这个时候开口了，让陈莫白心中不由得大为震撼。
竟然有三样？
按照这边的习俗，一开始的礼物肯定是价值最低的，越到后面越是贵重。
也就是说，这不起眼的石盒，比刚才那一储物袋药材还要珍贵！
到底是什么？
虽然内心非常期待，但陈莫白还是强忍着，按照礼节象征性的推辞了一番：“贵宗实在是有些太慷慨了，其实第一样礼物我觉得就够了……”
话说到一半，叶清已经是拿出了九天荡魔宗掌教的玉印，按在了石盒的封禁符箓上。
刹那之间，符箓上的黑字浮现出一串流光，随后被边上的伍天驰伸手揭下。
袁黄翮立刻将石盒开启，露出了一块暗紫色不规则形状的矿物，表面上看上去不怎么起眼，但陈莫白却是以空谷之音倾听到了一股令得他都感觉有些恐怖的暴烈之力。
滋咧咧！
而就在这个时候，一缕缕紫蓝色的电弧，在矿物之上闪烁，在没有了符箓封禁之下，这电弧从石盒中扩散出了一股令得袁黄翮都感觉惊心动魄的雷霆之力。他手一抖，手中的石盒都差点拿不稳。
陈莫白立刻瞬移到了袁黄翮的面前，以化神之力强行合上。
伍天驰也是马上重新将符箓贴上，把这块六阶天材的所有力量封存。
“陈兄，这是我宗宝库之中珍藏的一块九霄玄雷金……”叶清再次开始介绍，也是说了一下自己的祝福，“正好我记得你运用的那柄飞剑，也是雷属性的，以你的炼器术将其炼入，说不定就能够成为一元真君之后，东洲另一个六阶炼器师。”
陈莫白听完之后，只有一个念头。
紫电剑跟着自己，运气也未免太好了。
短短百多年时间，就能够从四阶上品跨越到六阶，要知道元阳剑那可是数千年积攒，再加上两代化神主人，以及圣德大道的洗练，才有这等机缘。
陈莫白现在对于自己的炼器术，可谓是信心十足，只要有这块九霄玄雷金，再将兜率火提升一番，紫电剑是肯定稳升六阶的。
他甚至都有些嫉妒了。
感觉紫电剑升级比他还容易，还快。
不过马上陈莫白也就想开了，紫电提升的话，对于他的万剑法身，也是史诗级加强，到时候再遇到天河界那些顶尖的化神，也算是一样底牌。
毕竟东洲这边的圣地化神，压箱底的都是六阶法器，而且可能还不止一件。
元阳剑之外，五帝山那口混元钟，也要想办法去请一请了。
“此物对于我来说，不亚于成道之宝，那我也就不客气了！”
陈莫白郑重的对着九天荡魔宗的三人回礼，随后从袁黄翮的手中，将那个石盒取了过来。
“盒子上的封禁符箓是我宗秘传，原本是需要掌教玉印才能够开启，不过你练成了混元珠，可以以此将其轻松化解……”
叶清指了指石盒重新贴上的黄底黑字符箓说道，陈莫白却是没想到，他这个朋友竟然这么细心。
“多谢了。”
面对陈莫白的道谢，叶清三人却是都不敢接受。
将石盒放入了自己的储物袋之后，陈莫白开始更加期待起来。
九天荡魔宗要送上的第三件礼物到底是什么？竟然会比这六阶天材九霄玄雷金还要珍贵？
反正以陈莫白的见识，完全猜不出来。
毕竟他在仙门天河界两个地方加起来，接触过最珍贵的东西，也就是六阶了。
“陈兄，还有最后的第三件礼物，这是师尊回去上界之前，特意吩咐的……”
在陈莫白的强烈期冀之中，叶清说起了袁青雀的安排。
“仙灵之气在我宗禁地通天炼道塔最顶层储存着，若是陈兄愿意的话，师尊会请示祖师，降下法旨，为你破例。”
听到这里，陈莫白心里又惊又喜。
毕竟哪怕是他化神了，能够在九重天上肆无忌惮的收集九天清气，但想要将自身的万剑法身五阶圆满，最起码也要上百年的苦功才行。
而九天清气，就是上界仙灵之气落下之后散化而来，他直接汲取炼化仙灵之气，速度肯定能够大大提升。
具体的效率，因为他也没有见识过仙灵之气，所以不好说，但提升个三四倍效率，想来是没有问题的。
至于叶清说的，去通天炼道塔，甚至是面见九天荡魔祖师，陈莫白肯定是摇头拒绝。
虽然现在可以肯定，龟宝应该是八阶的先天至宝，但面对大名鼎鼎的上界大能，陈莫白不敢保证会不会露出马脚。
万一被九天荡魔祖师看出自己不是天河界的本地人，谁知道会不会有雷霆手段等着自己。
而且他可是知道，灵空仙界的太虚真王，目前就在寻找太虚之门。
在这种情势之下，他还是不与上界大能接触为妙。
当然了，理由肯定不能这么说。
“既然是贵宗禁地，我就不去了，替我多谢玄天真君好意。”
陈莫白表达出自己十分尊重各派习俗的操守，婉拒了去通天炼道塔。
“这样的话，也不勉强陈兄。稍后我宗会以秘传的法器将仙灵之气封存送来，但这样一来的话，可能会有一些散化，退化成为九天清气，不过对于陈兄你的一元道身修行，却可能是好事。”
叶清知道，陈莫白和自己一样的性子，既然说不去，那么也就没有再劝了。
而袁黄翮和伍天驰两人却是认为，陈莫白这是尊重九天荡魔宗，心中对于这位陈老祖更是盛赞。
不愧是有德之士！
第三件礼物，陈莫白就连惯例的推辞都没有了，生怕自己客气一下，九天荡魔宗就真的不送了。
“三位请坐，我给你们泡壶好茶。”
陈莫白收了这么好的三样礼物，觉得现在喝的四阶紫霞灵茶，有些配不上这些尊贵的客人，说话之间从自己的储物袋之中，拿出了从来都没有招待过天河界修士的悟道茶。
这是小南山的那株，这些年来在卓茗的照顾，以及万化雷水的不断浇灌之下，已经升级成为了四阶中品巅峰，再有一些同阶的茶树喂养，估计就能够提升到上品了。
陈莫白化神之后，已经是罩得住这等灵物了，而且也打算将来作为五行商会的高端产品推销出来，所以就趁着这次机会，让九天荡魔宗的三人先行品鉴。
一开始的话，叶清三人对于悟道茶还是漫不经心的。
毕竟以他们的身份，就连五阶寿眉也喝过不少。
他们平时的口粮茶，都是最起码四阶上品的。
不过想到东荒贫瘠，这四阶中品的悟道茶，估计已经是陈老祖拿得出手的最好灵茶了，所以他们也都是默默的双手接过，还在内心组织了一番夸赞之词。
九天荡魔宗三人一边抿茶，一边还在心中想着，陈老祖能够在东荒这等六阶灵脉都没有的地方晋升化神，天资实在是不可思议。
“我这茶，名为悟道，乃是昔日长生教天尊亲手栽下，据说原本是六阶仙茶。不过我这株也仅仅是分枝，是昔日在宗门禁地秘境之中发现移植出来的……”
陈莫白开始给悟道茶包装了一个故事，学习仙门那边的成功经验，尽可能的往历史名人身上靠。
正好长生教和天尊都不在了，而且他也是正儿八经的长生教圣子，讲这个故事没有任何人会怀疑。
“哦，此茶竟然还有这等来历，不知道有何功效？”
听了陈莫白说的，叶清三人也是大吃一惊，毕竟哪怕是九天荡魔祖师见了天尊，也要尊称一声前辈。
天尊所栽仙茶，哪怕是分枝，也勾起了他们的好奇心。
“此茶的功效，就在茶名之上——悟道！”
陈莫白笑着说道，随后就看到面露疑惑之色的叶清三人，突然之间神情大变，不顾在北渊城大殿之中，直接就闭上了眼睛，开始吐纳冥思，进入了悟境之中。
看到这一幕，陈莫白对着边上有些惊讶的古滟挥了挥手，然后将九天荡魔宗送的第一个储物袋交给了她：“拿去给夫人。”
青女目前还在北渊城之中，正在梳理丹霞阁这些年的账单，还有准备去其余的东洲疆域开分店的事情。
在陈莫白化神之后，五行宗已经是当之无愧的东洲圣地，不用再前怕狼后怕虎了。
东洲边疆三域，毕竟还是贫穷了些。
丹霞阁现在是时候去赚东土那些大势力积攒的灵石了。
东土上百个元婴势力，有不少都有数千年的底蕴，甚至有些还是万载传承，压箱底的好东西肯定多。
比如说九天荡魔宗就能够轻松的拿出这么多四阶五阶灵药，要知道以前五行商会在东土喊了几十年，也就是收购到了些许四阶灵药而已，那边肯卖给他们的，大部分都是四阶以下的千年灵药。
陈莫白相信，若是丹霞阁摆上结丹结婴的灵药，限定要四阶五阶药材才能够兑换，这些势力肯定会愿意。
顺便，房地产这个行业，他觉得也能够去东土那边炒一炒。
古滟离开之后一炷香，叶清三人先后睁开了眼睛，他们尽皆是目光炯炯，感觉到心神前所未有的清明与澄澈，在刚才那一杯悟道茶之下，想通了一些积压在心头许久的困惑。
要知道，他们可都是元婴圆满的修士，能够困扰他们的，最起码也是五阶相关的难题。
不过这主要也是他们都是第一次喝，拥有最好的效果。
“这茶，当真不愧‘悟道’之名……”
伍天驰睁眼第一件事情，就是开口夸赞，随后有些期待的看着陈莫白手边那一壶。
“只可惜我这茶也仅仅是分枝，品阶不高，三位修为又是化神之下最顶尖，所以悟道效果持续的时间不长……”
陈莫白有些遗憾的说道，也很是大方的提起茶壶，再次给三人添上。
“敢问陈老祖，这悟道仙茶产量可多？”
性子沉稳的袁黄翮，这个时候也是忍不住问道。他借助刚才那杯悟道茶，竟然看到了将自己的剑意提升到五阶的道路。
若是剑意能够突破，那么他甚至也有突破化神的可能。
本来还以为今日只是过来送个礼，顺便与这位东荒的陈老祖交好，没想到竟然还有这等机缘。
哪怕是叶清，也是回味无穷。
他在悟道茶的作用之下，将自己剑道化神的过程推演了一小半，发现了几个自己以前都没有察觉的疏漏。
若是在正式化神之时发现这个，他肯定就只能够硬着头皮趟过去，这样的话就算是突破成功了，今后也需要耗费更多的时间来弥补破绽。
所以袁黄翮一问，叶清也是一脸期待的看了过来。
“唉，这仙茶我寻遍了宗门禁地，也仅仅是找到了一株，每年产出大概在一斤上下……”
听了陈莫白的回答，叶清等人却是眼睛亮起。
他们都是元婴修士，哪怕是最老的伍天驰，也还有百多年的寿元，一年有一斤产出的话……
“敢问陈老祖，此仙茶能否出售？”
袁黄翮厚着脸皮，直接就问了。
“你们都是我的客人，既然看上了这悟道茶，岂有让你们买的道理，我这边历年还有一些存货，等三位走的时候，我给你们包二两带走！”
这悟道茶省着点喝，多泡几遍，二两也能够喝不少时间。
陈莫白装作是很大方的样子，却也没有忘了提醒他们，这悟道茶，越喝效果越弱，持续不断喝上半年，基本上就只有睁眼闭眼的功效时间了。
对此，叶清三人也是理解。
他们能够修炼到如此境界，也是服用过不少丹药的，但哪怕是道德宗出品的优良丹药，也会有抗药性的问题。
这悟道茶如果每次效果都能够和第一杯一样，那完全可以说得上是东洲第一灵植了，估计化神修士都要因此而成堆的爆发。
现在知道这个，他们反倒是放下心来。
因为哪怕是九天荡魔宗，也觉得这悟道茶的效果太逆天了。
若是没有限制的话，今后不要说东洲，估计整个天河界将来都是五行宗的天下了。
“多谢陈老祖！”
得了二两悟道茶之后，九天荡魔宗的三人都是感觉不虚此行。
晚上的时候，陈莫白特地在天餐楼顶层包间摆了一桌，用五阶的狸力肉招待他们，期间砲龙烹凤两位上完菜之后，也是上来作陪，众人推杯换盏，觥筹交错。
送完礼之后，叶清三人也是急着告辞。
毕竟九天荡魔宗现在刚刚换了掌教，有不少事情还需要叶清回去才能够处理推进。
陈莫白自然是有些不舍，亲自将叶清三人送到了大型传送阵。
“叶兄，以后有空常来！”
陈莫白的这句话，令得叶清不住点头。
而在这个时候，袁黄翮和伍天驰也已经是先后告辞，踏入了传送阵离开。
叶清在最后一个。
陈莫白看准机会，从袖口拿出了包装好的半斤悟道茶，塞到了叶清的手中：“我观东洲众修，也就叶兄入我眼。现在我先行一步化神，希望下一个踏入这等境界的，是叶兄！”
听了这句话，以叶清的道心，也是忍不住剧烈波动，感觉到了一股前所未有的感动。
“陈兄……”
叶清也没有多说什么，因为他自己也是非常想要化神，重整九天荡魔宗东洲正道魁首的威名。所以无法推辞这悟道茶。
看到叶清将东西收下，陈莫白也是放下心来。
这次九天荡魔宗送了这么大的礼，已经有些超过他的恩情了，所以他是希望能够帮助叶清化神来偿还一番。
修行到了后面，虽然能够用传承的方法，将自己身上的线转移给弟子，但陈莫白自己能够解决的话，还是希望在自己手上断掉。
毕竟如果是他都解决不了的线，对于弟子们来说，估计是更难。
“叶兄，你应该也知道，我手上有一份狸力的五阶精血，若是你准备化神的话，我可以让夫人尝试炼制辅助化神的丹药……”
陈莫白最后也是稍微埋了下伏笔，对叶清透露，他得到的长生教传承之中，有丹方是化神之用，只不过因为许多都是上古药材，所以炼制起来的话，会比较麻烦。
“不过叶兄放心，我夫人炼丹术在东洲仅次于无尘真君，她基本上已经将那张丹方改善的差不多了，就只等尝试了。”
陈莫白这话还真不是吹牛，青女这些年来已经是将仙门那边的大部分丹方改良好了，与东荒本地的炼丹知识结合，开创了一套独属于五行宗，十分完整的丹道大全书册。
这丹道大全，从一阶到四阶，应对各种境界情况的丹方都有。
但还有最后一册没有完成，那上面全部都是五阶丹方。
其中耗费青女心血最多的，自然是水母宫的太一三丹了。
若是能够练成这一套丹药，再加上胎化精气，青女化神基本上是稳了。
只不过这上面有许多药材，是唯独四海之中才有，再加上深怕光明正大收购的话，可能会引来水母宫的关注，所以就一直处在理论推演的阶段。
青女在仙水灵根闻道，得到了万化冥合的神通之后，已经是在考虑，将一些丹方之上东洲没有的海中灵药更改换掉，这样子的话，就能够得到一张在五行宗世代流传下去的化神丹方。
与道德宗的通圣真灵丹类似！
不过目前天河界这边，各大圣地最成熟用来辅助化神的丹药，大部分以真灵精血为主药，从大道丹之中演变出来的。
所以如果能有大道丹丹方作为参考的话，能够帮助青女缩短很多时间。
“陈兄，这是师尊走之前，留给我的一份白龙精血，丹霞上人若是想要尝试的话，可以先用这份。”
叶清听了之后，却是毫不犹豫的拿出了一个玉瓶，递给了陈莫白。
“这……”
虽然知道九天荡魔宗作为亘古圣地，底蕴深厚，但叶清就这样子轻松的拿出了一瓶白龙精血，依旧是让陈莫白感觉震惊。
要知道精血可和普通的血不一样，他第二元神都快将小蛟龙打爆了，都没让它爆出一滴精血来。
唯有彻底降服真灵，又或者是将其斩杀，才能够从其心头提取出这些珍贵的精血。
这就代表着，九天荡魔宗有白龙的底蕴，又或者是曾经斩杀过一头白龙。
“这是妖尊的精血，昔日师尊飞升的时候，为了避免其留下让宗门动荡，带着它一起飞升了，走之前留下了这个给我。”
叶清将陈莫白当成生死之交，所以这些信息也是没有隐瞒。
陈莫白听了之后，也是面色恍然。
毕竟妖尊在通天炼道塔被镇压的消息，他在上次正魔大战的时候，就已经知道了。
“也不知道我有没有骑龙飞升的一天！”
陈莫白有些感慨的说了一句，他还以为袁青雀骑白龙，一元真君骑黄龙，都是为了拉风。
叶清面色微微有些怪异，却也没有多说什么了。
“陈兄，那我就先告辞了，之后的仙灵之气，我应该会让师妹送来，毕竟我现在也算是掌教了，事情比较多……”
叶清说完这个之后，陈莫白也是没有再挽留了。
“对了，我想起宗门之中，好像有大道丹的丹方，到时候师妹过来的话，我会让她一起带过来，看看能不能对丹霞上人参悟化神丹方有所帮助。”
最后快要在大型传送阵之中消失的时候，叶清突然想起了这件事情，传音给了陈莫白。
陈莫白一听这个，顿时松了口气。
他暗示了这么久，叶清可算是听懂了。
九天荡魔宗现在的掌教是他这个直肠子，陈莫白有些担忧啊！
不过拿了这个大道丹丹方，陈莫白心中也是决定，将来若是练出了化神丹药，一定会给叶清一粒。
送走了三人之后，陈莫白也是立刻回了北渊城。
青女正好也在，他将白龙精血交给她，也顺便说了大道丹丹方的事情。
“不愧是东洲圣地……”
青女听了九天荡魔宗送的三样礼物，以及手上的白龙精血，也是感慨圣地的富有。

第1094章 人心所向
道德宗。
白乌老祖等焚天五脉的元婴修士齐聚一堂，面色拘谨的等候着。
四周的天地灵气好似潮汐一般，一浪浪的向着道德宗的后山涌去，以他们的修为境界，自然感知到这是远超元婴修士所能够炼化的层次。
联想到种种，众人也都知晓，这是道德宗掌教神溪在化神。
感知着山脉之中浩浩荡荡的六阶灵气，如同万川归流一般井然有序，脉络分明，就知道基本上是十拿九稳了。
不愧是东洲的亘古圣地。
白乌老祖等人对视一眼，都是心中暗叹。
但眼底，却都有一丝掩盖不了的担忧。
红云得到了通圣真灵丹之后，焚天五脉联合开荒的任务就完成了，所以除了一些弟子还在东陵域，他们这些元婴老祖，早就回了各自的地盘。
前些日子，东荒五行宗掌教化神道成的消息传来，令得众人都有些惶惶不安。
毕竟当初因为白乌老祖的缘故，红云曾经是纠集过五脉，打算对五行宗动手的，只不过因为叶清带着太和剑上门威慑，才不了了之。
按照本地的规矩，有杀心就是死仇了。
而他们最大的希望，红云在得到了通圣真灵丹之后，神秘失踪了，所以非常担心，陈龟仙会以大欺小。
虽然这位五行掌教是东洲皆知的有德之士，但将自身的存亡寄托于别人的善念，却会令得修士的道心出现问题，甚至是引发走火入魔。
所以白乌老祖联络众人，想要以净世壶为代价，彻底投靠道德宗的时候，众人也仅仅是犹豫了一会，就都同意了。
不过因为知晓目前道德宗，主要在扶持神溪化神，他们也都是准备之后再上门，向无尘真君投诚。
但还没有等他们运作这件事情，道德宗那边的通知却是先来了。
说是无尘真君要面见焚天五脉的代表，指名道姓让五脉负责人都过来。
化神召见，不敢不来。
火云宫红云失踪了，来的是二长老炎阳上人。
他们已经在殿内讨论了好一会儿了，大概也知道，这次让他们过来，肯定是道德宗想要撇清自己身上的干系。
表明红云失踪，与道德宗无关。
但会用什么方法证明呢？
就在众人疑惑之际，一个平平无奇的道人走了进来。
看到道人，白乌老祖等元婴修士，全部都瞬间起身，对着他行礼：“拜见无尘真君！”
“都来了，挺好。”
无尘真君看了一眼焚天五脉的元婴修士，不由得轻轻点头，然后从自己的衣袖之中拿出了一个壶。
“这净世壶是我之前从你们焚天五脉手中借来炼丹的，现在炉火已经熄灭，也是时候物归原主了，你们拿去吧。”
无尘真君这话一落，白乌老祖等人瞬间就都愣在了原地。
他们想了许多，就是没想到，道德宗竟然会用这种方法证明自己。
外界都在猜测，是道德宗想要吞并净世壶这件焚天净地的至宝，所以才对红云动手，而现在无尘真君直接将净世壶还了，这个谣言就不攻自破了。
这不对啊！
道德宗看不上净世壶吗？
白乌老祖等人以己度人，实在是想不明白，为什么道德宗会放弃拿到手中的宝物。
要知道净世壶除了对于火属性的修士作用巨大，对于炼丹师来说，也是绝顶至宝，而且多加揣摩，能够对于渡九重天劫中的火劫，有着提前适应的好处。
换做他们处在无尘真君的位置上，哪怕是名声受损，也要趁此机会，将净世壶拿到手中。
炎阳上人想要说些什么，但无尘真君放下了手中的净世壶之后，就转身飘然离开了大殿。
焚天五脉的众元婴可不敢拦截化神，只能够目送他离开之后，面面相觑。
“那……还投靠吗？”
良久之后，烈阳阁的火烷上人有些迟疑的开口，问了一句。
“人家就是不想接受我们的投靠，所以才把东西还了！”
炎阳上人听了之后，没好气的说了一句。
“那怎么办？”
白乌老祖语气微微慌张，焚天五脉之中，就以他的浴日海，和五行宗有仇，其余的四脉若是不想趟浑水的话，以那位的贤德，估计不会追究。
“先把净世壶分了吧……”
赤霄府的紫炫上人开口了，焚天五脉之间也不是铁板一块，他一开始就不想帮红云拿到通圣真灵丹。只不过迫于形势，不得不同意。
现在红云无了，又能够拿回自家保管的壶环，对于他来说，可谓是最好的结果了。
“宝壶好不容易重归一体，我提议还是不分了吧，大不了我们五脉轮流保管……”
炽炎宗的精赤上人却是提了这么一个意见，净世壶他们这脉是没有部位的，仅仅是有祭炼口诀，这次已经和浴日海一起贡献了出来。
所以对于重新分壶之事不同意。
“无尘真君可是说了，物归原主，我看还是分了吧。”
火烷上人说话之间，伸手就去拿放在桌子上的壶盖，这是他们这脉的。
“且慢……”
炎阳上人立刻阻止。
看到这一幕，火烷上人对着紫炫上人使了个眼色，后者也是心领神会，与他一起出手，打算先把自己的壶环拿到手。
但白乌老祖和精赤上人也不是省油的灯，立刻就和炎阳上人站到了一起。
五大元婴气机涌出，竟然就在道德宗大殿之中准备动起手来！
“大胆！”
但他们五人才摆开架势，一股如同高天般的浩瀚神识涌来，将他们五人全部镇压。
随后一只大手从大殿之外飞来，在五人惊恐的眼神之中，一把就将他们抓住，一阵天旋地转，他们直接就扔出了道德宗的山门外。
无尘真君将焚天五脉的元婴丢出去的时候，也没有忘了将净世壶也一同甩出去，顺便还刺激了一下这件法器的灵光让人知道。
道德宗山门外，可是有许许多多的坊市街集，许多修仙者都看到了这一幕。
将净世壶还了之后，红云失踪这件事情的嫌隙，道德宗基本上就洗清了大半。
其余哪怕是还有不少阴谋论者，依旧是怀疑，但也只敢在心里，而不敢宣于口。
毕竟圣地能够给天下悠悠一个解释，就已经算得上是正道楷模了。再有不识相的，圣地也是有雷霆手段的，不会介意让你永远闭嘴。
这件事情，马上就被东荒的陈莫白知道了。
因为正好天餐楼在道德宗山门外，也有一家分店，砲龙烹凤两位元婴修士得到了弟子的心念传灵之后，立刻告知了陈莫白。
五行宗和浴日海的恩怨，天餐楼可是非常清楚。
当初五行宗的联通部门还没有成立的时候，打探金乌仙城的情况可都是靠的天餐楼。
“陈老祖哪天若是要动手，我可以让弟子在城内举旗响应！”
砲龙说完了焚天五脉和净世壶被无尘真君扔出了山门的消息之后，也是开始出谋划策。
“唉，都是东洲正道，哪怕是有些许恩怨，也不至于此。”
在无尘真君表态之后，陈莫白就更不可能对焚天五脉动手了。
原本他就只担心，焚天五脉投靠别的圣地，他虽然自信东洲之大，自己天下无敌，但肯定不可能因为这个而和其余的圣地化神翻脸。
这其中，最有可能接受焚天五脉投诚的，就是道德宗了。
毕竟净世壶这等至宝，哪怕是陈莫白也是非常艳羡。
却没想到，无尘真君竟然如此大义。
在红云失踪之后，没有吞并，而是直接就还了。
对此，虽然无尘真君没有对陈莫白道明其中的缘由，但后者却是猜到了大概。
肯定是他在救援九天荡魔宗之时表现出来的战绩和实力，让无尘真君做出了衡量，认为净世壶这件至宝，不值得和五行宗交恶。
所以就做出了这个举动，既洗清了道德宗的嫌隙，也交好了陈莫白。
没有了圣地作为靠山，区区浴日海，陈莫白想怎么拿捏，就怎么拿捏。
这种情况之下，他肯定是要用名声最好的方式。
直接以五行宗大军攻打，实在是太粗暴了，而且肯定会有伤亡，对于圣德的修行不利。
还是让对方心甘情愿的献城，比较符合他的圣人气质。
想到这里，陈莫白又问砲龙玄海那边的情况。
“玄蛟王庭的两大真灵狼狈逃回玄海之后，就已经在开始调兵遣将了，预计不久之后，前头部队就会来到沿岸的近海。金乌仙城有五阶大阵守护，按照惯例只要两大真灵不出手都是守得住的……”
天餐楼在四海一些比较大的仙岛之上，也开有分店，所以砲龙对于陈莫白的问题也是脱口而出回答。
金乌仙城的中心，就是那株五阶的太阳神树，是东洲边疆三域灵脉最盛之处，曾经是真灵金乌的巢穴。
被东土圣地开辟之后，化作的仙城，也是焚天圣地的心血结晶，五阶大阵防御力强大。
“劳烦两位道友多多关注，若金乌仙城当真有被攻破的危险，我作为东洲正道化神，也是不会吝啬出手的。”
陈莫白一脸郑重的说道，砲龙烹凤两人心想这位陈老祖人还怪好的，但面上自然是连连点头。
“对了，焚天五脉和净世壶最终如何了？”
陈莫白又问起了开头的那件事情。
“两脉肯定是打不过三脉的，火云宫，浴日海，炽炎宗不想分，所以哪怕是火烷上人和紫炫上人再不情愿，也只能够接受这个事实。目前我所得到的消息，是暂时由火云宫保管，今后每隔二十年，举办一次五脉斗法大会，限定结丹以下的弟子上台，最终夺魁的弟子属于哪一脉，接下来二十年净世壶就由那一脉掌管！”
砲龙将自己刚刚打听来的消息说完，陈莫白面色微微怪异。
这有点像是小说开头了，该不会后世焚天五脉之中会出现一个如他一样惊才绝艳的弟子，在斗法大会之上一鸣惊人，夺魁之后得到净世壶认主，随后一统五脉，重建焚天净地等等……
陈莫白脑补了一部修仙小说之后，觉得这件事情，对于他来说，算是好事。
毕竟净世壶这等至宝，长期分散的话，力量肯定会衰弱。
将来说不定五行宗主持开荒之时，也遇到类似于金炎狻猊的火属性真灵，就有借用的时候。
想来焚天五脉不会不借吧！
送别了砲龙烹凤之后，陈莫白又迎接了道德宗的一位元婴长老仲曰温。
道德宗是过来祝贺陈莫白化神的，礼物自然不像是九天荡魔宗那样豪爽，仅仅是送了瓶无尘真君炼制的五阶丹药，功效是帮忙稳固境界，还可以提升修为，是专门针对化神初期修士的。
对于陈莫白来说，这丹药基本没什么用，但将来身边其他人化神的话，就是宝丹了。
“替我多谢无尘前辈！”
陈莫白收下之后，也是在琢磨回礼的事情了。
毕竟砲龙烹凤说了，道德宗山门上空，已经有了一丝化神天劫凝聚的迹象了，估计神溪也快要化神出关了。
是包装一斤悟道茶过去？还是让青女炼制一种五阶丹药，在东土那边顺势打响丹霞阁的名声？
就在陈莫白思考这个的时候，仲曰温又将一封书信拿了出来。
“这是师尊让我交给真君的。”
陈莫白好奇之下接过一看，不由得眉宇微微一震。
书信之中，说的是中州的一场盛会。
千秋笔墨林每隔十个甲子举办的圣道大会，天河界的圣地化神，受到邀请之后，都可以参加。在大会之上，众化神们会交易天河界最顶尖的资源，曾经甚至出现过七阶的天材地宝。
反过来说，若是没有千秋笔墨林的邀请认证，那么圣地的名头，就只是自娱自乐，不被天河界的五洲四海所有圣地承认。
陈莫白的五行宗现在肯定是不会被邀请的，不过无尘真君表示，他会和大空真君一起帮忙，看看能不能将一元道宫的圣地资格，让渡给五行宗。
毕竟从传承上来说，一元五行是一家。
现在五行宗上位，是拨乱反正。
下一次的圣道大会，正好还有一甲子的时间，以往这个时候，千秋笔墨林都会派出自家的天下行走，往五洲四海的各个圣地派发邀请函了。
陈莫白看完之后，却是觉得无所谓。
不承认就不承认吧，反正不管如何，他五行宗现在就是东洲圣地。
多一个天河界五洲四海承认的认证，对于他来说，又没有什么实质性的好处。东洲这边的市场，他都还没有占领完。
也许等到将来，东洲这边的资源，对于他来说，已经不能提升的时候，陈莫白才会考虑走出去，放眼整个世界。
现在的话，还是先缓积粮吧。
而且圣地认证这种事情，关键还是要看实力。
等将来五行宗出现第二第三个化神修士的时候，都不用去活动，估计千秋笔墨林，都要主动派人来东洲，给他们五行宗认证。
不过无尘真君是好意，所以陈莫白看完之后，也是提笔回信，言语客气，满是谢意。
“还请带给无尘前辈。”
仲曰温立刻双手接过，陈莫白亲自将他送到了门口，然后让古滟帮忙送去传送阵所在。
道德宗之后，剩下的太虚缥缈宫自然也不会不来，张盘空亲自过来祝贺。
相比起现在接掌九天荡魔宗的叶清，张盘空可是轻松多了，所以陈莫白留他在东荒好吃好喝亲自招待了三天，期间自然也是以悟道茶招待。
“真君，这东西肯定大有市场。你将东洲之外交给我，想要什么资源，我帮你和各州圣地道子圣女联系，他们肯定愿意出。”
张盘空喝完悟道茶醒来，也是瞬间就知晓了这东西的价值，眼光大亮。
“唉，我自然是愿意的，奈何产量不多……”
陈莫白其实手上还攒了个几十斤，但物以稀为贵，话肯定要这么说。张盘空的话也正好合他的意，他想要借助太虚缥缈宫的人脉，为自己收集一些材料。
兜率八景灯想要晋升的话，灯芯已经有了太阳神树的树心，但其他的灯盏等等，却还是缺少材料。
他也不奢求六阶的，五阶上品即可。
陈莫白现在对于自己的炼器术很有信心，认为全套五阶上品的材料，自己足可以练成六阶下品的兜率八景灯。
“这些东西，估计南州的玄火宗手上有，我回去之后帮真君你问问。”张盘空白嫖了悟道茶，所以对于陈莫白嘱托的事情也是非常积极，“焚天五脉可能也有，不过不确定……”
太虚缥缈宫是五洲都有圣地分宗，所以对于天河界哪家势力有哪些天材地宝，大概有数。
焚天五脉毕竟是圣地分家而来，昔日焚天净地宝库之中的东西，都被他们五脉搬空了。
“此事就拜托张兄了。”
陈莫白说话之间，也是将准备的三两悟道茶递给了张盘空。
“这怎么好意思……”
张盘空话虽然这么说，但手上的动作却是一点都不慢，直接就接过，收入了自己的储物袋之中。
“我这就回宗，帮真君你打听这些材料！”
收了好处之后，张盘空积极性拉满。
陈莫白也是将他送到了门口。
三大圣地都送了礼，让陈莫白颇为满意，这代表着他在东洲这块地方，还是挺有面子的。
时间很快就是三个月过去，北渊城这边的客人也是络绎不绝。
陈莫白让古滟专门列了一份清单，上面记载了所有过来祝贺他化神并且送礼的东洲势力，除了个别浴日海等划了红线的，其余的今后遇上了，都会拥有五行宗弟子的友好态度。
至于其余没送礼的，陈莫白也记住了。
比如说一元道宫！
他堂堂主脉掌教化神了，区区分宗，竟然都没派个人过来。
陈莫白倒也不是想要收礼，仅仅是觉得，一元道宫有些不懂上下尊卑了。
就在他打算以此为借口，去一趟五帝山，看看能不能将混元钟请过来的时候，一元道宫竟然来人了。
只不过来的，不是他期待的。
是萧玉璃。
她是被苏紫箩带进来的，因为当初陈莫白为了争夺正统的名头，派遣后者去东土那边联络过萧玉璃，两女互相留了传信符。
“拜见掌教！”
萧玉璃一进大殿，就对着陈莫白行大礼。
不过她的脸色却是微微有些苍白，身上的气息也是非常虚浮，似乎是受了重伤。
“怎么回事？”
陈莫白五阶的空谷之音运转之下，就已经听到了她体内的混元真气散乱，而且丹田气海之中，还有一股邪异的血腥魔气依附，时刻都在吞噬她的气血精元。
“启禀掌教，我在东黎宗门之中，被玉镜魔宗的刁仙兰带人攻打，因为魔道使用了破脉珠，所以最终阵法失效，山门被攻破。我和宗门弟子四散而逃，依仗着混元真气的玄妙，勉强从玉镜圣子的手中逃出生天……”
面对陈莫白，萧玉璃也是没有任何隐瞒，将自己这些年的情况一五一十的道来。
之前几年，白骨法王率领魔道反攻，像是萧玉璃这等在东黎辛辛苦苦建立了根基的元婴修士，基本上都是这等下场。
运气好的，还能够逃得性命，运气不好的，比如说九天荡魔宗镇守黄泉山的四个元婴修士，直接就被白骨法王拍散了心神，化作了僵尸。
她能够在东黎逃出来，也是多亏刁仙兰要布置祭祀仪式，没有亲自追杀。
之后，她就回了东土。
只不过因为土德没有回来，所以她也无法上五帝山，只能够在山脚下的一元仙城之中养伤。
但她在山门破灭的时候，被刁仙兰出手重创，中了一击血灵魔光，哪怕是以混元真气，也仅仅是只能压制，而无法驱逐化散。
而且随着时间的增长，这血灵魔光竟然反过来汲取她的气血精元更加强大。
就在萧玉璃绝望之时，听到了陈莫白化神道成的消息。
她思考了一番之后，想到了陈灵明的待遇，直接就收拾了行礼过来了。
“岂有此理，你虽然是一元道宫分宗的人，但毕竟也是我五行宗的人，魔道欺人太甚……”
陈莫白听完之后，冷哼一声，表达了自己与魔道不共戴天的态度。
“我这次过来，是想要弃暗投明，还请掌教收下我！”萧玉璃听到这里，强忍住伤势，双膝跪地行大礼。
陈莫白立刻拦住了她。

第1095章 莅临五帝山
“本来就是一脉，何来弃暗投明之说。”
陈莫白将萧玉璃扶起来的同时，也已经将她身体现在的情况查探清楚了。
“这血灵魔光倒是有点意思，我有两种方法可以彻底解决，你看看哪种合适……”
听了陈莫白的话，萧玉璃脸色大喜，要知道，她在东土那边，也请教了不少元婴修士，但对于刁仙兰的血灵魔光，都是只有治标之法。
不愧是化神真君！
“方法一，是我出手，强行将这团血灵魔光化去，但你已有部分精元被其汲取炼化，这样的话，会永久损失这部分的本源。”
“方法二，就是我以自身混元珠之力，将这团血灵魔光封禁，你可以不受其影响。我再传授你一门秘法，配合你的混元真气，可以在今后长时间的修行之中，缓缓将其炼化反补自身。”
“前者立竿见影，后续我让夫人帮忙炼制一些补益根基的丹药，最多也就是耽搁你数年苦功。后者会慢一点，但却没有本源折损的顾虑，若是你悟性足够的话，甚至还能够借此机会，体悟我化神境界的混元真气，为将来修行指明方向！”
陈莫白这话一落，萧玉璃没有任何犹豫，直接就选了方法二。
得到了意料之中的回应之后，陈莫白轻轻点头，随后伸出手指，虚空画了一道符箓，没入了她的丹田气海。
这道符箓一入体，萧玉璃就感觉到自身苦修数百年的混元真气，已经被尽数引动，在体内化作了一张五彩大网，将折磨了自己许久的血灵魔光一丝一缕的从各处血肉之中抽出，全部镇压。
不久之后，她的丹田气海之中，多了一团被五彩光泽束缚的血色小球。
“用心记下，这是混元真气更高层次的运用之法！”
这个时候，陈莫白开口说起了以律五音应对萧玉璃这种情况独创的化解之法，边上的苏紫箩正要告退避开，却被陈莫白喊住了，表示随便创的法门，不是秘传。
只可惜，两女都以为这是化神真君该有的能力，所以并没有那种震惊之情。
“多谢掌教赐下大道！”
在血灵魔光被全部封印之后，萧玉璃感觉到了前所未有的轻松，就像是脱去了沉珂顽疾一样。
她在道谢之时，心中也是非常后悔，为什么当初要离开北渊城，如果那时候直接纳头就拜，肯定不会受这种苦。
“按照分宗的规矩，你结婴之后，作为圣女，可以继承宫主或者是大长老的职位。现在分宗大长老之位被土德占据了，但宫主之位还空缺着，我觉得你非常合适。”
这个时候，陈莫白说起了没让萧玉璃改投到五行宗的原因。
虽然现在五行宗已经取代一元道宫，成为了东洲第四大圣地，但瘦死的骆驼比马大，在东土那边，一元道宫还是有不少积累的。
陈莫白将来就算是取走了混元钟，也可以将一元道宫当成五行宗的分公司，甚至是以其为根基，逐步将五行宗的生意在东土做大。
这其中，东土那边就需要一个合适的掌舵人了。
他属意的，自然是陈灵明，不过萧玉璃也愿意投诚的话，反倒是更好。
正好以她的名义，将混元钟移交给五行宗。
“但凭掌教吩咐！”
萧玉璃也是心思通透之人，瞬间就明白了陈莫白的潜台词，没有任何犹豫。
“你先好好下去修养吧，分宗那边对你继承宫主之位可能会有点喧嚣，过段时间我陪你走一趟。”
陈莫白微笑着说道，苏紫箩立刻带着萧玉璃离开了大殿。
不久之后，陈灵明也被陈莫白召见。
一元道宫那边，毕竟是分宗，有些人估计叛逆之心不死，萧玉璃一个人过去他有些不放心。
“谨遵掌教法令！”
陈灵明一脸恭敬的说道。
“这是我化神之后，对于凝练混元珠的心得，你拿去参悟参悟……”
陈莫白让人做事之前，一向都会先画个饼，给点好处，调动做事的人积极性，这次也不例外。
陈灵明激动的双手接过了玉简，态度更加的恭敬了。
之后，陈莫白就以自己的名义，给东土一元道宫那边送了封信，说了他不日即将莅临五帝山之事。
这封信一送过去，一元道宫上下就全部炸锅了。
五帝山上，留下的木德和水德两位山主，再加上镇守一元仙城的涟水，总共三位元婴修士，愁眉苦脸，唉声叹气。
木德：“这可怎么办？”
水德：“陈龟仙如今已经化神，又练成了混元珠，我等就算是联起手来，也就是他吹口气的功夫。”
涟水：“我已经传信给东陵域那边。掌教化神，也只能够让土德师兄过来接待了。”
涟水这话一说完，木德和水德两人都直直的看着他。
这人还没来呢，掌教就已经喊上了？
涟水：“咳咳，两位山主若是有不同意见的话，我也可以将传信符追回……”
木德：“不不不！”
水德：“挺好的，是应该让土德师兄过来接待掌教！”
一元道宫和五行宗的恩怨，在之前陈莫白搬走所有的一元传承之后，就已经化解了。
剩下的，就是土德与陈莫白之间的私人争执了。
他们根本就没有必要参与进去。
涟水：“那我去准备一下掌教莅临的迎接仪式！”
木德和水德听了这话，脸皮微微一抽，他们作为一元道宫的五德山主，身份尊贵，哪怕是畏惧已经化神的陈龟仙，也是万万做不出这种丢份的事情来。
最多也就是在山门口等着陈龟仙上来，绝对不会降格相从。
一元道宫，毕竟是圣地。
东陵域。
土德看完了手中的传信符之后，脸色阴沉。
他目前在这边，和星极的竞争已经到了白热化的程度，一旦他这个压阵的元婴圆满修士离开，整个在荒墟之中率领的大军，就会失去支柱，猎杀妖兽的进度开始迟缓。
但陈莫白要来五帝山，他若是不去接待的话，剩下的人估计顶不住化神的压迫。
“请水德师弟过来这边替我压阵，我回宗门一趟！”
想了许久，土德也只能够这样子折中一下了。
消息传到五帝山的时候，以往肯定会推辞的水德，这个时候，却是没有任何的犹豫，直接就过来了。
毕竟一元道宫这边都知道，陈龟仙是来者不善。
土德心事重重的回到了五帝山，开始检查大阵等等，考虑可能的谈崩之后，自己能够让陈莫白顾忌的底牌。
但面对化神，一元道宫能够起作用的底蕴，却是屈指可数。
除了大阵和混元钟之外，就只有他以性命为代价，驱使混元道果演化一元真君留下的身外化身。
但那样还不如直接纳头就拜！
就在一元道宫这边，人心惶惶的时候，陈莫白却是在东荒这边，悠哉悠哉的提升着自己的灵根数值。
【金30，木53，水92，火100，土100】。
看着测灵仪之上自己五行灵根的数值，陈莫白不由得满意点头。
他这个时候已经是揭下了那道五阶水灵符，所以水灵根是自己的真实数据。
之所以暴涨到了92点，除了炼化了青女多下来的天界净水，还因为前不久吃下的小蛟龙血。
五阶真灵，哪怕不是精血，也蕴含了强大的水源精气。
他吃完之后，就直接涨了12点水灵根。
不过龙鳞却是没有涨灵根的效果，除此之外，还有狸力血肉，也是能够让食用的人增长5~15点土灵根不等。
精华部位的血肉，涨的多点。
因为陈莫白早已经土灵根圆满，所以还是找宴席之上其余食用真灵菜肴的门人弟子测试之后，才得出了这个结论。
对于陈莫白来说，炼化手中剩下的这些天界净水，就能够轻松的达成水灵根100点。
他目前在考虑，是在仙门还是天河界这边，进行仙水灵根的闻道。
如果是以往，他肯定是不会犹豫，选择仙门。
但上次仙土灵根闻道进入地元星核心，得到魔念传承灭世大磨之后，却是让他有了心理阴影。
毕竟灭世大磨之中，有三千魔道，说不定就有适合他的另外一道。
天河界这边的话，因为青女闻道得到了万化冥合这等逆天的神通，所以陈莫白也是非常期待，而且此界开辟者水母，可是水系大神通者，说不定就能够借此机会，一窥世界本源。
所以目前，陈莫白是倾向于在天河界闻道的。
不过这件事情也不用着急，毕竟他的金灵根还没有达标。
陈莫白目前已经在修行点金术了，他以化神的境界高屋建瓴之下，在短短四个月之内，就已经臻至了第三层。
理论之上，仙门的灵根提升之术，只能够依靠苦修慢慢提升，炼化相应属性的天材地宝，能够缩短时间。
但在仙门那种环境之中，天材地宝是绝对不可能这样子浪费的。
而陈莫白别的不多，就是资源多。
这次他化神道成，收的礼都快堆满北渊城的宝库了，其中就有不少珍贵的矿金。都知道陈老祖是剑修，更是东洲第一炼器师，送礼肯定是要投其所好。
陈莫白随便拿了几块修行，就足够他点金术修行之用了。
按照天地众生冠的推演，大概再有五六年的时间，就差不多了。
这其中，他超卓的悟性也是关键。
换成孟凰儿，就算是同等资源，估计要二十年才行。
而就在陈莫白准备一鼓作气，继续修行点金术的时候，又感觉到了一股熟悉的气机在大型传送阵那边出现。
“快快有请！”
陈莫白立刻在北渊山顶停下了自己的修行，传音给古滟。
来的人是袁甄。
她过来，就代表着送来了七阶的仙灵之气，以及大道丹的丹方。
想到这里，陈莫白也通知了青女，毕竟丹药这方面，她比较专业。
“拜见真君！”
袁甄被古滟带到了北渊城大殿之中，看到陈莫白心中一喜，但见到他边上含笑的青女，喜悦顿时冲淡了大半。
“袁圣女一路辛苦了，请坐！”
陈莫白亲自泡了一壶悟道茶，袁甄也早已经从叶清等人口中知晓了这个仙茶，很是期待的饮下，随后在座位之上闭目冥思。
一炷香之后，袁甄眸孔睁开，一股澄澈凌冽，却又如同青天般浩渺的剑意闪烁而过。
很显然，她借助悟道茶，悟通了自身剑道修行的一个关隘。
“多谢真君赐茶。”
袁甄道谢之时，也是立刻从自己的储物袋之中，取出了一口黑色的鼎，以及一枚玉简。
鼎上有盖，显然这里面封存的，就是七阶的仙灵之气。
而玉简，自然是大道丹的丹方。
陈莫白虽然有些迫不及待，却还是有礼有节的对袁甄表示了谢意，随后才将东西取到了手中。
“这口鼎是我宗五阶法器北玄虚危鼎，可以勉强储存部分仙灵之气，使其散化的速度减缓……”
袁甄开口介绍，同时将鼎盖开启的方法告知。
陈莫白看到九天荡魔宗运货用的，都是五阶法器，内心不由得感叹五行宗的底蕴还是不够深厚，要学习，要追赶。
而这个时候，青女也接过了记载大道丹的丹方，闭目参悟了起来。
陈莫白来到了北玄虚危鼎之前，以袁甄告知的秘法感应鼎灵，感受到他化神的气机，鼎灵也是非常的温和，很配合的将盖子开启了一丝。
天河界这边的器灵，都比较认修为，轻财物。
你够强，器灵就会主动依附，认主。
而陈莫白现在就是此界修为的顶尖，化神修士哪怕是六阶的器灵，都要给面子。
开启之后，一大股浓郁精纯的九天清气从鼎盖与鼎身的缝隙之中溢出，质量比第二元神在九重天之上凝练的，要高出数倍不止。
但这已经是退化的仙灵之气了。
陈莫白一脸期待的将自身的万剑法身催动，很快，空虚了许久的法身就将这一大股精纯的九天清气尽数汲取入体。
这其中，有一缕透明，闪烁着晶莹光泽，但却比所有九天清气加起来都要沉重的“炁”，被陈莫白以空谷之音发现了。
他立刻伸手，将这一缕炁握到了掌心，发现就连他这等修为，都感觉有些把握不住。
“这就是仙灵之气吗？”
陈莫白问道，袁甄点点头。
九天荡魔宗有秘法，可以令得炼化道果的修士直接炼化仙灵之气，但这个就涉及到根本了，肯定不可能告知陈莫白。
“很是奇特，仙灵之气，似乎包罗万象，能够演化出任何修士所需要的先天灵气！”
陈莫白作为仙门出身的修士，对于任何未知的东西，都是有着想要研究清楚的心态。
这仙灵之气与先天浊阴之气类似，但却又更加的高级，因为先天浊阴之气是与九天清气相对的。是天地开辟之时的清浊二气。
而这仙灵之气，在他感知之中，不仅仅是能够退化成九天清气，甚至还能够退化成先天浊阴之气。
也就是说，这炁的来历，还在天地之前！
这方面的知识，对于陈莫白来说，就是盲区了。
毕竟仙门那边，历代修为最高的也就是白光，但哪怕是她，也是无法开天辟地的。
不过拿回去让元虚等人研究一下，说不定按照仙门的体系，研究出一些什么东西来。
毕竟上次的先天浊阴之气，就研究的蛮好的，让陈莫白非常满意。
“这大道丹的丹方，虽然简朴，却是指明了炼制的主框架，前辈修士们，果然都是非常厉害的。”
这个时候，青女睁开双目，将手中的玉简放下，一脸惊叹。
大道丹的丹方，最关键的就是主药。
比如说以白龙精血为主炼制，那么就需要准备与其相配的辅药，君臣相辅，也就是说每一份大道丹丹方，都要根据主药调整。
而能够做到这一点的，哪怕是在上古天河界，那也是顶尖的炼丹师。
随着时间的流逝，炼丹师的水平在不断的退步，所以为了避免后世弟子无法炼制辅助化神的丹药，也为了节俭珍贵的主药，就有人尝试将丹方固定，药效自然会因此而弱一点，但这样反倒是一炉能够炼制出更多的丹药。
天灵丹，通圣真灵丹等等，就是由此而来。
青女看完之后，却是很快就理解了大道丹丹方的真谛，配合她以万化冥合早就解析出来的各种材料，心中对于这两份丹方的复原，已经完成了七七八八。
剩下的，就是不断的尝试了。
陈莫白听完了青女说的，心中也已经有了定计。
“真君，那我就先告辞了，等你将鼎中的仙灵之气炼化完毕之后可以传信给我，我再以青蜃瓶送些过来……”
袁甄看到陈莫白和青女传音，心中莫名的烦躁，有些不想在东荒待了。
“这是否太麻烦袁圣女了。”
陈莫白听了之后，却是再次感叹圣地的富有，这光是给他运送仙灵之气，就准备了两件五阶的法器。
不过这样轮着来，却是能够不耽误他修行，只能说九天荡魔宗有心了。
“真君救我性命，我就算是这一辈子来回两域运送仙灵之气，也是偿还不清……”
袁甄却是面色郑重的说了这话。
九天荡魔宗送了这么多大礼，陈莫白的恩情算是还清了，但她却是觉得，自己欠的，还没有还。
“袁圣女切勿如此想，昔日若不是你出面，我五行宗说不定就要和冰云上人两败俱伤了，朋友之间，互相帮忙是应该的。”
陈莫白却是觉得，他和九天荡魔宗已经清了，出手救袁甄，也是当初的善因。
袁甄听了这话，没有反驳，仅仅是微微一笑，自己心中决定将这份恩情永远铭记。
“我送你吧，正好我也有事情，要去一趟五帝山。”
陈莫白开口说道，他之所以在北渊城这里耽搁这么长的时间，不就是在等仙灵之气。
现在袁甄将东西送到了，他也可以将天河界这边，最后一件事情给处理了。
之后，也该回仙门那边了。
“哦，真君要踏平五帝山了吗？”
袁甄听了陈莫白的话，眼前一亮。她是知道，五行宗和一元道宫根本就没什么关系，当初在东土的时候，甚至差点就打起来了。还是倪元重和神溪两人出面，再加上土德为了化神忍辱负重，才勉强达成了协议。
而现在陈莫白化神，按照她从小接受的教育来讲，是时候将一元道宫这个对手给灭掉了。
“上天有好生之德，若是土德愿意再低头的话，我是愿意给他一条生路的。”
陈莫白却是摇摇头，他这次去五帝山，主要是要将陈灵明和萧玉璃扶持上去，让他们两人回到该有的位置上。
顺便再将混元钟带走。
土德若是在这个过程之中，敢露出反对的意见，陈莫白也不是不介意让他感受一下主脉掌教的化神威严。
“混元钟这等至宝，也的确是该归真君你这等有德者。”
袁甄听了，微微有些失望，她本来还想着陈莫白若是要动手的话，她可以帮帮忙，两人也能够并肩作战一会。
“两位师侄和苏长老也都来了，一起走吧。”
这个时候，陈莫白看到三道混元灵光落到了大殿之外，笑着与袁甄一起走了出来。
将来陈灵明和萧玉璃掌控一元道宫内外，苏紫箩会负责与他们联络。
正好他们都是一元道宫出身，对于这个圣地的运转非常熟悉。
一行五人很快就通过了大型传送阵，来到了九天仙城。
陈莫白婉拒了袁甄邀请他去通天炼道塔顶层，直接就带着苏紫箩三人转乘，来到了一元仙城。
“恭迎掌教莅临！”
刚刚踏出了传送阵，陈莫白就听到了涟水中气十足的呼喊，除了他这个元婴修士之外，还有两千个修士排列成了方阵，挥舞着各种彩缎，法器等等，显得十分热闹。
陈莫白看到这些，脸色微微有些怪异。
说实话，他还真没想到过这一点，毕竟一元道宫明面上，还是东土圣地，这样子谄媚迎接，多少有些丢脸。
“涟水长老客气了！”
但对此，陈莫白也不好反对，毕竟是来迎接他的。
而且说实话，看到一元道宫这边自己低头，陈莫白内心有一种难以言喻的喜悦。
从今以后，五行宗就是当之无愧的东洲圣地了。
而且是一元道宫主动承认，认五行宗为主脉。
一元仙城之中，除了一元道宫的修士之外，还有东土其余各大势力的店铺，毕竟这里也是东土七大仙城之一。
这些修士看到了这一幕之后，却是觉得一元道宫对于陈莫白这个化神真君，有些不够尊重。
因为只有涟水这个外门元婴长老，理论之上，五帝山上的也应该下来，甚至是要提前去九天仙城那边迎接。
对此，陈莫白却是没有在意，他不是那种好面子的人，能够将好处实打实的拿到手里，才是正理。
“涟水长老，也与我一起上去，做个见证吧。”
陈莫白开口邀请，他很清楚，涟水这番举动，就是想要投诚，甚至是愿意舍弃一元道宫的长老之位。
他也是做出了回应，涟水立刻点头，表示愿意为掌教带路。
陈莫白微微一笑，看了看不远处的五帝山，轻轻一挥衣袖，已经是驾驭着太乙五烟罗，将众人带到了山门之前。
山门倒是开着，土德和木德两个人站在一起等候着。
在看到陈莫白带着众人从天而降，其中还有涟水的时候，木德的脸色微微一变，倒是土德，当做是没看到的样子，一脸恭敬的行礼：“拜见掌教真君，有失远迎。”
陈莫白落地之后，以通天祉和应地灵的境界，感知了一番这座五帝山的六阶大阵，不由得轻轻点头。
以他的修为，面对六阶大阵，也仅仅是只能够勉强看穿破绽，再以虚空遁甲术进出。
不过对于他来说，五帝山威慑最大的混元五行灭绝神雷，却是没有什么作用。
毕竟他练成了混元珠之后，可以在土德发动之前，就将地脉之中的所有混元五行灭绝神雷转化成最原始的五行灵气。
“土德师兄不是应该在东陵域那边与星极竞争吗，怎么还有空回来？”
陈莫白见到土德，却是故作惊讶的问了一句。
土德：“掌教之事，乃是头等大事，其余的，都微不足道。”
木德和涟水听了这句话，若不是知道水德被派到了东陵域，差点就信了。
“哈哈哈，土德师兄的能力，掌控一元道宫有些屈才了。”
陈莫白却是大笑着说了这么一句话。
“我仅仅是在宗门风雨飘摇之时，稍微掌舵一段时间而已，若是五明师兄和宫主还在，我是宁愿在山中清修不出门的。”
土德开口说完这段话之后，陈莫白却是微微一笑，直接说起了自己过来的目的。
“那正好，陈师侄和萧师侄两人，我觉得已经可堪大任，让他们出任新一代的道宫大长老和宫主，你觉得可好？”
陈莫白这话一出，土德三人顿时就愣在了原地。
“掌教做主即可！”
半晌之后，土德叹息了一声，低下了头。

第1096章 炼化混元钟
“好好好，土德师兄果然是宗门的好前辈，好榜样，将来两位师侄若是有大成就，可别忘了土德师兄今日退位让贤的恩德！”
陈莫白看到土德一点反抗都没有，直接就低头屈服了，内心微微有些失望，却还是很有风度的将背负在身后的右手放了下来，很是大度的对着陈灵明和萧玉璃两人说道。
“是，掌教！”
陈灵明和萧玉璃听了之后，也是恭敬的点头。
“接下来道宫的交接之事，你们与土德师兄对接吧，我去见见混元钟前辈。”
轻轻松松的压服了整个一元道宫之后，陈莫白也懒得在俗事之上浪费时间，直接一步踏出，越过了山门口的土德和木德两人，进入了五帝山的六阶大阵。
土德见到这一幕，面皮微微抖动了一下。
这一瞬间，他内心涌起了一股冲动，如果现在以混元道果催动护山大阵，能否将陈莫白镇压，甚至是击杀？
但很快，土德自己就泄气了。
因为若是没有混元钟辅助的话，光凭他一人，最多也就是将大阵的威力催发到五阶，要对付陈莫白这等化神之中的佼佼者，他委实没有什么信心。
九天荡魔宗没有隐瞒自家被白骨法王和玄蛟王庭围攻之事，陈莫白的战绩，早已经被宣扬了出去。土德毕竟是一元道宫的前任大长老，对于化神这等境界的修士强弱，也是有着认知的。以陈莫白在通天峰表现出来的战绩，基本上是对标练虚之前的袁青雀了。
都已经忍了这么久了，也不差这几年了，再忍忍吧。
土德安慰了自己一番，转过身，与其他人一起恭送陈莫白前往山顶大殿。
穿过了缭绕在山顶的云雾之后，陈莫白出现在了一元真君的巨大雕像之前。
就在准备行礼的时候，雕像掌心的灰色石钟突然之间绽放出了玉润的灵光，一个灰发白衣，彩色眸孔的少年人影从中升起，一脸惊讶：【你，化神了！？】
陈莫白还是第一次见到混元钟的器灵，看到它和一元真君雕像一样的面容，再联想到紫电剑灵随自己，不由得微微点头。
“以我天赋，这不是理所当然的吗，不知道前辈是否愿意跟随我？”
陈莫白上次在五帝山这边，之所以引起了混元钟的注意，就是因为表现出了超卓的天赋，展现出自己以火行为根基，轮转五行成就混元的境界，以及五阶炼器师的能力。
他知道，天河界的器灵，认主首先看修为，其次看天赋。
他上次表现出来的天资，几乎不比一元真君弱了，但混元钟依旧是嫌弃他修为低了，约定陈莫白若是化神，才愿意认主。
【就算是有我配合，也需要有混元珠，才能够将我彻底炼化……】
混元钟本能的想要矜持一番，毕竟它在五帝山这边数千年都是高高在上，现在虽然陈莫白符合了炼化它的最基础条件，却还是想要更好。
因为唯有混元珠与它结合，才能够将这件六阶法器，甚至是一元道经化神境界的能力，发挥到极致。
“这是我凝练的混元珠，不知道是否合前辈的意？”
陈莫白笑着运转一元道经，胸口五彩光华闪烁，随后一颗令得混元钟器灵瞪大了眼睛的庞大混元珠浮现而出。
【你的怎么这么大？】
混元钟上次见陈莫白的时候，后者还是个元婴修士，就算是在那之后化神成功了，也才没多少年。
而现在眼前这颗混元珠的规模，已经相当于化神后期了。
一元道宫数千年历史，它只见过一元真君的，有过这等大小。
“我突破之时，顺便将一元祖师留在东荒的五行道果也炼入了其中，所以就显得大了一点。”
陈莫白也是没有隐瞒，毕竟炼化混元钟之时，混元珠落下，器灵也能够感知到。
而且，他能够炼化五行道果，还多亏了器灵传授的一元印！
【就算是如此，你的天赋之高，已经不比老主人逊色了。】
听了器灵这句话，陈莫白放下心来。
既然一元真君是老主人了，那么他自然就是混元钟的新主人了。
【只可惜你没有炼化混元道果，要不然的话，就能够将我的威力彻底发挥出来，六阶中品以下的法术，都破不了防！】
混元钟有些遗憾的说道，陈莫白一听，直接就目光灼灼的转头看向了刚刚和陈灵明萧玉璃他们一起进来的土德。
正在交接自己大长老职位的土德，突然忍不住打了个寒颤。
【土德这小子，在五明坐化之后，还是做了些事情的，至少将道宫支撑到了你出现……】
混元钟看到陈莫白的目光，显然就明白了他的意思，立刻开口劝了一句。
“前辈的意思我明白了。”
有些话不需要说的太明白，陈莫白听了混元钟说的，立刻就点点头。
【你将我炼化之后，因为我品阶有些高，哪怕是有混元珠加持，真气的消耗也会巨大。不过我常态的防御力就是六阶，所以你若是遇上普通的化神修士，仅仅是将我祭出来，任何五阶的法术都无法伤害你。】
【但天河界这边，一些顶尖的化神，都是同样拥有六阶法器，甚至是底蕴的。所以你切不能够因为有我护体，而骄狂。】
【还有当初你答应过我，要以这座五帝山的六阶灵脉祭炼我晋升六阶上品……】
混元钟说话之间，从一元真君的雕像手中飞出，渐渐的缩小，落到了陈莫白的身前。
“既然前辈信守诺言，我自然也不会让前辈失望，那我现在就祭炼，助前辈吞纳六阶灵脉。”
对于陈莫白来说，一元道宫毕竟只是分宗，他五行宗主脉都还没有六阶灵脉呢。
五帝山的六阶灵脉在他看来有些扎眼了，能够借此提升混元钟，他是非常愿意的。
【此事倒是不急，必须要你成就六阶炼器师，而且将我祭炼的如意随心，近乎亲手炼制的那样才行。】
对此，混元钟反倒是劝说了一句。
它等了六千多年，才有这么一次晋升的机会，自然是想要准备的十全十美之后，再从容的踏出这一步。
“那就按照前辈说得来。”
陈莫白听了之后，觉得混元钟说得对。
而且六阶中品的混元钟，对于他来说，已经是够用了。
【还有一个原因，土德也快要化神了，在六阶灵脉之上突破，成功率会稍微高一点。他毕竟是有守成之功的，这点希望还是不要剥夺了。】
相比起陈莫白与土德对立的立场，混元钟却是和土德同一阵营的，它虽然大部分时间都在沉睡之中，却也知道五明死后，土德接任大长老，还是有苦功的。
也非常清楚，土德这辈子，最后的执念，就是化神了。
听了混元钟的话，陈莫白对于这件法器，有了一个大致的性格印象。
是个正道法器的！
与他这个新主人非常合适。
“土德将来若是能够化神的话，可要好好感谢前辈一番。”
陈莫白笑着说了这么一句话。
按照常理来说，他是不希望土德化神成功的，但既然混元钟都这么说了，他也不会去做一些暗地里的手脚，来阻止土德。
而且，陈莫白有信心，就算是土德化神了，也能够反手镇压。
【你是要在这里炼化我呢，还是去东荒？】
混元钟也听懂了陈莫白的承诺，不由得松了口气，知晓新主人，是个坦荡的君子，于是敞开了自己。
“前辈的意思呢？”
陈莫白非常尊重混元钟，毕竟一旦炼化这件法器，哪怕是遇上天河界非魔道的顶尖化神，也有一战之力了。
再次遇上老蛟龙，对上六阶巅峰的定渊镇海珠，也不会像之前那样，只能够躲。
【在这里吧，我离开之后，缺少了镇压灵脉和阵法的中枢核心，需要将大阵调整一番，你有没有认识的六阶阵法师？】
混元钟说了自己跟着陈莫白走后的顾虑，六阶灵脉，需要六阶灵物镇压，没有法器的话，六阶大阵也勉强可以镇得住。
“巧了，按照天河界的标准，我就是！”
陈莫白听了之后，却是笑着指了指自己。
【你……】
混元钟器灵有些诧异，毕竟陈莫白如此年轻。按照常理来说，能够将炼器术修炼到五阶，就已经是天赋绝顶了，如果再有六阶阵法师的造诣，那就可以说盖过一元真君了。
陈莫白也没有再说什么，而是将自己那颗庞大的混元珠落在了混元钟之上，化作了这口宝钟的钟鼻部位。
两者结合的刹那，一道灿烂的五色光华向着四面八方，如同波纹一般扩散开来。
刚刚进入了一元殿之中的众修，都是不由自主的僵直在了原地。
因为在这个刹那，所有在五帝山上的修士，都感觉到了自身的灵力真气开始不受控制。
唯有练成了混元真气的土德，陈灵明，萧玉璃等人，还勉强能够转身。
而在这个时候，一声悠扬清澈的钟鸣在所有人的耳中响起。
钟鸣悠长，随着不断的扩散，却是越发的洪亮雄浑。
五色光华好似曲谱一般，随着钟鸣覆盖了整座五帝山，甚至是就连一元仙城之中的所有修仙者，也在这个时候，耳闻到了这一声仙音清鸣。
混元钟！
所有人的脑海中，都浮现出了这三个字。
毕竟这件东洲正道最顶尖的至宝，尤其是在一元仙城之中生活的修士，都是如雷贯耳。
最主要的，还是他们在听到钟鸣的刹那，体内的五行灵力，尽皆是不受控制，开始变得更加活跃。
这就是传闻之中，混元钟的玄妙。
陈老祖炼化了这件至宝了吗？
亲眼看着陈莫白上山的一元仙城修仙者，这个时候，都明白了会出现这种情况的原因。
令得众人庆幸的是，陈老祖是东洲有德之士，所以他们的五行灵力虽然因为混元钟之力而不受控制，却也没有让他们走火入魔，反倒是在活跃的过程之中，自动运转提升，带动着不少悟性出色的修士突破了瓶颈。
而其中，得到好处最多的，自然是一元道宫的门人与弟子了。
他们修行的，可全部都是五行灵力，而且与混元钟一脉相承。
一声钟鸣悠悠，缓缓消散之后，众人都感觉到了自身的灵力重新回到了自己的掌控之中。
有些修士立刻闭目端坐，想要将刚才突破的契机抓住。
也有更多的人，对着五帝山山顶之上，五彩波纹扩散开来的中心顶礼膜拜，一尊巨大的法身不知何时，已经出现在了天地之间，拎着一口巨大的灰白石钟再次晃荡。
铛！
又是一声钟鸣响起，有了经验的众修士，全部都是当场端坐，将自己的灵力放松，任由混元钟掌握。
只不过这次波纹闪过，陈莫白却是没有再做这种事情。
混元钟功能多样，他这次尝试的是另外一种能力。
第二声钟鸣之下，陈莫白通天祉和应地灵感知到了五帝山的六阶灵脉，渐渐的也被自己所掌控。
现在只要他愿意，就可以将这条灵脉引爆，又或者是接引最精华的灵气涌出入体。
掌控五行属性之内的灵脉，也是混元钟的能力。
只不过之所以能够这么容易，还是因为五帝山这条六阶灵脉，本来就是一元真君以混元钟汇拢而来。
陈莫白一边祭炼法器，一边感知着混元珠与其结合之后的玄妙变化。
练成混元真气，理论之上可以克尽五行，但若是遇上五行之外的力量，会力有不逮。
但天地万物万象，尽皆蕴含五行，所以练成了混元珠之后，陈莫白就提前拥有了练虚的能力，可以将虚空万象炼化成为最根基的五行灵气。
而混元珠和混元钟结合之后，除了虚空，甚至是任何有形之物，也能够炼化为五行灵气。
陈莫白从自己的储物袋之中拿出了一块暗紫色的矿金，这是他准备用来修行点金术的。
随着混元钟轻轻震响，五彩波纹落在了矿金之上，后者顿时由实变虚，湮灭成了一股紫红色的气流以及一点点灰黑色的粒子。
粒子是矿金中的杂质，陈莫白任由其随风吹散，而紫红色的气流，则是在钟鸣之中，再次分散成了三种颜色的灵气。
这是金土火属性的精华，其中金属性的最多。
陈莫白伸手一招，金属性精华顿时落入了掌心，随后被他以点金术轻松炼化。
几个呼吸之后，他的点金术已经是再次突破了一层。
尝试过这个能力之后，陈莫白却是还有些好奇，他驾驭着混元钟瞬移到了百里之外的一座荒山之上，以万剑法身再次晃动灰白石钟。
在他的混元珠控制之下，这次的钟鸣波纹仅仅是对准了荒山之顶。
随着五彩波纹没入，荒山的上半截，突然之间就化作了土黄色的灵气上涌，等到土灵气尽皆被灰白石钟吞纳之后，山已经只剩下了下半截，上面空空如也。
“前辈有这个能力，竟然还会缺少晋升的灵气。”
陈莫白看到这一幕，不由得惊讶出声。
混元钟能够炼化五行属性的万物为灵气，理论之上数千年积攒，肯定是足够的。哪怕是东土这边是正道的地盘，也可以去荒墟，甚至是海外。
【需要混元珠配合才行，而且道宫前面两代化神，不如你根基深厚，哪怕是祭炼我，也更多的是让我辅助他们修行……】
也就是说，吞纳而来的五行灵气，是供给器主，而不是混元钟独享。
而且到了混元钟这等品阶，普通的灵气数量想要提升的话，需要海量，还不如直接炼化一道六阶灵脉来的直接方便。
“这样的话，将来若是有足够的五行灵气，前辈能否晋升到七阶？”
陈莫白却是想到了一件事情，很是期待的问道。
【理论之上有这个可能，但那样的话，我估计要将整个东洲都炼化成五行灵气吞了才行……】
听了陈莫白的话语，混元钟也是非常心动。
毕竟七阶，那可是一元真君都梦寐以求的境界。
“一元道经练虚的内容之中，有七阶混元金斗的描述。以我的天资，练成五行、混元、虚空、末运这四条大道不是问题。但这等境界，就连一元祖师都没有练成，也不知道是否能够走得通！”
陈莫白带着些许期冀说道。
他目前五行道果已成。
混元道果在土德手中，迟早也是他的。
虚空更不用说了，在化神之后，几乎是随时随地都能够感知到这条大道的存在，只不过因为他根本功法是纯阳卷，而且大部分精力都在圣德大道之上，所以没有怎么耗费时间在这方面上。但只要他想，就能够成！
最后，也是最难的末运。这是一元真君都扼腕兴嗟，无法成就的先天大道。
但陈莫白也已经入门了。
之前在九天荡魔宗斩杀了白骨法王之后，灭世大磨之中溢出来的气流，经过这段时间与一元道经之中有关末运的内容对照，确认就是这条大道。
也就是说，现在陈莫白已经凑齐了练成七阶混元金斗的全部前置条件，只要将来境界到了，而且一元道经之中，有关这部分的内容没有问题的话，就能够将其成就。
但他的律五音，目前对于七阶合道的内容，还没有什么办法验证。
【这你就放心吧，别看老主人仅仅是个飞升修士，但他的来历可不得了，混元金斗这一步，肯定是没有问题的。】
混元钟果不其然知道的更多，听了陈莫白的顾虑之后，透露了一点只有它知晓的秘密。
“哦，敢问祖师是何来历？”
陈莫白听到这个，忍不住好奇问道。但内心却是悚然一惊，他想到了神树秘境之中的天尊枝条，心想该不会一元真君当真是被天尊夺舍了吧？
若不是如此，也无法解释，一元真君这一生的传奇经历。
【将来你若是能够飞升，可以自己去灵空仙界找老主人问问，我就不说了。】
混元钟这个时候却是守口如瓶了。
陈莫白也有点心虚，毕竟若当真是天尊，那么神树秘境之中的枝条，对于他来说，可就有些烫手了。
“多谢前辈验证，我也就能够放心的修行下去，将混元珠提升。”
陈莫白对着混元钟说道，至少还是有收获的。
一元道经修炼到最终境界，能够成就七阶的混元金斗。
若是有这个，陈莫白想要将死神收进去削一削，让他在仙门这么嚣张。
还有，是不是也能够将白光镇压？
陈莫白又想到了自己定下的小目标，感觉自己修行的时间有点不够用。
他若是想要成为紫霄宫的优秀学生，无论是圣德大道，还是一元道经的末运大道，都需要齐头并进，这样子将来才有机会能够进阶纯阳。
而这些大道的修行，却并不仅仅是闭关打坐就能够提升，而是需要执道而行。
比如说末运大道，他修行的唯一办法，就是斩杀魔修，普通的还没用，必须是化神才行。
但天河界哪来这么多魔修。
不过相比起一元真君无法入门，他至少有法子。实在不行，将天河界化神魔修灭绝之后，再去天外看看，据说那边有不少飞升离开的古魔，最起码都是练虚境界。
杀一个，估计就能够抵得上整个天河界的化神魔修。
将接下来的修行明确之后，陈莫白带着混元钟回了五帝山。
而他一回来，就发现土德在等着他。
“掌教，道宫的事情我都已经交接给灵明了，东陵域那边宗门大军还在围剿猎杀荒墟妖兽，为了避免门人弟子出现意外，我就先回去坐镇了。”
土德急着回去和星极竞争，陈莫白也没有阻拦，甚至是还对他说了混元钟的事情。
“前辈本来可以在我的祭炼之下，直接吞纳五帝山的灵脉进阶，不过考虑到你化神六阶灵气的作用更大，所以决定暂缓，你可不要辜负它的期望。”
土德听到这里，一向平静的脸色也是难得的出现动容。
他执掌道宫数百年，一直以为混元钟看不上自己，对自己爱理不理。
而现在听了陈莫白的这番话，土德却是感觉到羞愧，因为他没有为道宫真正做过什么大事，甚至在他任下，一元道宫逐渐衰退，时至今日，已经是彻底退出了圣地的行列，被五行宗取代。
“唉，弟子惭愧！”
土德叹息一声，掩面离开了五帝山。
土德一走，一元道宫就彻底落入了陈莫白的掌控。
接下来三个月，他一边祭炼混元钟，一边调整护山大阵。
他化神之后，虽然没有去仙门那边考核过，但在天河界这边，却肯定是六阶的层次。
尤其是这边的大阵全套阵图，混元钟都有。
他看过一遍之后，以通天祉、应地灵、律五音三大境界参悟了三天三夜，就已经将这套一元真君布置的阵法全部悟透。
这也是玄机五行阵。
陈莫白以东荒那边的成功经验，将其与天幕地络结合，同时还亲自去了一趟东吴，将祖脉之中的天元珠取了出来。
东吴灵脉这些年已经稳固在了五阶层次，而且那株五行灵树在卓茗的照顾之下，已经有了坐镇中枢取代天元珠的能力，所以陈莫白将其取来替代混元钟。
不过一件五阶的法器稍显不够，他又将太乙五烟罗取了出来。
以天元珠为地络核心，太乙五烟罗为天幕中枢，再结合五帝山六阶的玄机五行阵，陈莫白在东土这边，也立下了一块天幕地络。
将来若是有机会，能够联通五行宗那边的天幕地络，甚至是覆盖整个东洲以及周边的海域，说不定能够演化出七阶的周天河洛星斗阵。
【长江后浪推前浪，老主人飞升之前，阵法造诣没有你高。】
等到陈莫白将五帝山的大阵改造完毕之后，混元钟由衷的说了一句，言语之中满是敬佩。
跟着这等绝世天资的主人，混元钟已经在开始幻想飞升灵空仙界的未来了。
“过奖了，我仅仅是站在前人的肩膀上，才有这等成就。一元祖师从无到有的开辟道路，更值得敬佩。”
陈莫白虽然自认为现在天赋已经绝顶，但和一元真君这等飞升修士，还是不敢比的。
而且，若一元真君当真是天尊，他更是要尊敬。
因为天尊还活着的话，根据长生教举教消失来看，肯定是已经合道了。
改造完了护山大阵之后，陈莫白将陈灵明和萧玉璃两人喊了过来，然后将阵法的掌控和出入之法传授给了他们。
“之前一直任由六阶灵气发散，实在是太浪费了，我改造之后，唯有山顶才有六阶灵气，其余的都会储存在灵枢核心之中，这样将来混元钟吞纳炼化起来也方便……”
陈莫白交代完之后，就带着混元钟和苏紫箩回东荒了。
当然了，走之前，他也没忘了将自己那些被吸干的极品灵石上品灵石放在天元珠旁边，这些在仙门充能的话，耗费的巨量灵气肯定会暴露。
在这边就无所谓了。
反正已经是他的五帝山了。

说件事
说件事
均订三万了，感谢各位读者的支持，能够让本书在470万字的时候达成这个成绩。
然后说一下今后的更新，之前每天合大章就是为了冲均订，现在既然目标达成了，今后就不合了。因为我个人有轻微的强迫症，写一章喜欢一口气写完，而七千字一章的话，就需要半天时间不间断的写，对于脑力的消耗实在是非常疲惫。
坚持了这么久，实在是有点熬不住了，申请今后分章节更新，这样的话，一章三四千字更新，就能够有缓冲休息的时间，也能够更新更多。
每天保底更新字数不变，若是有加更补欠更的话，我也会在章节之上标示出来，我觉得分章节的话，可以做到这一点。
最后再次感谢各位读者的支持，一本470万字的小说，均订三万，作家后台显示的二十四小时追读两万三，最新章节二十四小时追订两万，可能读者老爷们不懂这个数据的含金量，但我要说，这是非常非常牛逼的数据。
感谢！

第1097章 分道果
回到五行宗，陈莫白顺势处理一些宗门的事情。
因为他晋升化神，以前碍于东土圣地而不敢做的一些事情，现在可以开始光明正大的推进了。
比如说龙脉。
“这新版的五行律不错，只不过想要达到你理想中天下大同的境界，却还是不够。”
陈莫白指点江宗衡这个弟子，后者这些年都在帮他修行圣王九德，同时结合东荒凡间这些年的制度人心变化，也有了一些自己的思想。
想要建立一个天下大同的社会。
陈莫白对此也是引导，希望江宗衡能够走出自己的道来。
“师尊，还需要如何更改？”
江宗衡恭敬的问道，这些年来，他虽然在懵懂行圣王九德之道，却也感知到了，这对于东荒来说，是非常先进的一个文明与制度，按照这样子运行的话，社会秩序安定，夜不闭户，路不拾遗，是前所未有的太平盛世。
随着陈莫白化神，这个太平盛世最起码还能够持续上千年，江宗衡按照现代的人口发展算了一下，发现大概是百年之后，五行宗麾下的凡人，就能够达到东土皇庭巅峰时候的数量。
而在那之前，龙脉就会诞生灵性，甚至是成为一条东洲这边，前所未有的超级龙脉。
“可以尝试一下，去掉皇帝这个职位。”陈莫白说了这么一句话。
江宗衡直接就瞪大了眼睛，满脸震惊。
他想了万万条，想要将社会建设成天下大同的境界，但唯独没有想到这一条。
去掉皇帝，当真可以做到吗？这可是自古以来就要有的。
江宗衡想要再问，但陈莫白这个时候，却是从镶嵌在自己天地众生冠的道律之果中，取出了一粒深青色的种子。
“这是道律之种。”
江宗衡不明所以，却本能的感觉，这粒种子，对于自己非常重要。
“多谢师尊！”
看到江宗衡双手接下道律之种，陈莫白又拿出了一枚玉简，将自己对于道律天书的理解刻在其中。
仙门那边，因为有规矩的存在，所以会提前挑选适合炼化的人，赐下道律之种，培养契合度。
而现在东荒陈莫白的这颗道律之果，虽然不如仙门的那颗，却也已经成熟，可以视作为道果了。
若是江宗衡可以令得道律之种发芽成长的话，那么将来等他结婴之后，陈莫白就可以将自己的这颗道律之果赐给他。
“天下，竟然还有如此玄奇的修行之法！”
江宗衡看了一遍手中的玉简之后，不由得惊心骇神。他一直以为，修仙就是炼化灵气，提升自己的力量。
而道律之果，却是让他看到了元婴之后，更高层次的大道修行一角。
“这是为师凝练的道果之一，我门下四个弟子之中，你能够炼化的概率最高，不过炼化了这颗道果，一切所得，只能够在五行宗的范围之内……”
陈莫白对着江宗衡说了道律之果的限制，后者却是没有任何犹豫，直接就对着他行大礼。
“师尊引领我踏入大道修行，弟子叩谢！”
江宗衡非常清楚，哪怕是道律之果有地域范围限制，但五行宗任何一人若是有机会炼化的话，肯定是不带犹豫。
毕竟，这可是直指化神的捷径。
“道律的修行，无需着急，你平日里有空的时候，细心揣摩。有什么不懂，为师若是出关了的话，也尽可以过来问我。”
江宗衡毕竟才结丹后期，所以陈莫白有些东西也不会讲的太细，只能够大致给他划定了修行道律的范围，让他朝着这方面去努力，培养与道律之果的契合度。
“是，师尊！”
江宗衡离开了大殿之后，立刻就去了凡俗的王城。
陈莫白又指点了一番刘文柏和卓茗，主要是后者，在服用了狸力血肉之后，九仞法体和修为都有了突破的迹象。
卓茗将近三十年前，就已经是结丹后期，之后虽然忙于帮陈莫白修复东吴，看顾五角古枫等等，但自身的修为却是没有落下。
毕竟她立身之处，永远都有精纯的地气涌来助她修行，哪怕是黄帝厚德经的修行缓慢，她也依旧是保持了一个不俗的进度。
这次若是能够突破成功的话，就可以凝练真气，准备结婴了。
陈莫白练成了混元珠之后，对于五行大道的理解，也已经是化神的层次，指点卓茗修行还是轻轻松松的。
“等你结婴之后，为师将这枚土行道果传授给你。”
陈莫白演示完土行大道之后，将道果重新纳入了自己的混元珠，对着卓茗说道。知晓“道果”含金量的卓茗，自然是欣喜万分，连连行礼。
之前陈莫白因为只有在火行大道之上入门，所以一直留着完整的五行道果参悟。而现在他的混元珠，已经吸纳了五行道果的精粹，再留着也仅仅是能够增加力量，境界之上帮助不是那么大了。
既然这样的话，陈莫白就打算用一元道宫的秘法，将这五行道果分出来。
其中水行道果自然是给青女，土行卓茗，木行尹青梅，金行莫斗光。
就是有点可惜周晔了，土行道果挺适合他的。但一百个周晔加起来，在陈莫白的心目中，也比不上卓茗。
不过周晔也不是没有机会，将来卓茗若是化神的话，道果对于她来说，也就与陈莫白现在一样，用处不大了。
就是不知道，周晔能不能等到那一天。
卓茗闭关之后，陈莫白就将水行道果用秘法析了出来，交给了青女。
“这是长生教的前辈先贤留下的，你正好修行的是黑帝渊冥经，有道果加持，领悟化神的玄妙肯定会更加容易。”
修炼室之中，夫妻二人对坐在蒲团之上，陈莫白指引着青女一点点的炼化道果。
幽蓝色的道果浮现在两人之间，青女捏着一元印，面色郑重的将道果向着自己接引而来。
毕竟道果是远超元婴的力量，所以陈莫白保险起见，还将混元钟祭了出来。
有他这个化神真君以及六阶法器镇压，七天七夜之后，青女安然的将水行道果炼化入体。
【你这个道侣的体内，似乎蕴含着一股古老的先天精元……】
在青女闭目炼化感悟水行道果的时候，混元钟却是突然传音给陈莫白说了一句。
它作为六阶法器，对于各种各样的天地灵气非常敏感，显然也是感知到了胎化精气。
“内子来历比较特殊，有一位异人师尊，说不定是其留下的保命力量。”
陈莫白只能够这么说，随着他化神，作为他道侣的青女，在最近这段时间，也是被东洲各大势力深挖。
凭空出现，容颜绝世，修为不凡，一手炼丹术，甚至就连无尘真君也惊叹。
至少东洲之上，没有任何一个势力对的上。
东洲之外的话，几个圣地倒是隐隐有了一个猜测，但青女不说，他们也只当不知。
“你知道就行。”
混元钟之所以传音提醒，就是怕陈莫白这个主人不知道。
听到他知晓之后，点点头化作了一道灵光，消失在了虚空之中。
陈莫白对混元钟，自然是敞开了自己的界域，顺手表现一下自己在虚空大道上的成就。
还别说，这的确让混元钟更加的认同了他的天赋。
现在已经坚信陈莫白肯定能够飞升。
甚至是一元道经的最高境界“混元金斗”，也开始期待起来了。
这个时候，青女也睁开了眼睛，看向陈莫白的眼神之中，满是情意。
“我能够陪伴你走很久了！”
青女说话之间，落入了陈莫白的怀中。炼化了水行道果之后，她对于自己化神更有信心了。
犹记得当初，陈莫白说过，希望她陪他走过一生。
现在，总算是可以对这个期许，做出些许回应了。
“很久可不够，我希望是，永久！”
陈莫白却是说了这么一句话，随后在青女脸颊绯红低头的时候，俯身而上。
……
在化神宴之后，尹青梅回了东陵域，莫斗光也在那边，所以陈莫白打算等他们回来的时候，再将道果赐予他们，就当是为宗门开辟疆土的奖励。
将天河界的所有事情处理好之后，陈莫白也是放松了下来，与青女好好缠绵了一段时间。
只不过他化神之后，肉身自动晋升到了五阶，青女更加不是对手了。
考虑到青女刚刚炼化道果，也需要时间巩固，所以在最后一夜旖旎之后，陈莫白略带些许火气，点击龟宝，回了仙门。
银光闪烁之间，他浮现在了玉平小界之中。
不知不觉之间，在天河界已经是待了大半年。
原本仅仅是在打算去验证两个世界的大道，不过阴差阳错之下，却是及时救了九天荡魔宗。
毕竟按照他以往的性子，化神之后，肯定是要在仙门这边好好庆祝一番的，那样的话，至少袁甄肯定是牺牲了。
只能够说，袁甄的运气非常好。
陈莫白想到这里，从储物袋之中拿出了一根封灵管，里面有一缕七阶的仙灵之气。
他是特意带过来的，看看元虚能不能分析出什么。
不过现在，最主要的事情，肯定是宣告自己化神成功了。

第1098章 袒露混元珠
陈莫白对着眼前的丹鼎玉树行礼之后，身形瞬移，已然离开了玉平小界。
他屹立在天穹，磅礴浩然的神识涌出，很快整个舞器道院，甚至是半个仙门的修士，都感觉到了一阵难以言喻的压抑。
就像是头上，多了一双目光！
这是怎么回事？
就在众人内心震惊之时，一声大半年前响彻过寰宇的凤鸣，从不远处传来，再次落入了他们的耳中。
五峰仙山，海域。
齐玉珩和水仙两人自然也感知到了，一股比自己还要强大许多的化神气机，正在从赤城山那边涌来，充塞了天幕地络笼罩的仙门。
“这么快？”
两人自然知道，这是什么原因，肯定是陈莫白彻底化神了！
但要知道，就算是早就蜕变出了元神法相的承宣和云海，前不久才刚刚巩固完毕，现在还在适应化神境界的过程。
不过一想到陈莫白的天赋，两人也就面色了然了。
仙门的任何常理，在他的身上，都要大打折扣。他一生所留下来的各种记录，已经超越了古往今来的所有先贤，哪怕是后来者，估计也是只能够膜拜的份。
念动之间，齐玉珩和水仙两人，都已经施展了虚空大挪移，瞬移到了赤城山的上空。
而两人刚刚从虚空中踏出，就看到了令他们瞪大了眼睛的一幕。
只见陈莫白双手推开，天空突然凹陷出了五个黑洞，就像是虚空被熔化了一般，随后五颜六色的庞大灵气突然从黑洞之中涌出，化作了一道道灵气长龙，源源不绝的向着陈莫白的丹田气海汇拢。
齐玉珩和水仙两人，自然感知到了，这是最为精纯的五行灵气。而且都是五阶的层次。
“你用天幕地络调动灵气在助他？”
水仙忍不住转头看向了齐玉珩问道，毕竟牵星走之前天幕地络大阵已经交给了后者。
但齐玉珩立刻摇头，他非常清楚，自己没有这么做。
随后齐玉珩拿出了五阶的天算珠，开始介入天幕地络大阵掌控，想要看看陈莫白到底是怎么绕过控制权，做到这一点的。
毕竟仙门的所有灵气，都在天幕地络大阵的管理之中，所以现在陈莫白接引五行灵气，肯定是从地元星的洞天福地灵枢之中转移输送而来。
按理来说，没有他手中这颗五阶天算珠，是做不到这一点的。
虽然陈莫白的阵法造诣，在仙门和云海上人并称，但天幕地络大阵的根基，可是牵星完善的，齐玉珩不相信刚刚化神的陈莫白，能够在阵法之上超过牵星。
不过莫名从虚空黑洞之中涌出的五行灵气就在眼前，由不得齐玉珩不信，所以抱着好奇与震惊，他的神识通过天算珠，将天幕地络大阵从上到下，从中间到四方，彻彻底底的查了一遍。
最后，齐玉珩发现，天幕地络大阵各大灵枢的五行灵气，没有缺少。
“这到底是怎么回事？这些五阶灵气是从哪里来的？”
齐玉珩彻底搞不懂了，他放下了手中的天算珠，喃喃自语。
而在这个时候，陈莫白也已经吸纳了足够的五行灵气，中丹田之中因为没有了五行道果之后缩水成鹅卵石大小的混元珠，渐渐的增长成为了拳头大小，从他的胸口浮现而出。
伴随着一声天音，一只五彩孔雀演化飞出，挥舞着五颜六色的翎羽，将四周的五行灵气全部吞纳一空，随后引吭高歌，在陈莫白的头顶飞舞。
“见过齐师兄，水仙师姐，正好我化神道成，来见识一下我的元神法相吧！”
陈莫白这个时候，自然也看到了齐玉珩和水仙两人。
大笑之中，他的本体元神从头顶化作了青鸟飞出，带着纯阳仙光普照，令得刚刚练成了六御经明部一门神通的齐玉珩，突然就感觉这门原本还有些不稳的神通，好似被自己彻底掌握了一样。
“这就是……纯阳大道吗！”
鲲鹏一脉，传承也是不凡，齐玉珩在之前见了化神了三分之一的陈莫白之后，就回去查了纯阳大道的，已然知晓这条大道一证永证的能力。
但他还以为这只能够对陈莫白自己起作用，没想到竟然还能够作用于他人。
齐玉珩很快就意识到了这条大道的巨大作用，不由得大为惊喜。
“师弟，你根基之浑厚，不愧是仙门古往今来第一，和你派丹鼎祖师相比，也只差一筹！”
水仙看到陈莫白的两大法相，不由得开口夸奖。
这刚刚化神，就相当于她和齐玉珩两人了。
不过内心之中，水仙却是微微有些失落，大概是陈莫白之前的成就太过于惊人，令得她有了更高的期待。
比如说，三青鸟法相！
“师姐，我这可还没有演化完毕呢！”
陈莫白听了，却是微微一笑，脑后又是飞出了一只丹凤，六阶元阳剑的气机，令得齐玉珩和水仙两人都是毛骨悚然。
仙门数千年历史，不算灵霄宝殿和太虚之门，也唯有牵星以生命为代价，炼制出了六阶牵星剑和天算珠。
而现在，又多了一柄元阳剑！
“这次化神道成，除了纯阳和五行大道之外，还与天心相合，丹凤朝阳图圆满，领悟了圣德大道。正好元阳老祖留下的这柄剑器，能够承载，也算是积累足够福源到了，在我同参之下，竟然突破了瓶颈，晋升为了六阶！”
陈莫白的话语，令得齐玉珩和水仙有些麻木了。
因为震惊过多了。
无论是三大法相，还是六阶元阳剑，都是他们终其一生，也未必能够达成的成就。
但陈莫白却是在化神之时，就做到了。
“好一柄圣德之剑！”
回过神来之后，齐玉珩和水仙也已经是想不到怎么夸了，他们看着在丹凤翎羽之中闪烁着圣德清光，剑刃两面能够看到古今天下文明的剑器，只能够夸一夸这柄剑。
而在这个时候，三凰法相同时飞出，青鸟如同一轮青阳普照；丹凤好似圣德神鸟，展翅翱翔，威严而神圣；五彩孔雀却是稍显高傲，仅仅是围绕着半空之中的陈莫白不断盘旋。
一股股大道之力好似流光落下，环绕在陈莫白的周围，在三凰法相的映衬之下，如同神人。
这一幕，令得齐玉珩和水仙两人暗自惭愧。
他们两人早化神了几十年，但却被陈莫白这个后学晚辈，轻松追上。
三凰法相每一尊都相当于化神，而且水仙眸光触及到五彩孔雀之时，感觉自己体内的水行真力都有些不受控制，知晓若是交手斗法，自己肯定不是对手。
不过意识到这点之后，水仙反倒是放松了下来。
她原本就是懒散的性子，这些年来因为是仙门顶点的化神，所以很多压力重担都不得不挑起来，而现在陈莫白化神成功了，她觉得自己可以像之前灵尊在的时候一样，有个依靠的主心骨了。
“齐师兄，水仙师姐，我这三凰法相如何！”
宣告了自己化神之后，陈莫白发现齐玉珩和水仙都没有看懂一开始混元珠炼化虚空为灵气的奥妙，感觉自己这番精心思考过的出场画面有点太过于高深了，将三凰法相收回入体的同时，也是笑着主动问道。
“旷古绝今，举世无双！”
一向傲然的齐玉珩，这个时候却是由衷的敬佩开口。
初入化神，就有三大法相，哪怕是算上仙门五祖，甚至是前古道统的那些先人，陈莫白也是当之无愧的仙门第一。
而在这个时候，下方舞器道院那边，甚至是整个赤城洞天，也是喧嚣无比。
显然陈莫白化神的气象，已经被所有人发现。
以三人的神识，甚至看到了舞器道院之中，有不少学生对着陈莫白所在的天空，在高声呼喊：“恭喜纯阳真君化神！”
还有一道道结丹灵光飞起，不过似乎是顾忌到影响陈莫白化神，刚刚飞起，又都落了下来，陈莫白神识看到是邓道云庄嘉兰等道院的老师。
“我已化神成功，要与两位真君论道一番，都散了吧！”
化神成功之后，陈莫白也只有在同等境界的修士面前，才有成就感了。
邓道云庄嘉兰他们听到了天上落下的陈莫白传音，都是面色惊喜，虽然看气象基本上都猜到了，但唯有真正听到了，才能够放下心来。
这个消息，也很快就传遍了赤城山上下，在此起彼伏的欢呼声中，陈莫白与齐玉珩水仙一起化作了银芒，施展虚空大挪移去了五峰仙山。
很快，陈莫白化神道成的消息，随着舞器道院的官方公告，而被仙门所有人知道。
刚刚在志仙峰落座的陈莫白，感觉到了一声声莫名的念力传来，圣德之力，竟然开始一点点的增加。
增加的虽然不多，但却源源不绝。
这让陈莫白明白，这也是圣德的修行方式。
“我喊一声承宣和云海。”
三大化神落座之后，齐玉珩开口说道，随后磅礴的神识直接就涌到了隔壁的群仙峰。
不一会儿，两道化神灵光闪烁着银芒，凭空瞬移在了三人的眼前。
“见过三位真君！”
承宣和云海过来之后，也是面带喜色，对着眼前的仙门三圣问好。
“咦，纯阳，你好像有点不太一样了！”
很快，落座的承宣就发现了一丝不对劲，他的目光在触及到陈莫白的时候，突然就感觉到自身刚刚凝练的元神法相，竟然有些颤动，传达了一种畏惧的情绪给他。
“哈哈哈，没想到竟然是师兄第一个看出来……”
陈莫白大笑之间，将自己的混元珠祭出，很快，在场的四位化神，都发现自身的力量有些不稳。
因为无论是谁，都是兼修了五行相关的法术力量等等。
而只要是五行之内，面对混元珠就是这等情况。
这其中，承宣和水仙两人的感受最为剧烈，云海和齐玉珩倒还好一点，毕竟前者是阵法师，后者是体修。
“我在小时候接触练气修行之时，就常常因为灵气不足而苦恼，等到长大之后，进入道院，甚至是成为三大殿的一员，也清楚了仙门的贫瘠与困难，那个时候我就经常在想，有没有一种方法，能够彻底解决灵气不足这个问题。”
“开辟战争是掠夺，仙门不可能永远都有这么好的运气，能够遇到龙神星这等恰好能够拿下的魔染星球。若是遇到类似于冥王星或者三眼族的势力，仙门是有可能遭劫，甚至反过来被对面吃掉。”
“我苦思冥想，在某日突然福灵心至，好似有神人入梦，传授了我一门大法，我醒来之后，依仗着梦中所得，熔炼五行灵力，练成了一元真气。”
“所谓一元真气，就是……而我在化神之时，将一元真气凝练圆满，化作了这一颗混元珠。”
“此珠除了克尽天下五行之外，还有一个最大的功效，那就是可以炼化虚空万象为天地灵气。”
“有了这个，仙门就能够摆脱灵气的桎梏，接下来只要在我能够承受的范围之内，至少五阶及以下的灵气，是可以源源不断的炼化虚空而产生。”
修为到了陈莫白这等境界之后，现在他已经可以说是仙门的老大了，所以就趁着这个机会，将混元珠告知了齐玉珩等人。
毕竟他能有今天，仙门是关键，现在既然有所成就，也是时候回馈帮助仙门了。
而听了陈莫白的话，齐玉珩等人，尽皆是眼神呆滞，不敢置信！

第1099章 万世之功
陈莫白到底是不是人？
齐玉珩他们，这个时候心中只有这个想法。
仙门灵气匮乏的问题，数千年来无数先贤极智穷思，都只能够治标，而无法彻底解决。
虽然先贤说过要相信后人的智慧，但他们都知道，这仅仅因为前人无法解决，所以将问题延缓而已。
而在今天，陈莫白却告诉他们，这个问题解决了！
从今以后，仙门再也不用担心灵气的问题了。
这个巨大的惊喜，令得他们这些化神真君，都瞠目咋舌，心中骇然。
后人竟然真的能够解决！
“纯阳，你这个一元真气和混元珠，仙门其他人能够修行吗？”
最先反应过来的，是齐玉珩，他有些着急的问道。
光凭陈莫白一人的话，那么等到他坐化甚至是离开地元星之后，这个问题依旧会再次产生。所以如果能够将混元珠的法门传承延续下来，那么才是绝薪止火，拔本塞源。
“自然可以，不过梦中神人传我此法之时，却是规定必须是他一脉弟子才能够修行。”
陈莫白既然将混元珠袒露了出来，那么自然已经打算将一元道经在仙门这边传下。
毕竟他不可能一直在仙门这边。
所以除了他之外，最好有更多的人，能够炼化虚空万象为灵气。
“此乃小事，若是能够练成混元珠，我们四人拜你为师都行。”
齐玉珩听了之后，却是毫不在意这点，其余三人也都是点点头。
仙门这边，任何人只要有一技之长，能够让人有知识的提升和收获，大部分人都是愿意喊一声老师。
“你们转修的话，可能有点来不及了，清平倒是挺合适的。”
陈莫白说话之间，将混元真气的修炼之法说了出来。
听到竟然需要五行灵根数值均衡之人，他们尽皆是面露惊喜之色。
因为对于仙门来说，这是非常容易解决的事情。
毕竟五行灵根都有相应的提升之术，只要肯持之以恒的修行，总有一天能够将自己的五行灵根彻底均衡。
这样的话，对于那些原本灵根资质最为低劣的伪灵根，却是重大利好。
“我记得清平改修玉清经之后，开始侧重于水灵根的提升了，也不知道他现在的五行灵根是什么数值了？”
水仙这个时候，也开口说了一句。
如果水灵根数值太高的话，那么其余四行要与之均衡，所需要耗费的时间和资源，可能元婴修士都无法承受。
“大不了我耗费些许精元，施展仙术补天，替他将灵根重新洗一遍。”
陈莫白大手一挥，表示这是小问题。
若是能够将清平培养出来，那么他就可以解放了，而且陈莫白可以让第二元神来施展，不会折损本体的根基。
“清平在群仙峰那边，我喊他过来。”
齐玉珩听了之后，立刻眉宇舒展，神识传音再次喊人。
“把元虚也叫来吧，毕竟仙术补天是他们那一脉的，而且混元珠炼化虚空万象为灵气，接入天幕地络大阵，甚至是各地灵枢，也需要准备一些特殊的法器和装置，以及重新模拟规划，看看怎么才能最高效和省力。”
陈莫白开口说道，齐玉珩点点头。不一会儿，元虚和清平两人，都瞬移到了大殿之外。
“见过诸位真君！”
两人进来，看到端坐在各自位置上的仙门五大化神，内心羡慕的同时，也是没有忘了礼数。
“今日喊你们过来，是因为纯阳解决了仙门古往今来最大的一个难题……”
齐玉珩指了指两人的座位，随后将事情的缘由说了一遍。
清平和元虚听完之后，和他们一样满脸惊骇。
“这可真是……万世之功！”
良久之后，元虚才回过神来，喃喃的说了这么一句。
“还请真君传我此法，我愿意为仙门做牛做马！”
而清平上人听完了混元珠的修行之法后，没有任何犹豫，直接就对着陈莫白行礼求法。
这简直就是为他量身定做的！
仙门之中，古往今来就以他在五行功上的成就最高，虽然现在改修玉清经了，但再改回去就是了。
清平上人有一种直觉，他的化神之道，不在玉清经，而在这里。
“你既然有此决心，我自然愿意传授，但若要修行之法，须得在我门下才行。”
陈莫白将唯一的限制说了出来，清平上人没有任何犹豫，直接纳头就拜。
“弟子拜见老师！”
陈莫白现在是化神真君，清平上人拜他为师，也是心甘情愿。
“无需如此，你毕竟是我前辈，就当是我代师收徒吧，你喊我一声师兄即可。”
陈莫白虽然好为人师，但收清平上人为徒，还是觉得有些不合适，立刻想了个办法。
这样一来的话，在场的众人，也能够得传一元道经。
“是，师兄！”
清平上人听了之后，马上就顺着陈莫白的意思改口了。
接着，在场的齐玉珩等人，也都是象征性的喊了陈莫白一声师兄。
这样一来，陈莫白就成了辈分最大的。
这让他微微有些不自在。
毕竟无论是谁，年纪最起码都要比他大上一倍。
不过仙门这边达者为先，对于辈分之类的不太在意，所以陈莫白也很快就接受了这点，开始讲起了一元道经。
在场的，都是仙门最顶尖的修士，悟性天资尽皆是一等一。
一元道经虽然晦涩难懂，但在陈莫白这个彻底领悟的老师传授讲解之下，依旧是轻轻松松的入了门。
混元真气的凝练法门，在陈莫白演示了一遍之后，清平上人当场就尝试成功了。
因为关键就在于五行灵力均衡，而清平上人炼了一辈子五行功，对于五行灵力的掌控，早已经是炉火纯青。
清平上人之后，水仙和承宣也在陈莫白的指点之下，以为水火两行真气为起始，按照五行轮转相生，也是成功的练出了第一缕混元真气。
接着就是元虚了，他的方寸书模拟在有了修行的具体法门之后，耗费神识就可以虚拟凝练，竟然是第四个练出混元真气的。
齐玉珩和云海两人，则是排在了最后，不过也是在第三天入门了。
“看来，我是没可能练成了！”
齐玉珩看着掌心的混元真气，不由得微微遗憾。
虽然练成了混元珠，可能要给仙门做牛做马，但炼化虚空万象为灵气的能力，能够让他们将来离开地元星，前往宇宙深处的时候，不用担心灵气耗尽的问题。
所以每个人都是发自内心的想要学会，练成。
“没事，我等还有许多寿元，灵气的问题解决之后，再渡过接下来冥王星的开辟战争，我们有足够的时间来参悟修行这个。”
云海却是非常看得开，毕竟化神之后，寿元大增，再服用大椿仙果的话，还能再多四百八十年。
有这么多时间，再不惜精元以仙术补天重新洗练自己的灵根，他相信迟早能够练成混元珠。
齐玉珩轻轻点头，而在这个时候，清平上人突然之间浑身钻出了一缕缕青色的丝线，好似一个巨大的线球，将他包裹了起来。
看到这一幕，陈莫白等人反倒是面露欣喜之色。
“看来，清平是跨过了障碍，与道律之果达成了最终的交融！”
作为仙门之中，对于道律天书理解最为深刻的人，陈莫白对于眼前的情况非常熟悉。
之前清平虽然与道律之果的契合度非常高，但毕竟不是百分百，而且越到后面就越是艰难，所以对于他能否炼化成功，众人虽然期待，却也没有觉得十拿九稳。
而且之前若是他也成功的话，齐玉珩就要烦恼仙门这边的灵气分配了。
幸好现在陈莫白练成了混元珠。
“等到清平炼化了规矩，我再施展补天仙术给他改善灵根，他以化神的境界反推一元真气，肯定能够以最快的速度练成混元珠。”
有了清平作为自己的替代，陈莫白就不用被绑在仙门这边。所以看到清平融合道律之果，陈莫白脸上不由得浮现出笑意。
“甚好，不过清平炼化规矩，再凝聚一元真气成就混元珠，肯定还需要不少时间。在那之前，我可以先去尝试将天幕地络大阵针对性的改一改，从今以后以混元珠为核心运行！”
云海听了之后，想到即将到来的开辟战争，再联想到冥王星以及死神的可怕，准备争分夺秒，以最快的速度，将混元珠之力与仙门三十六洞天七十二福地的灵枢结合。
这也是一个改造的大工程，不过若是完成的话，就能够让仙门的力量更上一层楼。
比如说混沌元气炮，以前第二阶段只有一击之力，用完之后，仙门所有灵枢之中积攒的灵气都会耗尽。
而有了混元珠之后，说不定就能够储存第二击的力量，又或者是将一击之力变得更为恐怖。
“此事就劳烦云海真君了，有什么基础设施需要重新改造设计的，元虚你也帮帮忙。”
陈莫白听了之后，点点头，仙门为了实现灵气的管控，地元星各处都有管道埋设，与虚空灵气包结合，基本上覆盖了所有修士。
而现在要以混元珠为核心改造，肯定费时费力。这其中，元虚的方寸书功能也能够起到很大的作用，模拟怎么改造最快，耗费资源最少。
元虚自然是领命。
“这件事情要统一规划，协调相关的许多部门，需要让三大殿新成立一个部门负责此事吗？”齐玉珩开口向陈莫白问道。
“还是让天幕地络管理局来吧，毕竟混元珠也是为这个大阵服务，不过既然云海真君已经化神，马上又是特殊的战争时期，不如就由真君屈尊代管一下吧。”
陈莫白说了自己的想法，天幕地络大阵，可谓是仙门的核心，亿万生灵的灵气供应由这个部门管，将来若是要以灵霄宝殿催动混沌元气炮，也要通过这个部门解放所有洞天福地的灵枢。
如此重要的部门，理论之上就应该有化神来掌控。
“哪里哪里，这是我的荣幸！”
云海真君听了之后，表示这是自己应该做的。
齐玉珩听了陈莫白说的，将五阶的天算珠拿了出来，当着所有人的面，正式传承给了云海，后者也是一脸郑重的双手接过。
还有牵星留下的，对于这座大阵的理解。
这部分内容齐玉珩之前就已经给过陈莫白了，涉及到了六阶阵法师的知识，还有一些七阶周天河洛星斗阵的传承。
算是化神之间口口相传，原本齐玉珩是打算等陈莫白真正化神之后，让他来接掌五阶天算珠以及天幕地络大阵，毕竟陈莫白在阵法之上的造诣要比他高。
不过现在既然有了云海这个专研阵法的化神真君，那么陈莫白也是愿意，将这一块职权划分给他。
毕竟陈莫白化神之后，有很多前进的方向，而对于云海真君来说，这天幕地络大阵，是唯一。
对于这一点，云海也是知晓的。
他心中对于陈莫白也是暗暗感激。
“除此之外，一元真气的修行之法，是否应该在仙门所有道院学宫学府之中，大力推广？”
最后，齐玉珩又开口说了这件事情。
毕竟他们这些人，总有一天都会离开地元星，将来总要有后继者来练成混元珠。
“此事暂时先保密吧，毕竟仙门之中，还是有些飞升教的棋子在，等开辟战争结束之后再说吧。”
陈莫白却是摇摇头，否决了这个提议。
“不过可以让三大殿下令，从今以后将五行功作为所有学生的必修功法，若是能够发现在这门功法之上，天赋异禀者，可以提前招收入大学培养。能够结丹的话，再传授一元真气，甚至是我来亲自指点传授。”
陈莫白又补充了一句，因为五行功原本就是仙门最为广泛的功法，现在下令也不会让飞升教感觉异样。
“以哪座大学为主？还是新成立一个大学？”
承宣忍不住问道，混元珠关系重大，在秘密培养的情况之下，不可能如同玄音妙法道种那样公开，让所有的道院学宫争抢。
承宣肯定是希望舞器道院得到这个特权。
“太元学宫吧，今后就由清平负责此事。”
陈莫白这个时候，却是从大局的角度来考虑事情了。
化神之后，他已经自觉将自己当成了仙门的领袖。

第1100章 各司其职
仙门的大部分问题，都是灵气不足。
少部分问题，则是需要更多的灵气才能够解决。
比如说资源问题。
筑基三宝，金液玉还丹，五行结金丹，结婴三灵药等等仙门修士最为关心的丹药，因为药材的不足，只能够限制各种条件，拔高兑换的门槛。
而如果有了足够的灵气，那么仙门各大药厂，就可以使劲的播种，不怕因为灵气不足而枯萎。
只不过哪怕仙门有促进灵植生长的技术，但千年万年的药材，还是只能够等待漫长的时间。
不过今日他们这些先人将药材的种子播下，就能够为后人留下希望。
仙门历任坐化的化神真君，其实都留下了自己的界域。这些虽然可能不如四大道院的小界那样广阔浩大，却也不小，相当于数个洞天福地的范围。
之前因为灵气不足，所以基本上都被封存了起来，有限的几个，则是被当成了仓库和秘密基地。
比如说仙门的战争法器，灵霄宝殿，四象道宫，星空战舰等等，就被存放在悬戊真君留下的界域之中。
而现在有了足够的灵气之后，这些被封存的小界就可以启用了，将玉髓金芝这些关键的药材种子先播种下去。
这件事情，自然也需要一个人来负责。
但在场的众人之中，没有人擅长灵植。
“灵气足够之后，对于桃花上人本体的限制我觉得也可以解除了，毕竟接下来的开辟战争十分凶险，若是她也晋升成功的话，对于仙门也是大好事。”
仙门之中，句芒道院是当之无愧的灵植第一，也是陈莫白长久以来的盟友，在如今有能力的情况之下，他也是愿意帮忙的。
“桃花的性格不太成熟……”
齐玉珩却是有些顾虑，毕竟四大道院之中，一直以来都是他们鲲鹏一脉，明里暗里的在压制句芒一脉。
而且桃花上人平日里的表现，也的确是令得众人都不太放心。
“混元珠转化灵气之法还没有完善，等之后再讨论此事吧。”
云海真君附和齐玉珩的话，表示天幕地络的改造还没有完成，还是先忙这件根本大事吧。
“那就通知一下正法殿主吧，先把那些封存的小界开启，改造成药田。”
陈莫白也没有为了句芒道院，强行要扶持桃花上人进阶。毕竟云海说得对，混元珠炼化虚空万象诞生的灵气，还没有接入天幕地络。
若是目前就想要桃花上人进阶，就只能够陈莫白每天顶着混元珠，将灵气渡给桃花上人的本体。
陈莫白肯定不干这种事，整个仙门都没有人有这么大的面子，能够让他这么做。
不过灵植之事，却是迫在眉睫，而且一定要交给自己人才行。
因为陈莫白打算借这个机会，将天河界那边的资源在仙门逐步洗白，所以指定了闻人雪薇。
对此，齐玉珩就没有反对了，都知道这方面，闻人雪薇是专业的。
“还有战争法器，之前因为要给后人留资源，所以四象道宫配套的星空战舰，四方天门等等，并没有升级到顶配，马上就是生死存亡的关头了，我觉得可以将仙务殿小界之中的所有资源都拿出来用了。”
这个时候，承宣却是开口提了个意见。
在场的化神，除了水仙之外，接下来都有自己的工作，唯有他没有。
承宣感觉自己闲着的话，有些不合群，所以准备主动给自己找点事情做。
仙门炼器术的造诣，除了陈莫白，就以他最高。
陈莫白是仙门领袖，所以这升级战争法器的事情，自然是他来做。
对此，在场的化神，全部都是点头同意。
毕竟承宣是舞器一脉的，而且这对于仙门来说，也的确是一件重要的事情。
有他这个化神境界的炼器师来主导，众人也都放心。
“此事就辛苦师兄了。”
陈莫白当先点头同意，带着众人对着承宣颔首。
不一会儿，得到陈莫白神识传音的闻人雪薇，也瞬移来到了这里。
她早已经在网络之上，看到了舞器道院的公告，知道了陈莫白已经化神。
但真的走进来，看到陈莫白端坐于中心，左边齐玉珩、水仙，右边承宣、云海，五大化神看向自己的场景，依旧是有些面色震惊。
这是仙门前所未有的黄金盛世！
“拜见五位真君！”
闻人雪薇郑重行礼之后，也看到了边上被包裹在道律之果中的清平，以及面色平静的元虚，不由得心里一个咯噔。
怎么感觉是三脉都商量好了，然后象征性的来通知她这个句芒一脉的代言人。
这种被排挤，但却无能为力的感觉，让闻人雪薇十分无奈。
谁让句芒一脉，没有化神。
“不必多礼，今日召你过来，是有一件事情需要你去做……”
陈莫白说话之间，齐玉珩伸手一指，马上就有一个座位从地面升起，落在了闻人雪薇的身后。
虽然鲲鹏一脉长期针对句芒一脉，但众目睽睽之下，该有的礼数还是有的。
但闻人雪薇这个时候，却是顾不上坐下，她瞪大了眼睛，在消化陈莫白告知的事情。
混元珠！
炼化虚空万象为灵气！
从今以后仙门灵气不缺，准备启用那些封存的小界，开辟成药界！
听完之后，闻人雪薇第一个反应，就是能不能让桃花上人进阶，又或者是，完成陈莫白和大椿树的约定！
不过这些事情，肯定不能够当着这么多人说。
“谨遵真君令谕！”
闻人雪薇震惊之后，立刻恭敬的行礼，表示自己会做好这件事情。
“顺便也将化婴丹的材料收集齐全吧，这一炉就由元虚出手炼制吧。”
陈莫白又想到了一件事情，开口说道，齐玉珩等人听了齐齐点头，表示对于化婴丹提前炼制没有意见。
这一幕，也让闻人雪薇大为惊叹。
这表示，陈莫白已经是被其余四位化神真君承认为仙门领袖，而且明显是所有人心甘情愿。
“遵令！”
元虚听到陈莫白喊了自己的名字，也是起身站到了闻人雪薇身边，躬身领命。
“暂时就只有这么多事情了，齐师兄有什么需要补充的吗？”
陈莫白说完之后，很是客气的向着身边的齐玉珩问道，后者摇摇头。
清平上人因为处在炼化规矩的关键时刻，不好移动，所以就留在了志仙峰上。
而其余的众人，起身离开之前，都是一一过来和陈莫白打招呼。
这其中，唯有水仙打了个哈欠对着陈莫白挥了挥手，这次仙门最高层会议，其余化神都是踊跃发言，唯有她只感觉想睡觉。
结束之后，她就准备瞬移离开，回去补个觉。
“水仙师姐，我练成混元珠之后，已经将五行大道融会贯通，水行大道之力也可以轻松凝练，不如我们两个联手尝试炼制一下天界净水，若是能成的话，对于你们修行一元真气也是大有帮助。”
陈莫白立刻喊住了她，说了这件事情。
“靠！”水仙听了之后，愣在了当场，随后略显朦胧的眼神突然清明起来，想起了这件事情，忍不住说了一个字。
她想起了当初自己说的话，那个时候她是完全不相信，陈莫白这个纯阳卷修士，能够将八竿子打不着的水行大道参透。
而现在被打脸了，以她的大条神经，也是忍不住小脸一红，内心又气又急。
“那我回去准备收集凝练灵水灵液，你有空的时候来海域找我就行。”
水仙肯定是不愿意浪费时间在天界净水之上的，毕竟这东西对她没有任何用处，而且还会拖延她的修行。
不过既然陈莫白开口了，她肯定要听。
海域出身的她，一向都是信奉谁拳头硬谁有理。
“那就辛苦师姐了。”
陈莫白凝练天界净水，也是想帮帮齐玉珩他们。
毕竟若是他的方法可行的话，天界净水配合仙术补天，能够最快的达成修行混元真气的灵根要求。
只不过相比起他全部一百点的五行仙灵根，齐玉珩他们估计最多也就是一半。
但这样对于他们来说，就已经足够了。
毕竟以化神境界反推，无论是凝练混元真气，还是混元珠，都要事半功倍。
与众人都告辞之后，陈莫白和承宣一起回了望仙峰。
“师兄，我这次化神，在丹鼎玉树之中得到了祖师的真传，不仅仅有三青鸟法相传承，还有纯阳卷之上记载的六条大道真意，我能够练成纯阳和圣德两条大道，多亏于此……”
陈莫白也是对承宣透露了丹鼎玉树的玄妙，当然了，有关他通过三青鸟法相进入紫霄宫听道的事情则是没说，毕竟干系实在是太大。
但就算是如此，承宣听到陈莫白竟然从丹鼎玉树之中，得到了纯阳卷练虚，合道的篇章，依旧是大为震惊。
“舞器道院历代先贤守着这株玉树这么多年，惊艳如白光老祖，也是没有得到这些，果然纯阳你是天上注定要兴盛我脉之人！”
承宣听了之后，心中微微有些懊悔，毕竟当初他拒绝了陈莫白想要炼化丹鼎玉树上更多的道果。
如果那个时候同意了，可能陈莫白化神会更早，说不定死神之劫的时候，就能够救下牵星老祖。

第1101章 大椿神树，生之大道
“师兄，为了对抗即将到来的冥王星，我觉得丹鼎玉树之上其余的道果也应该取下来炼化了，用来增强仙门的实力。”
陈莫白开口说起了心里的想法，虽然以他现在的实力，要炼化丹鼎玉树，承宣也阻止不了，但有些事情，还是大家一起达成共识比较好。
他还是比较民主的。
“师弟你做主即可，我都没有意见。”
承宣点点头，甚至表示陈莫白可以将整株丹鼎玉树炼化。
毕竟之前仙门之所以留下各种资源，就是怕自己用完了，后世子弟没有突破化神的机会。这些东西最起码能够当做一次性的辅助化神资源，再让仙门多一个化神延续。
而现在有了混元珠，灵气不缺，这些东西也就不重要了。
毕竟他们这一代，都已经将这个最关键的问题解决了，后世子弟若是还不能化神辈出，那可就太废物了。
“剩下的道果之中，有关炼器方面的，师兄有什么需要的，尽可以取用。”
丹鼎玉树总共三十六颗道果，其中十八颗是六阶法器的知识，另外十八颗是丹方相关。
丹方因为仙门炼不成五阶以上的丹药，所以一直都搁置着，挂在树上。
但法器就不一样了，舞器道院历代化神，五阶炼器师，基本上都取用过，比如说悬戊真君就炼化了斧形道果，承宣之前也取了镜形道果。
而对于陈莫白来说，他只要炼化丹鼎玉树，将来修为上去之后，就可以将这些被取走的道果，重新演化出来。
既然能够重复利用，那么剩下的道果，除了他所需要的灯形等等，其余的给承宣这个炼器师能够起到最好的效果。
若是能够将承宣培养成六阶炼器师，说不定仙门的那些战争法器，就能够在冥王星到来之前，来一次全面大升级。
甚至帮助齐玉珩等其他的化神真君，提升本命法器，大大增强仙门修士的实力。
“既然师弟你这都么说了，我也就不客气了！”
承宣知晓陈莫白的性格，用资源这块，那是绝对的豪爽和大方，所以也是欣然接受。
正好他化神之后，也打算追求六阶炼器的境界，看看能不能借此机会，将自己的本命法器提升。
商定之后，承宣直接就施展虚空大挪移去了舞器道院。
陈莫白则是在望仙峰还有别的事情。
不一会儿，在散会时候得到他传音的元虚过来了。
“见过纯阳真君！”
元虚顶着一头浓密的黑发，面色红润的见礼。
“坐吧，有两件事情需要请你帮忙……”
陈莫白点点头，亲自泡了一壶茶，正打算开口交代的时候，有一个不速之客的过来了。
是闻人雪薇。
陈莫白心念一转，就知道了她私下偷偷找过来是什么事情，一想到两人作为朋友，这些年也是合作愉快，也就神识传音，直接让她进来了。
“拜见真君，没想到元虚上人也在。”
闻人雪薇飞入望仙峰重建的大殿，看到坐在边上的元虚头发浓密，也是脸色惊讶。
元虚点点头算是回应。
“这是我炼化了丹鼎玉树道果之后挑选出来的两门丹方，若是能够练成的话，可以辅助元婴化神的这个步骤。只不过丹方之中的许多东西都是原先白鹤道场那边才有，所以需要你这个出色的炼丹师调整成仙门这边的。顺便利用方寸书的功能，模拟出能够炼制成功的丹方。”
陈莫白也没有瞒着闻人雪薇，直接就将青女根据大道丹，以及万化冥合神通编写出来的天灵丹，通圣真灵丹丹方传给了元虚。
正在喝茶的元虚，顿时浑身一震，头顶的浓墨黑发都微微模糊虚幻了些许，显然是这件事情令得他十分震撼。
舞器道院，竟然还有这等底蕴！？
倒是边上的闻人雪薇，虽然也是非常惊愕，却没有像元虚这般大惊失色。因为句芒道院也有一份化神丹方，是长春老祖传下的，但那些主药甚至是部分辅药，都需要万年以上的药性。
要知道仙门成立至今，也才数千年而已。
不过仙门先贤还是抱着万一的希望，在各大药厂的小界之中种植了相关的药材，但因为灵气不足的缘故，这些药材也仅仅是勉强存活，并没有运用万化雷水这等珍稀资源去催熟。
但现在灵气问题解决了。
闻人雪薇立刻反应过来，是不是今后他们句芒道院的长青丹，也能够安排炼制？
说不定，她能够等到。
不仅仅是她这么想，元虚也是如此。
毕竟他化神失败了，下次估计申请不到花开顷刻的资源了，若是仙门能够炼制一炉化神丹药，他作为丹方的改造者，是不是应该有一粒？
抱着这个念头，元虚决定接下来，将手上的其余项目全部搁置，全力将丹鼎派的这两份丹方模拟成功。
“定当尽心竭力！”
元虚一脸郑重的说完之后，瞄了一眼丹方，微微有些懵，因为上面的主药，竟然是需要真灵之血。
这仙门可就只有水仙老祖一头五阶，难怪要换。
就在元虚思考着什么主药能够替代真灵之血的时候，陈莫白却是又拿出了一根封灵管。
“这是我混元珠大成之时，从虚空之中凝练出来的一缕特殊灵气，你也辛苦研究研究。”
元虚一听，就知道这件事情的重要性，肯定要在化神丹方之上，毕竟丹方是造福于仙门大众，而这个是纯阳真君的私事。
在他看来，肯定是领导的事情更重要。
“是，真君！”
元虚接过了仙灵之气后，略带好奇的解封，将瓶口开启。
刹那之间，七阶的仙灵之气逸散出来，虽只有一丝一缕，却令得元虚和闻人雪薇感觉既浓郁厚重，又轻灵精纯，甚至两人体内的真气都开始蠢蠢欲动，表达出了前所未有的渴望。
似乎只要炼化了这仙灵之气，就能够更上一层楼，不仅仅是进阶先天，更是能够触及到功法相关的大道。
两人目瞪口哆，陈莫白看到仙灵之气才刚刚离开封灵管，就有退化成九天清气的迹象，立刻出手将其重新封存回去。
元虚握着封灵管的手微微有些抖，却还是及时的重新塞口，激活凝灵符。
“真君，这灵气，很是不一般！”
闻人雪薇忍不住开口说道，要知道她凝练的长春真气，品质之高，几乎是仙门第一，再加上长期用兜率火精粹，可以说是历代长春功最精纯。
她也是享受过六阶灵气的，现在所在的望仙峰就是，但也仅仅是让她长春真气活跃了些而已，但刚才面对仙灵之气，却是有一种想要破体而出去炼化的冲动。
比六阶还要高，那岂不是说……七阶！？
意识到这点之后，元虚和闻人雪薇都是大吃一惊，前者更是攥紧了手中的封灵管，想要现在立刻回到自己的实验室，研究起来。
“元虚先回去吧，有什么研究的结果，直接通知我。”
陈莫白也看出元虚有些坐不住了，挥挥手，示意他这边就只有这两件事。
元虚听了之后，马上起身告辞，甚至都没跟闻人雪薇打招呼，直接就瞬移离开了。
“你找我有什么事情吗？”
只剩下两个人之后，陈莫白开口向着闻人雪薇问道。
“启禀真君，神树知道你化神了，让我代表它对你说声恭喜……”
闻人雪薇这次过来，是因为大椿神树。
这株仙门的六阶灵植，真灵意识早已经踏入了大道之中，只不过因为本体的限制，所以被桎梏在小小的地元星上，无法动弹。
它肯定是想要超脱离开，去追寻更高层次的大道。
但大椿神树的本体，乃是仙门天幕地络的核心，它若是离开了，苦苦维持的灵气循环估计立马就要崩溃，所以它只能够等待着，看看仙门能不能找到替代自己的六阶灵物。
对于这个，大椿神树基本上是没有什么指望，不过它的寿元几乎无穷无尽，所以也不着急。
毕竟仙门虽然在苦苦维持，但灵气这种东西，肯定会随着时间的流逝越来越少。按照目前的发展趋势，数千年之后，仙门会没有化神，甚至是元婴，最终所有灵气耗尽，进入末法时代。
到了那个时候，大椿神树也就能够顺理成章的解脱了。
然而现在陈莫白化神，而且练出了混元珠这等奇物，令得大椿神树想要熬日子的想法不能再实现。
所以知晓这个之后，它想要和陈莫白好好谈一谈。
而且当初陈莫白炼制五阶水灵符的时候，大椿神树送了一块六阶树心，约定化神之后谈论此事，所以闻人雪薇在散会之后，和神树真灵沟通，立刻就被催促着过来。
对此，陈莫白自然是点头同意。
正好，他对于这株仙门第一灵植，也是非常好奇！
闻人雪薇得到了他的许可之后，也是微微松了口气，随后两人一起施展虚空大挪移，消失在了原地。
句芒道院。
陈莫白出现在了大椿神树之前，昔日他就是在这里镇压了仙门所有道院学宫的天骄，那个时候见此树，只觉神妙莫测。
而现在他化神了，再见此树，却是终于可以瞧出些许端倪了。
他看到了一些虚幻无法用肉眼看到的枝条，伸入了虚空某条大道之中，将一缕缕浩瀚的生机汲取，炼入神树的本体。
这是，生之大道！

第1102章 大椿之灵
生之大道，与死亡大道相对。
这两条大道，若是合道的话，都能够踏入七阶，但这也是最高境界了。
想要更进一步，就只能够生死合一，掌生控死。
陈莫白在紫霄宫听道的三师兄，就是合了这条先天生死大道。
生死大道被占之后，生之大道和死亡大道，理论之上，也同样应该归属三师兄，这就是先天大道对于延伸的后天大道的绝对掌控，但也有大能看不上这些，将后天大道空着，又或者是，故意空出来，让修士来合道。
比如说魔主，就是这样来钓鱼的。
当然了，还有另外一种情况，比如说师徒之间。
若是陈莫白的三师兄超脱，那先天生死大道自然就会空出来，他可以事先让自己的弟子合生之大道或者是死亡大道，这样他离开的刹那，弟子就可以立刻晋升，接过先天生死大道。
这也是当初紫霄宫之中，陈莫白的老师讲过的。
因为紫霄道尊是真的要超脱了，他的先天阴阳和先天太虚这两条大道，被所有的学生虎视眈眈。
不过也正是因此，最终紫霄道尊在离开之前，都没有将阴、阳、虚空这三条后天大道空出来，给了所有学生都公平竞争的机会。
现在看到大椿神树在接引炼化生之大道，陈莫白猜测，估计他那三师兄，只占了先天生死大道，将后天的“生”与“死”都空了出来。
当然了，也有可能是大椿神树什么都不知道，生之大道已经被占了，但依旧是傻乎乎日复一日年复一年的炼化。
“晚辈陈莫白见过大椿前辈。”
心中这样子想着，但陈莫白表面上依旧是很恭敬的双手作揖，对着眼前这株仙门第一灵植见礼。
闻人雪薇则是施展了一道印诀，一股无形的神识从她的眉心涌出，融入了大椿神树之中。
随后，陈莫白就感觉到一股远超化神境界的温和力量，从神树之中扩散开来，化作了一道绿白色的仙光，将他和闻人雪薇都包裹了起来。
陈莫白犹豫了一下，没有催动元阳剑和混元钟反抗，任由这股绿白仙光将自己的元神带走。
霎时间，他感觉自己的元神，好似穿过了一片郁郁葱葱，生机盎然的森林，来到了一处空气清新，水汽丰富的湿地。不过陈莫白总感觉这些地方有些熟悉，就像是外界林屋洞天和句芒道院的混合，而且有些地方略显模糊，似乎是匆忙构建的。
“不好意思，很久没有见外人了，有些忘了待客之道。”
一声清澈如泉，细腻柔和的嗓音在陈莫白的耳边响起，他抬头一看，只见湿地中心凭空浮现出了一株大椿神树，随后神树之上延伸出了一根手臂粗细的枝干，枝干之上一颗金色的椭圆形果实绽放出仙光，化作了一个绿色长发，翠色眸孔，肌肤雪白的少女。
“老师，这是丹鼎派的纯阳真君。”
闻人雪薇也跟着进来了，见到少女她立刻就开口介绍。
陈莫白听了她对于大椿的称呼，微微有些惊讶，在仙门那边，她可没宣传这点。不过联想到鲲鹏一脉对于句芒的打压，也就理解了。
“一直听雪薇提起纯阳真君，天赋旷古烁今，今日一见，果然名不虚传。”
大椿所化的翠眸少女，显然也是非常懂礼节，说话之间轻挥素手，立刻就有三根枝条从她身后飞出，化作了另外两条枝干椅子和一张桌子。
陈莫白和闻人雪薇两人坐下，后者熟练的就想要泡茶，但发现无法打开自己的界域，才想起来这是在大椿的神识空间之中。
“前辈修行的，可是生之大道？”
寒暄了两句之后，陈莫白就直接问了起来。
“按照主人的说法，应该就是生之大道。”
大椿之灵似乎对于自己修行的大道，也不是十分了解，用了应该二字。
陈莫白不由得诧异，心想句芒一脉的传承，莫非有缺失？
“主人在生命的最后关头，尝试踏出那一步，只可惜身躯和元神无法承受大道之力，灰飞烟灭，最后的一股精气，融入了我的躯干之内，还有一丝他从大道之中汲取出来的力量。”
“我炼化了主人留下的精气，也继承了他对于大道的理解，在不知道过了多少年之后，发现自己的枝干，可以伸入了一处莫名之地，能够缓缓的汲取对于自己有好处的力量。”
“这应该就是你说的生之大道吧！”
大椿之灵说话之间，陈莫白看到一根根透明的枝条，从她的背上浮现而出，总共八十根。联想到长春功结婴之前所能够凝练的真气数量，陈莫白不由得轻轻点头。
只见枝头伸入了一处无法窥探的虚空，但陈莫白却能够感知到，一股股磅礴浩瀚的生机之力，从那处虚空之中，被透明枝条汲取炼入了大椿之灵体内。
“看来，你们句芒一脉的传承，缺失了很多，有关练虚的篇章都没有。”
陈莫白看完了大椿之灵演示的修行过程之后，不由得感慨出声。
而边上的闻人雪薇听了这话，直接眼睛都瞪大了。
仙门五祖都只有化神境界，在原来白鹤道场的时候，肯定得不到完整的传承，长春老祖留下的长春功上，倒是有他尝试踏出练虚这一步的篇章，但这大部分是他进入紫霄宫之后才补全的。
听陈莫白如今的意思，似乎舞器一脉，有完整的练虚传承。
“还请道友赐教！”
大椿之灵也明白了陈莫白的潜台词，如同弱柳扶风般的曼妙身姿从枝条上起来，对着陈莫白微微一福行礼。
“不敢，那我就说一下我们这脉有关练虚的传承吧……”
陈莫白这个时候已经知道，大椿之灵就是单纯的不知道练虚的修行，它懵懵懂懂的踏入了六阶，触及到了最适合自己的生之大道，数千年来，就一直这么过来了。
而句芒一脉之中，在长春老祖之后，没有一个化神后继者，所以也无法从其余三脉之中，得到有关练虚的内容。
“没想到，六阶之后的修行，竟然是这样的……”
大椿之灵听完了陈莫白说的之后，不由得喃喃自语。
边上的闻人雪薇这个时候一脸震惊，但却是将陈莫白讲的内容，都牢牢的记在心中，想着丹鼎派不愧是道尊亲传弟子所创，这根基底蕴就是比他们句芒一脉深厚。
陈莫白：“前辈已经踏入了生之大道，只能够希望这条大道还没有被合道吧。”
这方宇宙之中，选择自己修行的大道是最关键的，若是修行了有主的大道，那么就算是天资再高，最多也就只能够止步于练虚巅峰。
陈莫白自己现在虽然修行了纯阳，五行，圣德，末运这些大道，但却也不知道这些到底有没有被占。
不过他还没有练虚，实在是不行的话，就改换大道！
但那样一来，时间肯定就浪费了。
毕竟化神的寿元虽然看上去很多，然而大道的修行，却不是一朝一夕能够成就，每一条大道修炼到练虚的门槛之前，再高的天赋都需要耗费数百年甚至是千年的时光。
惊艳如元阳老祖，不就是因此而黯然坐化。
“多谢道友指点，这样的话，我对于接下来的修行，就有了大致的理解了。”
大椿之灵这个时候郑重的行礼，随后素白的双手虚握在胸前，一抹绿白色的仙光在她掌心亮起，转眼之间就凝聚出了一颗长椭圆的金色果实。
“这是五阶的大椿果，还请不要嫌弃。”
大椿之灵有些不好意思的将手中的金色果实递给了陈莫白，后者客套了一番，面带笑意的收下了。
再怎么说，五阶的大椿果，也能够增加480年寿元。
“真君，这仙果服用炼化之后，可以增加60点木灵根。”
这个时候，边上的闻人雪薇突然插嘴提醒了一句。
陈莫白一听，面色更是惊喜。
他如果服用了这仙果，木灵根直接就能够100点闻道，都不需要再修炼点金术了，直接就能够动用仙术补天，将自己洗练成五行仙灵根。
就是有点浪费，毕竟他木灵根已经有53点了。
怎么仙门之前服用大椿果的修士，没有留下这方面的记录，这样的话，他前期就能够在木灵根上少花点心思，提前五行灵根圆满。
不过一想到仙门有资格服用大椿果的，都是化神真君，也就了然了。
对于他们来说，60点木灵根的增减，已经无所谓了。
“多谢前辈，对了，之前我和你约定，若是有机会的话，会将你从天幕地络大阵的核心替换出来，正好我在化神之时，练成了混元珠之法……”陈莫白说起了今日过来的主要目的。
“以前辈六阶的境界，若是也能够凝练混元珠的话，肯定能够掌握练虚修士才有的，炼化虚空万物为灵气的能力，甚至是更为强大。”
“以我猜测，这样的混元珠，应该能够取代前辈，成为新天幕地络大法的核心，让你解脱出来。”
“只不过修行此法须得人身道体才行，前辈可否化形？”
陈莫白说了自己的想法，大椿空有六阶的境界，却没有白光死神那等恐怖的战力，唯一会的，就是汲取炼化生之大道之力，让自己寿元无尽，提供长春功修行者浩瀚生机。
但那也是六阶，若是指点调教的好，说不定就能够练成六阶的混元珠。那样的话，甚至都不需要仙门后世化神辛苦做牛马了，真真正正的治本！
当然了，也有可能大椿之灵非常笨，无法领悟，但至少可以尝试尝试，这是陈莫白的想法。
大椿之灵听了之后也是非常心动，但面露苦恼之色的说了一句：“化形？我不会唉！”
陈莫白顿时一脸诧异。
桃花上人都会，怎么你不会？
他立刻转头看向了闻人雪薇，后者马上传音说了其中的隐秘。
原来当初长春老祖被龙逴老祖和灵尊联手击败之后，发下的誓言之中，除了自己不能够以地元星灵脉凝练六阶大椿果之外，还包含了不能够让大椿神树化形。
也正是因此，句芒一脉历代能和大椿之灵沟通的长春功修行者，都不敢教授它化形之法。
“誓言的范围是哪些？”
陈莫白又开口问道。
闻人雪薇一听，面色一喜，这代表着陈莫白要解除这个桎梏了句芒一脉数千年的樊篱了。
“仅限于我们句芒一脉不能够传授，真君不在其内。”
陈莫白听了之后，轻轻点头。
能够与大椿之灵沟通的，除了长春功的修行者，就只有仙门历代化神了，但大椿六阶的境界，没有任何化神敢让它脱离本体化形。
“此事我需要和齐师兄他们商量一下。”
陈莫白也没有自作主张，他在这些大事之上，一向都是很民主的。
“那就劳烦道友了，若是能够让我脱离这数千年的拘囿，什么誓言我都能够答应。”
大椿之灵这个时候也做出了承诺，显然也知道，眼前这个后辈，是数千年来，最有可能帮助自己挣开枷锁的人。
陈莫白听了之后，轻轻点头。
六阶的大椿，一旦化形，没有了天幕地络镇压，他们五大化神，也不一定能够对付。
这样的话，能够约束她的誓言，就非常重要了。
离开了大椿的神识空间之后，陈莫白和闻人雪薇重新回到了本体。
陈莫白看着手中凭空出现的椭圆形金色果实，感受着其中蕴含的磅礴生机，细细打量。
“真君，需要去道院那边坐坐吗，桃花上人见到你肯定会很高兴的？”
闻人雪薇有些拘束的问了一句，除了大椿神树外，桃花上人为了晋升五阶，可也是等了数千年。
而这，也是句芒一脉流传下来的执念。
所以闻人雪薇在知道了混元珠之后，迫不及待就带着陈莫白过来。
不过这件事情，显然会影响两人之间的友谊。
“之后再说吧。”
陈莫白却是摇摇头。
毕竟之前他提过桃花上人进阶之事，被齐玉珩和云海委婉的拒绝了。
既然如此，就不给桃花上人什么指望了，免得她空欢喜一场。
闻人雪薇微微失望，却也不敢多说什么。
银光闪烁之间，两人已经消失在了原地。

第1103章 久别重逢
“爸，以后我是不是能够在仙门横着走了！”
王屋洞天，正在院子里和女儿一起喝茶，享受天伦之乐的陈莫白，听到陈小黑的这句话，差点就忍不住翻个白眼。
【打从你来到这个世上开始，就能够在仙门横着走！】
但这句话陈莫白不能说，毕竟他清楚女儿的性格，要是知道自己的母亲比他这个父亲还牛逼，是仙门第一个练虚修士，估计尾巴直接就翘上天了。
作为修士，还是需要如他这样，始终保持谦卑之心，才能够走到更高境界。
要不是他化神的事情瞒不住，陈莫白都不想让她知道。
幸好现在仙门之中，化神的数量多，他仅仅是其中之一。陈小黑虽然知道自己的父亲很厉害，但应该不知道，是能够一个人按着仙门其他所有化神打的那种厉害。
这样的话，她在外虽然会因为自己有个化神父亲而骄傲，却还是会有对于其他化神的敬畏之心。
“女儿啊，吾辈修士，自身的成就才值得吹嘘。”
“你出门在外，工作和交际的时候，切记不要暴露是我女儿的身份，因为那样一来的话，围在你身边的人，都是冲着我这个化神真君的地位和权势而来。”
“你也不希望将来身边的人，都是别有用心之辈吧。”
陈莫白苦口婆心的教育女儿，他对此没什么经验，只能够回忆小时候父母对自己的教育。
陈小黑听了之后，更是觉得陈莫白是个好父亲，她拍拍胸脯说：“爸你放心，我在单位从来没说过，我是你女儿。”
边上，过来给老领导汇报工作的华子静听了之后，差点就被茶水呛到。
在陈小黑上班的第一天，林业总局上上下下所有人，就都已经知道了她的来历，要不然她真以为自己能够这么轻松。
不仅仅是林业总局，三大殿之中，有点身份背景的人，都被自己的领导告诫过，万一工作之上和林业局交流，遇到这位大小姐，一定要态度和善。
“子静，最近仙门上下，没有什么事情吧。”
陈莫白给坐在对面华子静空了的茶杯倒上，后者立刻恭敬的双手接过。
“启禀真君，三大殿这些年人员变动比较频繁，不过大致上我们这脉还是保持着稳中有升的趋势，您可能比较关心的，应该是林业总局那边的申局长，今年过后就到退休的年龄了……”
华子静知晓陈莫白是不爱管事的性格，在位正法殿主的时候，都没有关心过这些事情，所以也就没有细说，仅仅是讲了有关陈小黑所在单位的。
“嗯。”
陈莫白点了点头，对此没有发表什么看法。
但华子静却知道自己应该怎么做。
“我来之前，仙务殿公冶殿主、蓝副殿主、开元殿叶殿主都表示想要拜访您，看您什么时候有空，他们一起过来。”
华子静又说起了另外一件事情。
陈莫白虽然之前就已经是仙门第三圣了，但这次正式化神，无论如何他们三大殿都要过来进谒一番，以全礼数。
“让他们各安其职即可，无需这些虚礼。”
陈莫白却是摇了摇头，到了他这等地位，对于世俗的权势，早已经没有了欲望，而且化神之后要断线，三大殿的事情，能少沾还是少沾。
“是，真君。”
华子静点点头，最后又说了最新一批结丹灵药的分配名单之事，陈莫白看了看，发现上面有两个自己的熟人，是当初化神班的同学。
昔日的同届，如今的境遇却是天差地别。
他的成就最高，已然化神。
接下来明熠华也已经金丹八层，目前正在全力凝练后天纯阳体，想来等到这次开辟战争之后，就能够尝试结婴了。
别的云阳冰，王星宇，弓苒苒，金叔微也都是结丹修士，甚至已经算得上是舞器一脉的中坚力量。
这次在名单上的，是蓝雨凡和路子璇。
当初在道院的时候，两人就因为感情问题分分合合，这些年陈莫白忙于修行，也没怎么和他们联系。
不过既然认识，他肯定是要帮一把的。
陈莫白对着华子静点了点这两个名字，后者立刻了然于胸。
接下来的几天，陈莫白都在王屋洞天陪女儿，在陈小黑上班的时候，他则是练习仙术补天。
在律五音的加持之下，这门据说非常难练成的仙术，被他轻松入门。
只不过陈莫白为人稳健，所以打算等炉火纯青之后，再来施展。
正好也需要一段时间，处理一些私人事情。
陈莫白化神的消息，因为舞器道院发了官方公告的原因，所以是人尽皆知。
严冰璇和孟凰儿两女看到消息之后，也是第一时间对他说了恭喜，不过两女也非常体谅他，知晓境界突破之后，肯定是需要一段时间来巩固，所以都仅仅是发了短信。
陈莫白深感惭愧，他和承宣云海等人不同，根基深厚，而且有纯阳大道在，直接就是一证永证。
不过因为出关之后，事情实在是太多了，先是化神之间开会，随后安排元虚和闻人雪薇的工作，接着面见大椿神树。公事忙完之后，与久别重逢的女儿见面，所以不知不觉就拖到了现在才有工夫。
他想了想上次和严冰璇见面的时间，似乎已经许久许久。
白光的威胁虽然言犹在耳，但陈莫白感觉自己化神了，又有紫霄宫的背景，将来是注定要练虚的，不用再怕。
所以组织了一番语言之后，直接拨通了严冰璇的电话。
不一会儿，陈莫白就满怀期待的瞬移去了自然学宫所在的容成洞天。
熟悉的房间之中，久别重逢的两人，一见面就是你中有我，我中有你，情意绵绵。
窗外的太阳不知何时已经落山，卧室中交欢的两人，也终于从开始的缱绻之中停歇了下来。
“我好想你！”
一向以冷艳示人的严冰璇，在陈莫白的怀中，展露了从未有过的娇嗔，那双融化之后，春水般的双眸，含情脉脉。
陈莫白万万没想到，严冰璇竟然能够如此的娇媚，可见这么多年的分别，也的确是让她饱受了相思之苦。
“我也是……”
陈莫白自然是开口回应，正打算说一下自己的苦衷，表达仙门三十六洞天七十二福地的未来，就指望着自己突破等等，严冰璇却是已经坐了上来，以一团硕大堵住了他的嘴巴。
陈莫白堂堂化神真君，怎么可能受得了这种委屈，当场就干了。
……
在容成洞天这边，陈莫白享受了化神之后，最为惬意的一段时间。
严冰璇也是将自己攒了好几年的假期，一次性全用了。
现在自然学宫的校长是严琼枝，她一开始还有些奇怪，毕竟严冰璇在工作方面是非常认真负责的，请这么长的假还是第二次。
但马上她就想到了第一次请假的情况，心中已经明白是怎么回事了。
严琼枝只当做不知，拿起笔立刻在假条上签了名，甚至还在自己的职权范围之内，多延长了假期的时间。
拿了假条的严冰璇回家之后，就一步都没有出过门。
陈莫白与她，天天耳鬓厮磨，如胶似漆。
不过欢乐的时光总是短暂的，作为仙门的领袖，陈莫白肯定不可能沉溺在儿女情长之上。
“承宣师兄有事情找我，应该不是小事。”
这天，陈莫白接完了电话之后，略显歉意的对着身上的严冰璇说道，后者脸上闪过不舍，但却也知道，自己的男人是仙门的擎天白玉柱。
“嗯，我这边随时都有空，你想过来的话，提前跟我说一声就行。”
严冰璇的这句话，令得陈莫白更是感动。
因为急着走，所以最后仅仅是来了一番肌肤之亲。
回到了舞器道院的陈莫白，坐在自己的办公室等候承宣之时，依旧是在回味这段时间的冲浪快感。
果然，久别重逢就是最好的刺激，令得他这个拥有五阶体质的化神真君，都感觉到了前所未有的愉悦。
严冰璇就更不用说了，每天都是酣畅淋漓。
那种乳水交融，融洽无间的喜悦，让两人感觉心与心贴在一起，情孚意合。
“纯阳……”
就在陈莫白闭上眼睛，想要回忆的更为仔细之时，承宣的声音在耳边传来。
“见过师兄。”
陈莫白立刻起身，坐到了窗边的茶台上，和庄嘉兰一起进来的承宣，也是笑着过来坐下。
“校长，真君，我在隔壁办公室，有事喊我。”
庄嘉兰很是自觉的停在了门口，看到两位舞器道院的两位化神真君坐下，说话之后就把门带上了。
“我已经炼化了一些道果，发现每个道果蕴含的基础炼器知识都是共通的，若不是打算晋升六阶炼器师的话，炼化一个和多个的效果都是一样的。目前对于仙门来说，最有用的方法，就是用这些道果，将那些四阶的炼器师提升为五阶，这样的话，我带领他们升级四象道宫，各种战争法器之时，也有足够的人手。”
被陈莫白说服之后，承宣也看开了，打算将丹鼎玉树之上剩下的道果全拿出来，提升仙门炼器师的整体水平。

第1104章 五太经
陈莫白对于这个，自然是同意。
他在格局这方面，一向都是很大的，用资源更是以豪爽著称。
而且丹鼎玉树这些用掉的道果，将来他修为到了丹鼎道人这个层次，依旧是可以重新生成出来。
仙门目前最重要的事情，还是要渡过接下来的开辟战争。
死神留给他们的印象太深刻了，所以他们必须要以这等对手为假想敌，而在没有牵星和白光的情况之下，如今仙门能够抵抗练虚境界，就唯有这些战争法器了。
“可惜那些蕴含丹道知识的道果，在如今的仙门，没有什么用武之处。”
承宣听到陈莫白同意之后，又有些惋惜的说道。
丹鼎玉树之上的十八颗丹方道果，还是完整的。根据云牙老祖留下的笔记记载，这每一颗道果，最起码都是一套六阶丹方的知识，其中甚至还有一颗，是七阶的。
丹鼎道人，以炼丹与炼器闻名。
丹在鼎前，表明他炼丹的水平，更在炼器之上。
这每一颗代表丹方的道果，不仅仅是只有六阶丹方，甚至还有前面一阶到五阶的基础知识，任何炼丹师炼化一颗，至少在道果代表的丹药领域之中，能够对照学习到六阶。
只不过仙门数千年历史之上，就从来都没有炼制过六阶的丹药。
舞器道院更是以炼器闻名，所以这些道果一直都搁置着，没人取用。
在仙门这边，炼丹术到五阶就已经够用了。
哪怕是要将现在所有积攒的药材炼制，凭借元虚一个人，就绰绰有余了，他在方寸书的状态之下，能够精准完美的把控每一炉丹药。借助仙门的成熟体系，以及设备，元虚曾经一个人控制千炉炼制筑基三宝，每一炉都是成丹品质完美。
当然了，到了高阶丹药的话，还是只能够一炉炉来。
“现在用不到，不代表将来用不到，等到渡过了这次开辟战争，仙门会因为灵气的充足，而引发一阵修士的突破爆发潮。甚至是将来我们几个，想要借助丹药更进一步的话，就只能够炼制五阶甚至是六阶的，到时候这些道果就有大用了。”
陈莫白话虽然这么说，但内心却是在想着，要不要取一颗道果给青女炼化。
青女虽然在炼丹术之上天赋异禀，依靠自学领悟了仙门这边绝大部分的炼丹知识，但毕竟这边最高也就是五阶。
现在五行宗成为了圣地，将来肯定要与整个天河界的圣地大宗交流，若是没有六阶丹方以及相应的知识，恐怕要被人卡脖子。
而且等到元虚将天灵丹和通圣真灵丹的丹方推演模拟出来之后，五行宗那边肯定是青女出手炼制。她虽然知识量之上，已经可以算得上五阶炼丹师，但没有动手炼制这等丹药的经验，哪怕是有他的兜率火相助，第一炉化神丹药，品质也不会太完美。
但若是炼化了丹鼎道人留下的道果，那这方面的缺陷就可以弥补了。
毕竟就连陈莫白，都能够依靠道果，练成兜率八景灯。
想到这里，陈莫白已经在内心想着，怎么挑选丹方道果了。
“那我先安排邓道云去炼化一颗道果，若是没问题的话，再挑选一些仙门年轻有为的四阶炼器师……”
承宣喝完了茶之后，立刻就开始投入了工作之中。
陈莫白对此也是大力支持。
很快，仙门炼器师协会之中，就因为这件事情，而掀起了一阵激烈的竞争，这种一步登天的机会，谁都想得到。
这个时候，甚至还有人庆幸仙门即将迎来开辟战争，要不然的话，这等资源是肯定不会开放给他们的。
除了炼器师协会之外，阵法师协会那边，也是同样如此。
仙门官方也已经公布了承宣和云海两人化神成功的公告，后者接掌天幕地络管理局，准备改造大阵的消息一传出来，所有的阵法师都是踊跃报名。
阵法师这个行业，除了讲究天赋之外，还非常注重实践的能力。
像是陈莫白当初化神班的云阳冰和金叔微两人，每次假期都会去走一走仙门的大好河山，在领略天地自然的同时，也在感悟其中的阵势。
而天幕地络作为仙门最顶尖的阵法，也是所有阵法知识的结晶，参与其中改造，肯定能够大大提升阵法师的水平。
正好云海真君也需要一大批人手，所以放开了限制，只要是考核过三阶阵法师的人，没有犯罪记录的话，来者不拒。
毕竟改造可和当初在龙神星之上设置不一样，最起码要难上十倍。
龙神星因为不是自己的星球，而且最后只需要将所有的灵气榨干传送入地元星的天幕地络，可以放开手脚，不用顾忌环境破坏等等。
而现在改造的话，而且是在自己家里，不仅要考虑原有的阵法，三十六洞天七十二福地中已经在的灵枢阵盘阵旗等等，甚至还有仙门最终武器，混沌元气炮的改良方案等等。
就在承宣和云海两位新化神真君，开始如火如荼的忙碌起来之时，陈莫白又得到了一个好消息。
志仙峰那边，清平上人与规矩达成了百分百的契合，已经开始在道律之果的作用之下，元婴化神。
有齐玉珩看顾，陈莫白也是非常放心。不过他听闻之后，还是施展虚空大挪移去了一趟，顺便提了一下自己和大椿神树交谈的事情。
“纯阳，我肯定是相信你的，但对于句芒一脉，我却是觉得，还是谨慎点比较好。一旦大椿神树化形，以她六阶的本质，天幕地络大阵可就不一定能够镇得住。”
“而且知人知面不知心，无论她答应的再好，但她是真的拥有吞噬地元星所有灵脉的能力，我们在没有人练虚的情况之下，不能够赌她的善心。”
“此事就算是要做，我觉得也要等你练虚之后才行。”
齐玉珩面对陈莫白，说了心里话。
他不相信句芒一脉。
当初龙逴老祖和灵尊好不容易才镇压了长春老祖和大椿神树，可不能够在他手中破戒。
陈莫白也明白了他的意思。
最关键的，还是大椿树真的能吞噬星球灵脉进化。
“我听师兄的。”
陈莫白一向都是民主的，齐玉珩话都说到这份上了，他肯定是同意的。
不过毕竟他收了大椿神树的一颗仙果，她的忙也要帮。
而且等他尝试了仙术补天之后，也能够用同样的方法将青女洗练成三系天灵根，修炼长春功。
长生教的黑帝渊冥经最多只能够修炼到化神境界，所以将来青女若要尝试练虚的话，说不定要按照长春功的道路来。
这样一来的话，六阶的大椿仙果，就非常重要了。
所以陈莫白要加紧努力，争取以最快的速度突破到练虚境界，这样的话，就能够毫无顾虑的让大椿神树化形了。
和齐玉珩聊完之后，陈莫白又去见了元虚。
“真君，你给我的这缕灵气非常的奇怪，能够转化成仙门这边，任何属性的先后天灵气……”
在元虚的实验室中，陈莫白看到那一缕七阶的仙灵之气，又被更精密的设备分成了一丝丝，经过一系列的引导之后，转化成了五行阴阳风雷等等属性的灵气。
接过了元虚录制的视频，陈莫白看到仙灵之气是先转化成先天灵气，随后在时间的流逝之中，再缓缓的转化成了后天灵气。
“有什么研究结论吗？”
陈莫白开口问道。
“真君请看！”
元虚邀请陈莫白凑近，随即将最后剩下的一缕仙灵之气用方寸书激发设备引导。
陈莫白看到他将自己的真气从另一根管道注入，与这一缕仙灵之气对撞接触。
刹那之间，陈莫白就看到元虚原本就已经精纯无比的土行真气，在仙灵之气融入之后，突然好似升华了一般，产生了一种自己都看不明白的玄妙变化。
不仅仅是后天返先天，似乎还多了一种道韵。
“我们补天一脉的历代先贤，从彩灵祖师留下的补天印之中，得到过不少高深的知识，其中就有一部是论述宇宙诞生，开天辟地。”
“这部典籍据说是从玄宫那边传来的，名为《五太经》！”
“上面记载了，宇宙开辟，万物造化之前，一共有五个阶段，名为先天五太，分别是太易、太初、太始、太素、太极。”
“这其中，太初这个阶段，是无形无质，只有先天一炁，比混沌更原始。”
“宇宙的万象万形万质万有，尽皆是从这太初的先天一炁之中演化而出，也正是因此，五太经之上记载，太初之气，可演万万！”
“真君以混元珠凝练而出的这特殊灵气，可以按照与其接触的真气属性，演化出任何先天之气，与太初之气的描述，非常近似。”
听完了元虚说的之后，陈莫白在惊叹的同时，也是感慨四大道院，果然都是不同凡响。
补天一脉竟然还有这等传承。
也不知道补天印之中，到底有多少还没有被补天一脉参悟出来的知识，说不定不会比丹鼎道人留下的玉树逊色。
“五太经你这边有全本吗？”
陈莫白心中虽然相信元虚的专业素养，却还是想要自己看一看。毕竟当初在紫霄宫的时候，老师可就说过，想要超脱，证道永恒，最好的方法就是开辟造化一座新的宇宙。
这五太经听元虚所说，似乎和开辟宇宙相关。
也不知道是谁留下的。
“我也是当初听牵星老师提起过，原本在老师的手上，应该随着死神之劫，和聚仙峰一起化作尘埃了，这是我根据自己的记忆重新码出来的。”
元虚立刻将早就准备好的电子版发送给了陈莫白，后者接收之后打开，看了看封面。
《五太经》！
右下角还有一个名号：玄宫天海！
应该就是这本典籍的作者。
不过这个名号有点奇怪。
但很快，陈莫白就想到了什么。
补天一脉虽然是白鹤道场的势力，但祖师爷却是来自大千宇宙极北的玄宫。
也就是说这“玄宫”二字，代表的是地名。
后面的“天海”，才是作者的称号。
天海……
陈莫白念叨了几遍，不由得想起了天河界那边，五洲四海之首，便是水母宫所在天海。
这倒是巧了。
心中刚刚闪过了这个念头，陈莫白却是猛然愣在了当场。
他想起了紫霄宫之中，那蓝发蓝袍，骑着乌龟的师姐，向老师讨教造化之法的画面。
按照第一排座位的格局，九头龙师兄应该就是龙宫之主，凤凰师姐应该是凤宫之主，那骑着乌龟的师姐，很有可能是玄宫之主。
会不会，天河界，就是这位师姐开辟造化的。
水母宫，就在天海。
这天海之名，是否就是因此而来？
陈莫白想到了这些，以他化神的境界，也是忍不住心脏剧烈的跳动。
他觉得，自己有可能接触到了天河界的真相。
联想到天河界灵空仙界之中，太虚真王正在寻找太虚之门，陈莫白对于自己龟宝的来历，也隐隐有了猜测。
若他的龟宝当真是太虚之门的话，那今后恐怕要更加的谨慎了。
毕竟当初紫霄宫之中，老师可是说了。
想要开辟宇宙，得成造化，太虚之门是核心，没有这个，哪怕是有无边法力，也是无法超脱的。
这东西要是暴露了，恐怕当初紫霄宫之中的那些师兄师姐们，会第一个冲到地元星，将他镇杀之后，抢走。
甚至是天河界那边，也是一样。
一想到自己身上可能有两界最顶尖的纯阳大能们觊觎的宝物，陈莫白就有一种汗流浃背的感觉。
“真君，真君……”
这个时候，元虚的声音在耳边响起，陷入思考的陈莫白顿时醒了过来，应激之下身上的气机猛然爆发。
元虚承受不住，头顶浓密的头发顿时化作了虚幻消失，脸色微微苍白，身形猛然向着大地跌落。
幸好陈莫白马上就控制了自己，气机一放即收。
“此事你记得保密，不能对任何人说。”
陈莫白指了指已经全部用完的仙灵之气，对着元虚下了封口令。

第1105章 道果丹方
元虚将自己研究仙灵之气的数据全部手写成册，交给了陈莫白。
不留在网络之上，就不会有痕迹。
对此，陈莫白非常满意。
“真君，还有丹方我也研究了一下，发现你给我的两份，似乎是同出一源，主体框架是一致的。考虑到仙门的情况，虽然灵气将来不会缺，但还是节俭点比较好，不如将这两门丹方融合成一份，如何？”
元虚又汇报了陈莫白交代的另外一件事情，后者听了之后，心中感慨不愧是牵星之后，仙门第一大脑。
天灵丹和通圣真灵丹，都是从大道丹的丹方之中演化出来的。
对于仙门来说，同类型的化神丹药的确是一份就够了。
“那就按你说的来。对了，我和承宣师兄商量了一下，为了应对下一次开辟战争，决定开放丹鼎玉树的道果给仙门修士，丹药的道果我可以做主给你一颗。你是五阶炼丹师，又聪明绝顶，炼化了那个之后，至少能够通晓部分六阶炼丹的知识。”
陈莫白一向都是有功就赏，充分调动修士办事的积极性。
毫无疑问，元虚是一个非常出色的人才，有他全心全力的帮忙，陈莫白能够省很多事，所以直接就给了一颗丹药道果。
“多谢真君！”
元虚一听，自然是惊喜。
说完之后，两人直接就瞬移去了舞器道院。
和承宣说了一声之后，陈莫白直接带着元虚进了玉平小界。
元虚是第一次目睹舞器一脉的底蕴传承，不由得目眩神迷，玉树之上一颗颗五颜六色的果实，令得他有些选择困难。
“我传授你取用和炼化之法……”
陈莫白伸手一指，就将秘法直接传入了元虚的识海，后者闭上眼睛参悟了片刻，就点点头睁开了双眼，表示已经学会了。
斟酌了良久，元虚选择了一颗紫色的道果。
他当场就端坐在丹鼎玉树之下，将其握在掌心，元婴从天灵遁出，以秘法炼化入体。
这一炼化，就是整整一个月过去了。
陈莫白将第二元神留在这里守护着，自己本体则是带着早就取下的三颗道果去了趟天河界，将其交给青女。
到时候跟承宣对账的时候，就说是自己炼化了。
青女刚刚炼化了水行道果，又来三枚六阶丹道知识的道果，只感觉陈莫白这个丈夫对自己真好，有什么自己用得上的好东西，第一时间都想着自己。
在陈莫白的指点和帮助之下，青女炼化了第一枚道果。
“这枚道果之中，记载的是一种生灵炼血丹，是给锻体修士服用的，一整套服用的话，可以帮助领悟滴血重生的境界……”
青女睁开眼睛，略显惊疑的说了道果之中蕴含的是何种丹方。
陈莫白一听，却是面色震惊。
青女看到他的表情，奇怪的问道：“怎么了？”
她之前在仙门的时候，地位较低，没有接触过四大道院的核心传承，所以并不知道，滴血重生乃是相当于练虚的境界。
听了陈莫白的具体介绍之后，青女也是一脸惊愕。
“这竟然是六阶锻体的境界，不愧是最高能够到六阶的丹方……”
青女炼化的道果之中，是一整套生灵炼血丹，一阶到六阶的都有，分别对应相应的锻体境界。
“只能够修士服用吗？”
陈莫白却是想到了另外一个问题，开口问道。
“并没有这个限制，只要是生灵即可。”
青女自然明白他的意思，摇摇头说了丹方之上的备注。
“看来，这份丹方，对于妖兽来说，更为有用。”
陈莫白听了之后，不由得面色凝重起来。
人族修士虽然也有锻体，但大部分都是兼修，主体还是玄门元神大道。但妖兽真灵可就不一样了，绝大部分都是以肉体修炼不灭之道，比如说小黄龙女的血脉，理论之上进化到最原始终极的境界，又没有被人占据大道的话，能够成为七阶的不灭真灵。
“我可以先尝试着炼制三阶四阶的生灵炼血丹，正好小黄龙女，景儿都用得着，太岁童子不知道能不能服用？”
青女炼化了丹方道果之后，很快就掌握了这门生灵炼血丹。
五阶六阶的材料太珍贵了，只能够退而炼其次，五行宗这边，这些年开发荒墟，可是捕捉了不少灵兽驯养，甚至还有不少拥有真灵血脉，有了这门丹药，就能够成长的更为迅速。
“将来若是我们可以人工圈养五阶真灵的话，化神丹药就能够源源不绝了。”
青女甚至是已经想到了用这生灵炼血丹与大道丹配合，一脸的希冀。
“还有另外两颗道果，你也炼化试试……”
陈莫白一听，也是非常期待。想到传说之中，还有七阶的丹方，忍不住想要立刻抽出来。
青女点点头，带着炼丹师的渴盼，炼化了第二枚道果。
这次开出来的，是一道名为紫阳仙寿丹的丹药。
顾名思义，是延寿灵药。
这个丹药，就只有四阶，五阶，六阶三个品阶了。
四阶能够延寿60年，五阶延寿300年，六阶则是800年。
青女看完之后，认为五阶的紫阳仙寿丹，无论是材料的节省还是延寿的效果，性价比是最高的。
“还能炼化最后一枚吗？”
陈莫白这个时候，却是关心的看着青女，炼化了两枚道果之后，她的气机已经有些起伏波动了，这是神识剧烈消耗的迹象。
“现在应该是不行了，可能需要突破到元婴中期的时候，才能够再行炼化……”
青女摇摇头，也没有强撑。
听了她说的，陈莫白也明白了，为什么丹鼎派历代都只让弟子炼化一枚道果，这应该也是其中的原因。
“那这枚我来炼化吧，免得到时候承宣师兄问起来，对不上账。”
陈莫白点点头，取过了最后一枚道果，顷刻炼化。
“咦！”
以他的境界，自然是轻轻松松的就将整颗道果蕴含的丹道知识，尽数吸收，随后就发现这枚道果似乎对于现在的他来说，最为有用。
“这枚道果之中传承的，是一道名为飞仙龙胆丸的丹方，乃是以龙胆为主药，能够提升修为。”
“丹药的品阶取决于龙胆，比如说我如果宰了玄蛟王庭的那两条五阶蛟龙，取它们的龙胆炼制，就能够丹成五阶。”
“而五阶的飞仙龙胆丸，正好就能够提升化神修士的修为……”
陈莫白说完之后，青女的表情也微微有些怪异。
这也太巧了吧。
似乎就像是上天让陈莫白去将玄蛟王庭的蛟龙给斩了，所以给他安排了这门丹方。
陈莫白对于修为的提升，一向都是非常刻苦的，有这个机会的话，肯定是不会错过。
但他也不会为了丹药，特意发动战争，引领东洲修士与玄蛟王庭大战。
他打算再看看局势，若是玄蛟王庭不识趣的话，他也就只能够率领东洲正道除此祸患了！
青女得到了两枚道果之中蕴含的丹道知识之后，感觉到了以往自己的知识体系还有不少疏漏，再加上神识消耗剧烈，所以匆匆去闭关了。
这让本来还想与她亲热一番的陈莫白，略感失望。
没办法，只能够带着些许火气，重新回了仙门。
玉平小界之中，元虚经过一个月的炼化，将道果也全部炼化吸收了。
“真君，我得到的丹方名为惊神凝灵丹，修士若是服用的话，能有惊神曲的一半效果，是丹鼎派用来辅助化神的丹药。这个若是与你让我模拟调整的两道丹方结合，化神的几率估计能够提高到三成！”
元虚睁开眼睛，一脸兴奋的汇报。
因为之前陈莫白就说过，自己让他参悟的天灵丹和通圣真灵丹，是丹鼎派的。所以这次他开到了惊神凝灵丹，也是毫不惊讶，甚至是脑补了，这三种丹方是一套的，和结婴三灵药类似。
听了元虚说的，陈莫白却是微微一惊。
他是万万没想到，丹鼎玉树之上，竟然真有辅助化神的丹方。
这么一想的话，他们舞器一脉的底蕴，还真是四大道院之中，最为深厚的。
这个时候，元虚也已经将丹方默写了出来，其中许多药材，都是仙门这边听都没有听说过的，显然是白鹤道场，又或者是紫霄星河中央道场那边才有的。
“那你辛苦一下，和之前两门丹方一起参悟调整吧，这对于仙门来说，也是不世功勋。”
陈莫白看完之后，也是非常高兴。
这门丹方若是能够改造成功的话，将来仙门这边，基本上就不会缺少化神修士了。
正好严冰璇和孟凰儿两女，哪怕是有他的资源扶持，估计最多也就是到元婴，有了这门丹方，却是有了些许化神的指望。
而五行宗那边的话，青女，卓茗，尹青梅，莫斗光等人，有了这个，再加上五行道果，估计当真能够让五行宗凑齐五行属性的五大化神修士！
当初混元祖师梦寐以求的五色仙种，说不定就是指这个。
在陈莫白看来，化神这个境界，才配得上仙这个字。

第1106章 仙术补天
将元虚送走之后，陈莫白则是开始修炼仙术补天。
因为有天地众生冠的进度条在，所以他每天看着自己的提升，都非常有成就感。
修炼仙术之余，他还拿出了那块半六阶的太阳神树树心，凝练六阶的灯芯。
他之前就已经将丹鼎玉树之上，有关灯形态法器的那枚道果炼化了，确保自己提升兜率八景灯的时候，能够一次成功。
毕竟就算是以他这等身份，想要收集那些珍贵的材料，也是非常困难。
抱着这样的心态，陈莫白还将丹鼎玉树之上，与纯阳套相关的道果，也全都取用了。
毕竟千鸟在林，不如一鸟在手。
在仙门如今这等情况之下，肯定是将大部分资源集中到他们这些化神真君的头上，确保他们的提升，才是最重要的。
而且，因为有了元阳剑这个成功的例子，所以他觉得，可以在其他几件纯阳套之上，也复制这个案例，至少先给它们奠定能够提升到六阶的根基。
如今他在仙门这边已经是领袖，一些资源的来历也罩得住了，所以趁着这个机会，将纯阳套开始一一提升。
第一件提升为五阶的，是纯阳鼎。
这口鼎是当初元阳老祖留下的，卡在四阶巅峰很久了，陈莫白利用参同契，将这次化神大会之时，许多元婴势力送来的五阶矿物炼入其中，很快就帮助其擢升进阶。
接着，就是自己的两件本命法器，晨钟和昊天镜了。
在天河界的资源硬砸之下，陈莫白耗费了三年时间，才将它们成功升级到五阶。
相比起纯阳鼎，这两件法器诞生灵性的时间还是太短了，若不是有纯阳大道巩固的话，恐怕五阶的境界都不会稳。
接着，就只剩下纯阳仙衣了。
陈莫白在练成了第二元神之后，就已经在取用五阶朱果树的灵木纤维擢升，依仗着不逊色纯阳鼎的成熟灵性，虽然还缺少五阶的蚕丝，却还是在多年努力之后，勉强晋入了五阶。
眼看着纯阳仙衣的灵性刚刚突破，有跌落下去的趋势，他立刻再次将本体元神的青鸟飞出。
纯阳大道的仙光洒落，很快就将这件纯阳套，也巩固在了五阶下品的层次。
这样一来的话，陈莫白就拥有了完整的五阶纯阳套，也算是配得上他仙门领袖的身份地位。
不过陈莫白在紫霄宫听道之后，却是心气高了，觉得五阶也就那么回事了。
而且纯阳卷六条大道，他现在练成了火行、纯阳、圣德。
理论之上，纯阳仙衣和纯阳鼎，是能够晋升到六阶的。
这其中，纯阳鼎时刻经受纯阳大道的洗练，再加上所有的材料，都已经被陈莫白擢升为了五阶，正在向着六阶缓慢而坚定的提升。
唯有纯阳仙衣，材料这块还有缺陷。
东洲之上，大门派之中并没有专门养蚕的，而不是大门派，蚕丝的等级最高也就是四阶。
陈莫白请张盘空帮忙在五洲四海之中打听，自己也是让五行宗对外开出了悬赏。
想到这里，陈莫白难得给严琼枝打了个电话，关心一下她手上的冰蚕。
“正打算向真君您汇报，这冰蚕卵前些时间裂开了一丝缝隙，有寒气透出，其中的寒炎冰蚕已经苏醒过来，与我转化完毕的冰天真气产生了共鸣……”
听了严琼枝的话，陈莫白觉得应该是自己的圣德大道起了作用。
大气运者，在天地之间基本上是有求必应的。
要不然的话，这寒炎冰蚕在冰天宫沉睡了这么久，怎么偏偏现在这个时候苏醒了过来。
“嗯，你辛苦了，我的纯阳仙衣想要提升的话，五阶的蚕丝非常重要，你好好努力……”
陈莫白的话语，自然是令得严琼枝高度重视。
将纯阳套全部升级完毕之后，陈莫白也借助律五音的悟性，将仙术补天修练到了圆满的境界。
看着天地众生冠显示，已经满载的进度条，他不由得轻轻点头。
不过毕竟没有施展过，还是需要尝试一番才行。
想到这里，陈莫白拿出了手机，打给了齐玉珩。
他这三年来，在舞器道院专注提升纯阳套，凝练六阶灯芯，也不知道清平上人化神到什么程度了。
“师弟，我正想跟你说呢……”
电话那头，齐玉珩说道，清平上人在一年前，就已经彻底炼化了规矩，元婴化神成功。这一年巩固境界，元神法相彻底稳固，已经是仙门第六个化神真君了。
“好好好，想不到我一出关，就有好消息。”
陈莫白听了之后，也是非常高兴。
通话之间，他以神识定位五峰仙山，直接就施展虚空大挪移到了志仙峰。
齐玉珩看到陈莫白出现在自己眼前，默默的将电话挂断了，然后神识传音给在群仙峰的清平。
“拜见两位真君！”
清平一过来，看到陈莫白也在，立刻就是双眼放光，郑重行礼。
“喊师兄即可，现在开始，你也是仙门化神了。”
齐玉珩看到清平的礼数，伸手一抬，然后邀请他过来坐下。
“我出关的正是时候，把其他几个也一起喊来吧，施展仙术补天的机会可不多见，上一次好像还是元阳老祖的时候……”
陈莫白笑着开口说道，清平一听顿时心脏剧烈跳动，面色一喜。
在炼化规矩化神，巩固境界之后，清平就已经在尝试凝练一元真气了，以他化神的境界再加上五行功的根基，自然是轻轻松松。但一元真气升华的混元珠，却是始终不得要领。
他觉得应该就是自己的五行灵根没有均衡的缘故。
齐玉珩听了陈莫白的话，也是一脸期待，主动拿出手机给水仙等仙门化神一一发通知。
陈莫白想了想，给元虚也打了个电话，将他喊了过来。
这仙术补天，毕竟是他们补天一脉的传承，而且他对于研究是一把好手，看看能不能在他这一次施展的过程之中，留下记录，传给后世。
接着，陈莫白又想到，仙门之中，三绝上人乃是医道泰斗，对于人体的研究最为透彻，灵根论也是太医学宫著述而成，这次仙术补天也是一次很有意义的案例，所以又通知了他。
“多谢真君！”
三绝上人听到这个消息，也是非常激动。
若是能参透仙术补天的奥秘，说不定将来就能够有更好更快捷的方法改善调整灵根，这样的话，仙门医学灵根论的领域，就会彻底完善。
陈莫白放下电话之后，两道银芒闪烁，承宣，云海两人几乎是同时瞬移来到了志仙峰。
几个呼吸之后，元虚和三绝也过来了，他们两个恭敬的行礼之后，坐在了最边上。
只有水仙，在他们喝了半盏茶之后，才从虚空踏出。
“不好意思，来迟了。”
水仙一脸歉意的说道，众人也习惯了她的性格，都是微笑着点头。
人到到齐之后，陈莫白作为领袖，放下了手中的茶杯，开口说了起来。
“清平，这次对你施展仙术补天，除了要改善你的灵根，也希望能够借此机会，研究一下这道仙术的奥秘，所以将元虚和三绝也找了过来。”
对此，清平自然是没有意见，甚至是坦然的表示，有什么需要提前在他身体中设置的观察法术之类的，尽可以在仙术施展之前施加。
听了他这句话，三绝和元虚两人是一点也没有客气，除了法术之外，还将一些细小米粒大小的法器注入了清平的身体五脏各处，准备时刻监控他的灵根数值变化。
“真君，我们好了。”
在清平的身上鼓捣了一阵之后，三绝和元虚两人回到了自己的位置上，对着陈莫白说道。
“嗯，辛苦了。这大殿毕竟是齐师兄的修行之处，上次清平突破就占用了两年时间，这次就去外面吧。”
陈莫白也是心思非常细腻，开口指了指大殿之外。
众人点点头，尽皆是跟着他瞬移到了志仙峰的山头上。
而作为受术者的清平，则是选了一块地方，伸手将雨云凝聚成了一道白色的蒲团，端坐在了半空。
陈莫白神识念动之间，脑后一轮大放光明的宝珠升起，升腾之间就化作了他成熟模样的第二元神。齐玉珩等人都站在了他的身后，将自身的气机彻底收敛，避免影响仙术补天的施展。
第二元神脑海之中闪过了这三年来刻苦修行的仙术补天，随后双手十指不断的变幻绽放，最终凝聚成了一道手印，一缕五彩之色的仙光迸发。
绚烂而又美丽！
就像是一道彩色的大日，在浮现而出的刹那，猛然扩张，随后带着彩色的尾曳，如同流星一般，被第二元神轻轻的推入了清平的眉心。
在彩芒没入的刹那，元虚和三绝手上，监视灵根数值的屏幕之上，出现了清平整个人的轮廓，其中代表着五行灵根的五脏部位，开始不断的闪烁出对应的灵根色泽。
金16，木24，水85，火32，土28。
陈莫白看到清平的灵根数值，也是微微点头。
仙门这边的修士，因为有大把的时间需要等待破障丹药，所以都会利用这些时间，来提升自己的灵根。
清平又是出了名的不喜欢修炼法术，提升法器，所以在灵根提升之术上，花费的时间仅次于修行。
时至今日，他已经将自己的水灵根数值提升到了天灵根的程度。
如今五行灵根数值总和185，按照平均分配的话，正好每个37点。
在陈莫白的注视之下，清平五脏部位的灵光与仙术补天的彩芒融合，随后好似五种颜料调和一样，不断的变幻，但最终却又像是被净化了一般，化作了最为纯然的白色。
紧接着，这些白色被清平的意念精准的划分为了五块，一一没入了代表着灵根的体内各处脏器。
这些白色的灵光在融入肝胆之时，化作了代表木灵根的青色；升入了心焦后，好似被点燃一般，变得赤红艳艳；落入脾胃中，则是被染成了土黄色……
很快，屏幕之上清平的五行灵根数值，也开始一一变化，最终化作了一个令得三绝上人非常吃惊的数值。
金37，木37，水37，火37，土37！
这是要干啥，仙术补天不是用来洗练仙灵根的吗？
莫非是想要补全五行功更高的境界，将这门基础功法，升华出化神篇？
三绝上人不知道混元珠之事，所以对于清平利用这次千载难逢的机会，竟然调整了一个五行均衡的灵根出来，心中疑惑。
“多谢真君成全！”
而在这个时候，将自身的五行灵根调整均衡的清平，也是从半空的白云蒲团之上睁开了双目，他立刻落下对着身前的第二元神行礼。
施展了仙术补天之后，第二元神的灵光，稍微黯淡了些。
“你我师兄弟之间，无需多礼。”
陈莫白将第二元神收回，对着清平说道。
刚刚化神没多久的清平，显然还没有适应自己身份地位的转变。
“感觉怎么样？”
陈莫白又问了清平利用仙术补天洗练灵根的感受，毕竟马上他也要将自身的灵根也洗练一番，成就五行仙灵根。
“仙术入体之后，我自身神识与其融为一体，随后驾驭着仙术将五行灵根从五脏各处摄取出来洗白成为无属性，再然后根据自己所需要的分别一一融入……”
清平也没有隐瞒，将自己利用仙术调整五行灵根的经历事无巨细的说出，陈莫白听完之后连连点头，觉得收获满满。
“敢问真君，你是如何得知，五行灵根洗练之后会成为无属性的……”
而陈莫白问完之后，已经积攒了许多问题的三绝上人忍不住抢在了元虚之前发问。
“我不知道该怎么形容，就是我与仙术融合之后，脑中本能的就知道了这一点，也明白了该如何调整灵根……”
清平对于三绝的问题，也是如实回答，就在后者还要提问的时候，元虚立刻插嘴，问了自己的问题。
眼见他们三人显然还要不少时间探讨，陈莫白和齐玉珩相视一笑，当先回了大殿之中喝茶。
承宣和云海对于这种专业的探讨也不感兴趣，跟着他们入了大殿。
“我先回去了……”
水仙却是对着他们打了个招呼，直接就瞬移离开了。

第1107章 再见孟凰儿
陈莫白在五峰仙山待了一段时间，确认自己施展的仙术补天没有后遗症之后，放心的离开了。
后续的研究，自然是交给三绝和元虚，两人在这方面都是专业的。
这个时候，三绝也知道了混元珠的事情，不由得大为震撼。
回到了舞器道院之后，陈莫白却是得到了一个不好的消息。
洪孟奎寿尽了。
他是教授陈莫白炼器入门的老师，于情于理，都要去看看。
承宣得知此事之后也赶了过来，两人一起去了医院看望。
“有生之年，能够看到道院出了两位化神，我这辈子也算是值了！”
看到陈莫白和承宣两人，在病床上的洪孟奎笑着咽下了最后一口气。
“老师！！”
病床另一边的卞静纯，看到这一幕，大哭出声。
陈莫白叹了一口气。
修行路上，只能够步步前进，一旦停滞了，看上去不短的寿元，在漫长的时光冲刷之下，也总有耗尽消散的一天。
哪怕他现在作为化神修士，炼化大椿仙果的话，能活两千多年，但依旧有老去死去的一天。
想要真正的长生不老，寿元无尽，就只能够合道，与天地同寿。
但哪怕是天地，也有腐朽崩塌的时候，合道真仙所在的宇宙，一旦陷入了末劫，依旧会随着天地化作虚无。
所以要超脱到彼岸，证得永恒。
这一刻，陈莫白理解了紫霄宫第一排的师兄师姐们。
以他们的修为境界，已经长生不死，却依旧是心有焦虑，想要超脱。
洪孟奎没有娶妻，所以他的后事由弟子卞静纯处理，陈莫白看她心绪起伏比较大，就让庄嘉兰留下来帮忙。
按照洪孟奎的遗愿，他的本命法器云雷弓以蕴器球封存之后，放入万宝窟。
这件事情，承宣亲自去做了。
洪孟奎入道院的时候，他正好结婴接掌校长的职位，也算是一步步看着其成长，结丹，意气风发，最后皓首庞眉，年衰岁暮。
洪孟奎这一辈子都奉献给了赤城洞天和舞器道院，所以在下葬之后，又举办了一个追思会，用来纪念他这些年为当地和炼器行业做出的贡献。
除了陈莫白和承宣两人亲自到场之外，舞器道院的老师，炼器师协会的人，还有许多听说了之后，自发过来的道院毕业生。
陈莫白遇见了一个意外的人。
孟凰儿。
她穿着一身素雅的黑色长裙，胸口佩戴了一朵白花，裙摆及地，头戴一顶黑色的帽子，面容肃穆庄严。
陈莫白看过去的时候，两人的视线对上，他点点头，随后对着身边的庄嘉兰问了一句。
在这种场合之下，两人不好交流，传音的话，可能会引起承宣的好奇。
庄嘉兰算是负责了大半个追思会，果然知道孟凰儿在这里的原因，是她和卞静纯以舞器道院的名义统一邀请的。
孟凰儿如今是赤城洞天文艺部的部长，也算是成功校友，所以舞器道院有什么活动的时候，都会通知她。
陈莫白知晓之后，略微放下了心。
他化神之后，原本是打算安慰完严冰璇之后，抽空再去看看孟凰儿的，哪知道后面事情太多，一直到现在都没有时间。
不过孟凰儿最好的就是这一点，从来都不会说什么。
陈莫白去找她，她非常高兴，不找的话，虽然会失落，却也不会打扰他。
这次在洪孟奎的追思会上遇见，也不是孟凰儿故意在陈莫白面前出现，而是真的凑巧了。
知晓这些之后，陈莫白内心隐隐有点愧疚。
想着处理完手头上的事情之后，找个机会见个面，听她倾诉一下这些年的相思和经历。
就在他这样想的时候，孟凰儿已经是一脸端庄的上台，指挥着今天在追思会的演奏者，奏响哀乐。
孟凰儿作为当地文艺部的部长，现在赤城洞天和舞器道院一旦有什么活动，音乐舞蹈排练这一块，基本上都是她来组织。
自从上次死神之劫隔离结束之后，孟凰儿考虑到自己年纪也不小了，就淡出了娱乐圈，目前算是仙门德艺双馨的艺术家了。
陈莫白上台发言结束之后，看到边上代表家属的卞静纯眼眶红润，神色悲伤，也是忍不住劝慰：“洪老师最大的愿望就是结婴，你作为他的学生，可以代替他来完成。”
听了陈莫白的这句话，卞静纯悲哀的眸孔之中，微微亮起了光芒。
“多谢真君劝慰。”
看到卞静纯打起了精神，陈莫白也是放心的点点头。
留下了庄嘉兰继续帮忙，陈莫白和孟凰儿使了个眼色，随后就和承宣两人先行离开了。
他们作为化神真君，虽然面色平和，但气场实在是太强大了，在这里众人甚至都不敢大声说话。
傍晚。
陈莫白来到了孟凰儿在道院附近的山顶别墅之中，这里是当初他们两人在道院读书时候的爱巢。
等了好一会之后，孟凰儿才从二楼的阳台之上飞了进来。
因为和陈莫白的关系特殊，所以这处以前经常见面的地方，她没有得到通知，几乎都不会过来，避免被人发现。
“我平日里都是居住在赤城洞天之中公家分配的公寓……”
孟凰儿飞进来之后，看到坐在沙发上的陈莫白，很是自然的落在了他的身边，当先说起了自己这些年的经历。
她作为舞器道院的结丹修士，有华子静帮忙，从王屋洞天调任离开，自然是轻轻松松。
一开始的时候，她是去了赤城洞天隔壁的鸣逸城担任文艺部部长，等了几年之后，赤城洞天这边的文艺部部长退休，才顺理成章的过来这边。
“我这些年忙于修行，有些忽略了你……”
陈莫白握着孟凰儿主动伸过来的手，略带歉意的说道，不过才说了一半，就被孟凰儿火热的樱唇堵住了嘴巴。
不知何时，她已经紧贴在了陈莫白的怀中。
今天的夜色似乎有些暗淡，窗外有着一阵阵的风声，不过陈莫白却是听到了漫山遍野的勃勃生机，果不其然，马上就是云行雨洽，万物复苏。
“还没有当面恭喜你化神道成！”
雨散云收之后，孟凰儿脸颊绯红的趴在陈莫白的身上，开口说起了这个迟了很久的祝贺。
“我能化神，你也功劳不小，当初在五峰仙山演奏的惊神曲，让我弥补了最后的缺陷。”
陈莫白由衷的对孟凰儿表示感谢。
他的四个女人之中，虽然孟凰儿的天资和修为最低，但对于他的帮助却是不小。
当初能够结丹，她的元阴起到了关键作用。
而能够练成律五音，也多亏在聆听惊神曲的时候，与她心神意念合一。陈莫白甚至怀疑，若不是自己与她经常交欢，在那种过程之中提前以她的心籁玄音熟悉过大道天籁，恐怕律五音这层境界，也不会那么容易的成就。
陈莫白在练成了圣德大道之后，对于所谓的天命，气运等等，也有了新的理解。
他觉得，可能孟凰儿就是命中注定，要帮他丹凤朝阳图圆满的那个人。
“你天赋这么高，就算是没有我，也迟早都能够化神道成的。”
孟凰儿却是摇摇头，她非常清楚自己的底色，能有今天，全靠陈莫白的指点，以及砸的海量资源。
“不，我认定的，就是你！”
陈莫白却是说了这么一句。
孟凰儿红晕未散的脸颊，浮现出前所未有的感动之色。
她其实内心是有点怕陈莫白化神之后，看不上自己了。
毕竟那可是化神，仙门的顶点。
这等地位，想要什么女人都是挥挥手的事情。
幸好，陈莫白还是那个陈莫白，并没有因为地位的提升而对她始乱终弃。
第二天一早，孟凰儿依依惜别。
她今天还有个会要开。
不过文艺部的事情不多，所以她一天中大部分时间，都是空闲的，以前是修行点金术打发时间，现在则是有了更欢乐的去处。
陈莫白给她炼制了一百张小挪移符，分别定位她自己的办公室、家里、山顶别墅、他的校长办公室等等，能够用很久。
快乐的时光总是匆匆的。
这天，陈莫白正在以金炎狻猊的皮毛为原材料，综合仙门之中各种各样的法衣炼制图纸，准备设计自己穿的五阶仙衣之时，接到了元虚打来的电话。
对于清平仙术补天之后的研究大致已经告一段落了，他和三绝的所有成果，都已经整理好了，发送到了陈莫白的邮箱之中。
陈莫白看完之后，不得不佩服两人的专业程度，有很多细节他若是在施术之前知晓，估计还能够让第二元神节省不少精元。
不过对于他来说，最主要的，还是这门仙术没有问题。
这样的话，他就可以对着自己施展了。
一想到自己五行仙灵根之后，就要闻道，陈莫白再次对齐玉珩等人说自己修行有所领悟，要闭关一段时间。
这次闻道，他早就决定要去天河界。
和仙门上层化神交代完之后，陈莫白也没忘了和最近如胶似漆的孟凰儿说一声。
虽然与她在一起非常快乐，但在修行面前，这些肯定是要放一放的。

第1108章 先天阴阳大道
陈莫白回了东荒之后，找鄂云了解了一下东洲目前的情况，得知没有什么需要他出马的事情。
不过对于现在化神的他来说，也只有玄蛟王庭的动向，才可能令他出手。
“启禀掌教，目前东夷那边出海的修士之中，的确是经常会遇到玄海的妖兽攻击，无论是妖兽的等级还是次数，都比之前频繁多得多……”
鄂云说了些陈莫白关注的情报，玄蛟王庭有不少妖兽聚集到了金乌仙城所在的海岸线，不过仅仅是陈兵等待，还没有正式离开海面，向着东洲陆地发起冲击。
而除了浴日海的地盘之外，五行宗也有一小块地盘，与玄海接壤。东夷的修士以为五行宗有陈莫白这个化神真君坐镇，玄蛟王庭也要给点面子，所以都是从那边出海。
但哪里知道，玄蛟王庭最恨的，就是陈莫白。
不过因为全面战争还没有在、爆发的缘故，所以很多散修都不知道这些上层情报，依旧是奋力出海，搜寻海底资源。
哪怕是有宝船在玄海之上倾覆了，也都认为是那一船的人运气不好。
“以宗门的名义通知一番吧，避免不必要的伤亡。”
陈莫白同样没有准备好和玄蛟王庭大战，毕竟虽然五行宗目前能够发动的修士加起来已经超过百万数量，但和玄海还是无法相比的。
还是等东陵域开辟完成，东洲这些正道大派能够抽出手来，以及那几粒通圣真灵出结果之后，再来考虑这件事情吧。
玄海，可不是荒海。
想到这里，陈莫白又问起了东陵那边的情况。
按照时间来看，星极和土德两人，也应该分出胜负了。
“启禀掌教，因为道德宗神溪掌教在一年之前渡过了化神天劫，所以无尘真君正在守护他巩固境界，抽不出时间去东陵域，因此最后半粒通圣真灵丹的兑换，又往后拖了拖……”
鄂云回答了自己知晓的情况，这些是五行宗在东陵的弟子传回来的。
这件事情，在一年之前，也是闹得沸沸扬扬。
因为那个时候，星极的道德币已经超过了土德，按照之前的约定，他可以兑换并且拿到通圣真灵丹了。
而现在往后拖延的话，却是很有可能会节外生枝。
陈莫白听了之后，却是觉得土德的运气挺不错，这都能续一波。
若是趁着这个机会，猎杀一头四阶妖兽的话，说不定就能够反超。
“目前星天道宗那边，正在以舆论施压，想要先定下排名，通圣真灵丹之后可以再兑换，一元道宫那边则是喊着要以真实兑换的时间为准。”
鄂云说了东陵域的情况，不过因为有大批道德宗的元婴修士镇压，再加上九天荡魔宗和太虚缥缈宫的人，所以大局还是稳的。
“掌教，现在一元道宫既然已经是我们的分宗了，那么我们需要下场帮忙吗？”
鄂云汇报完事情之后，忍不住开口问了一句。
他这些年跟着陈莫白，格局也是培养出来了。
给自己人肯定要比外人好。
“此事是当初无尘真君亲口定下，他自有决断，我就不参与了。”
陈莫白却是摇摇头，除了这个原因之外，还因为他当初离开东陵域的时候，承诺过两不相帮。
蟠龙灵米，现在已经是五行商会的招牌之一了。甚至卓茗还打算拿来杂交，培养新的四阶灵米。
以他如今的地位和境界，收礼之后肯定是不可能食言而肥的。
“是，掌教，还有一事，是天餐楼传来的最隐秘情报，有关太虚缥缈宫的。上面说那位碧落宫主应该也已经服用了通圣真灵丹，不过可能已经失败了……”
鄂云说话之间，将一块玉简拿了出来。
砲龙烹凤两位元婴修士，已经被陈莫白彻底折服，而且他们两人在东荒这边，借助狸力的血肉，蛟龙血等等珍贵的食材，修为也是做出了难得的突破，所以现在天餐楼打探到的情报，感觉对五行宗重要的，都会抄送一份过来到鄂云手中。
陈莫白接过来看完之后，不由得微微摇头，面带失望之色。
东土圣地三大掌教，神溪和倪元重都化神成功了，但碧落宫主却是失败。
而太虚缥缈宫作为天河界最顶尖的圣地，底蕴是肯定在道德宗和九天荡魔宗之上的，所以她的失败，只能够是天赋不行。
幸好这一代的张盘空和单妙素两人天赋出色，要不然的话，陈莫白真担心大空真君之后，东洲太虚缥缈宫这边，后继无人。
接着，陈莫白又想到了当初在东陵仙城的时候，答应过碧落宫主，炼制法器的时候，要带着人蹭一蹭五阶炼器师的名额。
而他身上，目前有金炎狻猊和狸力这两头真灵的材料，前者打算给自己炼制一件五阶法衣。
毕竟纯阳套组合起来的威力更大，将来与对手斗法的时候，基本上都是第二元神来驾驭，所以他本体需要另外一件衣服。
前些时间，就一直在设计方案和草图，目前已经完成的差不多了。
而狸力的皮毛和獠牙，他打算给卓茗炼制一件法衣，一对钩形飞剑。
除此之外，他最看重的，是兜率八景灯的升阶。
只不过因为材料还没有全部收集齐全，所以就只能够暂时放一放。
等到他以仙术补天，洗练成五行仙灵根之后，就可以开始着手准备炼制两件法衣和飞剑了。
最后和鄂云交代了一些事情之后，陈莫白就回了黄龙洞府。
青女还在闭关之中，所以他对着小黄龙女吩咐了一声，就封闭了自己的修炼室。
伸手一挥，两个玻璃瓶以及大椿仙果已经落在了左右。
玻璃瓶中的，自然是天界净水了。其中一瓶是满的，另一瓶则是只剩下底部一层。
满的那瓶，是陈莫白向水仙要的，反正今后可以再炼制，所以也就不需要留着传承了。他一要，水仙二话不说就给了。
而另一瓶，则是陈莫白用剩下的。
【金40，木53，水99，火100，土100】。
打开测灵仪，看了一下自己目前的灵根数据之后，陈莫白满意的点了点头。
水灵根是他故意卡着的，只要炼化一滴天界净水，就能够圆满100点，仙灵根闻道。
而金灵根则是他这些年来苦修点金术的成果。
现在有了大椿仙果，他也就不需要等金灵根50点了。
只需要以仙术补天，用木水灵根的数值将金灵根加满，剩下的就可以用天界净水和大椿仙果重新补满。
而在那之前，陈莫白会先尝试一下仙水灵根闻道，看看能不能在仙术前后卡两次闻道的机缘。
他将几乎快要空的那个玻璃瓶打开，将里面最后剩下的薄薄一层天界净水凝聚成一滴取出。
张嘴一吸，这一滴天界净水，已经被他纳入了肾膀脏器之中。
对于这个过程，他可谓是熟门熟路，伴随着呼吸的工夫，陈莫白感觉到自己的水灵根，好似补足了最后一点，达成了圆满的境界。
陈莫白略显期待的闭上了眼睛，渐渐的，他感觉到了自己的元神仿佛开始变得透明，在一股莫名温和的力量包裹之下，仿佛穿越了无穷虚空，升到了高天之上。
在这一刻，他好像是变成了一滴水，与四周万万千千的水滴一起，化作了一场绵绵细雨，带着滋润万物的生机，从天而降。
他的意识在雨露云雾的形态之中不断的游走变化，有的落入了高山，化作了泉水，也有的组成了江河大湖，每一滴水都在向着陈莫白传递着这条大道的力量，以及所承载的过去未来。
陈莫白感受到了水的力量，它的包容，它的无形，它的温柔，它滋养万物，也可以摧毁一切。原本领悟的水行道果，在这个时候，更是被他彻底理解，他甚至感觉，自己现在就算是去修炼黑帝渊冥经，也能够轻松的化神。
随着闻道的深入，陈莫白的意识越来越宽广，他仿佛能听到天河界每一处水域的声音，感受到每一条水流的脉动。他的元神似乎也在这个过程之中被涤荡，被温柔，渐渐的产生了一种就连他都没有察觉的玄妙变化。
突然，陈莫白感觉到自己的意识随着万千水流融入了无穷无尽的大海之中，随着海水的流转，越来越往下。
渐渐的，一道漆黑深邃的海眼出现在了他眼前。
据说天河界开辟之初，就是一口泉眼，无穷无尽的水从中流淌而出，在水母的引领之下，在虚无之中浇灌出了一片浩瀚天河。
这是否，就是创世的那口泉眼？
陈莫白心中闪过这个念头，感觉自己的意识已经被幽光所吸引，想要冲过去与这泉眼融为一体。
随着越来越靠近，他似乎看到了天河界的世界本源，那是一种无法用言语描述的瑰丽。
他能够看到自己所修炼的所有大道都孕育在其中，而那些看不懂的，应该就是其余的大道了。
陈莫白想要数清楚大道是否有三千，但在这个时候，一声钟鸣好似在天外响起，在他的心神最深处轰然一震。
黄龙洞府之中，陈莫白猛然睁开了眼睛，眸光之中，似乎有无穷水波荡漾。
他在闻道的过程之中，被本命法器晨钟拉了回来。
因为再沉迷下去的话，他有可能会与天河界本源的大道同化。
他轻轻的呼吸，吸气的时候，黄龙洞府之中的浓郁水灵气，如同水雾一般涌入了口鼻，再吐出的刹那，如同滋养万物的生机之雨，充满了生机和活力。
这是这次闻道的过程之中，他得到的收获，对于水行道果所蕴含的所有传承彻悟。
但对于陈莫白来说，却是非常惋惜，因为这对于他来说，用处不大。
毕竟有律五音在，再加上他本身就已经化神，迟早都能够做到这一点。
他端坐在蒲团之上，忍不住闭上眼睛，开始回忆刚才闻道的过程。
他有一种直觉，他所看到的那口泉眼，应该就是这方世界的本源。
若是那口泉眼之中，蕴含的就是三千大道融汇的造化力，那么他之前的猜测，基本上就可以成真了。
对此，陈莫白反倒是忍不住苦笑一声。
如果真是造化力的话，那么他根本就不敢觊觎。
早知道的话，就在地元星闻道了。
在天河界之中，看到了这么大的机缘，却是一点心思都不敢起。
毕竟他如今，才区区化神而已。
“看来，这次闻道的机缘，是浪费了……”
陈莫白平息了心神之后，有些遗憾的说了一句。
就在他将第二元神遁出，准备对自己施展仙术补天之时，却发现了不对劲。
“咦！”
陈莫白仔细观察着第二元神，虽然外形一模一样，但他却能够感觉到，元神发生了变化。
第二元神的本体是纯阳宝珠，乃是先天火灵气为根基凝练而成，无论何时都有一股至阳至刚的气机。
但现在，这股气机却是莫名的变了，就像是柔和了。
陈莫白立刻心神入主，开始更为仔细全面的掌控第二元神，感受这其中的玄妙变化。
但马上他就发现，自己的本体元神，也有了这种变化。
他不由得冥想入定，开始查看这种变化的源头。
渐渐的，黄龙洞府之中的五阶水灵气，源源不绝的向着他涌来。
心神最深处，紫霄道尊留下的纯阳卷真意被引动，一条他迟迟无法入门的大道，被他窥见了一角。
先天阴阳大道！
这是紫霄道尊仗之超脱的大道。
陈莫白作为紫霄宫的学生，对此也有过希冀，但哪怕是律五音，对于这种大道的参悟，也是没有任何办法。
他一直以为，阴阳这条大道，就是纯阳和纯阴结合升华。
但现在才知道，这错的非常离谱。
纯阳和纯阴结合，的确是阴阳，但这仅仅是阴阳无穷无尽的表现形式中的一种。
这条大道，是天地之间所有相对而又相依的力量。
纯阳和纯阴是阴阳大道，冷与热也是阴阳大道，光明与黑暗更是阴阳大道，水与火同样是阴阳大道。
陈莫白在这次仙水灵根闻道的过程之中，在水行大道和火行大道之上的理解，达到了一种完美的对立统一，被动的引动了老师留给他的纯阳卷真意，进而入门了先天阴阳这条大道。

第1109章 三次闻道
陈莫白的心中波澜起伏，他没有想到，这次仙水灵根闻道，竟然能够让他意外的入门先天阴阳大道。
这种感觉就像是在茫茫大海中无意中捞起了一颗璀璨的珍珠，既惊喜又意外。
不过一想到自己练成了圣德大道，又感觉理所当然了。
他是大气运者。
陈莫白深吸一口气，平复情绪，趁着心神深处，被激发的纯阳卷真意还在，再次参悟领会，看看是否借此进一步通晓先天阴阳大道更多的奥秘。
他的意识沉浸到了元神之中，开始慢慢的感应这股新生的阴阳大道之力。
随着时间的流逝，紫霄道尊留下的纯阳卷真意，引导着他的元神演化出了一副太极图。
图中黑白二气不断交织、融合又相互排斥、分离，演化出无穷无尽的未来和可能。
在这个过程中，陈莫白的意识开始知晓为什么紫霄道尊会以阴阳大道起始，因为这条大道，就蕴含了“纯阳”这个境界的奥秘。
一的力量是有限的，而若是二的话，便有了无限的可能。
两条相互对立又统一的大道，并立在一人身上之时，就能够爆发出无量之力。
阴阳大道，便是如此。
陈莫白前段时间，刚刚看完了补天一脉的五太经，上面记载了宇宙诞生之前的五个阶段，其中最后一个阶段名为“太极”。
普通的修士，光看这本五太经，仅仅是感觉宇宙的诞生，竟然是如此的朴素而又神秘。但陈莫白作为紫霄宫中听过课的人，对照当初老师说的，开辟宇宙，得成造化的内容，却是从五太经之中，看到了造化的痕迹。
紫霄道尊讲过，先天五太是“道生一”的过程。
而太极之后，便是“二生三”，代表着有生灵执掌大道，开辟宇宙三千大道的过程。
最后的“三生万物”，便是大道无穷无尽，得成造化的过程。
陈莫白在练成了第一缕先天阴阳大道之力后，脑海之中五太经，紫霄宫中听的课，以及当初看过的七大天书，在此时有了一种豁然开朗的感觉。
但这些内容，却还缺少一条主要的线串联起来。
缺什么呢？
陈莫白不由得陷入了深思。
良久之后，他摇摇头，回过神来。
对于现在的他来说，这些其实并不是很重要，毕竟对于他来说，最有可能成就纯阳的，是圣德与末运这两条大道。
阴阳大道能够领悟的话，固然是欣喜，但对于他来说，也仅仅是锦上添花而已。
当务之急，还是对自己施展仙术补天，转化成五行仙灵体。
想到这里，陈莫白不再沉思浪费时间，让第二元神落到了身前，对着自己施术。
很快，五彩光华没入了他的眉心，化作了一股神秘的力量，与他心神融合，沿着经络落入了代表着灵根的脏腑之中。
三绝和元虚两人的研究，再加上清平的经验，在陈莫白的心头流转，很快他就将虚无的五行灵根捕捉到，化作了无形的白气摄取了出来。
经过一番分配之后，白气开始融入肠肺，化作了金灵根。
大概是一刻钟之后，陈莫白睁开了双目，眸孔之中灿金的光华迸发，好似两道金芒。
他拿起了测灵仪，很快施展了仙术补天之后的五行灵根，重新出现在了屏幕中。
【金100，木40，水53，火100，土100】。
灵根的洗练非常成功，而且在金灵根达成了100点的时候，陈莫白又进行了一次闻道。
只不过这次闻道，就没有像仙水灵根闻道那样收获巨大了。
仅仅是将落宝金光提升到了五阶。
陈莫白修行的金属性法术不多，唯有这门算是自己刻苦努力，耗费时间最多的，只不过随着他境界越来越高，这门法术也几乎已经没有了出场的机会。
因为他的对手，基本上都是五阶法宝打底，甚至还有六阶的至宝。
通过这次仙金灵根闻道，落宝金光提升之后，陈莫白面对化神，也算是多了一招杀手锏。
若是对手不注意，一个照面就要被他镇压夺去一件五阶法器。
相比起卓茗的万物灵犀和青女的万化冥合，陈莫白的五阶落宝金光仅仅是斗法手段，但对于他来说，反倒是最为有用的。
毕竟他就是负责打打杀杀的。
将升级到五阶的落宝金光，重新熟练了一番之后，陈莫白满意的拿起了边上的大椿仙果。
将这个炼化之后，他的木灵根也能够达到100点，尝试今日的第三次闻道。
想到这里，陈莫白不再犹豫，将这颗五阶的仙果拿起放到了嘴巴，按照仙门历代化神服用过的经验，以先天纯阳气将其包裹，整颗吞入。
随着大椿仙果在体内被消化，陈莫白感觉到了一股磅礴的生机之力涌出，将自己的身躯盛满充盈。
陈莫白感知到这一点之后，双手结印，打算对自己施加一个封印，将无法消化的磅礴生机封存在丹田气海之中。
仙门的历代化神，基本上都是服用过五阶大椿仙果的，留下的记载中表示，化神中期的境界，才能够将这颗仙果蕴含的浩瀚生机全部炼化。若是化神初期吞服的话，就需要用这种方法来封存，留待今后修为提升之后，再慢慢地汲取炼化，如此才能够不浪费。
但就在陈莫白打算施展封印之时，他身躯各处窍穴，突然之间好似开启了一道道门户，将体内各处充盈的生机吞纳汲取。
这是，长生术！
陈莫白观察到这一幕，不由得面色一喜。
这门长生教的大术，他许久之前就已经领悟，平日里有空的时候，也会打坐汲取着天地之间的生机之力提升。
只不过若是没有五阶灵植相助的话，按照天地众生冠的推算，他大概需要一百二十年才能够将这门大术练成。
而五阶灵植能够辅助修行，是因为灵植拥有最为旺盛纯净的生机。
现在陈莫白服用的这颗五阶大椿仙果，就是大椿之灵精炼了生之大道之力孕育而出，效果甚至要比当初一元真君移植拔升的三株长生木更好。
意识到这点之后，陈莫白立刻运转长生术，将身躯之中充盈的生机之力吸收炼化。
纯阳炼身的被动能力，也在他主动以先天纯阳气催动之下，开始变得活跃，原本因为境界提升，而勉强五阶的锻体，在浓郁的生机以及长生术之下，竟然有了提升的趋势。
与此同时，陈莫白也感觉到了一种无法察觉的底蕴，在随着大椿仙果的生机之力被自己炼化，以及长生术的提升，而渐渐的增强。
这应该就是寿元了！
意识到这点之后，陈莫白将天地众生冠运转，开始主导长生术的修行。
经过一段时间的炼化之后，他不由得微微点头。
因为进度条显示，他将这颗五阶的大椿仙果炼化，正好能够将长生术练成。
他果然不愧是大气运者。
想到这里，陈莫白微微一笑。
感受到生机之力不断的融入，他渐渐的，感觉到自己的心神，突然之间就像是化身成为了一根树枝。
木灵根不知何时，已经是达到了100点。
这是，仙木灵根闻道！？
陈莫白对于闻道，可谓是经验丰富，很快就收敛了心神，开始打量着眼前的画面。
他发现自己化身的这根树枝，飘荡在河里，被一根蛛丝缠绕着，与岸边的大树连接，虽然不断起伏，却并没有被水流冲走。
这一幕，好似有点熟悉。
回忆之下，很快就想到了。
那是当初在神树秘境之中，接受大道树灌顶截天一线长生剑意的时候，心神被剑意融合，所看到的画面。
陈莫白的心神被禁锢在树枝之上，无法动弹，只能够随波起伏。
他无聊之下注视着四周。
岸边的大树是他所见过最为雄伟的，树冠如同天盖，遮蔽了日月星辰，根系一半在大地，一半在水中，好似撑起了天，覆盖了地。
天盖般的树冠之上，氤氲白雾缭绕，隐隐有个人影端坐其上，演化出万千气象。
这似乎是，仙灵之气？
脑海之中闪过了这个念头之后，陈莫白不敢再往上看，他开始打量四周。
缠绕自己的蛛丝，是岸边那株大树之上的蜘蛛所吐，蜘蛛色彩斑斓，鲜艳无比，就像是混元真气一样。
浮着自己的水流之中，有着一尾尾灵动的鱼儿，其中有一条闪烁着碧蓝色的灵光，灵性十足，时不时的来自己这边游曳，吐个泡泡。
渐渐的，随着时间流逝，陈莫白发现自己身上长出了一叶绿芽。
而就在这个时候，缠绕着自己的蛛丝突然断了。
他就像是脱离了束缚一样，随着溪流离开了遮天蔽日的大树，最终落到了一处鸟语花香的山谷中，落地生地。
树枝之上的那一叶绿芽，顽强的伸入了天地之中，截取着丝丝缕缕的生机，补溢残缺的自身。
也不知道过了多久，他从一根树枝，成长为了参天大树，根系遍布了苍茫大地，神通也已经无穷无量。
但作为灵植，他无法离开这座山谷，没有自由。
他的脑海之中，自然而然的就闪过了身外化身之法，就在他准备凝练化身之时，一群衣衫褴褛的人突然来到了这座山谷。
他们见到大树，就像是面对神明一样。
他允许他们居住在山谷之中，甚至出手帮助他们驱逐外界可怕的凶兽。
渐渐的，他有了一个名号。
天尊！

第1110章 一元往事
这一刻，陈莫白惊醒了过来。
他深呼吸一口气，睁开了眼睛。
在仙木灵根闻道的过程之中，那颗五阶的大椿仙果，已经被彻底炼化，在他体内消失无踪，但那股磅礴浩瀚的生机，却是蕴藏在了他的躯体各处。
长生术，自然也已经是练成了。
这门大术，练成既圆满！
陈莫白感受着自己躯体之中的旺盛气血，大致估算了一下自己的寿元。
应该有个3400年左右。
他今年192岁，也就是说，最起码还能够活3200年。
这么长的时间，想来练虚肯定是没问题了，就是不知道能不能合道。
陈莫白想到了水木仙灵根闻道之时所看到的画面，心中涌起了对于更高境界的渴望。
良久之后，他将内心起伏的情绪平息，再次测了一下灵根数值，把最后那瓶天界净水拿到了手里。
熟门熟路的炼化，水灵根也是快速的飙升，眼看着快要达到100点，陈莫白却是来了个灵感，停在了99点。
如果仙水灵根再次闻道，令他第二次接触到天河界本源的话，对于目前的他来说，没什么作用。
但将来的话，说不定就能够触及，甚至是领悟其中蕴含的大道玄机。
而若是仙水灵根不能够二次闻道的话，他也没有什么损失。
陈莫白将自己的那块五阶水灵符再次炼化，很快他的水灵根就达到了100点。
【金100，木100，水100，火100，土100】。
看着测灵仪之上，自己当前五行灵根的数值，陈莫白不由得满意点头。
这个五行仙灵根，肯定是旷古烁今了。
就算是号称混元体的一元真君，肯定也是不如他的。
想到这里，陈莫白忍不住开始运转一元道经，将自己的混元珠升起，果不其然，在五行仙灵根的增幅之下，他对于这门功法的修行，相比起之前更为顺畅。
甚至是有关混元大道的内容，也从之前的一窍不通，渐渐的开始有了领悟。
除此之外，五行大道方面，也隐隐约约把握到了先天五行的奥妙。
念动之间，陈莫白右手伸出，一根五彩灿烂，细如牛毛的线浮现在了掌心。
这是“大五行灭绝神光线”，属于混元真气运用的最强大秘法，也是昔日一元真君，纵横天河界的杀招。
之前陈莫白因为根基是纯阳卷，再加上修行时间短，所以基本上都没有在这方面下过苦功，但现在却是轻轻松松的就练成了。
而超级混元体的奥秘，还不只是如此。
陈莫白以此对照一元道经，越来越觉得这门功法博大精深。
他忍不住将混元钟从界域之中唤出。
【咦，你现在的气机，和老主人几乎一模一样！】
而混元钟出来之后，说的第一句话，就令得陈莫白大为震惊。
一元真君，也是五行仙灵根？
他有些不信，却也知道自己如今仅仅是化神修士，揣测一元真君可能有些坐井观天，而且混元钟说过，一元真君来历不凡。
“我这次借助一颗珍奇异果，练成了长生术，在这道大术圆满的过程之中，突然就进入了神秘的顿悟之中，醒来之后就发现自身的体质好像升华蜕变了……”
陈莫白说了自己想好的理由，昔日一元真君都是化神许久之后，才堪堪练成了长生术。
所以面对混元钟也没有隐瞒，直接就说了自己有机缘，以天材地宝速成了。
【你应该是有大气运！】
混元钟听了之后，根据多年的经验，做出了精准的判断。
“可能是吧，我感觉自己是蜕变成了混元体，对于一元道经的领悟，也更上一层楼。就等炼器术六阶之后，借助五帝山的灵脉将前辈提升！”
陈莫白说话之间，掌心混元真气涌出，混元钟很是自觉的落到了他的手上。
在真气与法器交融的过程之中，两者之间的契合度也是越来越高。
如果是之前混元钟与他还在初始的了解磨合过程之中，那么现在至少也是熟悉融洽阶段了，等到陈莫白帮助它晋升，在混元钟心目中的地位，估计就能够与一元真君平起平坐了。
【不急，等你修为更进一步，把握更大。】
混元钟虽然内心也是非常期待，却还是稳得住性子，毕竟几千年都等了，不差几百年。
毕竟在它看来，现在陈莫白已经是混元体，接下来一元道经的修为肯定会突飞猛进，很容易就能够化神中期，甚至是后期。
说话之间，混元钟也是主动汲取黄龙洞府的五阶灵气，精纯炼化之后，融入陈莫白的混元真气之中，帮助他提升。
陈莫白对此自然是却之不恭，他索性就趁着这个机会，直接就闭关了，将一元道经的根基补足。
这门功法他虽然已经领悟，但和毕生苦修的纯阳卷还是不能比的，所以还是需要时间纯熟。
尤其是刚刚练成的大五行灭绝神光线，这道秘法理论之上，能够斩杀湮灭任何在五行属性之内的生命和物质，陈莫白虽然也仅仅是练成，还没有了解其中的原理和奥妙。
正好混元钟对此能够做出解答。
甚至在它的辅助之下，陈莫白的大五行灭绝神光线能够更加的可怕，厉害。
【大五行灭绝神光线之上，实际上还有一道法门，名为大五行绝灭神光针！乃是将这道秘法凝缩成细细的一根光针，老主人曾经在圣道大会之上，屈指一弹，以一针湮灭中州圣地五极观的化神真君元神，奠定自己天河界第一人的名头。】
陈莫白听了这些，不由得大吃一惊。
这件事情，在东洲这边可没有流传过。
九天荡魔宗等圣地不说这事还情有可原，一元道宫没道理不吹嘘自己祖师的战绩啊？
不过，中州圣地五极观？
好像现在中州的圣地之中，并没有这个势力？
可能是因为化神被一元真君击杀之后，跌落出了圣地的行列吧。
毕竟中州那边，化神超过两位数，圣地经常更换。
只有太虚缥缈宫，千秋笔墨林这些势力，才算是亘古圣地。
“圣道大会之上，一元祖师是怎么和五极观的化神起冲突的？”
陈莫白有些好奇的问道，毕竟将来他也是有可能要去参加下一届圣道大会的，而他又是喜好和平之人，所以希望能够避免与中州本土的化神论道生死。
【五极观修行的也是五行大道，认为老主人修行的秘法，是偷学他们的。老主人说五极观的功法没他的一元道经厉害，要偷学也只能是五极观偷学他的，五极观化神真君非常生气，然后老主人就当场把他杀了，证明自己的道法比五极观的厉害。】
混元钟简略的描述了一下当时的情况，陈莫白听了之后，只能够竖起大拇指。
这的确是本地人证明自己的最好手段。
“千秋笔墨林的圣主不管吗？”
按照道理来说，圣道大会是调节圣地之间纠纷，顺便让五洲四海所有化神交流的一个平台，作为牵头的千秋笔墨林，面对化神之间的生死斗法，应该劝一劝才对。
【好像是没来得及，老主人和五极观的化神起口角冲突最终爆发斗法仅仅是三言两语之间，等到那位圣主回过神来的时候，老主人已经把人杀了。】
混元钟当初是亲历者，将自己数千年的记忆回想了一遍，说了那时候的情况。
“懂了，如果我在圣道大会之上，与人起了口角冲突，为了避免主人难做，最好也是一瞬间将人杀了。”
陈莫白点点头，一脸的恍然，在混元钟面前装一下不懂世事的天才人设。
混元钟的器灵听了之后，沉默了下来。
它觉得自己说的应该不是这个意思，陈莫白好像是误会了。
生怕陈莫白当真小看中州圣地，将来在圣道大会之上惹出事端，混元钟再次说了一段很隐秘的历史。
【老主人杀了人之后，那位千秋笔墨林的圣主非常生气，请出了他们祖师圣人的成道之宝，千秋元阳尺，想要将老主人镇压。】
【不过老主人的五行遁法已经修练到了极致，再加上暗中有人相助，最终还是带着我从容离开了中州。】
【之后老主人和那位圣主在九重天劫之中遇到过好几次，每次遇到都是大打出手，在没有千秋元阳尺的情况之下，还是能够稍占上风的。】
【在最后一次交手之后三年，那位圣主突破到了练虚的层次，渡过九重天劫飞升了灵空仙界。】
【那位圣主飞升之后，老主人在天河界就再也没有了对手，但他对于无敌人间也没有什么兴趣，为了能够与圣主再次交手分个胜负，也是带着我去东荒找了头属性相合的黄龙，匆匆飞升了。】
混元钟这番话的意思，就是表达千秋笔墨林的底蕴深厚，千万不能招惹。
“不愧是中州的亘古圣地，圣人留下的道统。”
陈莫白听了之后，大为感慨的同时，心中已经决定，下次圣道大会的时候，哪怕是邀请了自己，也要找借口不去。
万一人家将一元真君那笔账记到现在呢？
而且成道之宝，最起码是七阶的。
也不知道当初一元真君是怎么逃出来的。
不过这件事情，也让陈莫白发现，混元钟好像知道很多东西，他不由得沿着这个话题问了下去，想要了解当初一元真君的修行经历。
但混元钟是一元真君化神之后炼制的，所以仅仅是伴随了其最后人间无敌的巅峰岁月。
那个时候，和一元真君有交集的，都是天河界最顶尖的化神真君。
都是五洲四海各大圣地的老祖。
陈莫白对此也是不挑，一边修行，一边听着混元钟讲述。
虽然离一元真君飞升已经过去了六千多年，但圣地底蕴深厚，除了五极观这个倒霉的，其余的在这些年中基本上都没什么变化，所以混元钟说的那些势力，与现在五洲四海的大部分圣地都能够对的上。
【老主人和南州日莲庵的白莲居士是莫逆之交，昔日我就是他和白莲居士一起联手炼制的。】
【南州还有一个名为“都广野”的丰腴之地，天河界从上古至今的各种珍贵药材，都能够在那边找到，上面居住着天凤后裔，拥有天凤的真灵血脉，实力深不可测，老主人曾经随白莲居士一起去做客过……】
【西洲那边是个穷地方，老主人去过一次就再也不去了……】
【北州那边，则是妖兽的天下，不过有星辰神殿镇压……】
【中州是个好地方，已经被人族彻底占据，妖兽都已经退居到了海中，就是修士太多了，很难找到无主的灵脉。老主人在那边其实有一座六阶灵脉的洞府，但和千秋笔墨林的圣主大战之后，就再没有回去过了……】
陈莫白将混元钟说的都一一记下，说不定将来有机会用得到。
同时也很关心的问了问，一元真君除了千秋笔墨林之外，还有没有其他的大敌。
【没了，其余的都被老主人打死了！】
这句话，混元钟说的是斩钉截铁。
陈莫白听了之后，放下心来。
时间很快就是两年过去。
陈莫白熟悉了自己的五行仙灵根和混元体之后，也和混元钟达成了完全的契合，再闭关的话，短时间内也提升不了什么了。
他打开了修炼室的大门，就看到了坐在门口无聊的小黄龙女。
看到他走出来，小黄龙女立刻从小凳子上起身，对着他问好：“大老爷。”
“恩，辛苦你了，夫人出关了吗？”
陈莫白笑着伸手，摸了摸小黄龙女的头，问道。
小黄龙女摇摇头，表示青女还在闭关之中。
陈莫白立刻以空谷之音倾听，很快就听到了如同水流般急转的真气震荡声，显然是青女在参悟水行道果。
他在仙水灵根闻道之后，对于这个波动非常熟悉。
将看守这座洞府的金铃儿喊了过来，留了一句给青女的话之后，陈莫白骑着小黄龙女离开了这里。
去北渊城的路上，陈莫白打开了自己的通天仪，在他的频道之上，有不少紧急的信息。

第1111章 东陵域分配
半年之前，道德宗神溪出关，正式宣告化神成功。
道德宗的请柬送到了五行宗这边，因为陈莫白在闭关，所以周圣清代表宗门去了一趟东土。
而之后，自然就是东陵域那边，最后一粒通圣真灵丹的分配了。
最终还是星极笑到了最后，从无尘真君的手中兑换到了。而拿到了丹药之后，也不知道星极付出了什么代价，竟然请动了无尘真君亲自将他护送回了星天道宗。
可能是上次红云神秘失踪，让无尘真君感觉颜面无光吧。
这个结果，对于陈莫白来说，可谓是最好的。
毕竟虽然他已经和土德尽释前嫌，但两人之间因为立场的缘故，若是土德当真化神成功的话，对于五行宗统领一元道宫肯定不利。
而星极拿到了通圣真灵丹，按照之前他和东土圣地的约定，星天道宗立派根基底蕴，就要交出来。
现在五行宗作为东土圣地之一，自然也享有这份权力。
在看到这些消息的时候，陈莫白有一种，世界在围着自己转的感觉。
到了北渊城之后，陈莫白将单纯的小黄龙女交给了古滟，去了隔壁的洞府之中找周圣清喝茶。
周圣清前不久刚刚从东土回来，他之前作为法身元婴，为了避免暴露，都不敢离开宗门，所以这次趁着参加神溪的化神宴，在东土七大仙城都是好好的逛了逛。
“那道德宗不愧是我东洲的亘古圣地，宴会之上，我看到了最起码上百位元婴修士，每个人都喝到了传说中的寿眉仙茶……”
周圣清滔滔不绝的说起了自己在东土的见闻，要知道，与他同辈的莫斗光盛照熙等人，早已经将东土逛的不想逛了。
他却是陈莫白化神之后，才有底气离开宗门，去看看外面的世界。
“师兄将来可以多去……”
陈莫白微笑着倾听着，现在五行宗元婴修士已经不缺，周圣清作为元老，完全可以享受了。
“那还是算了，东土虽然好，但我还是在东荒待的习惯。”
周圣清却是摇了摇头，表示金窝银窝不如自家狗窝。
两人喝茶的时候，得到消息的鄂云也上来拜见了。
“启禀掌教，东陵域那边算是开辟成功了，道德宗已经下令，所有宗门修士可以离开……”
鄂云说了刚刚得到的消息。
之前道德宗联合所有圣地，诏令东洲正道势力开辟东洲第七域，顺便将金炎狻猊宰了，炼制通圣真灵丹。
现在两个目的都已经完成，所以五行宗在那边的宗门弟子，也都可以撤回来了。
不过作为东洲第七域，而且地理位置处于东洲中心，道德宗也说过要将其建设成未来的东洲人族中枢之地，因此各大势力在开辟之后，也都是在想尽办法的抢占各个灵脉。
五行宗现在作为圣地，自然是当仁不让的，将自己开辟的坤位占了，甚至隔壁的艮位，震位也占据了大半，是所有圣地之中，目前地盘最大的。
究其原因，还是道德宗等圣地，主要目光都放在核心东灵山周边的区域。而且在开荒的时候，三大圣地的主力大军，都在向着什陀岭进发。
不过东灵山只有一座，肯定不可能三大圣地分享。
所以之前因为地盘，东陵仙城那边也有暗流涌动。
但在神溪化神成功之后，却是稳定了下来。
最中心的东灵山归属了道德宗，离位给了九天荡魔宗，兑位给了太虚缥缈宫。
还有什陀岭这座灵脉，据说九天荡魔宗和太虚缥缈宫争执了一番，但最终还是给了太虚缥缈宫。一来是大空真君在开荒的时候，出了力；二来则是灵脉的属性与九天荡魔宗的功法不符。
不过这些都是表面的原因。
陈莫白出关的时候，还接到了大空真君的一道传信符，说的就是这件事情，因为什陀岭是东陵域地盘之中，离龙渊洞最近的，为了避免那里被外人发现，就和无尘真君商量，占了那里。
因为当初龙渊洞的封锁，是三人一起，所以也要通知陈莫白。
对此，陈莫白自然是没有意见。
毕竟哪怕是没有龙渊洞，他也能够利用龟宝，随时前往黄泉。
“东陵域那么大的地盘，势必要建立一个分宗别院，需要元婴守护，我打算劳烦莫师兄再在那边坐镇数十年，师兄你觉得呢？”
陈莫白想了想之后，对着周圣清说了这句话。
五行宗虽然目前元婴修士看上去数量不少，但周圣清、傅宗绝、盛照熙三人都是法身元婴，周晔需要坐镇东夷，陈灵明和萧玉璃在东土，苏紫箩还需要帮陈莫白处理一些事情，青女更是不可能派出去。
至于太岁童子，小黄龙女这些异类，虽然实力相当于元婴，但若是与那些东洲正道势力交流的话，肯定会被笑掉大牙，认为五行宗无人了。
所以数来数去，也就是莫斗光和尹青梅两人了。
他们目前也都在东陵域，那里的地盘算是他们打下来的。
但尹青梅修行青帝长生经，本命灵植可还在东荒这边，这些年在东陵域，已经算是耽搁修行了。
现在开荒结束，陈莫白是打算让她回来的。
而且正好他仙木灵根闻道，除了窥见了一段天地初开之时的隐秘画面，还将木行道果也彻悟了，对于青帝长生经这门功法的理解，自认为不会比长生教上古的化神真君差。
到时候指点她一番，再赐下木行道果，说不定当真能够让她奠定化神的根基。
对于目前的五行宗来说，虽然已经跻身圣地行列，但高阶修士的数量依旧是不能够与道德宗等亘古圣地相比。
元婴修士这一块，目前已经算是五行宗的极限了，后续的卓茗等人都还太年轻，只能够等待时间，有更多的结丹圆满修士出现。
而圣地的标志，是化神。
目前陈莫白一人，虽然理论上能够支撑三千两百年，但以他如今的绝世天资，万一不小心提前练虚飞升了，五行宗说不定就要风雨飘摇一段时间。
所以培养后续化神的计划，必须提前了。
除了青女，五行宗元婴之中，就以尹青梅化神的希望最大。这次帮助宗门打拼下了东陵域的地盘，功勋也有了，接下来就可以让她在东荒安心修行了。
相比起尹青梅，莫斗光作为剑修，仅仅是对于灵脉有需求，东陵域那边的灵脉也是陈莫白用大阵汇聚过的，不会比金光崖逊色。
再加上金行道果的话，陈莫白觉得莫斗光肯定是在东陵域坐得住的。
“师弟你安排即可，我都没有意见。”
周圣清点点头，对于陈莫白已经化神了，却还是愿意问询自己而感觉欣慰。
这次逛了东土之后，周圣清发现，整个东洲，像陈莫白这等有德之士，仅有他一人。
他对于当初的神木宗，能够吸引陈莫白加入，而感到自豪。
这代表，陈莫白是认同他的理念的。
“我亲自去一趟东陵域吧，正好有些事情需要和其他圣地谈谈。”
陈莫白想起了玄蛟王庭，东洲正道通过这炉通圣真灵丹，多了自己，倪元重，神溪三位化神，实力已经是近两千年来最强，若是再加上无尘和大空这两位前辈，是足可以镇压玄海的。
这次玄蛟王庭差点掀翻了九天荡魔宗，无疑是在打东洲正道的脸，这笔仇肯定是要算一算的。
陈莫白这次就没有骑小黄龙女了，毕竟路途实在是太远了，肯定是他自己去更快。
他本来是想施展虚空大挪移的，但很快就想到了更节省时间的方法，直接从九天仙城转去道德宗的无为仙城，这边是可以直通东灵山的。
正好也顺便去道德宗，恭贺神溪化神。
……
“陈掌教，欢迎下次再来。”
陈莫白来道德宗，自然是神溪出面接待，玄德和祁见素两人作陪，几杯寿眉下肚之后，因为陈莫白赶时间，神溪亲自将他送到了无为仙城。
无尘真君在新开辟的东陵域坐镇，但陈莫白一踏出传送阵，却是没有在东灵山这边感知到他的气机。
玄蛟王庭的事情，肯定只能是化神之间才能交流，所以陈莫白拿出了传信符。
不一会儿，得到消息的无尘真君过来了，带他过来的，是大空真君。
现在的东洲之上，魔道再次销声匿迹，所以大空真君抽出身来，一直在研究龙渊洞。
无尘真君也没什么事情可做，再加上互相监视的原因，索性也来了这边，正好顺便将道德宗的六阶灵气空出来，给刚刚突破的神溪用。
现在陈莫白过来，他们都以为是关心龙渊洞的进度。
九天荡魔宗一战，目前陈莫白虽然自己没有吹嘘，但却被无尘和大空认为战力惊人，自愧不如，所以都是第一时间过来，免得他误会。
“玄蛟王庭？”
但听完了陈莫白说的，两人却是面色诧异。
“不错，玄海妖兽，一直都是东夷人族的祸患，每年都有数万人在海上因此而覆辙消失，这次玄蛟王庭更是踏上陆地，意欲破灭九天荡魔宗，可见亡我东洲正道之心不死。”
“真灵的寿元远超我等，不如趁着现在东洲化神数量多，一起出手将玄蛟王庭覆灭了吧。”
“再不济，也至少要将海岸线扩展出来，让玄海妖族不能够再靠近东夷沿海。”

第1112章 先天法宝洪荒御水旗
无尘和大空以前就听说过，陈莫白这人非常不一样。
现在听了他说的，更是感慨，东洲怎么会有这种人。
不过也只有这等胸怀天下的性格，才能够练成圣德大道！
玄蛟王庭的祸患，从五洲四海开辟之时，就已经存在至今，哪怕是九天荡魔祖师这等盖世人杰，都没有办法解决。
所以这么多年来，东洲圣地，也已经是习惯了有这个恶邻。
哪怕是如上次正魔大战时候一样起了争端，最多也就是将它们驱逐了事。
“小友，你有所不知，玄蛟王庭的那颗定渊镇海珠，能够操控天下万水，在玄海之中，威力更是可以发挥到极致，几近七阶。我等就算是有五位化神，若是入了海中，恐怕还不一定能够逃脱。”
大空真君开口说起了顾虑，太虚缥缈宫以前在五洲四海都有分宗，但在玄海的分宗，因为和玄蛟王庭起了冲突，最后还是撤掉了。
“我听闻太虚缥缈宫也有七阶道宝？不知能否借来，助我们东洲正道将玄蛟王庭覆灭。”
陈莫白却是一直觉得，世上无难事只怕有心人。
玄蛟王庭的依仗，无非就是占据地利之后，定渊镇海珠操控万水的强大威力。
但那也仅仅是几近七阶。
中州那些亘古圣地，可是有成道之宝传承的。
若是能够请来真正的七阶道宝，他不相信还拿不下玄蛟王庭。
这件事情，对于人族来说，肯定是大功德。
“小友，那可是道宝，我这个宗门化神，都没摸过一次。”
大空真君听了之后，一脸的无奈。
太虚真王留下的道宝，灵性已经不逊色于修士，哪怕是没有人执掌，也能够爆发出镇压化神的力量，是被他们当做祖师一样供奉的。
大空真君也只有化神的时候，有幸拜见了一次。
“那可真是太遗憾了。”
陈莫白一听，也是明白了，为什么这么些年过去了，九天荡魔宗都没有提反攻玄蛟王庭的事情。
“若当真要解决玄蛟王庭的话，倒也不是没有办法。”
但这个时候，无尘真君却是突然开口说了一句，令得陈莫白和大空真君都看了过去。
“定渊镇海珠，在大海之中仅仅是几近七阶，是因为天海水母宫之中，有真正的七阶水道至宝洪荒御水旗，若是能够请来这杆宝旗立在玄海，玄蛟王庭就无法操控任何一滴水，老蛟龙自然也就任由我们宰割。”
无尘真君说了一件克制定渊镇海珠的先天法宝，大空真君听了之后微微一惊，毕竟天海水母宫可是许久都没有传人出世了。
而陈莫白则是轻轻点头，将这个记在了心里。
“我记得九天荡魔祖师是水母的弟子，看看能不能让倪掌教通过上界的关系，借一借这杆旗。”
陈莫白自然没有水母宫的渠道，正好九天荡魔宗和玄蛟王庭有大仇，所以就想着上界的袁青雀发发力。
无尘真君听了之后，嘴角微微一抽。
他之所以说这个，是想要看看陈莫白的道侣青女，到底是不是来自水母宫。
九天荡魔祖师是水母宫的弟子，他们道德宗的祖师难道不是吗？
但平日里套套近乎还行，真要去借人家的先天法宝，估计水母宫当场就会翻脸，将他们打出去。
天河界这边，法宝一借不还的例子，可太多了。
而且九天荡魔祖师什么身份，怎么可能因为这种小事情而出面。
看来，那位丹霞上人，并不是水母宫的传人。
无尘真君略显失望。
“那就看九天荡魔宗的了，若是能够借来洪荒御水旗的话，我肯定是愿意出手，将那老蛟龙扒皮抽筋的。”
大空真君也不好驳陈莫白的面子，开口这么说道。
不过内心之中，他却是知道，七阶的先天法宝，肯定是不可能借出来的。
“也只能如此了……”
陈莫白叹息一声，本来还想着为民除害，顺便再取两条蛟龙的五阶内胆。
说完这个之后，大空真君也是主动说起了龙渊洞的事情。他这些年来，依仗着自己留下的印记，已经能够打开通往黄泉幽冥的缝隙，再过一段时间，就能够设置稳固的来回通道。
“我打算操纵一些傀儡进去看看，无尘师弟也在练习傀儡术了，小友要一起吗？”
陈莫白听了之后，微微犹豫了下，为了合群，也是点了点头。
反正他手上的傀儡不少，而且无尘和大空两人，作为天河界资深化神，手段和情报不少，如此兴致勃勃，说不定有前人留下的登仙台信息，跟着他们先混一混肯定没错。
接着，陈莫白跟着他们去了趟龙渊洞，留下了一些无相人偶。
以他现在的修为，哪怕是人在东荒那边，也能够操控傀儡。所以留下了傀儡之后，就直接去做自己的事情了。
不仅是他，无尘真君也同样如此，他回东灵山开炉炼制凝婴丹。开荒东陵域结束之后，东洲修士也都是将自己积攒的道德币用了起来，九成九的结丹修士，目标都是凝婴丹。
这个当初是明码标价的，三百万道德币价格虽然很高，但依旧是挡不住结丹修士对于凝婴丹的热情。
据说有的结丹修士，甚至是将本命法器抵押购买妖兽尸体，也要兑换一粒。
也正是因此，道德宗的凝婴丹不够了，甚至缺口不止一炉。
无尘真君正好在这边，索性就亲自出手炼制了。
两人告别大空真君，回到了东灵山。
陈莫白的庭院依旧是给他保留着，韩芝灵一直居住在这里，所以非常整洁干净。
看到陈莫白进来的时候，韩芝灵一脸惊喜，连忙拜见。
“通知莫师兄他们过来吧。”
陈莫白微微一笑，坐到了庭院之中，不一会儿得到韩芝灵消息的莫斗光等人都来到了东灵山。
“拜见掌教！”
看着身前的莫斗光，尹青梅，周王神等人，陈莫白也是非常高兴，示意他们都过来坐。
“师尊，恭喜你化神。”
骆宜萱第一个来到了陈莫白身边，脸上带着抑制不住的兴奋。
陈莫白化神的时候，东陵域这边因为道德宗的命令在开荒，所以只能够派尹青梅这个代表回去，这还是她第一次见到化神之后的陈莫白。
“你在这边也待了不少时间了，现在开荒结束，可以跟我回东荒了。”
陈莫白也是挺想念这个徒弟，正好他炼化的天界净水，还有一半，给骆宜萱正好能够将她的灵根提升到天水灵根。
骆宜萱听到能够跟陈莫白回去，更是开心。
“师弟，这边留谁镇守？”
莫斗光坐到了陈莫白身边的蒲团上，直接就问起了自己最关心的问题。
这些年他率领五行宗弟子，将东陵域的五行宗地盘打了下来，也是有点感情的，希望能够交到一个满意的弟子手中。
“师兄，你也知道宗门现在人手不足，可能还是需要你辛苦一段时间……”
陈莫白苦笑着说道，莫斗光听了之后却是没有迟疑，直接点头。
“我坐镇这里可以，但俗事政务方面我不太擅长，需要配一个类似于周师侄的人才。”
莫斗光指了指周王神，陈莫白明白他的意思，直接就让周王神也留下来。
“是，掌教！”
周王神对于陈莫白的话，自然是不敢违逆，一脸恭敬的点头应是。
“若是哪天周师侄结婴成功了，莫师兄你就可以回来了。”
陈莫白一向都是调动下面的人主观积极性，所以开口说了这么一句。
周王神听了之后，脸色微微激动。
以他的聪明才智，自然是听出了陈莫白这句话的意思，只要他结丹圆满，宗门就会给他提供结婴资源。
想到这里，周王神内心决定要将东陵域五行分宗建设的更好，如果能够比东荒本宗更出色的话，就能够证明自己的能力在鄂云之上。
“其余的弟子也一样，若是留在东陵域建设分宗，修为到了结丹圆满之后，宗门会优先考虑安排结婴资源。”
陈莫白看到班照胆，绿珠等人一脸羡慕，也是大手一挥，做出了承诺。
主要还是九天荡魔宗送了一大批药材，等青女出关，可以炼制好几炉结婴三灵药。
现在只要五行宗的结丹修士能够圆满，陈莫白本来就打算直接无条件提供，现在有了这个理由就更好。
“弟子愿意留下！”
班照胆听了之后，没有任何犹豫。
五行宗所有人都知道，掌教一言九鼎。
绿珠张了张嘴，迟疑了片刻之后，也是跟着班照胆点头。她内心是非常想要回去的，因为与周晔很久没见了。但她却是非常清楚，这个机会有多么难得。
因为当初周晔为了一粒育婴丹，几乎是给五行宗做牛做马，才得到了陈莫白的承认。
现在她只需要在东陵域这边修行到结丹圆满，就能够直接拿到，哪怕是周晔知道了，也是肯定会让她留下的。
就连陈莫白身后的骆宜萱和韩芝灵两女，也是面露渴望之色。
不过两女犹豫了下，还是决定回去东荒。
她们相信，只要自己修为到了，肯定也会有这个机会的。
“好好好，你们的付出宗门会记在心里，稍后我让夫人将丹霞阁分店开到这里来，我给你们开放最高的购买权限。”
陈莫白看到这么多人愿意留下，也是非常高兴，同样考虑到了这边的资源可能没有东荒那么丰富，所以决定将最重要的丹霞阁开过来。
听到这里，班照胆等人更是没有了疑虑。
“周师侄，将来你就是东陵分宗的宗主，这边就托付给你了。”
陈莫白当着众人的面，确定了周王神的掌门之位，随手拿了五行属性的材料，以兜率火熔炼成了一块五彩大印。
这五彩印拥有聚拢五行灵气修行的功效，品质达到了四阶上品。他还注入了一道混元真气，若是有天资聪颖之辈，说不定能够从中领悟混元奥妙。
“此印就名为东陵吧，作为这边分宗掌门的象征。”
陈莫白将大印传给了周王神，后者双手接过。
接印之后，周王神想到，鄂云在东荒那边还仅仅是代掌门，而他现在已经是真正的掌门了，这算是他赢了吧？
但赢了之后，周王神又有些空虚。
没有他意料之中的成就感。
因为他自己也知道，鄂云虽然是代掌门，但行的却是掌门之权，甚至是比他更受陈莫白器重。
想要在掌教的心目中胜过鄂云，看来只能够比他先结婴了。
想到这里，周王神重新燃起了斗志，决定在另外一条路线之上，也要胜过鄂云。
陈莫白将接下来的事情都交给了周王神，自己则是和莫斗光，尹青梅两人，找了间修炼室，说起了道果之事。
“宗门之中，竟然还有这等底蕴！”
莫斗光和尹青梅听了之后，都是面色震惊。
道果之说，他们以前可能不知道，但这些年在东陵域和东洲各大派的修士交流，甚至还有不少是圣地的元婴，自然已经知晓，这是圣地能够代代出化神的底蕴。
五行宗虽然目前因为陈莫白晋升化神，算是东洲圣地，但他们都知道，底蕴浅薄，最多也就是抢一抢一元道宫的混元道果。
但他们两人，对于混元道果都没什么想法，觉得只有陈莫白才配得上。
而现在陈莫白却是说，他手上有两颗道果，而且属性是与他们完美契合的金行木行，令得他们惊喜的同时，也有些难以置信。
“这也是一元祖师留在秘境之中，社稷台之所以能够解答五行奥秘，就是因为有这些道果在。我修为大成之后，觉得还是取出来培养化神种子更好。你二人这些年为宗门征战，劳苦功高，理当赐予你们。”
陈莫白说话之间，将金行道果和木行道果从混元珠之中剔出，化作了一金一青两团，落到了身前两人的头顶。
“我走之前，指点莫师兄先把金行道果炼化，青梅稍后跟我回东荒，我再慢慢教你……”
听了陈莫白的话，尹青梅激动的停下了原本想要摸向木行道果的双手。
“师弟，谢了！”
莫斗光说完这句，直接就将元婴遁出，随后施展陈莫白传授的一元印，将自己的真气涌出，覆盖向道果。

第1113章 炼化道果
为了东陵域的地盘，五行宗的弟子势必要留下不少人。
周王神得了陈莫白的授权，许诺了诸多好处，比如练气弟子到九层圆满，可以任选筑基三宝中的一样，宗门免费提供；对于筑基修士，则是优先安排结丹灵药。
天河界这边的修士，对于境界的提升和渴望，是刻在骨子里的第一位，所以知晓了这个之后，绝大部分都是选择留了下来。
不过陈莫白离开的时候，还是带走了不少人。
原先五行宗带领这批弟子来开荒的时候，说过最多十年，所以大部分家当之类的，都在东荒。
现在打算定居东陵域，自然要去处理，比如说当初咬着牙买的洞府，现在东荒房价大涨，卖了还能够大赚一笔。
还有许多弟子，则是回东荒准备将家人一起带来。
有陈莫白这个化神真君护送，一行人自然是平安轻松的回到了北渊城，随后通过这里发达的传送阵，去往东荒各处。
绿珠是这次负责的长老，她给了每个弟子一个月的时间处理私事，随后会带着众人一起回东陵域。她自己也是趁此机会，去了东夷和周晔见面。
陈莫白将东陵分宗的事情告知了鄂云，让他全面配合这批弟子搬迁。因为一个月的时间不长，房产之类的大宗交易可能无法找到合适的接手者，那么宗门可以用市场价，提前将这些买下。
当然，这仅仅是保底的价格，所以有房子的弟子，大部分都是将这些挂给了房产中介，等到将来卖出来的时候，再来一趟东荒处理手续即可。
沈山青在这次浪潮之中大赚特赚。
陈莫白还考虑到主脉和分宗之间，交通不便利，还特意找了张盘空，让他帮忙设置一道大型传送阵。
不仅仅是他，其余在东陵域占了地盘的东洲正道势力，得到了道德宗认可之后，第一件事情，就是设置传送阵，所以太虚缥缈宫最近忙得不可开交，订单都排到了十年之后了。
但陈莫白的面子不一样，得了他的传信符之后，张盘空第一时间就抽出了一支队伍，去东陵域帮忙布置。
陈莫白让周王神负责对接，好好招待。
用自己的人脉处理完交通布置之后，陈莫白就没有再管其余的琐事了，他带着尹青梅回六甲山，骆宜萱也跟着。韩芝灵则是去了小南山，去看望卓茗这个师尊，她们师徒两个的感情非常好。
尹青梅看着山顶巍峨耸立的碧玉梧桐，内心涌现出一股安定。
青帝长生经的修士，本命灵植就像是自己身体的另外一部分，隔了这么久，再次见到枝繁叶茂，碧翠欲滴的碧玉梧桐，尹青梅感觉自己的心情前所未有的满足平静，境界似乎都提升了些许。
她轻轻的飞落山顶，伸出手轻抚着树干，碧玉梧桐也感应到了她的归来，枝叶微微摇曳，发出沙沙的响声，表达了喜悦之情。
陈莫白带着骆宜萱落在了一边，也没有打扰她，对着身边的徒弟说着炼化天界净水的各种要诀。
为了让这个徒弟记住青女的好，所以陈莫白说是青女修为突破之后，从她师尊留下的储物袋之中得到的异宝，能够让普通的修士炼化之后，拥有天水灵根。
因为青女自身就是天水灵根，所以不需要这个，就留给了骆宜萱。
骆宜萱听了之后，大为震撼。
她的心中涌现出一股强烈的羞愧之意，也正是这一刻，她终于知道了，为什么师尊会看上青女。
两人都拥有高洁的品德。
与他们相比，骆宜萱感觉自己的心实在是太黑了。
这一刻，骆宜萱开始真正的接受青女作为自己的师娘。
“炼化这个之后，你结婴应该是没有问题了，但若要化神的话，还需要机缘。”
在尹青梅与碧玉梧桐通灵同参之时，陈莫白也将天界净水交给了骆宜萱。
他的四个徒弟之中，卓茗和江宗衡，都是化神种子。刘文柏和骆宜萱则是差很多，后者之前算是勉强能够结婴，但有了天水灵根，再加上结婴三灵药三光神水等资源辅助，多尝试几次总能成。
四个徒弟之中，就只差大弟子刘文柏了，不过陈莫白也给他安排好了。
他打算找大椿神树再要两块树心，让余一上人炼制两块五阶的木灵符。
一块给刘文柏，一块给青女。
青女原本就是天水灵根，再有了天木灵根，离能够修炼长春功，就只差天土灵根了。
而因为天河界这边的丰富资源，她也早已经服用了地脉丹等资源，再加上狸力的血肉，施展仙术补天之后，足可以将土灵根提升到80点以上。
只不过既然要施展仙术，陈莫白肯定是希望青女能够一步到位，直接100点仙土灵根，所以这些年，已经让五行宗收集了一些提升其他灵根的资源，只等青女出关了。
“弟子能够结婴就行了，化神想都不敢想。”
骆宜萱虽然心高气傲，但却很有自知之明，能结婴估计都是陈莫白这个化神师尊帮扶的结果。
化神的话……咦，如果拥有天水灵根的话，也不是不能想。
骆宜萱说完之后反应过来了，炼化天界净水之后，她资质就不比尹青梅差了，作为师尊的弟子，说不定也行。
这百多年来，她饱受灵根之苦，眼看着结丹比自己还晚的尹青梅，如同坐在飞剑之上高速进步，轻松突破结婴。
而她兢兢业业，刻苦修行，还有众多资源，却勉强结丹后期。
那种对比之后的巨大落差，让她心境失衡，但又在长久的岁月之间，逐渐接受了自己的平庸。
而现在，她也能够和尹青梅一样了！
想到这里，骆宜萱眼中泛起了亮光，心中再次涌起了熄灭许久的斗志。
追不上师娘，至少也不能比尹青梅差。
“掌教，我已经准备好了！”
而就在这个时候，尹青梅在碧玉梧桐之下睁开了眼睛，表示已经和本命灵植同参完毕，可以尝试炼化木行道果了。
“好，那我们就开始吧。”
陈莫白点点头，随后让骆宜萱带着天界净水随便找个洞府去炼化，自己则是来到了碧玉梧桐之下。
骆宜萱乖乖离开，熟门熟路的来到了尹青梅的修炼室，还没来得及开启禁制，就看到整座六甲山的灵气好似云雾般向着山顶涌动，显然是师尊在传授演练大法了。
这一刻，骆宜萱更加迫切的渴求结婴。她没有浪费时间，因为天界净水不需要灵气，所以她也开始了自己的闭关。
山顶之上，陈莫白从自己的混元珠中剔出了木行道果，它散发着淡淡的青绿仙光，一出现就令得尹青梅体内的真气开始变得活跃，甚至是想要破体而出，涌向道果。
尹青梅在碧玉梧桐之下坐定，施展一元印，将木行道果摄取到了身前，感受到道果中蕴含的浓郁玄妙的力量，开始与本命灵植一起将其炼化。
随着时间的流逝，六甲山的山顶浮现出一层淡淡的绿色光晕，尹青梅的气息也越来越淡薄，整个人仿佛与天地自然融为一体，陈莫白若是闭上眼睛的话，也无法感知到她的存在了。
这代表着她的一叶障目，在炼化道果的过程之中，不断的精深。
甚至不只是这道大术。
陈莫白感知到她的真气与道体结合，在道果之力下，开启了一道道吞纳生机的门户，向着长生术进阶。
还有一颗青碧色的宝珠从尹青梅的脑后升起，渐渐的化作了人形。
这是她的碧木元珠，在陈莫白的指点之下，许久之前就以此修行身外化身，但一直都是卡在了化形这一关。
而在今日，却是福灵心至，以木元木灵木精圆满了天髓，天脉，甚至是天腑也将木属性相关的器官成形了。
看到这一幕，陈莫白轻轻点头，随后以混元珠将六甲山的灵气转化成了最为精纯的五行之气，均匀的洒落到了她的碧木元珠四周。
尹青梅显然也感知到了这一点，闭目的容颜之上闪过感激，随后立刻驾驭着身外化身的法门，凝塑完善自己的天腑境界。
陈莫白身上还有一些当初凝练万剑法身留下的地煞之气，都是仙门那边，利用先天浊阴之气降格融合五行精气而成，无比精纯，也是同样取了出来，按照自己修行的经验，精准的打入了尹青梅身外化身的各处窍穴。
时间缓缓的流逝，转眼就是一年。
原本炼化道果，有陈莫白帮忙的话，是不需要这么长时间的。但尹青梅与这颗道果的契合度，却是远远超过陈莫白的预料。竟然在炼化的过程之中，道果主动帮助她提升青帝长生经，甚至是与之相关的各道大术。
“多谢义父护持！”
这天，尹青梅停下了修行之法，睁开眼睛，看着山顶只有他们两人，立刻就起身行大礼。
“无需多礼，你与木行道果契合甚高，将来说不定真的能够借此化神，不过长生教的功法有些特殊，你若是察觉到异样，记得立刻对我说。”
陈莫白背对着尹青梅，想起了神树秘境之中那根天尊树枝，不由得嘱托道。

第1114章 回不去从前
“辛苦袁圣女了。”
北渊城之中，陈莫白笑着接过了袁甄手中的青蜃瓶，将已经空了的北玄虚危鼎归还。
这些年来，他不断的炼化仙灵之气，提升自己的万剑法身，已经彻底稳固在了五阶的层次。
“应该的。”
袁甄展颜一笑，将北玄虚危鼎收入储物袋后，很是自然的拿起了桌子上已经泡好的悟道茶。
“我之前在东陵域的时候，遇上了无尘和大空两位前辈，说起了联手对付玄蛟王庭的事情……”
陈莫白一边喝茶，一边说起了洪荒御水旗。
袁甄听完之后，面色郑重起来。
对于玄蛟王庭，她自然也是恨之入骨，但想要对付这个对手，却不是现在的九天荡魔宗能够做到的。
不过若是五行宗，道德宗，太虚缥缈宫都愿意帮忙的话，此事的确能成。
关键就在于，定渊镇海珠。
“我回去和掌教师兄，以及倪老祖商量一下。”
袁甄点点头，表示会将这个消息带到。
现在九天荡魔宗虽然有了新的化神，但实力并没有恢复到袁青雀在的时候，一旦要和玄蛟王庭这等对手开战的话，干系太大。而且若是借不到洪荒御水旗的话，最多也就是小打小闹。
陈莫白让古滟将袁甄送走之后，取了自己修行所需要的仙灵之气，将青蜃瓶留在了东荒，回了一趟仙门。
“校长，五峰仙山那边传来了最新消息，钟离天宇结婴成功。”
办公室中，庄嘉兰对着陈莫白汇报仙门这边最新最火的消息。
以元虚的水平，炼制一炉化婴丹自然是轻轻松松。
因为丹药的分配名额，早就在之前确定了，陈莫白等化神不开口，也就毫无波澜的落到了钟离天宇等人的手中。
陈莫白对于钟离天宇的成功毫不意外，毕竟若是没有自己的话，他就是同时代的第一人。
想到这里，他拿出了自己的手机，给钟离天宇发了条恭喜的短信。
不过却是没有回应，想来现在应该是在巩固境界之中。
陈莫白放下了手机，又对着庄嘉兰问道：“我们道院的两位呢？”
这一炉化婴丹共有八粒，舞器道院的邓道云，王信甫两人也都在名单之上。相比起已经拜入齐玉珩门下的钟离天宇，他肯定更关心这两个自己人。
在两人拿到化婴丹之前，陈莫白也已经一人给了一块极品灵石，一道完整的九天清灵紫华气和纯阳紫气，同时亲自指点了一段时间。
“邓主任在万宝窟深处，目前正在凝聚六阶的火灵气，看样子应该是快要大功告成了。王议员的话，前段时间中断了汲取灵气，估计是失败了。”
庄嘉兰点点头，将自己所知道的情况一一告知。
陈莫白听了之后，也是轻轻点头，随后神识运转，已然掌控了赤城山的灵脉运转，从中推算出，邓道云的确是化婴成形了，目前正在与神识融合的阶段。
到了这个步骤，已经可以说是元婴中人了。
知道这个，陈莫白脸上露出了笑容。
舞器道院因为他和承宣化神，再加上他是唯一一个化神校长，所以稳坐仙门第一大学的交椅。
但元婴修士的数量之上，却是有点对不起第一大学的名头。
虽然仙门上层都知道，姜玄珠和严琼枝两个都是他们这脉的，甚至是余一，最近这些年也很是积极的靠拢舞器一脉，但这些都不是舞器道院自身培养出来的。
所以在网上论战的时候，舞器道院的学生，经常就因为这点而处于下风。
这也怪陈莫白晋升的太快了，在元婴境界百年时间，就化神了，让舞器道院的元婴修士出现了空窗。
而现在邓道云结婴成功，却是终于能够让舞器的学生们，在网上和别人争论的时候，底气十足。
“替我给王信甫带句问候，这次失败没什么，就当是积累经验了，他还年轻，下次仙门的结婴资源，也不是不能再争取。”
陈莫白也没有忘记抚慰失败的人，毕竟在他辞任了正法殿主之后，舞器一脉全靠王信甫和华子静两人在三大殿。王信甫虽然这次失败了，却还不到三百岁。陈莫白相信下次开辟战争结束，仙门的资源能够迎来再次的大爆发。
到了那个时候，他也可以将天河界的部分资源洗白，再给王信甫安排一次结婴机会，是肯定没有问题的。
“是，校长。”
庄嘉兰点点头，立刻去做这件事情了。
这个时候，钟离天宇回了个电话过来，陈莫白接起来之后，听到他感慨的说了一句：“终于又离你只差一个境界了！”
陈莫白：“你这个想法不对，你不能和我比，越比你会越绝望，就算是要上进，也要找个合适的，蓝海天不错，他天赋不比你差，只比你多结婴了十几年，你努努力说不定能够后期发力追上他……”
以前的话，陈莫白觉得让钟离天宇将自己视作目标，还是挺不错的。毕竟他觉得，自己最多也就是依靠天河界的资源能够化神，练虚真的就只有想一想，没觉得能成。
但入过紫霄宫，拜过师之后，陈莫白无论是眼界还是见识都升华了。
老师紫霄道尊是登临彼岸，证道永恒的存在。
他的师兄师姐们，都是大千宇宙之中，最顶尖的大能。
身边的同学最起码都是练虚，出色的如同前桌忘机，甚至还是合道真仙。
陈莫白觉得，自己最起码能够保练虚，争合道。
钟离天宇若是还以陈莫白为目标的话，估计好不容易重塑的道心，会随着时间的流逝越来越破碎。
因为修行越到后面，差距就越大，甚至是一个小境界，就是无法跨越的天堑。
钟离天宇：“我有点事，先挂了！”
陈莫白刚刚说完，就听到了一阵忙音。
竟然被这小子挂了，岂有此理。
陈莫白很是生气，他明明是好心劝解，没想到钟离天宇这小子自尊心如此脆弱，听不得实话。
看来是结婴之后，觉得自己又行了。
就在陈莫白起身准备瞬移过去，当面教训的时候，突然想到他已经是别人的徒弟了，悻悻的又坐了下来。
不久之后，邓道云结婴成功，虽然气象不能和陈莫白化神之时相比，却也是煊赫异常。
承宣得到消息，也是立刻赶了过来。
“好好好，小邓结婴成功，我也就放心了！”
承宣非常的高兴，邓道云作为炼器系主任，几乎是他亲手带出来的，修炼的也是参同契，可谓是舞器道院再嫡系不过的真传了。
邓道云结婴，就代表着他们这脉，后继有人。
“等邓老师再历练几年，我也就差不多可以退休了。”
陈莫白的心情和承宣一样，他之前选择成为舞器道院的校长，主要原因就是没人。
他在仙门这边，三大殿的线已经断了，等到道院这边的也断掉，就只剩下自己的那些线了，对于练虚会大有帮助。
“师弟退休之后打算去做什么？在望仙峰闭关，还是离开地元星？”
承宣有些好奇的问道，陈莫白的修为，已经是仙门第一。但平日里表现出来的，除了修炼之外，没有什么其他的爱好。
“倒也没有仔细考虑过，可能会离开吧。不过我目前所有的心思，都在下一次开辟战争之上，渡过那个，才能够谈其他。”
随着修为的提升，仙门这边对于陈莫白来说，已经是没有多少值得关注的东西了。
他将来肯定是要将更多的精力，用在天河界那边。
等到紫霄宫降临之后，他就会逐渐在仙门这边淡出，离开是一种选择，也有可能和白光一样，直接就是宣布闭死关，数百年不见人。
“也是，仙门还有一场大劫要渡呢。”
承宣听了之后，也是点点头。
邓道云结婴出关，按照常理，仙门每一个新晋元婴，都需要拜见化神，他非常方便，陈莫白和承宣已经在办公室等着他了。
接着就是庆贺了。
邓道云觉得，自己结婴只不过是小小的成就，但陈莫白和承宣却是觉得，是一件能够令得整个舞器一脉开怀的事情。
很快，舞器道院在仙门的头脸人物，都是来到了赤城山。
“真羡慕啊！”
明熠华看到被众星拱月的邓道云，心中发誓，总有一天他也要结婴成功。
“放心吧，下次我们这脉主推的，就是你和卞学姐了。”
他们这一桌之上，都是当初化神班的人，是陈莫白让庄嘉兰帮忙安排的，他坐在主位，明熠华云阳冰两人在他左右，听到好兄弟的话，也是笑着给予了承诺。
“老陈，我应该是攒了八辈子福气，才有你这个兄弟。”
明熠华听了之后，一脸大喜，虽然他被安排到军部的时候，就大概知道要着重培养他了，但现在作为化神的陈莫白亲口说了，那就是板上钉钉的事实了。
听到两人的对话，桌上的王星宇等人，都是一脸的羡慕。不过明熠华金丹八层的修为，的确是这一桌仅次于陈莫白的，接着就是金丹六层的云阳冰了。
众人怀疑是陈莫白给了自己这两个好兄弟更多的修行资源，但也仅仅是在心里想想。
弓苒苒在桌子下踢了丈夫王星宇一脚，用眼神示意了一下面前的酒杯。
当初在道院的时候，他们和陈莫白的关系也不错，只不过毕业之后因为成家了，着重在家庭之上，再加上王星宇为人内敛，很少主动联系陈莫白，所以渐渐的关系就淡了。
前不久，他们的本家大伯王信甫结婴失败，让家族蒙上了一层阴影，现在难得有机会能够与陈莫白交谈，弓苒苒觉得王星宇不能够错过这次机会。
“真君，还没有恭喜你化神……”
王星宇明白了妻子意思之后，立刻端起了手中的酒杯，起身向着陈莫白敬酒。
“唉，我俩什么关系，喊我真君有点生疏了！”
陈莫白一听之下，立刻开口纠正，他今日之所以安排这张桌子，就是想要重温学校时候大家一起单纯美好的时光。
在明熠华的身上，他找到了些许这种感觉，但王星宇一开口，又把陈莫白打回了冷冰冰的现实。
他已经不是以前舞器道院的普通学生了，是仙门顶尖的化神真君。
“抱歉，老陈……我先喝一个！”
王星宇有些结巴的喊了一声，随后将手中的酒一饮而尽。
“我家这个不太会说话，你一直都知道的。”
弓苒苒也立刻起身帮忙打圆场，同时举起了手中的酒杯。
“那大家一起喝一个吧，也是许久未见了，甚是想念啊！”
陈莫白看了看众人望向自己敬畏的眼神，知道再也回不去了，内心叹息一声之后，起身与所有人碰了一杯。
“老陈，我当初就看出你不凡，有化神之资，所以取了化神班这个名字……”
明熠华得了陈莫白的允诺之后，连连敬酒，他的言语让桌子上所有人都忍不住附和点头，甚至还有人夸奖明熠华的眼光好。
“是这样吗？”
陈莫白却是有些记不清了，只记得当初离开了车玉成那里之后，因为都是修炼纯阳卷的缘故，和明熠华云阳冰喝了一顿酒，然后被稀里糊涂的拉了进去。
“就是那样，不信你问他们。”
明熠华这话一落，众人再次点头。
“现在想想，还是在道院里的时候最为轻松快活，只需要好好努力读书修行即可，不用烦恼任何事情，天塌下来有牵星和白光两位前辈顶着。现在却是只能够我自己顶上去……”
陈莫白的这番感慨，没有人敢接话。
他们最多也就是结丹，甚至还有人卡在筑基。
“老陈，能者多劳，你现在是仙门三亿众生的希望，平日里若是有什么烦恼的话，尽可以找我们聊聊。”
云阳冰开口了，他是在座化神班同学之中，和陈莫白交流最多的，现在也已经是天幕地络管理局的副局长，算是勉强能够理解陈莫白感慨的人。
“哈哈，我也就是随便说说，来，继续饮酒……”
陈莫白笑着举杯的同时，内心却是知道，是真的再也回不去从前了。

第1115章 了一段线
陈莫白喝了一轮之后，就和承宣提前退场去喝茶了。
“钟离天宇结婴，鲲鹏一脉已经在运作他出任正法殿主了。”
承宣说起了云海对他提及的事情，现任正法殿主虽然是闻人雪薇，但人尽皆知是陈莫白扶持她才坐上去的，所以若是钟离天宇要上位的话，肯定需要他们舞器一脉点头。
“也算是自己人，而且总要给齐师兄面子。”
陈莫白对于世俗的权势已经完全不感兴趣，而且当初齐玉珩也和他提过这件事情，句芒一脉的情面，肯定是比不上化神真君的。
“那我们两个不出面即可，其余的事情，鲲鹏一脉都会安排好的。”
承宣听了陈莫白说的，轻轻点头。
句芒一脉没有化神，没有他们支撑的话，是坐不稳正法殿主这个职位的。
“还是对闻人雪薇说一声吧，毕竟这些年她也算是给我做事的，不过对于她来说，离开那个位置说不定是好事……”
要知道，闻人雪薇昔日在仙门可是和陈莫白齐名化神之资，只不过她自身懒散了些，再加上资源不如他，所以这百多年来，修为仅仅是元婴五层。
但这个进度，相比起其他元婴修士，已经是非常迅速了。
仙门目前的元婴之中，她化神的概率，是仅次于元虚的。
“嗯，那就辛苦你了。”
承宣将事情说完之后，就起身离开了。邓道云结婴，有资格取用道院和仙门的一些四阶资源提升自己的本命法器，承宣作为仙门第一炼器师，又是以参同契化神的，接下来要好好指点他一番。
陈莫白看了看外面天色已晚，想起了孟凰儿也参加了今天的庆贺，就瞬移去了她的山顶别墅。
不过孟凰儿还没有回来，作为舞器道院的优秀毕业生，而且还是玄音妙法的道种，她也被不少人视为有望结婴，算是焦点人物。
“有两位真君在，道院接下来的结婴资源都不会缺，邓主任之后，应该就是卞学妹和孟学妹了……”
宴会厅中，结丹女修坐了一桌，年纪算是轻的卞静纯和孟凰儿被众人频频敬酒，言语恭维。
“哪里哪里，我还差得远……”
孟凰儿谦虚的开口，刚刚准备将酒杯举起，突然感觉到了什么，神识一转，已经看到了手袋里手机震动屏幕弹出来的消息。
“抱歉，我突然想起部门还有点事情要处理，敬各位学姐一杯……”
孟凰儿精致的容颜带着歉意，纤白素手将桌上的酒杯一饮而尽，随后匆匆告辞了。
众人脸上疑惑，毕竟孟凰儿所在的文艺部，在没有大型演出的时候，可以说仙门最清闲的部门了。而且她来舞器道院这边参加庆贺，赤城洞天的人应该都知道，不应该有人缺心眼到这种程度，在这个时候找她。
不过众人马上就将目光集中到了卞静纯的头上，相比起她来，孟凰儿就有点像是凑数的。
卞静纯是真正的天才，现在已经金丹九层，而且当初陈莫白在追思会上以及刚才酒桌上的话语，已经被传遍。
有了化神真君的青睐，结婴资源不用愁。
而且舞器道院相比起别的三脉，还会有陈莫白赐下的九天清灵紫华气等，结婴成功率要高出一成。
“卞学妹，今后结婴庆贺的时候，可别忘了我们这些老姐姐……”
一个颇为成熟的女修笑着向卞静纯敬酒，后者也放下了对于孟凰儿突然离开的疑惑，开始交际。
……
山顶别墅。
室内的温度相比起外面高了好几度，因为已经冬天，窗户之上甚至是有了些许的霜露，透过这个看到的画面都有些模模糊糊，却让陈莫白感觉到了一丝乍暖还寒的别样意境。
也不知道过了多久，他长出一口气，拍了拍身上的孟凰儿，后者立刻喘着气浑身无力的瘫软了下来。
“好累啊……”
孟凰儿嘟着嘴巴说道，她的修为毕竟还是低了些，不过因为修炼了长生道体，所以是最能够经得起折腾的。
再加上放得开，陈莫白与她在一起，反倒是最为轻松享受。
“辛苦了，休息一会，我接个电话。”
陈莫白温言温语的安慰，一只手搂住她把玩着软润部位，虽然远远不如严冰璇，却也有浪花起伏，另一只手则是拨通了接听键。
电话是闻人雪薇打来的，之前孟凰儿还没有回来的时候，陈莫白就对她说了正法殿主职位的事情。
闻人雪薇自己是愿意退位让贤的，不过句芒一脉显然是有别的想法。
因为裴青霜也是元婴修士，再加上这些年的努力，在正法殿之中的威望势力不比钟离天宇差，所以想要争一争。
陈莫白对此自然是不管，表示任由两脉竞争，看在她的面子上，舞器一脉会保持中立。
相比起裴青霜来说，钟离天宇至少还是舞器道院出身，能够有这个承诺，闻人雪薇已经非常满意了。
原本以为事情说定了，陈莫白就开始放心和孟凰儿一起共度良辰美景，却没有想到，闻人雪薇竟然还会打过来。
“桃花校长想要和你谈谈，是说有件事情，只有你才能够知道。”
陈莫白听了之后，一脸诧异。
桃花上人？
有没有搞错，他现在可是化神真君，区区元婴，竟然还敢卖关子。
“没空，我现在正忙着呢！”
陈莫白说完了这句话之后，直接就挂断了。
孟凰儿也很是自觉的伏了下去。
不一会儿，室内的呼吸节奏，又开始变幻起来。
……
早上，神清气爽的陈莫白来到了校长办公室，将昨晚关机的手机开启，不一会儿就跳出了好几条短信和未接。
他首先打给了华子静。
“真君，我已经和钟离部长交谈过了，将你的意思传达给了他……”
王信甫结婴失败，正在闭关修养的阶段，所以目前舞器一脉三大殿的人手，全部都归华子静在统筹。
对于钟离天宇担任正法殿主，舞器一脉大部分人都还是认可的。
相比起闻人雪薇，至少也是他们这脉毕业的。
“钟离部长一旦高升的话，执法部部长的位置就会出现空缺，补天组的林隐资历履历能力都足够，也是真君你的老部下，我准备将她调任上来。”
华子静又说起了一连串的人员调动安排，陈莫白对此都没有意见，自从前些年陈小黑接任林业总局的局长职位后，仙门这边已经没有值得他关心的了。
“你看着安排就行，我相信你。”
陈莫白听完之后，说了这么一句。
“真君，还有另外一件事情，余天光真人的释放流程已经完成，从今以后，他可以不用再被监禁了。”
华子静最后却是又给了陈莫白一个好消息。
余天光因为无意中修炼了吞神术，被神御轩主种下了神籽，按照仙门的规矩，需要终生监禁。
不过承宣当初为他运作了一番，传授了两分神术，只要余天光能够将神籽剔除，再经过仙门有关部门的认证，就可以被释放。
但禁术的影响，远比想象中的还要深，一直到前不久，余天光才堪堪剔除神籽的影响。
而这最难的一关过去之后，以如今舞器道院的势力，其余的流程自然都是以最快的速度走完。
“好好好，我亲自去接他。”
陈莫白想到了当初余天光对自己的恩情，也是立刻起身。
监禁的地方，是他当初亲自安排的，以他现在的修为，甚至都不需要天幕地络大阵帮忙定位，神识一转，就已经是瞬移来到。
负责监禁的，是地方执法部，听说陈莫白过来了，这个洞天城市的各大部门头头都是一窝蜂的涌了过来。
不过他们过来之前，陈莫白就已经带着余天光离开了。
“真没想到，我竟然还有自由自在飞翔的一天。”
天空之中，陈莫白和余天光两人缓缓的飞行着，后者驾驭着一朵赤红的云霞，看着广阔的青天，苍茫的大地，不禁老泪纵横。
陈莫白依稀记得，当初在丹霞阁的时候，余天光正值壮年，气宇轩昂。而现在百多年的关押，却是已经让他满头华发，面容沧桑。
“唉，若是没有这一劫，以你的资质，说不定也是有望结婴。”
陈莫白叹息一声，和余天光同届的秦北辰，转修了焚天功之后，已经是金丹九层，真气都凝练了二十七道了。
下一炉仙门炼制结婴灵药，陈莫白打算将秦北辰也提前释放。
相比起来，余天光这百年来，丹田气海被禁锢无法修行，仅仅是因为要修行两分神术，所以神识倒是突破到了结丹圆满的层次。
但因为分割了自身将近一半的神识出去，所以紫府识海也有些空虚萎缩，有跌落境界的趋势。
“能够出来呼吸自由的空气，已经让我很满足了，纯阳，多谢！”
余天光一脸感激的对着陈莫白说道，他自然知道，自己还能够出来，全靠眼前这位。
“接下来有什么打算吗？”
陈莫白带着余天光一边向舞器道院飞去，一边问道。

第1116章 后山门卫
余天光出来之后，只想要好好的生活。
对于他来说，能够自由呼吸，就已经是非常满足了。
不过虽然被释放了，但还是需要每隔一段时间汇报自己的行踪给执法部，留作记录。
这其中，因为他是在丹霞城被捕的，按照仙门的规定，他不能够去那里，而且还不能够从事教育行业。虽然他出来之前，就已经发过誓，不能将自己知晓有关吞神术的一字一句透露给第二个人。
“出来就好……”
舞器道院，承宣看到陈莫白带回来的余天光，也是一脸欣慰。当初他还是校长的时候，就一直在选择能够结婴的后继者，余天光也是他看好的人之一，甚至本命法器胚胎都是他亲手炼制的。
“校长，我对不起你！”
余天光看到承宣，一脸的羞愧，颤抖着道歉。在监禁之中，他只能看很久之前的报纸和书籍，大概就是截止到陈莫白出任正法殿主，仙门打赢龙神星开辟战争的那个时候。他还不知道如今的仙门以及舞器道院，已经是大变天了。
“我现在可不是校长了，纯阳才是。”
承宣摇摇头，将余天光扶了起来，拉着他坐到了椅子上，问起了这些年在监禁之中的情况。
“大概是纯阳吩咐过吧，我在里面还算是自由。”
余天光说到这里的时候，对着陈莫白再次道谢，后者摆摆手，表示这是他应该做的，然后亲自沏了一杯茶递上。
“说起来，我们道院现在能有如今仙门第一的地位，全靠当初你在丹霞城，将纯阳保举入道院……”
承宣说起了余天光最大的功绩，正是在他坐镇的时候，陈莫白以入学试第一的成绩，卡着门槛进了舞器道院。
“……若不是你慧眼识英才，道院就要缺失一个化神真君，甚至说不定我也早已经黯然坐化……”
余天光刚刚想说以陈莫白的天赋，就算是没有自己保举，也能够有今天成就，就听到了承宣的这句话，立刻就瞪大了眼睛。
什么？
化神？
这不是才结婴百年吗！
就这么快化神了？
“纯阳，你……你……”余天光说话都有些哆嗦起来了，之前觉得陈莫白作为正法殿主，亲自来接他出狱，就已经很感动了，现在知道这位竟然已经是仙门最顶尖的化神真君，吓得话都说不清了。
“我能有今天的成就，多亏了余真人当初以燃灯术帮我转化纯阳灵力，奠定了纯阳卷这门化神功法的根基。”陈莫白听了之后微微一笑，非常的谦虚。
“真君过奖了，我仅仅是提供了微不足道的一点帮助。”
余天光还是有自知之明的，那个时候，他看陈莫白斗法能力出色，将来说不定能够如同蓝海天一样，成为舞器道院的门面，才想着拉他入道院。但也仅仅是觉得，最多能够结婴，哪知道现在竟然都化神了。
“不说这些了，将来小余有什么打算吗？”承宣哈哈一笑，反正不管如何，现在陈莫白就是舞器道院的领袖，他们这一脉的参天大树。
余天光听了之后，将对陈莫白说过的话，重新说了一遍。
“这样的话，可以在赤城洞天找一个简单的工作，要不去天工器厂吧，以你结丹的底蕴，当个高级顾问还是没问题的。”
承宣提出了一个不错的方案，余天光在炼器术之上，造诣还行，而且现在解封之后，恢复了结丹的境界。天工器厂是舞器道院直属，目前厂长也是陈莫白的熟人周田躬。
“我还是离群索居比较好，虽然有两位真君担保，但还是不给道院添麻烦了。”
余天光却是摇摇头，他能够出来呼吸自由空气，就已经很满足了。如果去天工器厂的话，就会连带着整个厂都被执法部列入重点名单，各种检查会频繁。
“既然这样的话，不如去后山那边帮忙守门吧。”
陈莫白听了之后，说了自己的想法。
“后山？那不是……”
承宣一开始还没有反应过来，但马上眼睛瞪大，有些不可思议的看向陈莫白。
“嗯，阿星看了这么多年大门，觉得只有自己一个人没有个休假时间，前些时间遇到找我抱怨了，余真人去了之后，两人分配做一休一正好。而且后山大门不开启，也没有学生去那边，非常清闲清净。”
陈莫白点点头，说起了这么做的原因。
牵星的转世身，在他的安排之下，早就已经筑基了，不过因为沉迷游戏，所以不愿意放弃门卫的工作，一干就是十几年。
但再怎么清闲的工作，十几年没有休假，也受不了。
之前邓道云结婴庆贺的时候，舞器道院全体工作人员放假，牵星转世身也来吃席，遇到了陈莫白就随口提了一句。
对于老领导的事情，陈莫白肯定是重视的。
本来是打算对外招聘的，但还没来得及吩咐庄嘉兰就听到余天光被释放了，他这种有前科的去看门当保安就非常合适。
而且牵星转世身也是自学了吞神术的，两人凑在一起做搭档，陈莫白感觉是绝配。
“小余，你愿意当门卫吗？”
承宣听了陈莫白的传音解释，也是点点头，随后向着余天光问道，后者思考了下，觉得这的确是最适合自己的，不由得点头。
随后，舞器道院的两位化神真君，亲自带着余天光去他的工作岗位看了看。
“校长，老校长，你们怎么今天都来了。”
他们刚刚从天上飞下来，就被坐在躺椅上玩着手机的牵星转世身看到了，后者立刻按了个暂停键，一脸好奇的问道。
“这不是阿星你说的吗，一个人从早到晚值班太累了，所以给你找了个新人。”
陈莫白笑着与眼前的少年对话，边上的承宣也是一脸的和蔼，时不时插两句，问少年过得怎么样，对于各种待遇住宿方面是否满意等等。
“太好了，终于有人来了，先说好，我工龄长，肯定是要当领班的。”
牵星转世身名为陈星星，因为长期沉迷于网瘾，性格有些跳脱爽直，看到余天光一脸老态，准备先确定自己的领导权。
“那肯定的，你是老员工，经验丰富。小余这还是第一次出来工作，各方面可能不太适应，还要劳烦你多带带他。”
承宣站在陈星星的右边笑着点头，指了指余天光说道。
陈莫白也是同样的和善表情。
这让余天光心中非常奇怪。
心想这陈星星莫非也是化神之资，又或者是来头甚大，但再怎么大，还能够大得过化神吗？
怎么舞器道院的两位化神，有些客气的过分。
“小余，你和阿星多熟悉熟悉，就从明天开始上班吧。”
承宣对着余天光说道，后者点点头，然后主动对着陈星星自我介绍了一番。
“对了，你号码多少，我先加一下你好友。”
陈星星点点头，拿起了手机问道。
余天光立刻尬在了当场，他刚刚出狱，还没来得及买手机。
“我们来的匆忙，小余手机应该是忘在了面试的办公室了，阿星你报一下自己的号码吧，回去之后让小余加你。”
承宣立刻想了个借口说道，陈星星也没有怀疑，随口说了一串数字，然后直直的看着他们。
陈莫白立刻懂了，知道他要打游戏了，他们在这里有点碍事了，连忙带着承宣和余天光告辞。
在半路之上，承宣先离开了，去了万宝窟最深处。邓道云几年前炼化了一颗丹鼎玉树上的道果，现在准备提升自己的本命法器，承宣忙着去指点，想要让邓道云的本命法器奠定五阶的根基。
陈莫白带着余天光回到了办公室之后，让庄嘉兰去帮忙采购一部新手机，自己则是以本体青鸟元神法相施展了纯阳大道，普照了余天光全身，帮助他将境界稳固。
这一幕也让余天光感受到了化神真君的伟力，不由得面色更加恭敬。
“你的本命法器还在执法部仓库之中封禁着，我已经让人去取了，过几天会送到。和阿星好好相处，他天赋绝顶，说不定我之后，支撑道院的就是他了。”
陈莫白不好提牵星的身份，委婉的说了一句。
“原来如此，难怪……”
余天光听了之后，不由得面色恍然，果然如他所料的那样，是化神之资。
这也让他非常振奋，一想到有可能会目睹舞器道院出现第三个化神真君，眼中满是期待。
“这些灵石你拿着，虽然你耽搁了百年时间，但神御轩主降临你躯体之时，为了发挥更强大的力量，也将你的丹田气海开拓到了结丹圆满的层次。现在解封之后，被我以纯阳大道稳固，今后你只需要汲取灵气提升灵力，就能够在最短的时间之内达到金丹九层。”
陈莫白说话之间，将一盒早就准备好的上品灵石递给了余天光，后者对于仙门灵石的珍贵程度还停留在入狱之前，一看这么多连连拒绝。
“拿着吧，不用担心太珍贵，我现在是化神，这些东西对我来说，无关紧要。”
陈莫白直接递到了余天光的手里，后者这才不好意思的收入了自己的界域。
“后山清净，没什么事端，你好好修行，将来若是能够赶上的话，我看看能不能给你安排一次结婴的机会。”
陈莫白开口说道，余天光虽然看上去很苍老，但实际上才三百三十岁。
他在舞器道院毕业之后只等了六十四年，就排到了资源结丹成功了，也正是因此，当初承宣对于他寄予厚望。
之后在丹霞城坐镇百多年，又被关押了百年，照这个年龄来看的话，是还有一点结婴希望的。
余天光听了之后，更是激动无比，连连道谢。
这个时候，庄嘉兰拿着一个新手机回来了。
陈莫白让她带着余天光去领取当门卫的工作服，还有安排住宿等等。
看着余天光离开，陈莫白突然就感觉到，自己的心神，好似轻松了些许。虽然境界没有什么提升，但对于大道，更加近了一分。
他和余天光的线，在他十八岁的那年就开始连上了，到如今一百多年过去，才堪堪了结。
这也让陈莫白知道，为什么牵星和白光化神之后，都宅在五峰仙山，不是大事基本上都不露面。
线这种东西，能解还好，但有不少，都是解不了的死结。
比如说白光对于父母的遗憾，最终以做减求空之法，转嫁到了师婉愉的身上，才堪堪了结。
不过对于陈莫白来说，线能少一点最好，实在是解不了，他也不怕。
毕竟一元道宫的传承之中，有将自己的线转移给弟子的方法。
当然了，为了让弟子轻松一点，陈莫白准备将自己的线分成两部分，一部分随着道律之果给江宗衡，一部分给卓茗，他们两个天赋高，化神有望，能够承受。
刘文柏和骆宜萱两个，就老老实实修行即可，不让他们承担这等大任了。
想到这里，陈莫白想起了自己还没有去向大椿神树要两块树心制作木灵符，不由得拿起手机，准备打给闻人雪薇。
但马上，他就想起了，昨天晚上自己挂了她的电话。
桃花上人有事情要说。
正好去句芒道院，一起见见吧。
陈莫白和句芒一脉的关系还是不错的，自己能够领悟纯阳大道，五阶的万化雷水催生五角古枫功不可没，冲着这点，也要给桃花上人一个说话的机会。
银光闪烁之中，陈莫白已经是瞬移到了大椿神树所在。
不一会儿，得到他消息的闻人雪薇，也施展虚空大挪移从仙门过来了。
熟门熟路的进入了大椿之灵的意识空间之内，陈莫白对翠眸少女说了她化形的事。
“等仙门渡过下次开辟战争的大劫，我练虚之后，就会放开天幕地络大阵，让前辈解脱。”
虽然结果没有如愿，但相比起之前永无止境的牢笼，至少现在有了自由的希望，所以翠眸少女也是起身对着陈莫白微微一福，表示感谢。
“那我就期待真君练虚的那一日。”

第1117章 裴青霜的父亲
陈莫白离开了大椿之灵的意识空间之时，手中多了两块深青色的木牌，正是大椿树心。
一道符箓想要拥有天灵根的话，还需要对应属性的先天精气。
原本陈莫白是没有的，所以也没有没有想着要六阶树心。
但不久之前，元虚和三绝两个专家，在研究仙术补天的时候，做出了重大突破，发现了代表天灵根的先天精气，可以用人工之法制造出来。
关键在于之前陈莫白让元虚研究的仙灵之气，这个拥有太初之气的性质，可以人工引导转化成任何精气。
当然了，光凭仙灵之气转化是不行的，还需要在转化的过程之中，注入五行属性的大道之力，如此两相结合，才能够合成代表天灵根的先天精气。
能够发现这点，除了仙术补天之外，还因为元虚想到了天界净水的配方，后者就是灵尊凝练了水行大道之力练成，用这个理论扩散到五行，经过方寸书数以千万次的模拟，也就成功了。
陈莫白对于这个成果，也是大加赞赏。
这要是放到天河界那边，就算是给了同样的条件，估计千年万年时间，也不可能研究出这种成果。
不过目前理论之上虽然完成了，但还没有经过活体的试验，所以仙门这边，可能需要一段时间，才能够让这人工制造天灵根的法子安全可靠。
这件事情，交给了三绝，他比元虚更加的专业。
而对于陈莫白来说，他只需要先天木行精气即可，以此炼制两道五阶木灵符。
“我去通知桃花校长。”
出来之后，闻人雪薇对着陈莫白说道，在后者点头之后，化作银光消失在了原地。
而陈莫白也是趁着这个时间，给余一打了个电话，预约了她的档期。
“真君你什么时候过来，我随时都有空。”
余一听了陈莫白说的，相比起之前那次犹犹豫豫，现在却是不假思索的答应。
这些年来，云海，承宣，清平三人先后化神，可是把她给刺激到了。
余一自认为天赋虽然比不上陈莫白，但不比这三人差，而且她在上次开辟战争之后，也得到了相应的资源，修为更进一步，已经元婴八层，对于化神这一步，自然有了渴望。
而仙门之中，化神资源的分配，肯定是需要上层有人的。
余一和陈莫白交流合作最多，这些年也几乎算是舞器一脉了。
“嗯，我在句芒道院这边还有点事，办完之后就来找你，你先准备制符的材料和工具吧。”
陈莫白说这话的时候，两道银光已经落到了湖面之上，正是桃花上人和闻人雪薇，她们看到他在打电话，都是等候着没有过来。
结束了和余一的通话之后，陈莫白主动去到了两女的身前。
“拜见真君！”
桃花上人的态度之恭谨，是陈莫白前所未见。
“上人客气了，不知有何事找我，之前晚上我正好在指点一位朋友修行，实在是抽不出空。”
陈莫白也非常客气，桃花上人点点头，表示理解。
不一会儿，三人已经来到了句芒道院一处亭子中，闻人雪薇熟门熟路的开始泡茶。
“真君请看，这是前些年，无意中闯入我本体所在岛屿的一只飞鸟，我将其捕捉之后，却发现了一些有关你的事情……”
陈莫白刚刚坐下，还以为桃花上人找自己，是想要说混元珠，又或者是帮裴青霜竞争正法殿主的职位之事，却没有想到，她纤纤素手，拎着一只鸟笼放到了桌子上。
鸟笼之中的飞鸟，虽然已经长大了许多，但陈莫白一眼就认了出来是谁。
孔飞尘！
昔日他来句芒道院看望青女，顺便镇压仙门所有大学的筑基天骄之时，就遇到了孔飞尘以两分神术寄托的飞鸟，后者交给了他据说是仰景杂念所化的吞天蛇。
但做完了这件事情之后，不应该直接消失吗？
毕竟孔飞尘可是飞升教的人。
是因为想要在暗处守护青女吗？但青女毕业之后，基本上都在王屋洞天，就算是守护，也不应该还待在句芒道院？
陈莫白百思不得其解，皱着眉头，冷冷的看着笼中的飞鸟。
唯一值得庆幸的，就是他现在是化神真君，就算是与孔飞尘有联系的事情暴露了，齐玉珩等人也不会说什么。
“真君不用担心，我以控魂术发现飞鸟神识之中有与你接触的画面之后，就没有再看下去了。”
桃花上人看到陈莫白的表情，还以为自己窥探到了他不愿意被人知道的隐私，立刻解释道。
陈莫白听了之后，姑且算是信了，他发现笼中的飞鸟好似失去了灵魂一样，呆呆愣愣的站着，眼神空洞，不由得开口问道：“你封禁了它的魂灵吗？”
“是我的本体会吸引孤魂野鬼，将其净化壮大自身，这飞鸟的魂灵非常特殊，几乎相当于结丹修士，但似乎遭受了重创，失去了自我的意识，所以在浑浑噩噩之下，飞入了我本体所在的岛屿……”
桃花上人说起了自己发现这只飞鸟的过程。
她不吸收活物，所以好奇心起来，就想要看看到底是什么原因，竟然能够让区区一只飞鸟，拥有如此强大的灵性。
但这只飞鸟的紫府识海似乎溃散破碎了，里面的记忆画面也如同一团浆糊，但偶尔还是能够看到一些碎片，应该是飞鸟印象深刻，铭记在心底的东西。
绝大部分的画面，是一个气质清艳，容颜美丽的少女，桃花上人认得这是当初句芒道院的一位学生青女。桃花上人虽然不喜欢管事，但对于天灵根，还是都有印象的。
而最关键的，还是这个学生，在百多年之前就已经失踪了，最后一个见过她的人，正是陈莫白。
桃花上人意识到这点之后，就察觉到，自己可能发现了一件不得了的事情。
紧接着，她又从飞鸟的记忆碎片之中，看到了它落在句芒道院外面的湖面之上，与陈莫白交谈的一幕。
看到这里，桃花上人犹豫了，虽然本能的好奇心令得她想要再看下去，但联想到句芒一脉如今的处境，知晓这其中蕴含的真相可能是自己无法窥探的，还是停了下来。
对于要不要通知陈莫白，她也是非常纠结，因为若真的是化神真君想要隐藏的秘密，那么她势必会被这位仙门第一人针对。
桃花上人自己无法做决断，就告知了闻人雪薇，后者却是知晓陈莫白的为人，觉得如实告知最好。
所以就有了那天晚上突然打电话过来的事情。
“这只飞鸟，是昔日被飞升教蛊惑，离开仙门的孔飞尘，他修炼了两分神术，有一半灵识寄托在其中。”
“我与他倒是没有什么联系，但他的姐姐青女却是我最好的朋友，所以也算是认识。”
“昔日我看在青女的份上，没有举报他，却没有想到，他居然一直隐藏在你们千山万水至今……”
陈莫白也是没有隐瞒，到了他如今的地步，就算是和孔飞尘联系的所有内容公开，也无法动摇他在仙门的领袖地位。
“原来如此！”
桃花上人听了之后，面色恍然，随后在闻人雪薇的眼神示意之下，反应过来将鸟笼递给了陈莫白。
“既然如此，这只飞鸟，还请真君处理。”
陈莫白沉吟了片刻，并没有第一时间接过，最终还是想到了青女，叹了口气，将孔飞尘收了下来。
“这个人情我记下了，日后等清平练成了混元珠，仙门灵气不缺之后，我让云海将你的本体从天幕地络大阵之中解放出来。”
陈莫白的这句话，令得桃花上人面容一喜，连连道谢。
仙门将大椿和桃花上人本体都化作了天幕地络的灵枢，只要大阵在，她们就永远都无法解脱。
大椿作为中枢核心，齐玉珩等人不同意，但桃花上人的话，对于目前的仙门来说，已经不是什么大事了。
“对了，有个冒昧的问题，不知道上人能否解答？”
陈莫白接过了闻人雪薇递来的清茶，想到了一个积压在心头百多年的疑惑，不由得开口问道。
“真君可是要问翠儿的父亲是谁？”
哪知道，桃花上人却是未卜先知一般，笑颜如花的反问。
“不错。”陈莫白面带好奇。
这件事情，就算是在仙门三大殿之中，也没有记载，只知道桃花上人突然怀孕，经过三绝上人的妙手回春之后，将裴青霜生了下来。
“我们桃树，都是自花授粉的，我既是翠儿的父亲，也是翠儿的母亲！”
桃花上人开口回答，陈莫白听完之后，又是惊讶，又是恍然。
原来答案这么简单？
喝完了茶之后，陈莫白想到余一上人还在等着，就拎着孔飞尘先行离开了。
接着，闻人雪薇也回了王屋洞天。
只剩下一人之后，桃花上人的脸色平静了下来，银光闪烁之后，她来到了自己的本体所在的岛屿。
桃树镇魂，没有人知道，她的本体之中，镇养着自己主人的灵魂。

第1118章 大乘天书
“真君，已经都准备好了。”
余一上人接过两块六阶的树心放到了工作台上，指了指台子上各种各样的符墨，符笔等工具，恭敬的说道。
“那就辛苦你了，我去阁楼上看会书，绘制好了喊我。”
陈莫白点点头，停下了手中帮忙磨墨的动作。
他是大气运者，只要参与进去了这次制符，就能够将好运气加持到余一身上，让她的成功率更高。
余一绘制两道木灵符，哪怕是有印刷的方寸书能力，也需要全神贯注耗费不少时间。
陈莫白肯定不可能在边上等着，象征性的磨个墨表示有自己功劳就行了。
“是，真君，我去帮你将天书的封禁解开。”
余一上人听了之后，就准备起身，陈莫白却是摇摇头。
“天书的禁制我现在也能解，你就不需要耗费元气了。”
陈莫白说完，就拎着放在角落里的鸟笼，去了天书阁。
在来天书学宫的路上，陈莫白已经查探过孔飞尘的情况了，应该是本体的意识被击溃了，连带着这两分神术寄托所在的飞鸟，出现了这等意识散乱的情况。
这也是吞神术的最大破绽，一旦主体消亡，所有的神籽都会溃散，甚至是反过来化作被种下神籽之人的养料。
不过两分神术可能有些不一样，孔飞尘和仰景斩出来的部分，在本体消亡的情况之下，却还活着。对于这方面，仙门没有怎么研究，陈莫白打算等元虚有空的时候，让他朝这方面钻研一下。
对于孔飞尘目前的情况，陈莫白心情也是比较复杂。
虽然和他的关系一般，但至少是青女的弟弟，而且他本意是想要拯救仰景，仅仅是阅历和能力不足，导致了这最终的悲哀。
如果可以的话，陈莫白还是想要救一救他的，只可惜孔飞尘这种情况，已经是药石无效。
不过无论如何，至少还算是活着吧。
这是不幸中的万幸了。
陈莫白踏入了天书阁底层，将手中的鸟笼放下，伸出手轻感知了一番飞鸟的状态，看到它几乎破碎的紫府识海，叹了口气。
“看在你我相识一场的份上，我就不告诉青女这个消息了，免得她伤心。”
陈莫白对着飞鸟说了这么一句话。
青女这些年好不容易接受了自己弟弟妹妹都死了的事实，如果再让她知道，自己的弟弟变成了植物鸟，恐怕道心又要破碎一次。
只可惜笼中的飞鸟，对此无知无觉，眼神空洞。
陈莫白伸出手指，一点灵光在指尖流淌，轻轻的落在了飞鸟之上，以燃灯术帮它调理了一番之后，踏上了阁楼顶层。
每次看到七大天书，陈莫白都有一种期待的心情。
因为这里面有许多的知识，是他还没有领悟的。
除了境界突破的刹那之外，对于陈莫白来说，最为高兴的，就是吸收到自己不知道的新知识之时。
学习使人快乐。
他伸手落到了寰宇天书之上，一道禁制顿时浮现而出，在律五音的状态之下，这五阶禁制的奥妙缓缓的被他参透领悟。
若不是走的时候，还需要将天书重新封存，他其实可以祭出混元珠，将七大天书的所有禁制都化为乌有。
半晌之后，随着几道灵光在他的指尖闪烁，笼罩寰宇天书的禁制顿时消失不见。
陈莫白微微一笑，伸手将天书拿起翻开。
快乐的时光总是短暂，不知不觉之间，陈莫白已经将七大天书全部都翻阅了一遍。在律五音的加持之下，除了大乘天书之外的其余六本，都被他参悟到了精髓。而哪怕是大乘天书，也被他窥见了些许端倪。
寰宇天书，记载了有关虚空的根基大道。
紫青天书，则是代表着两仪轮转的生之力，还有造化玄机。
凤篆天书，是一股引领众生的智慧、精神、意志、德行。
道律天书，记录了宇宙之中万物万象运行的规律。
太元天书，则是代表万物存在，诸般元气，所有物质。
生灭天书，述说了众生轮回，以及毁灭一切，重归虚无的尽头。
虚空、造化、精神、规律、存在、毁灭，这些加起来，便是一方最为基础的世界，也就是法界！
正是明悟了这一点之后，陈莫白一直看不懂的大乘天书，绽放出了一缕明亮的光，开始展露出玄妙。
领悟了六大天书，才能够得见“大乘”。
之前陈莫白领悟先天阴阳之时，脑海之中五太经，紫霄道尊讲的课，天书内容，就有融会贯通的趋势，但缺了一条主框架之弦，将其串联起来。
而现在，却是在大乘天书的玄妙之中，完成了这一步。
所谓的大乘，竟然是记载了开辟宇宙的法门。
法界是最基础的世界，而大乘天书之中，却是拥有比法界更多更完善的世界开辟之法，以六大天书之中记载的大道为引，就能够窥见其余的先天大道在宇宙开辟的过程中起的作用，最终在开辟的新宇宙之中演化三千大道。
三千大道一成，便是“大乘”。
陈莫白对此有些匪夷所思，因为这部分内容，理论之上，应该是只有他的师姐才有。
而现在竟然在宇宙穷乡僻壤的地元星之上，都有记载的天书。
该不会是，紫霄老师走了之后，师姐迫于其余同学的压力，将这部分内容传了出来？
不过陈莫白再仔细一思考，发现大乘天书之中，仅仅是记载了开辟宇宙，演化三千大道的法门，并没有最关键的熔炼三千大道得成造化力的部分。
这让他微微松了口气，还以为自家紫霄一脉的秘传，就这样子泄露的整个宇宙都是了。
但马上，他内心泛起了一阵失望。
毕竟他在紫霄宫听课的时候，可没有得传这个，若是能够从大乘天书之中学到，紫霄嫡传的身份就更加名副其实。
接下来的时间，陈莫白将其余六大天书放了回去，重新封禁，只捧着大乘天书细细参悟。但可能是修为所限吧，又或者是他还没有练成法界，所以除了一开始窥见的那些玄妙，再也没有收获。
这天，余一发了条短信过来，说两道五阶的木灵符，都已经绘制完成了，只差最后一步注入先天木行精气。
陈莫白放回大乘天书，施展了原来的禁制之后，拎着放在一楼的鸟笼，去找余一。
带着两道五阶木灵符离开天书学宫，陈莫白回到了舞器道院。
既然不打算让青女知晓孔飞尘的情况，就需要在仙门这边，找个清静的地方养着。
陈莫白原本是想要交给庄嘉兰的，但想到她平日里事情就够多了，还是不给她增添新负担了。
想来想去，陈莫白又想到了道院的后山。
巧了，陈星星和余天光都是修炼了两分神术的，孔飞尘也是。
两人一鸟凑在一起，也算是缘分。
想到之后，陈莫白立刻就去了后山。
“阿星，这是我今早起来晨练的时候，发现的一只怪鸟，你们两个轮值看门的时候，肯定无聊，就想着拿来给你们做个伴。”
陈莫白和今天值班的牵星转世身说着话，将手中的鸟笼放到了门卫室的窗台边缘。
“行吧，不过我可不喂，我自己都不一定能够每天吃一顿，将来这鸟若是饿死了，可别怪我。”
陈星星瞟了一眼鸟笼，看到眼神呆滞的傻鸟，没有放在心上，背负在身后的手指不停的点击着手机屏幕，操纵自己的人物闯关。
“没事，我主要是过来看看你，喂鸟这事我会跟老余说的。”
陈莫白和颜悦色的说道，为了避免自己在这里影响牵星的操作，立刻就告辞了。
回到了校长办公室之后，陈莫白给今天休息的余天光打了个电话，说了飞鸟的事情，后者就恭敬多了，表示一定会将真君送来的鸟雀养得膘肥体壮。
处理完这件事情，陈莫白正打算去东荒，将两道木灵符送出，就又得到了一个不好的消息。
俞惠平也寿尽了。
听着电话之中女儿带着哭腔的声音，陈莫白叹了口气，立刻赶到了王屋洞天。
他到来的时候，舞器一脉的不少人已经在等候了，俞惠平虽然在仙门大众之中名声不响，但作为白光唯一的嫡传，地位举足轻重。
而且，明面之上，陈莫白可是白光的丈夫，所以俞惠平也算是他这个纯阳真君的弟子。
陈莫白踏入病床，就看到陈小黑握着俞惠平苍老的手，眼泪直掉。
“真君，你来了。”
华子静也在这里，她看到陈莫白进来，打了招呼之后，立刻走了出去，守在门口。
“真君，我这辈子其实在师尊离开的时候，就已经算是圆满了。等到你化神道成，又看到小黑成长，这又是圆满之外的别样欣喜……”
俞惠平在生命的最后关头，却是微笑着面对。
对于她来说，后半辈子的人生，没有任何遗憾。
尤其是抚养小黑长大，更是让她满足了作为长辈的期许。
以前俞惠平最值得骄傲回味的事情，是作为白光的弟子，而现在，她却是觉得，是看到如花似玉，一辈子无忧无虑的小黑。
她自己的生命，虽然即将终结，但只要陈小黑还在，那么自己存在的痕迹就不会消失。
她的存在，会在闭上眼睛的刹那，继续在身边这些人的身上延续下去。
“你有什么遗言吗，将来我应该能够见到她。”
陈莫白轻轻的开口问了一句。
俞惠平自然知道，陈莫白所说的她，指的是谁。
“那就劳烦真君告诉师尊，和她一起在山上的日子，我非常开心，她虽然不太成熟，大多数的时候是我照顾她，但我一直将她当成我的母亲……”
陈莫白的话似乎勾起了俞惠平的回忆，她说着说着，眼神渐渐的飘忽，眼前浮现出了和白光一起渡过的数百个春秋寒暑，嘴角泛起了笑容。
“女儿啊，有件事情我一直没有告诉你，其实你的母亲还有另外一个身份……”
眼看着俞惠平的气息越来越弱，马上就要不行了，陈莫白觉得她可能心中会有小黑不知道母亲是白光的遗憾，所以也是决定不再隐瞒，说出了这个秘密。
“你说，妈妈是白光老祖的转世身……”
果不其然，陈小黑听完之后，眼神震惊，一脸不敢置信的喃喃自语。但马上她想起了自己从小被俞惠平抱上望仙峰，在九阴绝脉发作的时候，三绝上人这等人物随叫随到，甚至还能够轻易借来太元学宫五阶灵霄玉佩的往事，面容之上又是恍然。
那个时候，她的父亲陈莫白可还没有化神，仅仅是仙门之中的一个后起之秀，没有这么大的面子。
原来是因为，她的母亲是白光。
“为什么不早点跟我说！”
想明白了之后，陈小黑大喊出声。
“小黑，我希望你别怪师尊为了追求更高境界，抛弃了你们父女……”
这个时候，本来只剩下一口气的俞惠平，看到有些情绪失控的小黑，不得不强撑着，握住了小黑的手，为自己的师尊求情。
毕竟白光离开这件事情，无论是任何人看，都是她抛夫弃女，不对在先。
“我也是怕你接受不了，不过她是爱你的……”
陈莫白也是给白光说好话，毕竟她走之前，给了自己母皇的火元内丹，还给女儿留下了指玄剑，离开仙门，也是因为在这里前面没有路了。
相比起她在仙门坐困最终老死，陈莫白还是愿意她出去闯一闯的。
而且也正是因此，她成为了仙门古往今来第一个真正练虚的修士。
“婆婆，我没怪她，我只是没想到，母亲竟然还活着……”
陈小黑看到俞惠平眼睛瞪大，气息紊乱，立刻握住了她的手，开口安慰。
听到这里，俞惠平长出一口气，浑身无力的放松了下来。
“小黑，将来若是见到师尊，我希望你能喊她一声妈妈，这是婆婆最后的请求了。”
陈小黑连连点头，生怕俞惠平死不瞑目。
“师公，她们母女两性子一脉相承，都有些幼稚和不成熟，将来若是你们一家三口团聚，还请你……”
俞惠平最后这句话说到一半，已经没有了气力，眼神涣散。
但陈莫白明白她的意思。
“放心吧，我会担负起一家之主的责任！”
听到他这句话，俞惠平点点头，终于是放心的咽下了最后一口气。

第1119章 六御经
俞惠平的葬礼，仙门有头有脸的人物基本上都来了，化神修士，也只差齐玉珩一人，还是因为他要镇守五峰仙山。
陈莫白作为家属，难得亲力亲为，陪着陈小黑将俞惠平的后事都处理好。
因为俞惠平是郁木城俞家的人，所以最后的安葬之地，也被选在了那里。
那天突然就下起了雨，陈小黑哭得稀里哗啦。
“俞真人走的很安详，她一生无憾，我们应该为她感到高兴。”
陈莫白施展了一道避水术，安慰着自己的女儿，后者缩在他的怀中，不断的抽泣着。
因为这件事情，陈莫白在仙门驻留了一段时间，陪着女儿走出亲人去世的痛苦。
时间很快就是半年过去。
陈小黑的性格就像是突然成熟了一样，变得更加会照顾自己，上班的时候也不再是摸鱼，回到家之后，甚至是主动找指玄剑加练。
这也让陈莫白非常欣慰，他就怕陈小黑知晓白光是她母亲之后，直接就无法无天。
现在反倒是向着更好的方向前进。
孩子长大了！
这一刻，本来还在发愁没有了长辈在身边之后，女儿会不会走歪路的陈莫白，不由得放下心来。
又是陪伴了半年之后，还是陈小黑督促陈莫白不要一直留在家里，后者才放心的回了舞器道院。
当然了，临走之前，陈莫白去见了见齐玉珩。
在参悟了大乘天书之后，他已经明悟了法界的原理，这一年来陪伴女儿的时间之中，他也不是无所事事，大部分时间都是和齐玉珩讨论六御经。
因为仙门之中，就以这门化神大法，涉及到法界相关的知识最多，最丰富。
大乘天书所记载的内容，相当于是一副最终阶段的完美图案，却没有注明如何画出这副图案的步骤，所以陈莫白需要六御经来走通大乘之路。
以陈莫白如今的境界，再加上律五音，号称仙门最晦涩深奥的六御经，也是被他轻松的参透。
只不过参透是一回事，想要练成又是另外一回事。
法界的根基，是六大天书所记载的大道。
六御经则是另辟蹊径，以六大元气演化万象万气，将宇宙万物规律变化握在指掌之间，元神衍变无穷无尽之境域，升华成为法界。
这对于陈莫白来说，算是绕远路了，因为他已经练成了寰宇、紫青、凤篆、道律这四本天书之上的大道，只要再参透并练成太元、生灭这两本天书，就可以直接一步登天，达成六御经大圆满的“法界”。
但整个仙门历史之上，像他这样的，也就一人而已。
其余的，哪怕是惊才绝艳如钟离老祖，也是一步步苦修，将六御经六部记载的六大元气掌握，再慢慢地以元神容纳衍变。但就算是如此，也是没有升华成真正的法界。
而对于陈莫白来说，想要成就法界，最简单的方法，就是自己耗费苦功去修炼。齐玉珩觉得以陈莫白的天赋，迟早都能够将太元和生灭这两部天书所记载的道韵也全部融会贯通。
如果没有别的方法的话，陈莫白也只能够这么做。
但眼前有齐玉珩这个走捷径的成功例子，陈莫白却是不太想自己一步步苦修。
天地胎膜蕴含了一界精华，只要炼化，就相当于法界的根基已齐。虽然当初已经答应了给水仙，但陈莫白可以拿来参悟出自己需要的之后再给。
所以陈莫白这一年来，不断的询问齐玉珩炼化天地胎膜的心得体会，后者也是事无巨细的告知。
也正是这段时间的交流，让齐玉珩知晓了陈莫白的悟性天赋有多么恐怖。
同样的六御经，他参悟修行了一辈子才有如今的境界，而陈莫白却仅仅是只需要一年。虽然有后者现在化神境界，高屋建瓴的作用，但要知道，同样化神的云海，六御经可远远没有这等领悟。
“按照仙门历史的记载，大概还有十四年的时间，就是紫霄宫降临的时间了，到时候林道鸣肯定不会错过这个千载难逢的机缘，我们也正好在开辟战争之前，将他这个心头祸患解决掉。”
齐玉珩说起了一件令得陈莫白眼前一亮的事情。
紫霄宫！
也不知道当初他听课的座位还在不在？
“紫霄宫是随着日月星辰，天经地纬变化从宇宙深处挪移而来，理论之上现在应该能够观察到它因为向着这边挪动而引起的星辰天象变化。”
陈莫白收集过仙门之中，所有有关紫霄宫的内容，听到齐玉珩提起之后，也是一脸正色的说道。
“我通知相关的人过来。”
齐玉珩轻轻点头，拿出手机发了几条消息。
不一会儿，王屋洞天之中的三大殿主全部都来了志仙峰。
除了他们之外，还有观星学宫的梅花上人，在牵星之后，整个仙门就以他对于星辰天象变化这一块最为了解。
“是，真君，接下来我会时时刻刻关注星象。”
梅花上人一听是这件事情，也是面色郑重，眼神之中隐含兴奋之色。
紫霄宫一千两百年降临一次，作为元婴修士，想要等到这个机缘，也要看运气。
“你们三个配合梅花，有什么发现的话，第一时间上报。”
齐玉珩对着三大殿主说道，三人尽皆是点头。
这其中，正法殿主已经从闻人雪薇换成了钟离天宇。
去年年底的开元殿大会之上，虽然句芒一脉难得爆发了一波，想要帮助裴青霜竞争，但在鲲鹏一脉和补天一脉的默契联手之下，却依旧是败下阵来。
舞器一脉在这次竞争之中，按照陈莫白的意思，保持了中立。
不过裴青霜也不是没有收获，至少坐上了正法殿副殿主的职位。
这就预示着，今后正法殿之中，可能还会有争执。但有这么多化神真君在头上，两个元婴之间的斗争，也乱不到那里去。
“钟离，飞升教那边，你也重点关注一下吧，这次开辟战争生死难料，也就没有必要留着这些癣疥之疾了。”
陈莫白补充了一句。自从上次他练成第二元神，将飞升教的大本营星球化作宇宙尘埃之后，这些前古邪道统，除了龙虎祖师，神御轩主这些老东西，其余的都是三瓜两枣，对于仙门来说，已经起不到鲶鱼的作用了。
索性就在开战之前，彻底清理掉。
钟离天宇听了之后，重重的点头，正好他刚刚出任正法殿主，需要一番功绩来证明自己。哪怕是不能和陈莫白比，至少也要超过前任闻人雪薇。
“若是寻到了龙虎祖师那些个老东西，可以通知我亲自出手。”
留下了这句话之后，陈莫白起身对着齐玉珩告辞，随后和众人挥挥手，化作银光消失在了原地。
回到了舞器道院之后，陈莫白发现一切都是井井有条，有他没他一个样。
承宣指点完邓道云之后，已经回了兵工厂，率领着仙门官方的炼器师，升级那些战争法器。
陈莫白回来的时候，邓道云刚刚将自己的本命法器擢升完毕。
“邓主任，我之前接任校长之位，主要还是舞器一脉除我之外，没有合适的人。现在既然你结婴成功了，那么也是时候承担起大任了。”
陈莫白一点都不恋栈权力，直接就要将舞器道院交给邓道云。
“真君，我才刚刚结婴，不如您再坐一阵子。”
邓道云却是连连摇头，表示自己现在出任校长之位，可能镇不住，需要一段时间适应适应。
“也行，正好接下来十几二十年，是多事之秋，等到紫霄宫降临之后，差不多我要全力准备开辟战争了，那个时候我再退位让给你吧。”
陈莫白点点头，接受了邓道云的建议，发扬了纳谏的品德。
“多谢校长！”
邓道云连忙道谢。
作为舞器道院的一份子，在结婴之后，邓道云就已经想到了这一幕。他对此是既期待又忐忑。
毕竟前面三任校长，都化神了。
白光曾经在舞器道院式微的时候，也兼任过校长，等到承宣结婴之后，才退去了这个职务。
邓道云有自知之明，知道自己肯定是比不上白光和陈莫白这两个绝世天才的，就算是和承宣相比，也是略逊半筹。
只希望能够蹭一蹭舞器道院连出三位化神校长的气运，将来有机会染指一下化神之境。
将道院所有的事情，都名正言顺的交给了邓道云之后，陈莫白去唯一记挂的后山看了看，确认一老一少一鸟和谐相处，才放心的回东荒。
黄龙洞府。
陈莫白将大徒弟刘文柏召了过来，告知了他木灵符的作用之后，亲自出手帮他炼化。
“此物乃是长生教历代圣子圣女才能够使用的秘宝，珍贵无比，切记不可告知任何人知晓。”
听了陈莫白的话，刘文柏一脸感动的连连点头，当场发誓。
他非常清楚，能够令得修士拥有天灵根的符箓，若是传扬出去，哪怕他是陈莫白这个化神的弟子，估计也会被全天下的劫修盯上。
甚至可能那些东土大派都有可能派人动手。
“吾辈修士，归根究底，还是自身的修为最为重要，接下来你将手上不怎么重要的事情，都交给麾下的弟子吧……”
刘文柏年龄已过了两百岁，但因为修行的是长生不老经，延寿了两个甲子，所以还在最巅峰。
但因为受限于灵根悟性资质，修为仅仅是结丹中期，是四个弟子之中最低的。
不过这也是因为他听话，从来都没有服用过丹药提升修为，仅仅是依靠炼化灵气苦修。有这等扎实的根基在，现在又有了木灵符，至少能够看到结婴的一丝希望了。
“弟子叩谢师恩！”
刘文柏下去之后，得到陈莫白传音的青女，也出关了。

第1120章 土德化神失败
“当初我在道院的里面，就很羡慕闻人学姐，没想到我竟然也有炼化木灵符的一天。”
青女接过陈莫白送的礼物，欣喜之余，也是一脸的感慨。
当初她以天灵根的资质，被保送入句芒道院，原以为能够学有所成，也奢望过修行长春功，但现实却是非常冰冷。
她因为出身背景的缘故，哪怕是在道院之中，也是被隐隐监视。
加入了补天组之后，就更是不得自由。
幸好上天并没有给予她彻底的绝望，在最黑暗的时刻，陈莫白握住了她的手，给了她一个新生。
而现在，竟然还有梦寐以求的五阶木灵符。
“等你炼化这个之后，再服用一些提升土灵根的食材灵物，同时修行聚土诀……”
陈莫白说了施展仙术补天的计划，青女听完之后，更是期待。
虽然她目前修行的黑帝渊冥经也是化神功法，但如果能够练成长春功的话，她也算是圆了一个梦。
而且，长春功有练虚的道路。
青女的金火土三灵根的原始数值加起来才11，这些年虽然吃了类似仙桃果，枇杷果之类的天材地宝，但加起来的效果还不如狸力肉。
效果最好的，是九粒地脉丹，虽然不如陈莫白那样运气爆棚，却也给她增加了24点土灵根。
这次陈莫白给她准备了生息石，大地造化之气等土行精粹，其中后者是他借了卓茗的鼎提炼，全部炼化之后，至少也能够提升30点土灵根。
这样一来的话，最多只差10点左右的缺口，若是运气好，可能就个位数。
也就是几层聚土诀的时间。
“也不知道我仙土灵根闻道，能够得到什么机缘？”
炼化了木灵符之后，青女已经开始期待起来了，她一直都很羡慕卓茗的万物灵犀神通。
“肯定不会比你的万化冥合差……”
陈莫白只能够这么说，青女听了非常高兴。
“对了，我记得你仙土灵根闻道是在仙门那边，得到了什么神通？”
青女突然想起来，陈莫白从来没说过这件事情，不由得好奇问道。
“运气差了点，得到了一道先天土行精气。”
陈莫白不想让青女担心，所以没有说灭世大磨，仅仅是说了次要的收获。
“那这次你其他的三行灵根闻道呢？”
青女又问道，陈莫白说起仙术补天的时候，已经告知她自己练成了五行仙灵根。
“仙水灵根让我入门先天阴阳大道，以及一道先天水行精气；仙金灵根让原本最高只能够四阶的落宝金光突破了桎梏，也有一道先天金行精气；最后的仙木灵根让我的长生术圆满，能够永久最大限度的增加我三分之一的寿元，还窥见了天尊的跟脚，同样也附赠了一道先天木行精气。”
对于这些，陈莫白就没有什么隐瞒了，全部都是如实告知。
而作为仙门古往今来，可以说是闻道次数最多的人，陈莫白每次闻道，基本上都是能够保底获得一道对应五行属性的先天精气。
这是因为他是大气运者。
太医学宫和补天道院有仙灵根相关的论文，上面总结了仙门所有有记载的仙灵根闻道者，绝大部分活下来的，都仅仅是对于自己有执念的功法或者是术式，在闻道过程之中，做出了决定性的突破和参悟。
少部分，能够和卓茗青女那样，获得万物灵犀，万化冥合这等天地神通。
也有运气好的，能够直接获得一道先天五行精气，甚至是转化成先天灵体。
而陈莫白，却是开挂一样，保底都有一道先天精气。
青女听了之后，一脸羡慕。
她从小到大，运气都不好。服用地脉丹的时候，她最多两次就只增加了4点土灵根，大部分都是2~3点，甚至还有一次仅有1点。
有的时候，她甚至觉得自己就是不幸之人。
“长春功你不用急着转修，这部功法的最高成就者，也就是练虚而已，而且若是没有大椿神树的生之大道加持，威力不能够发挥到极致。”
“你现在炼化了长生教传承下来的水行道果，此物与黑帝渊冥经完美适配，足可以支撑你修炼到化神圆满。”
“练虚之境，对于我们来说，目前还算是遥远的一件事情，做点准备即可。”
陈莫白将自己的修行观点灌输给了青女，他一向都是境界优先的，长春功虽然潜力要比黑帝渊冥经高，但如果给他选择，他肯定是选择后者。
青女以前是坚定的根基派，但这些年在陈莫白身边耳濡目染，再加上弟弟妹妹尽皆惨死的人生经历，也开始渐渐的转变了过来。
听了陈莫白说的，她轻轻点头，表示听他的。
句芒一脉的三位祖师，是大椿，蟠桃，黄中李三大灵植化形，尽皆是六阶，但大概是因为生之大道被占了的缘故，没有它们合道的传说。
而且最关键的，还是天河界这边，生之大道也是有主的。
那就是天尊。
甚至有可能，天尊已经掌生控死，练成了先天生死大道。
也正是因此，陈莫白不希望青女浪费苦功。不过生之大道对于修士来说，是最为有用的一条大道，因为只要练成了，就能够汲取大道生机，哪怕是做不到永生不死，增加数倍寿元还是没问题的。
若是如同大椿一样，有六阶的境界，可以源源不断的炼化生之大道之力，只要不经历劫数，基本上就已经是长生不死了。
完成了这件事情之后，陈莫白和青女耳鬓厮磨了数日，若不是袁甄过来送新的仙灵之气，陈莫白还真不愿离开黄龙洞府。
“陈掌教，借水母宫洪荒御水旗的事情，师尊已经知晓，但因为祖师被天帝召见，去了金阙殿议事，所以可能需要一段时间。”
袁甄将青蜃瓶收回，北玄虚危鼎送上之后，马上就说起了上次两人见面之时，谈论过的大事。
“这样的话，就能够再等等了。”
陈莫白听了之后，心中暗叹，却也没有任何办法。
毕竟无论是天帝，还是九天荡魔祖师，一听就是不逊色于他紫霄宫中第一排同学的大能。
袁青雀不可能为了下界区区玄蛟王庭，而将九天荡魔祖师从金阙殿喊回来。
但袁甄也不是没有好消息。
“师尊之前拜入祖师门下之后，上界水母宫的北漩天君曾来贺礼，她是天河界水母宫最后飞升的三位祖师之一，若是能够说通她的话，就不需要祖师出面了……”
陈莫白听说过这件事情，在天河界天地大变之前，水母宫一日之间飞升了三位练虚修士，但这三位的名讳，却是没有流传出来。
“那就劳烦袁前辈了。”
陈莫白这个时候感觉到了背景深厚的好处，水母宫在天河界这边，基本上是不出天海的，哪怕是作为圣地，也没有门路与这一脉交流。
而袁青雀却是在灵空仙界，轻松的就能够联系上。
“希望师尊能够说服北漩天君吧……”
袁甄对此也是一脸的希冀，九天荡魔宗经过上次玄蛟王庭和魔道的围攻，目前在东洲之上，声望可以说是一落千丈，已经是公认四大圣地垫底。
想要重振声威的话，最好的方法，就是将玄蛟王庭灭亡。
所以九天荡魔宗内部，请战的欲望还是非常强烈的。
尤其是，现在的掌教是叶清，他虽然看上去温文尔雅，但骨子里却是不折不扣的剑修性格。
袁甄就更不用说了，她差点就因此而死，恨不得将大小蛟龙剥皮抽筋。
这次送了仙灵之气后，袁甄就没有急着离开了，因为九天荡魔宗目前已经进入了正轨，她这个圣女已经没有这么忙了。
而且正好今年新一批的悟道茶可以采摘了，陈莫白上次答应过，要给九天荡魔宗一部分。
这件事情，陈莫白交给了青女。
悟道茶自从公开之后，陈莫白也放出了购买的渠道，和筑基三宝结丹灵药一样，需要摇号。
目前悟道茶已经成为了当之无愧的丹霞阁头牌，只要一放出来，瞬间就会被抢空。
因为陈莫白是崇尚公平公正的，所以北渊城这边有散修因为摇到了购买悟道茶的资格，一夜之间暴富。
陈莫白的化神宴之后，东土大部分元婴势力，都在这里买了房，所以他们能够第一时间在摇号结果出来的时候，暗地里运作。
如果是在别的地方，可能会有威逼抢夺之事，但在北渊城这里，所有人都知晓陈莫白的性格，没有任何人敢。
五行宗上百年塑造的诚信名誉，也令得所有修士都认可并遵守摇号的结果。
也正是因此，本来就已经高位的北渊城房价，因为悟道茶的出现，再次涨了几个点。
这也让之前刚刚入局炒房的砲龙烹凤两位元婴修士，赚了不少。
当然了，相比起普通势力和散修需要摇号，圣地是直接就有指标的。就和星天道宗的三光神水一样，陈莫白也愿意做这个人情。
袁甄之后，张盘空和祁见素两人也来了北渊城。
陈莫白亲自出面招待了一番之后，就让青女去对接这件事情了。
……
这天，陈莫白正在北渊山顶炼化仙灵之气，突然就察觉到了苏紫箩的气机向着这边快速飞来。
“掌教，五帝山那边有紧急情报送来。”
不一会儿，苏紫箩就来到了他的庭院门口，高声疾呼。
陈莫白轻轻点头，瞬移到了她的身前，接过了她掌心的传信符。
这是陈灵明寄来的，上面只写了一件事情：【土德强行冲击化神失败，性命垂危！】
陈莫白看完之后，不由得叹了口气。
土德数百年苦修，隐忍，却是换来了这样一个结果，这也让陈莫白再次感受到了修行的艰难与残酷。
天河界的资源，远远胜过仙门，然而能够辅助化神的丹药灵物，却是屈指可数。
土德作为圣地的前任大长老，现在还执掌着混元道果，有着一元道宫历代化神的心得体会，却连化神天劫都没有办法引发，在元婴蜕变成元神的步骤，就失败了。
陈灵明的传信符上，写了性命垂危四个字，可见土德最后关头，并没有选择燃尽自己所有的精气神去冲击化神。
也许是数百年的隐忍，让他丧失了进取之心。
但也有可能，是他知晓自己离化神成功太远了，所以决定停下来，准备后事。
“我去一趟东土。”
陈莫白用通天仪给青女说了一声，带着苏紫箩急匆匆的传送去了一元仙城。
“拜见掌教！”
一元仙城的传送阵之外，涟水已经带着衍火和玄水在等候了，后两者在东陵仙城道德币定榜之后，就随着土德一起回来了。
目前在东陵域坎位地盘负责的，是之前过去的水德，他似乎是不想回五帝山和萧玉璃陈灵明两人冲突，所以选择在那边开辟分宗别院。
对此萧玉璃禀明了陈莫白之后，也没有选择阻拦。
唯一的要求，就是水德开辟的分宗别院，需要奉东荒五行宗为主脉。
水德原本还想要将涟水和玄水兄妹俩一起拉拢过去，共创元水宗。
玄水很是心动，毕竟她当初在背后议论过陈莫白，生怕这件事情捅到陈莫白耳中，若是能够离开的话，就不用担心了。
而且东陵域的坎位地盘，有不少是她打下来的。
只可惜涟水评估了一下，觉得还是在一元仙城这边前途更大，而且他和陈莫白几次接触，知晓掌教是有德之人，不会在意玄水背后议论的小事，所以婉拒了成为开派祖师的诱惑。
“嗯，我去见土德最后一面。”
陈莫白对着涟水三人轻轻点头，走出了传送阵之后，直接就瞬移到了五帝山上。
听到他这句话，玄水打了个寒颤。
土德师兄虽然化神失败了，但却并不是只剩下一口气，掌教这句话的意思，看来是要送土德师兄上路了。
【哥，你不是说掌教是有德之士吗？】
玄水一脸担忧的看向了涟水，传递了内心的想法，后者也是心中嘀咕，莫非是掌教早就看土德师兄不顺眼了，这次师兄化神失败，没有了任何价值，所以不装了？

第1121章 得混元道果
陈莫白踏入了五帝山的刹那，化神的气机就被山上的所有人感知到了。
很快，萧玉璃等元婴修士就齐齐飞了出来：“拜见掌教。”
“听闻土德师兄化神失败，我心甚痛，特意过来见见他。”
陈莫白开口说道，陈灵明说土德性命垂危，他以为土德快要撒手离去了。
“是，掌教，土德长老正在后山修养，我带你去。”
陈灵明立刻指路，他对于后山非常熟悉。
不一会儿，两人就来到了一座背山处的石屋前，土德也察觉到了陈莫白的气机，强撑着重伤的身子骨，倚靠在门口等候着。
“掌教……”
土德看到陈莫白，面露苦笑之色，挣扎着想要行礼，却被陈莫白阻止了。
“你化神失败，元婴本源几乎耗尽，若是不及时处理的话，元婴会本能的汲取你的精气神补溢自身，防止消散……”
陈莫白五阶的空谷之音下，一瞬间就知晓了土德现在是什么情况。
的确是性命垂危。
但若是能够狠下心来，将元婴消散，那么以他的底子，还是能活不少时间，最多也就是剩余的寿元打个折扣。
“元婴一散，我八百三十七年的修行，可就毁于一旦了。”
土德也知晓自身的情况，他面色惨然的开口，显然是还不愿意放弃。
“我尊重你的选择。”
陈莫白没有再劝，他今日过来，仅仅是担心土德死之前，将混元道果也带走。
土德既然想要找死的话，他肯定不会拦着。
“掌教，我能够问你一个问题吗？”土德颤抖着在门楣之上坐了下来，面带希冀的问道。
“你说。”陈莫白。
“我若是有通圣真灵丹的话，你觉得我能不能化神道成？”土德到了现在，依旧是在想着化神。
“可能有，但不足两成。”
陈莫白实话实说，土德虽然修为深厚，又有混元道果在手，但根基在他看来也就那样，而且一元道经仅仅是会，并没有像他那样参透领悟。
通圣真灵丹并不是万能的。
像是碧落宫主，不也是失败了。
无论是陈莫白，还是神溪，倪元重，能够化神成功的主要原因，是自身根基深厚。
“才两成吗？”土德听了之后，面色灰白，似乎有些不愿相信。
“两成已经算最高的概率了，你离化神，还差得远呢！”
陈莫白将冰冷的现实说了出来。
土德的根基是土行功法，得到了混元道果之后，才改修一元道经，算是半路出家，对于混元真气也仅仅是能够运用自如，练会了混元五行灭绝神雷这些神通而已。
这等素质，想要以一元道经化神，只能够说土德实在是等不下去了。
毕竟他自身的寿元，最多也就是几十年了。
“唉……”
土德似乎是终于接受了现实，低下头长叹了一口气，随后艰难的运转神识，将一颗灰扑扑的道果从眉心抽了出来。
“掌教，这是混元道果，我既然已经化神失败，自然也没有资格再保管此物。”
旁边的陈灵明看到这一幕，不由得内心感慨。
土德坐拥一元道宫的遗泽，和陈莫白的数次交锋尽皆退缩，最终到了现在，输掉了所有的筹码。
这件事情，也让陈灵明明白了一件道理，当第一次输的时候，其实就是雪崩的开始。
不要妄想在最后一把能够赢回来。
“你有什么遗愿吗？”
陈莫白接过了混元道果之后，也是没有赶尽杀绝，开口问道。
“就让我在这后山，了却残生吧。”
输掉手中一切的土德，似乎终于看开了，他挥手一掌拍在了眉心，将紫府识海中几乎透明的元婴散去之后，整个人就像是苍老了几十岁一样，选择了认命。
“灵明，今后逢年过节，记得过来看看土德师兄。”
陈莫白点点头，答应了这个请求，甚至还给他指派了养老的人。
“是，掌教。”
陈灵明点头应是。
“一元道宫，能够留下吗？”
在陈莫白转身打算离开的时候，土德突然之间又问了一个问题。
现在一元道宫已经是五行宗的分支，若是陈莫白想要彻底吞并一元道宫，继承这个前圣地的一切，五帝山这边，没有任何人能阻拦。
“这毕竟是一元祖师在东土留下的道统，只要我还在，就不会让这个名号消失。”
陈莫白虽然喜欢打打杀杀，但却并不是那种想要把对手所有东西都吞下的贪婪性格。
五行宗目前的地盘就挺好的，经营东洲边疆三域，接着谋划接壤的玄海与荒海，向外拓展。
东洲核心的东土，被九天荡魔宗等三大圣地经营了上万年，五行宗硬挤进来的话，说不定会被他们忌惮。
留着一元道宫这个分宗在这里，也算是有个缓冲。
而且，一元祖师，可还在灵空仙界呢！
陈莫白将来飞升上去了，说不定还要与他这个祖师爷见面，一元道宫若是灭亡在他的手中，恐怕两人就要兵戎相见了。
“你作为东洲圣贤，一言九鼎，有你这句话，我就放心了。”
土德在失去了所有之后，反倒是想起了自己这辈子，蒙受宗门的恩德，不想让一元道宫在自己的手中消失。
得到了陈莫白的承诺之后，他更是松了口气。
“一元道宫，在我的手中，会比历代任何祖师都要声威昭著。”
陈莫白最后说了这句话，毕竟他现在算是所有一元传承的掌教，除了五行宗之外，一元道宫也能够借他的名头。
说完之后，他又问了问混元钟的器灵，看看它想不想见土德最后一面，但后者却是摇头。
昔日土德炼化混元道果之后，第一件事情，就是想要和混元钟通灵。
那个时候，混元钟就已经察觉到，他化神的希望微乎其微，所以没有任何回应。
之前让陈莫白给土德一次化神的机会，已经算是看在他数百年辛劳的情面了。
陈莫白得了混元钟的回应之后，点点头带着陈灵明离开了后山。
一元殿之中，一元道宫所有的元婴修士，都齐聚一堂。
陈莫白端坐在上首的位置，苏紫箩站在他身后，萧玉璃和陈灵明两人分列在左右蒲团之上，接着就是木德山主，涟水，玄水，衍火。
“土德师兄化神失败，已经无法执掌混元道果，暂时就由我来保管吧。”
陈莫白主要就是想说这件事情。
“是，掌教。”
在场的元婴修士，全部都是异口同声的点头。
虽然按照一元道宫的规矩，混元道果应该是宫主或者是大长老炼化，但没有人敢在这个时候提这件事。
就连萧玉璃和陈灵明两人，也只当是没有这个规矩。
“等我晋升六阶炼器师之后，就打算协助混元钟前辈升阶，到时候会将五帝山的六阶灵脉汲取八九成，你们都做一下准备吧。”
陈莫白又宣布了这件事情。
萧玉璃等人面色一苦，却也不敢反对，再次点头。
“一元道宫这边，有祖师留下的炼器真传，不过因为前任宫主和五明大长老先后逝世，土德师兄又化神失败，已经不负东洲炼器第一的名号了。”
“正好我在炼器术之上，也有一番自己的心得，今后打算炼制一些五阶法器，你们若是有兴趣的话，可以帮我烧个火。”
“多几个虚名的五阶炼器师，至少也能够让在上界的祖师面子上过得去。”
陈莫白这番话一落，衍火立刻举手报名。
目前他是一元道宫水平最高的炼器师，但也仅仅是四阶而已。
若是能够蹭一蹭，就可以对外宣称是五阶炼器师了，甚至是说不定，能够在协助陈莫白炼器的过程之中，领悟五阶炼器的真谛。
但不仅仅是他这么想的，在场的所有元婴都是这么想的。
陈莫白看着齐刷刷所有人都举手，甚至就连身后的苏紫箩也是如此，不由得一阵无语。
这边的炼器师，就没有那种，非要自己炼成五阶法器突破的强大心态吗？
难怪一元道宫的炼器水平一代不如一代。
但这话陈莫白也只在心里想想，给在场的人都留了点面子。
“到时候时间确定下来之后，我再让苏长老通知你们。”
陈莫白说完这句话之后，就起身离开了。
苏紫箩立刻跟着他踏出一元殿，路上衍火等一元道宫的元婴修士，赶紧起身，将自己的传信符塞到了苏紫箩的手中。
【苏圣女，之前你来一元仙城的时候，我可能有点不太礼貌，还请你不要见怪。】
涟水给了传信符之后，暗地里传音说了一句话，让苏紫箩心中暗叹，果然要跟对主人才行。
回到了东荒之后，正好张盘空还在，陈莫白就找他说了炼器的事情。
当初答应碧落宫主的事情，他也没有忘记。

第1122章 紫云天阙
张盘空不愧是陈莫白的好友，知晓这件事情之后，给他出了个主意。
天河界这边，五阶的修仙百艺，哪怕仅仅是个名头，也是非常珍贵的，毕竟这边帮人炼是没有任何风险的，无论成功还是失败，都要拿好处。
而同样炼制一件法器，肯定是五阶炼器师出手收费更贵。
也正是因此，有五阶的修仙百艺可以蹭，许多卡在四阶巅峰的修士，都是愿意出大价钱的。
按照天河界这边的规矩，蹭什么层次的职称，就需要献上什么层次的宝物。
比如说陈莫白炼制五阶法器，想要参与进来烧火的，最起码送一块五阶的矿石。
“能够让宫主出面说情的，肯定是中州圣地的人。整个天河界最宝贵的一些资源，都在那边，我去帮你打听打听是谁，到时候肯定乘坐我们太虚缥缈宫的跨洲传送阵过来，我提前帮你暗示一下，说不定你一直想要打听的那些材料，就可以轻松获得。”
陈莫白以前为人清高，从来没开过后门，带别人职称，所以还真不知道这个规矩。张盘空一说，恍然大悟的同时，也有些不好意思：“这……不太好吧，毕竟是碧落宫主的面子……”
“你放心，此事你不用出面，我来运作就行了。若是不送的话，反倒是那边的人不懂规矩了，作为介绍人的宫主面子上也过不去。”
张盘空作为东洲的太虚道子，经常来回天河五洲，对于这种事情非常熟悉。这些年他也喝了陈莫白不少悟道茶，所以对此大包大揽起来。
不过这也提醒了陈莫白，五行宗这些年以他的名义收集兜率八景灯所需的五阶巅峰甚至是六阶的材料，但却没有任何收获，因为这等层次的灵材，无论是在任何势力之中，都是压箱底的宝贝，没有特别原因是绝对不会拿出来，甚至都不会让人知晓。
万一暴露了，五行宗直接过来抢呢？
陈莫白的名声虽然好，但本地人一向都是谨慎为上。
但如果能够用这些灵材，换取五阶炼器师的名头，估计就会有些元婴修士心动。
送走了张盘空之后，陈莫白立刻让一元道宫在东土那边透露他要炼制五阶法器的消息。
他特意嘱咐，要无意间透露。
很快，就有人找了上来。
陈莫白虽然不认识，但却听说过，是焚天五脉中炽炎宗的精赤上人，他卡在四阶炼器师几百年了，做梦都想要一窥五阶炼器的玄妙。
而整个东洲，最近千年的几个五阶炼器师，都是圣地的人。
他们甚至就连自己宗门的人都不愿意提携，水平也不稳定。
而且，他们炼制五阶法器，都是只会自己最擅长的。比如说九天荡魔宗的尚从彦，只练成过两柄五阶下品的飞剑，而他尝试炼制五阶飞剑，最起码有数十次。
还有当初一元道宫的五明大长老，他唯一一次练成五阶法器，也是在一种很玄妙的状态之中，之后就再也没有成功过了。
而陈莫白很早就是东洲这边闻名遐迩的炼器师，在突破到化神境界之后，更是已经被公认为东洲第一炼器师。
这些年，东土小南山铺之中，只要是他炼制的法器，在上架的瞬间无论价格多高，都会被守在店铺中的修士买走。
其中一件四阶的法袍，购买者，正是精赤上人。
焚天净地，也是以炼器闻名东洲的，炽炎宗继承了圣地绝大部分的炼器知识，所以精赤上人的炼器水平，实际上就是东洲最顶尖的，不比尚从彦这些圣地砸资源喂出来的五阶炼器师差。
但他仔细看了陈莫白仿照纯阳法衣炼制的赤炎法袍，却是觉得像是在看一本天书。
这件四阶法袍，无论是炼制手法，还是材料的淬炼缝合，甚至是禁制成阵等等，令得他这个四阶巅峰的炼器师，都直觉不可思议，仅仅是只能够看懂是什么材料。
但正是看懂了材料，所以精赤上人才知晓，陈莫白的炼器技艺，绝对是东洲古往今来最厉害的几个人之一。
因为赤炎法袍用的是三阶上品的皮毛，但却在陈莫白巧夺天工的炼器术之下，在最终成型的时候，化作了四阶。
东洲其他五阶炼器师，都是虚的。
唯有这位龟仙真君，是真的。
甚至有可能不仅仅是东洲第一，还是天河界第一炼器师。
意识到这点之后，精赤上人偶然间发现一元仙城那边开始频繁的收集缝制法袍所需的材料，让弟子去打听，从一个隐秘的渠道之中，得知了陈莫白要炼制五阶法器了，而且还给了一元道宫一些名额去当烧火童子。
这让精赤上人有些坐不住了。
他非常清楚，自己这辈子肯定是没有办法化神了，唯一的执念，就是想要晋升为五阶炼器师，一窥五阶炼器的玄妙。
只不过他也知道，五行宗和焚天五脉之间，算是敌对势力。
尤其是他这些年，和浴日海以及火云宫走的有些近。
但最有可能晋升五阶炼器师的机会摆在眼前，精赤上人必须考虑，这是不是他此生仅有的机会。
思考了三天之后，精赤上人咬咬牙，找上了一元道宫的衍火。
两人都是四阶巅峰的炼器师，这百年来经常交流，都想要突破到五阶炼器师，也算是朋友。
只不过他找过去的时候，衍火却是顾左右而言其他，表示没有这种事情，直到精赤上人将证据摆在他眼前的时候，衍火才不情不愿的点头。
“是有此事，但这是掌教给予我等分宗的福利，你作为焚天五脉的元婴修士，就不要想了。”
看到衍火有了上进的机会，不愿意带上自己，精赤上人内心大骂没义气，但表面之上，还是客气的请求。
“我听说贵宗陈掌教在收集一些高阶的炼器材料，炽炎宗之中正好有一块五阶巅峰的九阳真火石，是当初分家的时候，我太师祖从宝库之中带出来的……”
听到精赤上人说到这里，衍火眼睛一亮。这件事情若是办成了，他觉得自己这次烧火童子的名额，肯定稳了。
“唉，看在我两这么多年的交情份上，我去趟东荒，找掌教说说此事。”
衍火这话一出，精赤上人也是松了口气。
“对了，东西我要验一下。万一我去找掌教说了，你拿不出来，我将来在掌教那边，肯定不会有任何好脸色看了。”
衍火行事一向都是非常细致的，哪怕和精赤上人是多年好友，依旧是将丑话说在了前头。
“行，但此事只能够你我二人知晓，还有贵宗陈掌教。”
精赤上人既然今日过来了，就已经是想通了，听到衍火要验货，也是没有任何反对，直接就带着他回了炽炎宗，进了宝库。
……
“答应他，问问他还有什么别的要求吗？我尽量满足。”
陈莫白听了衍火的话之后，没有任何犹豫。
“掌教，能够让他烧火，旁观五阶炼器的过程，就已经足够了。”
衍火觉得陈莫白有些太好说话了，五阶巅峰的九阳真火石虽然珍贵，却也不值得化神真君如此郑重。
“你们分宗就是服务意识太差了，所以口碑才会一代不如一代……”
陈莫白看到衍火不理解的表情，不由得摇头，忍不住开始说教起来。
只能说天河界这边的修士，有点修仙百艺的，日子都过得太好了。
仙门那边，哪怕是水平再高，若是服务不做好，绝对开不到一年就要倒闭。
他虽然是化神真君，但收了精赤上人的费用，就算是焚天五脉的对手，也应该和善的与他交流炼器知识，甚至是后者有问题的话，他也不介意指点一番。
五行宗如今在东洲这边，能有远超任何势力的良好口碑，就是因为陈莫白上百年来以身作则。
“是，掌教教训的是！”
衍火听了之后，低头挨训，但内心却是不以为然。
这明明是精赤上人有求于他们，按照本地规矩，遇到这种情况，肯定是要狠狠拿捏，狠敲一笔的。
但现在陈莫白是掌教，他说的话，衍火只能够照办。
精赤上人听完他传达的话语之后，反倒是战战兢兢起来：“这……我真的只是想要旁观一下炼器的过程，虽然有想要借此一窥陈掌教高深莫测的炼器技艺的想法，但绝对不会贪得无厌。”
陈莫白来自仙门的服务意识，让本地人非常不适应，甚至精赤上人都怀疑，下一刻这位化神真君就会从东荒杀过来，直接抢走他的九阳真火石。
“你好好想想吧，正式炼器在一个月之后，因为要等中州那边的人。掌教说了，你可以提前去东荒那边，他会安排人接待你。”
衍火将陈莫白的话语带到，随后开始收拾了自己在一元仙城的行李，第一时间就要去东荒。
因为精赤上人这件事情，衍火立下了功劳，陈莫白直接允诺了他一个烧火童子的名额，所以他有些迫不及待。
精赤上人听了，也是没有任何犹豫，跟着他一起去了东荒。
两人来到了北渊城之后，为这个迥异于东洲各大仙城的新兴城市惊叹。
“这是掌教绘制的天心剑符，是这次炼器参与者的资格证……”
接待他们的是苏紫箩，她将两张唯有陈莫白才能够炼制的符箓交给了两人，然后对他们说了这次炼器的地点。
陈莫白选择了火真仙城。
这些年来，按照他的指引，东荒各大仙城，都开始了差异化的发展方向，比如说万化仙城汇聚了东洲边疆三域所有的药材商会，只要东西好，丹霞阁都会收购。
甚至是东土那边的大商会，也有不少在万化仙城设置了分店，为的就是和丹霞阁做生意。
目前万化仙城在东洲这边，是仅次于道德宗无为仙城的丹药第二大市场，养活了千千万万丹药行业上下游修士。
而相比起来，东荒其余的仙城，发展就有些不尽如人意了。
陈莫白打算再扶一把。
借炼制五阶炼器的机会，将火真仙城打造为东洲炼器第一城。
毕竟现在一元仙城已经没落了，其余的圣地虽然对于炼器也重视，但却不会因此而砸血本。
对此，衍火两人也没有多说什么，毕竟东荒这边，传送阵四通八达，北渊城和火真仙城可以瞬息来回。
不过两人对于五阶炼器的渴求高于一切，知晓陈莫白已经去了火真仙城，也是没有在这里逗留，立刻跟着苏紫箩安排的弟子去了传送阵。
接下来的时间，原本较为冷清的火真仙城，突然之间就在整个东洲都火爆了起来。
只要是有点水平的炼器师，都打听了陈莫白要炼制五阶法器的消息，他们都是第一时间向着东荒赶来，随后前往火真仙城。
而炼器师的身家一般都比较富裕，所以在火真仙城这边，基本上都是租住在最好的洞府。
陈莫白也早已经运转天幕地络大阵，将这里的灵脉提升到了五阶层次。
火真仙城算是东荒乡下，房价还没有非常离谱，所以一些不差钱的炼器师们，直接就是全款买房。
因为他们也看出来了，这座仙城，肯定会因为这次事情，而闻名东洲，将来房价肯定还能涨。
甚至还吸引了北渊城那边的沈山青等炒房团过来，导致火真仙城的房价也是在短时间之内暴涨，都快有北渊城均价的五分之一了。
这天，陈莫白接到了张盘空的传信符，说是紫云天阙的道子宇文宝志已经乘坐太虚缥缈宫的超级传送阵到了东洲。
随同而来的，还有这位道子的母亲，也就是紫云天阙的化神真君敖雨霞。
原来是化神的儿子，难怪碧落宫主会亲自说情。
陈莫白知道这个之后，不由得面色恍然。
随后，他开始回想紫云天阙这个圣地的情报，昔日叶清对他说过，这也是中州传承久远的古老大派，现任大长老紫气真君宇文寅更是位列四真之一。
咦，宇文寅，宇文宝志！
这该不会是父子两吧？

第1123章 东荒青帝
精赤上人和衍火两人走在街道之上，看着四周一家家与炼器相关的店铺，以及络绎不绝的修士，感觉到了一阵蓬勃发展的朝气。
走过了这条街道，就是火真仙城之中，专门划分出来用来摆摊的广场了，有的人吆喝，有的人眯着眼睛等客，各种各样的炼器材料摆在摊位之上，有些甚至是就连他们两个元婴修士都感觉珍贵。
但以四阶炼器师的目光，他们很快就看出，很多都是假货。
不过摊位之上，鱼龙混杂才是常态。
两人各自购买了一些看得上的矿石之后，来到了仙城最东侧。
这里是陈莫白选定的炼器之地，靠近火脉的最核心处，而且还有一条溪流，一座座特别定制的冶炼设备屹立在露天的各处火眼之上，源源不断的汲取地心真火，淬炼着各种各样的珍贵矿物。
“两位前辈请。”
谈蓉看到两人过来，验证了天心剑符之后，立刻开启了禁制，让他们进来。
这些日子，陈莫白已经在准备炼制五阶法器的工作了，拥有烧火童子资格的精赤上人和衍火两位，就经常过来帮忙。
陈莫白一向都是好为人师的，对两人说有什么不懂的尽管问。
一开始的时候，两人还是非常拘谨的，直到后面精赤上人看陈莫白写写画画了上千张图纸，实在是忍不住好奇，问为什么要这么麻烦。
“炼制之前，将所有的问题在图纸上解决掉，这样炼制的时候，就能够游刃有余，避免出现任何意外。”
这是陈莫白的回答，也是仙门那边炼器的准则之一。
“真君，这样准备工作是否太过于冗余了，而且会限制炼器师的灵感。”
精赤上人则是天河界这边最典型的炼器师，认为炼器术如果要登峰造极，首先就是不能够被条条框框束缚，要有天马行空的思维。
所以天河界炼制法器，唯一能够要求的就是功能。
比如说剑修要一柄剑，他们就根据材料炼制一柄飞剑，至于各种细节什么的，全靠炼器师自己把握，甲方不能提一句意见。
而陈莫白就不一样了，在炼制之前，首先外形设计这一块，就用了上百张图纸，平立剖透视乃至是三维图，各个角度都有，务必不放过任何一丝细节。
其余的拼装，组合，工序流程等等，那图纸就更多了。
“作为炼器师，首先要为客户负责，我认为这是最基本的职业素养和道德。若是想要挥洒灵感，可以自己收集材料。”
陈莫白说了从小接受的仙门观念，只能说天河界这边修仙百艺知识闭塞，令得学有所成的人，都过得太舒服了。
“真君之德行，令我汗颜！”
精赤上人听完了陈莫白的回答之后，一脸感慨。
虽然早就听说过，这位陈掌教，有古之圣贤风范，但真正接触之后，才发现就算是圣贤也无法比得上他的品德。
“这只是基本的道德而已。”
陈莫白却是摇摇头，说了这么一句话。
接下来，精赤上人问的时候，都是与具体操作动手相关的，陈莫白也是有选择性的回答，除了一些仙门的关键技术，其余的基本上都是告知。
越是交流，两位元婴修士就越是感觉自己的水平不行。
这天，正在讲解一种矿物精炼之法的陈莫白突然停了下来，抬头看向了北渊城方向。
他感觉到了一股不逊色于自己的磅礴气机，来到了那里。
是没有接触过的化神真君。
应该就是那位紫云天阙的敖雨霞了。
“有客人过来了，我去迎接一下。”
陈莫白放下了手中的样品，起身化作了一道银光消失在了原地，瞬息之间就挪移在了北渊城的大型传送阵之外。
一个眼神明亮，锦衣玉带的少年站在传送阵之外，他神态轻松，剑眉星目，脸上带着淡淡的好奇，看到陈莫白的刹那，不由得微微一震。
陈莫白却是越过了他，看向了少年的背后。
一个乌发云鬓，身姿高挑的美妇人这个时候刚刚从传送阵之中走出来，她容颜精致，眉如柳叶，双眸犹如深潭，隐隐闪着锐光。
陈莫白与她视线相对的刹那，独属于化神的气机对撞，却又在刹那之间一触即分。
“见过陈掌教，这位是我的好友，紫云天阙的玉霞真君敖雨霞。”
就在两人沉默之际，不知道该怎么开口之时，碧落宫主从传送阵中踏出，立刻对着陈莫白介绍。
“见过玉霞真君！”
陈莫白也是微微一笑，对着眼前的中州化神见礼。
“早就听闻东荒青帝的名头，今日一见，果然名不虚传。”
敖雨霞同样很客气，左手负在身后，右手掐印举起，对着陈莫白行了个中州与道友相见的道礼。
“东荒青帝？”
陈莫白对于这个称号有些诧异。
“陈掌教有所不知，你当初在北斗大会之上，展现了准五阶炼器师的气象之后，就已经被中州无常斋所关注……”
碧落宫主开口解释，中州无常斋是最为神秘的一个圣地，主营情报行业，在五洲四海各处都有他们的人。
在东洲这边，天餐楼也算是能够和无常斋搭上线，砲龙烹凤曾经对陈莫白说过这个。
只不过无常斋作为圣地，关注的情报，主要是高阶的。天河界最顶尖的化神真君名号等等，都来自于他们的手笔。
比如说东洲这边，陈莫白表现出准五阶炼器师的水平之后，就第一次进入了无常斋的视线。
而那个时候，他用的是一元道子陈青帝的假名，无常斋也就用这个作为他情报卷宗的代称。
随后“陈青帝”在东洲这边逐渐成长，展露真实身份，令得所有人知晓他是五行掌教，直至化神道成，所以有关他的情报，被无常斋提到了最高档，整理成了一份。
无常斋对于个人的情报，一般都是地名加上人名的结合。
在陈莫白化神之后，中州那边许多势力，都向无常斋购买了有关他的情报，而那份情报的卷首四个字，就是“东荒青帝”。
渐渐的，东荒青帝，就成了中州各大势力，对于陈莫白的称呼。
“原来如此。”
陈莫白听完了碧落宫主的解释，不由得面色恍然。
心想无常斋虽然是误打误撞，但这个名号非常符合他的心意。
毕竟他在仙门网上的大号，就是“青帝”。
现在也算是实至名归了。
“这位是我儿宇文宝志，他从小就对炼器和傀儡感兴趣，只不过之前我家夫君管得严，一直修练到了元婴之后，才有时间参悟修仙百艺相关的内容。不过所幸天赋还行，目前炼制四阶法器的成功率已经达到了三成，希望这次跟在陈道友的身边，能够一窥五阶炼器的玄妙。”
敖雨霞这个时候，也将边上锦衣玉带的少年拉到了身边，对着陈莫白介绍。
“少年英才啊！”
陈莫白象征性的夸赞了一句。
倒也不是他有成见，而是父母都是化神真君，按照天河界这边的丰富资源，宇文宝志估计就算是四属性杂灵根，都能够被扶到元婴境界。
而他之前听叶清说过，中州那边，道子圣女的素质普遍高出东洲一截，许多来了东洲这边，都能够对标叶清，这一代之中，甚至还有已经化神的。
而宇文宝志，在陈莫白的空谷之音下，仅仅只有元婴中期的修为，在东洲算是中上，但在中州那边，绝对是垫底级别的道子。
“陈道友，这是见面礼，还请收下。”
介绍完之后，敖雨霞拿出了一个玉盒，递给了陈莫白，后者一开始自然是推辞，最后在边上碧落宫主的劝说之下，才勉为其难的收下。
打开一看，发现里面是一块五阶巅峰的白璃天晶。
有了这个和精赤上人送上的九阳真火石，只差最后的紫金炎铜，就可以尝试将兜率八景灯提升到六阶了。
【张盘空办事真利索。】
陈莫白心满意足的将玉盒收入了囊中，然后满脸笑容的带着客人去北渊城。
“没想到，在东洲之地，竟然有如此热闹又规整的仙城。”
敖雨霞和宇文宝志对于繁华的北渊城也是非常惊讶，中州那边比这里大，人更多的仙城比比皆是，但却没有任何一座仙城像北渊城这样规划合理清晰。
同样的人口，若是涌入中州那边的仙城，恐怕早已经乱糟糟。
但在北渊城这边，却是遵循着各种分区和交通，流畅而又高效，哪怕是人多的地方，给予敖雨霞第一印象也不是拥挤和乱，而是充满活力。
“咦，请问那是什么？”
宇文宝志指着街道之上被修士驾驭载着多人移动的长条形傀儡，一脸好奇的问道。
“这是车傀儡，因为这座仙城之中，结丹以下的修士是不能够飞行的，所以设置了这些傀儡在各条主要街道之间运转，每次上车只需要一枚五行币……”
陈莫白主动开口说道，宇文宝志一听顿时眼前一亮，问五行币怎么兑换。
“古滟，你带着客人好好体验一番。”
陈莫白对着身边的侍女说道，后者立刻点头，从自己的储物袋之中拿出了一把五行币，来到了停车牌之下招手将车傀儡拦下。
宇文宝志转头看向敖雨霞，后者犹豫了下，点点头，让他跟着古滟去了，而她则是没有动，显然是对于这个不感兴趣。
“听说陈道友的悟道茶，夺天地造化玄机，不知今日是否有幸能够品尝。”
宇文宝志坐上车傀儡离开之后，敖雨霞突然开口问了一句。
“这是我的荣幸。”
陈莫白笑着点头，随后邀请敖雨霞和碧落宫主两人去了北渊山顶。
“陈道友这东荒的龙脉，是我见过最生机勃勃的，但照理来说，这等规模的龙脉，早就应该诞生灵性了才对？”
就在陈莫白泡茶的时候，敖雨霞却是望着东荒凡间的王都所在，说了这么一句话。
“可能是文明之光还不够吧。”
陈莫白自然不会说，之前担心道德宗的天上地下璇玑仪产生感应，所以一直都在想办法削弱镇压龙脉。现在江宗衡虽然已经不干这事了，但龙脉离诞生灵性却还是缺少一个契机。
“我有一法，可以将龙脉点化成灵，陈道友若是需要的话，我可以免费帮你。”
敖雨霞的话语，令得陈莫白微微皱眉。
不过他听叶清说过，中州那边因为竞争激烈，所以各大派的处事思维，基本上都和商人差不多，做任何事情都有价格。
“此事顺其自然即可，而且我东洲之地，对于龙脉成灵，也挺忌讳的。”
陈莫白不认为敖雨霞不知道东土皇庭的往事，说话之间，有些摸不清眼前这位中州化神的目的。
“哦，看来陈道友并不知道。”
敖雨霞听完他的话，却是微微一愣，随后有些意外的看向身边的碧落宫主。
“我们太虚缥缈宫可不是无常斋，而且当初东土皇庭灭亡之后，天帝震怒，所以有关皇室的隐秘情报，我们这些东洲的圣地，内部也进行了封印，知晓的人屈指可数。”
碧落宫主这么一说，陈莫白就更加好奇了。
怎么说他现在也是东洲圣地的掌教，化神真君了，应该有资格知晓吧！
“东土皇庭的皇室一脉，源头是我们紫云天阙的宇文一族。”
敖雨霞也没有隐瞒，直接就开口说了一个令得陈莫白非常震惊的真相。
“东土皇庭的皇室，不是姓赵吗？”
陈莫白对于这点还是知晓的。
“紫云天阙，原本是天帝在天河界的行宫，宇文一族便是天帝后裔，只不过中州之地，许多道统是上界道君所留，哪怕是天帝也要给面子。”
“也正是因此，天帝后裔无法在中州圆满时乘六龙御天经，所以就开始分成了四支，向着其余四洲之地迁徙传承，为了避免引起瞩目，四支都改姓了。”
“这其中，东洲这边的天帝后裔改姓为赵，因为得到了天尊庇佑，又有道德荡魔等圣贤相助，逐渐披荆斩棘，建立起了东土皇庭……”

第1124章 提亲
“天帝后裔……”
陈莫白听完之后，品味着这四个字的含义。
他是真没想到，紫云天阙竟然有这种来历，不过一想到是在中州那边的亘古圣地，也就了然了。
毕竟对标的，是太虚缥缈宫，千秋笔墨林。
这么说的话，那宇文宝志，不仅仅是两个化神的儿子，还是天帝后裔。
来头好大。
“这次来东洲，除了想要让陈道友帮忙带一带我儿的炼器技艺，其实还有另外一件事情……”
敖雨霞说到这里的时候，突然有些不好意思了。
陈莫白心中奇了。
“何事？”
“宇文一族体内流淌的天帝血脉，需要与真龙相伴才能够最快提升，最简单的方法便是寻找一位龙族妻子，陈掌教的黄龙乃是先天真灵，不知我们两家能否结成这段姻缘？”
陈莫白听完之后，毫不犹豫的就拒绝了。他作为仙门出来的人，完全不认同包办婚姻。
“倒是要辜负玉霞真君好意了，我家的黄龙有思乡症，不喜欢离家太远。”
不过顾忌对面是化神，他还是找了个借口，算是给敖雨霞留个颜面。
“我儿可以留在东荒，听说陈道友在收集一些六阶的灵材，我紫云天阙作为天帝行宫，有不少天帝留下的宝物，若是我们两家结亲，彩礼这块绝对会让陈道友满意。”
敖雨霞这句话让陈莫白很是心动，但一想到要用小黄龙女的一生去交换，他依旧是摇头。
“那不如让我儿拜入陈道友门下，给他一个和黄龙相处了解的机会，天帝血脉对于真龙血脉也是大有好处。当然了，拜师礼这块，也不会比彩礼逊色。”
敖雨霞再次退而求其次，似乎就是看上了黄龙，要给自己儿子创造机会。
“此事休要再提。”
陈莫白索性就话说得狠了，脸色一摆，将手中的茶杯重重的放在了桌角上，表达了自己坚决的态度。
对面的敖雨霞，看到他如此不礼貌，也是面色一冷，眼眸眯起。
一股不似人类的恐怖气息，从她的身上涌出。
联想到她刚才说的，陈莫白知晓，她并不是人，而是一条龙。
该不会龙胆丸，要应在她身上吧？
一想到这里，陈莫白眼神微微有点兴奋，庞然的万剑法身在他的背后浮现，截天剑域无声无息的扩散开来，与敖雨霞的爆裂气息对撞的刹那，就将其囊括包罗。
“这悟道茶果然不同凡响，每次喝都感觉收获满满。”
这个时候，碧落宫主突然开口了，她背上冒汗，表面之上笑着伸脚在桌子下踢了踢敖雨霞。
陈莫白虽然是刚刚化神的，但战力是对标天河界最顶尖化神的。
敖雨霞哪怕是真灵，在五行宗的地盘之上，还是收敛点比较好。
要不然被宰了的话，作为介绍人的她，肯定要头疼无比。
“是我冒昧了，还请陈道友见谅。”
敖雨霞似乎想起了陈莫白的战绩，在碧落宫主提醒之后，居然当先服软了。
“炼器在七天之后的火真仙城进行，这是入场的符箓。”
陈莫白这个时候，却是不想和眼前心怀不轨的敖雨霞交流了，将两道天心剑符放下之后，借口有事先离开了。
“我不是跟你说了，这位虽然看上去和和气气，但从东荒出道至今，所有与他作对的宗门势力尽皆被灭亡，死在他手下的生灵，最起码以百万计，是个不折不扣的剑道杀神……”
只剩下两人的时候，碧落宫主苦口婆心的劝说敖雨霞，若不是曾经欠了后者大人情，这事她是真不想管。
“放心啊，之后我不会再提这件事情了。”
敖雨霞开口保证，碧落宫主稍微放下了心，但还是决定这段时间，一直跟着她，避免出现无法收场的情况。
陈莫白没有离开北渊城。
毕竟若是敖雨霞动手的话，唯有他才能够压制。
幸好能够修炼到化神境界，哪怕不是人，意志力也足够强大，等到宇文宝志回来之后，敖雨霞就带着他和碧落宫主直接去了火真仙城。
……
时间很快就到了炼制法器的这天。
除了精赤上人和衍火之外，陈莫白还将陈灵明和萧玉璃也喊了过来。
另外还有两个关系户。
是九天荡魔宗和道德宗塞进来的。
九天荡魔宗的元婴修士名为连元，是后起之秀，年纪轻轻就已经是四阶炼器师，想要趁着这次机会镀个金，升级成为五阶炼器师。
道德宗则是道子玄德，他也是东洲有名的全才，除了炼丹之外，炼器方面的造诣也是不俗，自然也不会错过这个机会。
炼器之前，陈莫白已经对七人进行了图纸交底，务必让他们对于接下来的每一个步骤都了如指掌。
虽然一开始宇文宝志等人都不理解，但交底之后，却发现自己已经掌握了五灵法袍的一到五阶的炼制之法，似乎只要有足够的材料，就可以轻松的练成。
这种脑子全会了的感觉，是从未有过的。
炼器，还能够这样？
就在宇文宝志惊讶之时，陈莫白又拿出了一些早就准备好的三阶上品材料，让他们自由选择。
“说一千道一万，不如动手做一遍，你们根据我刚才交底的，动手炼制一件五灵法袍，炼成四阶的就算是合格，可以在我炼制的时候，靠的近些。四阶以下的，就烧个火吧，而且明显是在炼器之上没有什么天赋，今后也不要浪费时间和材料了。”
陈莫白说话是一点都不客气，毕竟眼前这七人，都是元婴修士，而且都是经验丰富的四阶炼器师，他都将知识掰碎了喂，若是还不能够学有所成，基本上这辈子都不可能凭借自己练成五阶法器。
听了他的话，宇文宝志七人都是面色凝重，看着眼前的一堆三阶上品材料，心情比刚刚修炼的时候还要紧张。
毕竟除了他们之外，在场还有不少人在围观。
比如说得到陈莫白邀请过来的无尘真君。神溪化神之后，他可谓是彻底悠闲了下来，仅仅是在东陵域那边坐镇，偶尔和大空真君一起探索龙渊洞的缝隙。
陈莫白想到道德宗对于龙脉最为在意，深怕敖雨霞搞事，所以将他请了过来，原本还有大空真君，只不过他刚刚驾驭着傀儡入了幽冥，没有回应。
无尘真君和敖雨霞站在一起相谈甚欢，两人的身边，还有不少元婴修士，除了五行宗的，还有东土三大圣地的，以碧落宫主为首。
毕竟东洲这边，虽然炼制五阶法器的次数不少，但能够确保成功的，却是一个没有。
陈莫白作为化神真君，被众人给予了厚望。
但就算是如此，也有不少炼器师认为，成功的概率最多也就是六七成。
毕竟五阶法器的关键，在于灵性。
这是一件很玄学的事情，很难用技艺去驾驭和操控。
这个时候，宇文宝志等人已经挑选好了三阶上品材料，来到了边上空着的工作台上，先是炼制了裁剪的工具，开始上手。
“咦，他们在干什么？”
敖雨霞很是奇怪的问道。
“陈小友最出名的炼器术，就是以下一阶的材料，炼制上一阶的法器，这次看来是真的想要传授本事了。”
无尘真君笑着说道，他曾经也让弟子购买过小南山铺陈莫白炼制的法器，作为化神，他更是理解这等技艺是多么出色。
原本还以为，这次炼制五阶法器，陈莫白和之前东洲的五阶炼器师一样，仅仅是让参与的人帮忙烧个火，递个东西。
却是没想到，竟然是教了真传。
五灵法袍是陈莫白根据纯阳仙衣的图纸改造而来，是五行属性的五种法衣，比如说他手上有狸力和金炎狻猊的皮毛，就可以炼制土灵和火灵法袍。
这也是他打算将来推行开来的五行宗弟子制式法袍。
之所以传授给宇文宝志等外人，主要是他想要以此制定整个东洲的法衣标准。
时间缓缓的流逝，很快就精赤上人第一个完成了自己的火灵法袍。
他很早之前，手上就有陈莫白炼制的一件，揣摩了许久，在火真仙城也是学习最早的人之一，虽然在炼制的时候，出现了很多脑子会，但手不会的情况，但因为图纸已经了然于胸，所以遇到各种问题，他也能够针对性的做出应对。
在火灵法袍练成的一刻，精赤上人愣在了原地。
这个时候，他回想陈莫白说过的话，才发现原来提前做好图纸的准备，炼器是如此简单的一件事情。
陈掌教的炼器之道是对的！
精赤上人数百年形成的炼器观念，在这一刻轰然破碎，开始以这些天陈莫白教授的准则为核心，不断的重塑。
精赤上人之后，就是衍火了。
不过他的脸色不太好看，因为他的火灵法袍，仅仅只有三阶。
很快，所有的结果都出来了。
练成四阶的，除了精赤上人之外，还有陈灵明和宇文宝志两人。
这其中，陈灵明是在陈莫白身边学过的，而宇文宝志，则是真正依靠天赋，在短短几节课之内，就将陈莫白教授的知识学会了。
“做的不错。”
陈莫白检查完之后，对着宇文宝志点点头。
“你们三个跟我来，其余四个在这里烧火吧。”

第1125章 九灵元帅
陈莫白的话语落下，精赤上人和陈灵明两人脸色激动，立刻跟上。
倒是宇文宝志，面色平静，眼神没有任何起伏波动。
作为天帝后裔，他曾经三次蹭过炼制五阶法器的过程，但那三次全部都失败了，其中一次，甚至还是化神出手。所以，对于这次陈莫白出手炼制五阶法器，他虽然有期待，却也没有第一次那种翘首以盼的心情了。
陈莫白带领着他们来到了炼器场中央，这里有一个特制的工作台，上面已经摆好了这次要用的材料。
宇文宝志首先看到的，是两块完整巨大的皮毛，一块油光滑亮，蕴含着浓郁的土行灵光，另外一块遍布金毛，好似熊熊燃烧的火焰，一靠近就感觉浑身燥热，汗流不止。
回想之前的图纸交底，宇文宝志知道，这是狸力和金炎狻猊这两头真灵的皮。
除此之外，边上还有一个铜铸的架子，上面摆放着各种工具，以及两根雪白的弯月獠牙。
不过这次的学费，就只够五灵法袍的，所以这两根獠牙飞剑的炼制，他们几个并没有看到相应的图纸。
“我先开始炼制土灵法袍，这件简单一点，你们仔细观察，听我指挥，记下心中的问题，练成之后再问我。”
陈莫白的声音平静，神态自若，似乎炼制一件五阶法袍，对于他来说，是轻而易举的事情。
宇文宝志听了之后，也不由得屏住呼吸，与身边的两人一起目不转睛地观看着陈莫白的动作。
法袍的炼制，关键在于材料的鞣制，这一步若是没处理好，就算是能够练成法袍，也不会耐用。
陈莫白让宇文宝志将工作台上的鞣料取来，这是他利用东洲这边的材料调配的，主要原料是长生树汁，还有其他的灵植汁液混合。
随着一道道法印打入了狸力皮毛之中，这些鞣料也被取出，一一化散融入其中，紧接着，这件五阶下品的材料，开始变得内敛，原本肆意的土行灵光，被锁在了皮毛其中。
这个过程原本需要持续很长，但陈莫白之前就已经处理过一遍，这次仅仅是演示一番。
鞣制之后，陈莫白接过了精赤上人递过来的笔，在皮毛之上按照图纸的放样画好了线。
画完线之后，陈莫白又接过陈灵明递过来的一把剪刀，这是他以五阶玄金炼制的，锋利无比。
随着一声声利落的切割，所有图纸上需要的部件，全部都被裁剪了出来。
最后就是组装了，陈莫白神识念动之下，所有的皮毛部件开始在工作台上缓缓融合，化为一道道流光，渐渐地，一个法袍的轮廓开始显现。
之后，陈莫白又示意身边三人，将台子上的一样样材料递给自己，开始给这件土灵法袍绣上纹饰，同时打入一道道禁制，附加神通法术。
他的审美肯定是超越天河界这边的，所以在法袍彻底成形之后，在场的众人都不由得为之惊叹。
但包括宇文宝志在内的不少人，脸上都浮现出失望之色。
因为这件土灵法袍之上，并没有感知到灵性的波动。
也就是说，这仅仅是件四阶巅峰的防御法器。
看来，是失败了。
就在宇文宝志内心想着陈莫白浪得虚名之时，后者却是伸手一指点在了刚刚出世的土灵法袍之上。
参同契运转之下，这件法袍突然就像是经过了数千年的时光洗礼，开始泛起了淡淡的土黄色灵光。
这个灵性，就是狸力的皮毛原本就承载的。
狸力数千年成道，其身上每一个部位，都汲取了天地精华，在参同契的作用之下，就像是皮毛成精一样，出现在了法袍之中。
随着法袍之灵出现，土黄色的灵光也开始从每一个部位亮起，将之前绣上的所有纹饰尽皆点亮，仿佛拥有生命一样，大放光明。
这一幕让在场的所有人都大感震撼，尤其是宇文宝志，他参与的三次五阶炼器过程，都是失败在了启灵这一步。
但无论是哪个炼器师启灵，都是郑重其事，各种祭坛阵法甚至是还有贡品，有的甚至是做了七七四十九天没有任何反应，最终只能够尴尬收场。
然而眼前这位东荒青帝，却仅仅是一指点出，就令得这件土灵法袍，轻松的诞生了浓郁的灵性，晋升成为了五阶。
此情此景，让他们感受到了炼器的神奇之时，也深深的感知到了自己与陈莫白的巨大差距。
“差不多就是这样了，你们都记住了吗？”
这个时候，陈莫白将自己手指收回，对着身边的三人问道。而土灵法袍依旧悬挂在半空中不断绽放灵性，将材料中潜藏的所有真灵特性激活，天地之间的土行灵气向着这里蜂拥而至，催升着这件已经五阶下品的法袍，再次晋升。
“敢问青帝前辈，这法袍启灵在您手里为何如此简单？”
宇文宝志忍不住第一个开口，如果能够掌握这一手启灵之术，他觉得自己也能够尝试炼制五阶法器。
陈灵明和精赤上人一听，也是竖起了耳朵，他们最关心的问题，也是这个。
“万物皆有灵，尤其是五阶的材料，皮毛之类来自于真灵，最起码也是汲取沐浴了数千年的天地精华，日月星光，我们只需要小小的将其激活点化，就能够让其沉睡的灵性觉醒。”
“所以法器启灵的关键，可以是赋予，但更多的是唤醒，前者的例子就是本命法器，与修士一起成长。但绝大多数我们炼制的五阶法器，做不到像是本命法器那样精细耐心的蕴养赋予，毕竟精力有限，所以用唤醒较为简单。”
“越是高阶的材料之中，潜藏的灵性就越是充足，唤醒也就越容易。也正是因此，高阶的法器，才需要灵性。”
陈莫白将自己在大学时候学习的内容简化了一下，告知了宇文宝志三人。
舞器道院作为仙门炼器祖庭，对于炼器的研究，基本上已经是登峰造极，有关法器灵性的课程，是在一开始就讲的，为的就是塑造所有炼器师对于灵性认知的大框架。
只不过说来容易，想要做到的话，却还是需要该有的炼器术品阶。
当然了，陈莫白能轻松做到这点，全靠参同契。
这也是仙门之中，可以说化神门槛最低的功法了。
只需要寻到一件与修士资质心性完全契合的高阶法器同参即可，比如说云牙老祖、承宣，甚至是悬戊、白光两位，一开始的根基，也都是参同契。
陈莫白炼化了丹鼎玉树中的道果，参同契也被带着提升到了化神的层次，甚至还看到了六阶练虚的玄妙。
也正是因此，他现在炼制五阶法器，基本上是十拿九稳。
“多谢青帝前辈指点，传道之恩，请受我一拜！”
宇文宝志听完了陈莫白说的有关法器灵性的内容之后，却是恍然大悟，他在炼器术之上，是真的有天赋，刹那之间就感觉自己的炼器境界大增，不由得一脸郑重，直接就对着陈莫白行大礼。
“多谢掌教传道！”
边上的精赤上人和陈灵明两人，也同样反应过来，跟着宇文宝志行大礼。
“你们出学费，我教你们，这是明码标价理所当然的事情，无需多礼。”
陈莫白却是挥挥手，阻止了他们。
这一跪说不定又是一条线，还是这样两清比较好。
宇文宝志一脸遗憾的起身，陈灵明却是已经在想着用什么借口在东荒这边多留一段时间，向掌教请教更高深的炼器知识。
唯有精赤上人，只觉得宝山就在眼前，然而自己却只能够挖到些许表层的收获，一脸遗憾。
这个时候，他非常羡慕陈灵明是五行宗的人，可以随时请教。
“青帝前辈，法袍的品阶好像有点不稳定。”
这个时候，宇文宝志指了指悬在半空中的土灵法袍，发现被唤醒的浓郁灵性，汲取了海量的土行灵气，强行晋升到五阶中品之后，却是忽闪忽暗，有些跌落下来的趋势。
陈莫白微微一笑，再次伸手一指，纯阳大道之力笼罩了土灵法袍，很快就将其固定在了五阶中品。
不断闪烁的法袍灵性，也在大道之力加持之下，凝聚成了一只白白胖胖的小猪，两只后腿站立，前腿作揖，对着陈莫白不断行礼。
“五阶中品，勉强算是合格吧。”
陈莫白将土灵法袍拿到了手里，把外形、禁制、神通等等都检查了一遍之后，说了一句令得在场众人都为之咋舌的话。
要知道，有些昙花一现的圣地，传承的镇派至宝，也就是五阶而已。
这件土灵法袍若是拿出去卖的话，估计会被整个东洲所有元婴抢破头。
毕竟防御法器的价格，一向都是远超攻击法器的。
甚至就连无尘真君都有些心动。
“不愧是一元真君的传人，这一手炼器术，神乎其神！”
敖雨霞看着正在自己儿子手上的土灵法袍，一脸惊叹。
“我感觉，一元真君的炼器术，在陈小友这个境界的时候，是不如的。”
无尘真君却是开口说了这么一句，道德宗和一元道宫在东土做了六千多年的邻居，对于一元道宫引以为傲的炼器术传承，也早已经了如指掌。他能够肯定，一元道宫的炼器术不配与陈莫白的相比。
“这样啊。”
敖雨霞听了之后，目光灼灼，心中想要让宇文宝志拜师的念头更甚。
而在这个时候，土灵法袍传遍了这次参与炼器的七个人，最终还是玄德心眼多，捧着法袍送到了陈莫白的身边，后者接过之后，直接就悬在了台子上，也没有赶玄德走，开始了第二件火灵法袍的炼制。
因为是给自己炼制的，所以陈莫白设计的时候，稍微花哨了些，神态也较为放松，但手法依旧稳健而精准，每一步都游刃有余。
在他的指挥之下，身边的宇文宝志四人开始忙的团团转，将一件件东西递上。
不远处，看到玄德蹭到了陈莫白的身边听课，连元衍火萧玉璃三人才反应过来，十分后悔。
早知道就厚着脸皮过去了，现在火灵法袍已经在炼制之中，他们只能够在远处眼睁睁看着，时不时的操纵火脉将灵气引导过去。
不久之后，火灵法袍成形，在参同契之下，一团火焰在法袍之上燃起，随后一头金炎狻猊从中踏出，眼神凶戾，灵性暴烈。
陈莫白看到，却是面色一喜。
这灵性越强，就代表着法袍的潜力越强，而在参同契之下，法袍火灵也是只能够乖乖听话，将材料之中蕴含的真灵之力彻底激发。
伴随着一团团火焰的燃烧，器灵形态的金炎狻猊竟然长出了第二颗脑袋。
“金狮王庭的始祖真灵，乃是一头九头五色狮，神通广大，曾经让天尊也吃过苦头。那九头五色狮自号九灵元帅，在我人族初来东洲之时，每月都要过来吞吃百对童男童女。吾派祖师辅佐人皇建立东土皇庭最艰难的一战，就是与那金狮王庭的交锋。”
无尘真君看到火灵法袍的器灵形态，想起了宗门典籍之中记载的内容，不由得感慨出声。
自东土皇庭在东洲立下法统，几乎是每隔一段时间，都要与金狮王庭大战。
也正是因此，在人族势大之后，基本上都是逮着金狮王庭打，最终在和九头大圣的一战中，将金狮王庭彻底灭亡，只留下金炎狻猊这一支逃入荒墟深处的遗孤。
不过依旧是被道德宗率领东洲正道，征伐开辟，赶尽杀绝。
“九头五色狮的血脉已经被你们东洲正道灭绝了，金炎狻猊的真灵血脉浓度，估计就连五成都不到。”
敖雨霞在之前看到金炎狻猊还未处理的皮毛之时，就已经察觉到上面蕴含的真灵气息，虽然浓郁，但却并不是很精纯。
“但毕竟是九灵元帅的血脉，还是杀干净了比较好。”
无尘真君却是平静的说了这句话，让敖雨霞都不由得眸孔眯起。
她也是真灵。
不过她也非常清楚，东土皇庭能够在东洲立下法统，是多么的不易，道德祖师在其中居功至伟，甚至还被奉为国师。
也正是因此，与金狮王庭的仇恨，是刻在道德宗历代骨子里的。
状态还是不太行，今天一更，大家见谅

第1126章 制定炼器规范与标准
就在无尘真君和敖雨霞两人说话之间，场内陈莫白同参的火灵法袍，光焰大盛，灵性暴涨。
宇文宝志等人这个时候已经不看陈莫白的手法了，因为这根本就不是手法的问题，而是水平问题。
不过经过这次的上课，他们对于五阶炼器靠运气的想法已经彻底改变，建立起了新的知识体系。觉得按照这条道路走下去，迟早有一天能够独立炼制出五阶法器，成为真正的五阶炼器师。
而在这个时候，火灵法袍的光焰越来越盛，那种肆意张扬的金色火焰，令得无尘真君微微点头。
这就是金炎狻猊引以为傲的先天炎阳真火，是一种非常厉害的五阶火焰，哪怕是他当初也吃了不少亏。
熊熊光焰之中，金炎狻猊的第二颗脑袋也越来越明晰，它的眼中闪烁出炙热灵动的光芒。显然是法袍中的真灵之力被激发，让其灵性也开始完全觉醒。
在场所有的炼器师，都是震惊的看着这一幕，他们万万没想到，启灵成功之后，这灵性竟然还能够再次增长。
要知道，天河界这边之前有五阶法器练成，但灵性诞生基本上就不会变化了，最多也就是后期用本命法器的方式温养才有提升。
而在陈莫白的手上，灵性诞生仅仅是开始，之后竟然还能够在激活法器材料潜力的同时，再次提升。
这等炼器术，闻所未闻。
陈莫白仿佛也知道他们看不懂，所以再次开口讲解：“炼器的关键，在于材料的好坏。水平再高，若是没有高阶材料，我也是无法炼制出五阶法器的。而五阶及以上的材料，蕴含的灵性都是非常丰富的，启灵之时若仅仅是唤醒一部分，那么后续剩下的那些就会随着时间而流失，所以务必要在器成启灵之时，将它们彻底唤醒，赋予它们生命。”
话音刚落，火灵法袍上的金炎狻猊突然发出一声震天的吼叫，金色的光焰再次高涨，几乎弥漫了整个广场的天空，它的身体开始膨胀，第三颗脑袋在几乎无穷无尽的火脉之力簇拥之下，若隐若现地凝聚。
在场的众人都感到了一股强烈的压迫感，哪怕是无尘真君和敖雨霞这两位化神真君，也是面色沉凝，他们感觉自己仿佛在面对一头活着的真灵。
陈莫白看到这一幕轻轻点头，继续催动参同契，一条条细致的金红纹路在火灵法袍之上浮现，勾勒出了一头头栩栩如生的金炎狻猊。
随着他最后一个动作落下，法袍上的金炎狻猊图案似乎活了过来，而半空之中踏在金色光焰之上的器灵第三颗脑袋也在此时，彻底稳固了下来，两者达到了某种奇妙的共鸣。
最后汹涌的金色光焰卷着三头器灵升腾落下，法袍上的火焰不再是单纯的燃烧，而是形成了一幅宛如火焰编织的画卷，所有的光焰全部都融入了其中，内敛而又流动。
“不错，如我预料的那样，是五阶上品。”
陈莫白满意将火灵法袍取下，惯例的检查了一遍之后，递给了边上翘首以盼的宇文宝志等人。
四人同时上前，将火灵法袍各握住了一个衣角。
对视一眼后，四人直接就一起看了起来。
吼！
但他们的动作，似乎令得法袍的器灵非常不满，一声怒吼之中，法袍背部栩栩如生的金炎狻猊火焰纹路仿佛要跳跃出来，对着他们张牙舞爪。
这一幕令得宇文宝志四人震惊而又欣喜，这代表着这件法袍的灵性强度，远超他们以往所见的五阶法器。
“这……这真的是五阶上品吗？”
宇文宝志不敢相信地问道，他身上也有一件五阶上品的防御法器，但灵性相比起眼前这件法袍，就像是狮子和小猫咪的差距。
“你们几个在炼器术之上的天赋还行，若是在此道之上刻苦钻研的话，将来也可以达到这种境界。”
陈莫白最后宽慰了一句当做结语，天河界这边五阶的材料不少，以这些人的身份和地位，用这些高端材料练手，可能做不到每件都成功，但至少一两件还是没问题的。
最后他又招招手，让不远处的萧玉璃三人也过来。
所有人都揣摩过一遍火灵法袍之后，这次炼器就算是结束了。
从此之后，陈莫白就是当之无愧的东洲第一炼器师，甚至都可以竞争天河界第一了，毕竟此界现存的化神，是没有人练成过六阶法器的。
接下来陈莫白还要炼制狸牙双钩剑，但这个就不对外公开了，毕竟不是自己的弟子，总不能真的什么都教吧。
炼器结束之后，陈莫白将两件法袍收入了囊中，随后邀请无尘真君等人在早就准备好的高楼饮茶。
除了两位化神之外，碧落宫主这等圣地的元婴修士也受邀了。
期间无尘真君当先问起了有关炼器的内容，陈莫白也是有选择性的回答，但就算是如此，他讲述的知识，依旧是东洲炼器师们，从未听闻过的新天地。
“小友，我有一种预感，往后数百年，我东洲炼器这个行业，会因为你今日的传道，而蓬勃发展。”
无尘真君笑着说了这么一句话，在袁青雀走后，他原本以为自己要苦苦支撑东洲正道，头发都愁白了许多。哪知道马上就有陈莫白这等惊艳的后辈化神，令得他压力顿消。
而这次前所未有的公开炼制五阶法器，更是让东洲这边许多闭门造车的炼器师们，看到了最正确的前进方向。
至少这次参与的七个炼器师，回去之后消化所得，必能够有所提升，甚至是出现一两个五阶炼器师也不奇怪。
“一个行业故步自封是肯定无法进步的，我属意在不久之后，出版一本有关炼器的规范书籍，为东洲的法器建立制定一个公开公正的标准，这样所有修士在进行法器交易甚至是定做之时，也能够以此为依据，设置价格等等……”
陈莫白说起了自己很早之前就想做的事情，东洲这边的法器，到底是什么品阶，很多时候都是非常主观的。
有些法器能够发挥出二阶的威力，哪怕是功能不全，禁制不灵，也会被归类为二阶。当然了，有些人不会认，若要交易的话，就会开始扯皮。
一旦陈莫白给所有的法器定了规范和标准，那么今后交易对照法器品阶之时，就会有了依据，原本乱糟糟的炼器行业，算是有了指引圣经。
“这是好事啊，正如同我宗先贤，当初给炼丹行业制定的品阶标准。”
无尘真君一听就知道陈莫白想要做什么，后者作为东洲化神，也是有这个资格的。
其实之前一元真君在的时候，就想到过做这件事情，但因为太过于复杂和繁琐，最终还是只制定了四阶五阶法器的标准，剩下依旧让市场自由抉择。
但炼丹行业就不一样了，道德宗有清晰的目录和规范，规定了什么丹药，怎样的功效，所用的材料是多少等等综合打分，九成的丹药都能够参照定下品阶，哪怕是覆盖不到的，去道德宗的草堂那边鉴定，也能够给你定下一个标准来。
整个东洲，也只有丹药这个行业，有如此清晰的标准和规定。
这并不是完成了就一劳永逸的事情，而是需要随着时间不断进步完善的过程。因为道德宗自古以来就是圣地，所以数万年来每次更新的标准众人都认同。
如果陈莫白肯规范炼器市场的话，无尘真君也是乐见其成。
“那等我将狸牙双钩剑练成之后，就开始准备这本炼器规范和标准。”
陈莫白与无尘真君通气之后，这件事情基本上就没有阻碍了。
毕竟整个东洲，就是他们四家圣地说了算。
太虚缥缈宫只在意传送阵的垄断，九天荡魔宗估计对飞剑这一块有兴趣，陈莫白出书的时候，可以邀请叶清等人撰写几篇有关剑形法器的规范和标准，作为参考。
听完两位化神的对话，在场的精赤上人等炼器师看向陈莫白的眼神，都是满满的敬畏。
此事若成，毫无疑问陈莫白将成为东洲炼器历史上的最伟大传奇人物。
“陈道友的宏图大志令我佩服，这次我儿的炼器术大有长进，也顺利提升为了五阶炼器师，无以为报，正好我手上有一块六阶的紫火金铜，就当做是谢礼吧。”
敖雨霞突然开口了，将一个玉盒取了出来。
紫火金铜就是仙门那边的紫金炎铜，虽然称呼不一样，但性质却是一样。显然也不是正好，而是早有准备。
陈莫白一听，原本想要拒绝的言语顿时在嘴边停了下来。
有了这个，他的兜率八景灯就可以擢升成为六阶。
但无缘无故，就收这么贵重的礼物，因果可不小。
之前九天荡魔宗送的那块九霄玄雷金，还是因为恩情实在是太大了，才拿出来了结的，陈莫白也收的放心。
联想到之前敖雨霞说的，陈莫白沉吟了片刻。
最终还是摇了摇头，拒绝了：“无功不受禄，之前玉霞真君送上的礼物，就已经足够了。”

第1127章 清高之人
以陈莫白的修为，哪怕是没有六阶的材料，兜率八景灯也能够升阶，最多也就是浪费些时间。
但今日接下这敖雨霞的礼物，将来这条线说不定就永远都断不了了。
哪怕是可以传给弟子和宗门，但陈莫白却是不希望卓茗或者江宗衡背负如此重担。
这紫金炎铜估计是张盘空提过的，但敖雨霞却是现在才拿出来，可见一开始是没有诚意的，既然如此的话，还是少来往比较好。
听了陈莫白的话，在场的众人都是面色吃惊。
毕竟六阶灵材，已经是天河界最顶尖的了，哪怕是道德宗这等亘古圣地的宝库之中，也没有几块。
而且五行宗对外收购这块灵材，几乎是世所皆知。
在这种情况之下，陈莫白选择拒绝，让众人都感觉不可思议。
他们也没有想到“线”之上，毕竟对于天河界的化神真君来说，这些无法了断的债务，让弟子和宗门继承是常态。
“陈道友，当真是高风亮节。”
敖雨霞也是没有料到，竟然会有人将六阶灵材拒之门外，只能够勉强笑了笑，将玉盒收了回来。
这陈莫白不收礼，接下来的话也就不好说了。
她本来想着，以此为礼，开口让宇文宝志留下来，在陈莫白身边学习炼器术，这样就算是没有师徒之名，至少也有师徒之实。
而且说不定随着时间的推移，宇文宝志的炼器天赋能够打动陈莫白，真正成为这位东荒青帝的弟子。接着在私下里用其他的宝物，和陈莫白谈谈自己这次过来的真正目的。
如果事情能够谈成，迎娶小黄龙女也肯定是易如反掌。
然而这个计划，第一步就卡住了。
敖雨霞还是第一次，遇见陈莫白这样子清高的人。
场面气氛一下子就沉默了下来，无尘真君立刻开口打了个圆场，岔开了话题：“陈小友，你这茶真不错。”
“前辈若是喜欢的话，走的时候拎一包。”
陈莫白笑着说道，对于悟道茶，现在基本上整个东洲高阶修士都已经知晓，虽说只有喝前面几杯的时候有效果，但对于所有修士来说，这已经是无上奇珍了。
东洲圣地之中，有不少元婴修士，就因为一口悟道茶，悟通了困扰自己多年的疑惑，有的是直接突破了瓶颈，有的参透了功法，甚至还有一个道德宗的元婴修士，借此绘制成了一道五阶符箓，成为了五阶制符师。
也正是因此，悟道茶虽然才四阶，却已经和五阶寿眉并列，号称东洲两大仙茶。
许多元婴修士，买过来之后屯着，打算等突破境界的时候再服用。
而且因为悟道茶只有一株，每年的产量有限，所以很多喝过的宗门元婴修士，依旧是踊跃购买，毕竟自己不用，也能够让弟子用。
不知道多少结丹圆满的修士，卡在结婴的临门一脚，若是有这个，说不定就能够跨过去，让宗门多个新的元婴，后继有人。
宇文宝志是第一次喝，但早就听张盘空说过，所以做好了万全的准备，茶水入喉，就已经闭上眼睛，开始回忆刚才观摩陈莫白炼器之时心中积攒的重重疑惑。
除了他之外，精赤上人等也是如此。
一杯茶水之后，在场大半的人都闭目冥思。
陈莫白对此也是微微一笑，和无尘真君继续交流，正好敖雨霞之前提起了龙脉的事情，索性也就趁此机会说了：“前辈，东荒之地经过我宗上百年的治理，国泰民安，政通人和，百姓安居乐业，一片繁荣，导致王都之下的地脉不知不觉就已经升华成了龙脉，前些日子玉霞真君说快要诞生灵性了……”
无尘真君听完之后，面色凝重了起来，立刻起身望向了东荒大赵王朝的王都所在方向，虽然没有将天上地下璇玑仪带来，但他的望气之术也是绝顶，一观之下，掐指一算，基本上算是已经探知了目前东荒龙脉的情况。
“好一条生机勃勃的新生龙脉，而且不仅仅是东荒，东吴、东夷两域的人道气运，也在慢慢的向着这边汇聚而来，已经隐隐有了一丝当初东土皇庭的气象了。”
无尘真君的这句话，令得在场的修士尽皆是面色大变。
能够修炼到元婴境界，基本上都知晓当初东土皇庭的时候，修仙者过得是什么苦日子。
哪怕是道德宗和九天荡魔宗这两个圣地，历代掌门要出任之前，都需要先去东土皇庭当一阵子臣民，确立名分。
习惯了现在自由的日子，再让他们回到被管束的时候，肯定都是不愿意的。
“这件事情也怪我，当初是想着宗门麾下，有个统一的凡俗政权，管理起来方便，所以就推动了一下。但哪里知道，之后我五行宗的地盘越来越大，而我自身大部分时间都在闭关修行，一直都没有关注龙脉，令其成长到了如今的地步。”
陈莫白一脸歉意，首先就将责任担在了自己身上。
他毕竟是正道化神，无尘真君肯定不好对他翻脸。
“我道德宗有祖传的斩龙秘术，可将这条东荒龙脉切割划分。”
无尘真君果然没有追究责任，而是直接说了自己的处理方法，陈莫白一听心想这肯定不行，他好不容易才将龙脉养成了如今的地步，就等诞生灵性。
无论如何，时乘六龙御天经都是一条练虚的道路，他虽然根基是纯阳卷，但还是有心想要参考的。哪怕是自己不用，也能够让仙门多一条大道。
“倒也不是我不想，只不过龙脉关乎凡间王朝的气运，若是将其斩了的话，可能会因此而引发国破家亡，兵荒马乱，生灵涂炭，目前我五行宗麾下所有地盘加起来大概是八千万的人口，若是前辈出手斩龙的话，这股孽力反噬之下，可能会影响你飞升。”
陈莫白将八千万的数字一说出来，无尘真君直接就傻眼了。
“有这么多吗？”
要知道，整个东土加起来，凡俗也就是五千多万人口，这还是继承自当初东土皇庭最精华的地盘，地大物博，土地肥沃，随便种植什么庄稼都能够丰收。
无尘真君上一次了解这边的人口，也就是几百万，他是万万没想到，陈莫白上任的百多年时间之内，竟然能够翻个十几倍。
这代表着五行宗麾下，凡人的生活实在是太好了。
“那是斩不了了。”
无尘真君想了想，觉得还是自己飞升重要，虽然这个孽力可以转移给弟子或者宗门，但他觉得若是真做了这事，哪怕是自己飞升上去，估计也会被上界的祖师爷给一脚踢下来。
“不如由我出手，利用天上地下璇玑仪，将这条龙脉封印，如何？”
不能斩的话，就只能够封了。
无尘真君提出了自己的想法，陈莫白心想什么封印能够挡得住他这个六阶阵法师，当即豪爽的表示没有问题。
“两位道友，我能够和你们做个交易吗？”
但就在这个时候，敖雨霞突然开口了。
她是传音给陈莫白和无尘真君的，所以两人微微诧异。
“谈师侄，安排一个隔间。”
陈莫白对着外面候着的谈蓉说道，这次是在火真仙城，地方她比较熟。
不一会儿，三位化神在众人惊讶的目光之中，离开了大厅，去到了隔壁的包间。
碧落宫主隐隐猜到了什么，将话题引到了刚刚从悟道茶效果之中醒来的众人身上，霎时间，厅内的气氛再次热烈。
……
“我儿能够修行时乘六龙御天经，只不过中州紫云天阙养的那条龙脉还没有恢复过来，所以需要在中州之外找一条合适的，这东荒龙脉不错，若是两位肯帮我这个忙，紫云天阙必有重谢。”
修行到了化神这个境界，拐弯抹角也就没有必要了，敖雨霞直接就说了自己的打算。
陈莫白听了之后，微微恍然，难怪一来就说龙脉，原来是在觊觎。
还没有等到他开口拒绝，无尘真君却是已经摇头了。
“还请玉霞真君不要为难我，你在别的州陆修炼时乘六龙御天经都行，但唯独在我东洲这里不行。”
陈莫白索性就保持了沉默，如果敖雨霞无法说服无尘真君的话，倒也省了他的事。
敖雨霞突然当着陈莫白的面，给无尘真君传音，也不知道她允诺了什么，无尘真君的脸色一下子就变了，原本坚定的神情也开始犹豫。
“陈小友，此事你怎么看？”
两人谈完之后，无尘真君似乎有些拿不定主意了，竟然转头问起了陈莫白的意见。
陈莫白心中十分好奇，敖雨霞到底是给了什么好处，能够让无尘真君的前后态度变化如此之大。
“此事恐怕不妥。”
陈莫白想了想，给了这么一句话。
【陈道友若是能够出让这条龙脉，我不仅愿意献上六阶的紫火金铜，甚至还能够再给出六阶的白璃天晶，六阶的九阳真火石。】
敖雨霞的传音落到了陈莫白的耳中，让他都差点忍不住浑身颤抖。
天帝到底在紫云天阙之中，留下了多少珍宝？
难怪无尘真君把持不住立场了。
这么多好东西砸下来，换谁都要犹豫。
“前辈你怎么看？”
陈莫白再次将皮球踢给了无尘真君，他内心想要又不想要，有了这些六阶的材料，他的兜率八景灯说不定就能够成为他手中第一个六阶上品的后天至宝。
但要了之后，麻烦肯定不会少。
虽说是交易，物货两清。然而若是宇文宝志借此练成了时乘六龙御天经，甚至是将来学有所成，作为源头的东荒龙脉，所牵扯的因果和线估计是巨大无比。
然而相比起六阶上品的至宝，陈莫白却是觉得，并不是不能交换。
有这等至宝镇压宗门，将来就算是五行宗化神断代了，也只能够依仗这件至宝，维持圣地的威严。
毕竟东洲第一至宝，天上地下璇玑仪，也就是六阶上品而已。
无尘真君和陈莫白面面相觑，随后各自低头，似乎在考虑这其中的得失。
敖雨霞给出的条件，都是他们个人无法拒绝的。
但这样一来的话，无尘真君就要违反自己的原则，陈莫白也会让自己的弟子或者是宗门背上最为沉重的一条线。
良久之后，陈莫白叹了口气，觉得还是不接受比较好。
“虽然三玄玉龙丹我非常想要，但想了想，我还有几百年的时间去突破，暂时没有那么急。”
就在陈莫白准备开口的时候，无尘真君却是当先婉拒了。
三玄玉龙丹？这是什么丹药？
陈莫白虽然是化神，但对于此界化神之间才流传的丹药肯定是不知晓的，不过能够打动无尘真君的，估计是突破瓶颈的丹药。
【陈道友若是答应我的要求，以我两宗联手的实力，无需惧怕道德宗，甚至我夫君可以亲自过来，帮陈道友与道德宗对垒。到时候给他的三玄玉龙丹也可以归你。】
无尘真君拒绝之后，敖雨霞的传音再次落入了陈莫白的耳中，甚至是还加注了。
陈莫白听完之后眼皮子直跳。
这么多年来，本地人的性格，他还是没有习惯。
这无尘真君就在他身边坐着，敖雨霞就已经在蛊惑他和道德宗敌对了。
接下来如果他答应的话，是不是就要与她联手，让无尘真君不用走出东荒了？
“我听无尘前辈的。”
陈莫白作为品德高尚之人，是肯定不会做这种忘恩负义出卖队友的事情的，干脆利落的拒绝了。
敖雨霞面露失望之色，他是万万没想到，陈莫白竟然能够抵挡这等诱惑。
眼前的两个化神真君，她想要拉拢的，实际上只有陈莫白一人。
无尘真君所在的道德宗，在当初东土皇庭覆灭之时，虽然表面上袖手旁观，但按照紫云天阙的推测，肯定是幕后黑手之一，所以本能的不被敖雨霞所信任。
她来之前，紫气真君也看了无常斋中有关东荒青帝的卷宗，认为这是个有野心的年轻人，若是能够与他联手的话，说不定可以推翻道德宗和九天荡魔宗两派，在东洲重建东土皇庭。
只不过到底值不值得与他们紫云天阙合作，还是需要当面一观才行。
敖雨霞经过这段时间的观察，认为以陈莫白的天赋，迟早都能够成为天河界最顶尖的修士，甚至是练虚飞升。
所以在这次炼器之后，她拿出了准备好，针对陈莫白的一样样底牌。
奈何，所有的底牌加起来，都没能够击溃陈莫白的道德底线。
这让看惯了人类见利忘义的敖雨霞，格外的困惑。
世上，竟有如此清高之人！

第1128章 天帝之位
敖雨霞失望的离开了这个包间。
“前辈，三玄玉龙丹是什么？”陈莫白向身边的无尘真君问道。
“这是能够帮助化神修士突破瓶颈的丹药。”
无尘真君知晓陈莫白对于东洲之外的事情了解不多，详细解释了一下，这丹药对于化神各个阶段的瓶颈都有用，不过第一次服用的时候效果最好，也是紫云天阙最为有名的丹药。
“传闻天帝的真身就是玉龙，一开始还未证命运大道之时，被称之为‘玉王’，后得一位大神通者指点，合道命运，成为天地众生万灵之枢纽，坐上了天帝之位。”
“天帝之位乃是仅次于开天辟地的大功德，所以在那之后，天帝又得了功德大道，两道归一，证得了纯阳境界。除去超脱的水母，太虚真王等创世大能，算是灵空仙界修为最高者。”
“三玄指的是对应化神前中后的瓶颈，玉龙则是代指天帝，这便是丹药的名字由来。”
无尘真君这番解释，陈莫白注意力全部都在前面两段了。
天帝，果然是纯阳大能！
但马上，他就想到了另外一个问题。
“超脱，可是指纯阳以上的境界？”
陈莫白好奇的问道，要知道，在仙门宇宙之中，超脱是指紫霄道尊那等证得永恒的存在。
最起码也要九阶造化。
如果水母和太虚真王已经超脱，那么天河界的水要比仙门宇宙还要深。
“倒也不是，据上界祖师讲，纯阳境界即可以超脱这方世界，天帝是因为身负命运大道，承载了众生命数，所以这辈子都无法超脱离开，除非他将自身的大道让出来。但那样一来的话，他就不再是纯阳境界，所以就卡在那了。”
无尘真君果然不愧是亘古圣地的化神，道德宗显然是和九天荡魔宗一样，与上界飞升祖师能够联系，竟然还知晓这等秘闻。
“但无论如何，天帝都是纯阳！”
陈莫白却是知晓，纯阳之境乃是修行的极致，纯阳之上的造化，都已经可以超脱证永恒了。
天帝有这等修为的话，当初东土皇庭被灭了，就有些匪夷所思了。
“天帝之位既是大功德，也是束缚，天帝哪怕是纯阳，也要受到命运的桎梏，若是命数让人死，哪怕是天帝，也无法让其活。”
无尘真君似乎是知道陈莫白在想什么，意有所指说了这么一句话。
【若当真如此的话，天帝这个纯阳境界，恐怕并不是完整的纯阳……】
陈莫白对照了紫霄道尊传给自己的纯阳卷八阶的内容，得出了这么一个结论。
真正的纯阳之境，法力无边，神通无垠，哪怕是完整的大道，也仅仅是他们的一部分。
但无论如何，天帝是当前陈莫白不可招惹的大能。
这次拒绝了敖雨霞，希望不会为未来埋下什么祸患吧。
这样子想着，陈莫白和无尘真君两人也起身，回到了隔壁的大厅之中。
……
公开炼器结束之后，齐聚在火真仙城中的东洲炼器师们，依旧是没有离开，因为所有人都知晓，接下来陈莫白还会炼制狸牙双钩剑。
虽然这次不会公开，但不妨碍他们等候新的五阶飞剑出世。
敖雨霞和东洲两大化神谈崩之后，也没有再停留了，第二天就带着宇文宝志告辞离开了。
陈莫白乐见于此，甚至是将母子俩亲自送到了大型传送阵，非要看着两人离开才放心。
这其中，看得出来宇文宝志是非常不舍的，他想要等候陈莫白炼制好五阶飞剑，哪怕是不能够公开参观，练成之后瞻仰一番也好。
但可惜，敖雨霞说了算。
“青帝前辈，将来若是来了中州的话，请让我好好招待你。”
临走之前，宇文宝志将自己的传信符给了陈莫白，后者也是很客气的收下了。
跟着母子俩一起离开的，还有碧落宫主这个介绍人。
不管怎么说，最初始蹭五阶炼器师职称的目的，已经达成了，所以她走的时候，也是笑容满面，对着陈莫白连连道谢。
很快，大型传送阵之前，就只剩下了无尘真君和陈莫白两人。
“陈小友，跟你商量一件事情，如何？”
无尘真君原本是陈莫白请来的，为的就是万一和敖雨霞打起来，他能说和甚至是帮忙，但这次敖雨霞提出的事情，却让无尘真君有了新的想法。
“前辈客气了，请讲。”
陈莫白也是非常好奇，无尘真君有什么事情，非要等敖雨霞走了之后再说。
“当初东土皇庭灭亡之时，我们道德宗虽然表面之上没什么过错，却也犯了天帝的忌讳，上界的祖师还被召过去呵斥了一顿。不过祖师脾气也不太好，被骂了之后索性就直接辞官当了仙界的闲云野鹤，随后下令让我们东洲之上的后辈弟子，一旦遇到龙脉有灵的事情，就出手斩龙。”
无尘真君说起了这数万年来，他们道德宗为何一直针对龙脉的原因。
陈莫白听了之后，更是稀奇。
天帝可是纯阳，道德宗飞升上去的，最多估计也就是合道吧，竟然还敢这么不给天帝面子？
看来，灵空仙界之中，各个大能之间，关系也是非常复杂。
“之所以针对龙脉，根据我猜测，可能是天帝想要超脱，所以需要培养后继者，继承他的命运或者是功德大道。但天帝之位，是此界的根基，一旦异位，很有可能会造成三千大道的动荡，甚至是影响诸位已经合道的大能，所以五洲四海，许多势力都很有默契的斩龙，避免金阙殿之中飞升上去更多的天帝后裔。”
“灵空仙界之中，是天帝与诸位道君大能的战场，我等下界圣地，仅仅是他们手中的一颗棋子而已。”
“这次太虚真王归来，却是很有可能令得这场原本放在暗处的斗争暴露出来，天帝或者是诸位道君大能，估计要分出一个胜负了。”
陈莫白没有想到，无尘真君竟然会对他说这些事情。
这是真不拿他当外人啊！
“前辈有何指示，晚辈洗耳恭听。”
陈莫白这等修为，肯定是无法参与到灵空仙界这么高层次的斗争之中，所以立刻请教无尘真君，看看他到底想要做什么。
“小友，你这条龙脉，不如就先留着吧，我之后会将天上地下璇玑仪从宗门带出来参悟，哪怕是诞生了灵性，我也只当做不知。日后若是在我飞升之前，上界的斗争出现了胜负，是那天帝胜了，这条龙脉不如就送与紫云天阙，当做赔罪。”
无尘真君这话一出，陈莫白心中直呼老狐狸。
这还没有飞升，就已经要两面下注了。
不过这对于他来说，倒是好事。
毕竟他那条龙脉，虽然培养不易，但若是因此而要和道德宗翻脸的话，却还是有些不值得。
既然现在无尘真君主动提出帮他瞒避，他肯定是同意的。
这应该也是圣德大道加持的大气运吧。
“多谢前辈指点迷津，我懂你的意思了。”
陈莫白点点头，表示了同意。
“小友，有空多来东陵域坐坐。”
无尘真君听了陈莫白的话，笑着拎着一包悟道茶，也踏入了大型传送阵，离开了东荒。
银光闪烁之中，无尘真君已经是传送到了无为仙城。他直接回了一趟道德宗的总部，借口需要用天上地下璇玑仪查探一番荒墟的祖脉，将这件镇派至宝取走。
神溪对此也没有起疑，甚至是亲自将无尘真君送到了东陵域。
而不久之后，东陵仙城外面的荒墟某处，无尘真君的身影悄悄的浮现在半空中。
大概等了半个时辰之后，天空之中狂风大作，乌云弥漫，很快就有电闪雷鸣，倾盆大雨落下，令得天地之间满是濛濛水汽，好似天河缺口，向着人间倒灌。
在这种视线模糊的天象之中，无尘真君却是悠然自得对着头顶连绵的乌云抱拳：“敖道友，我已经帮你说服陈小友，让他保留龙脉。”
“言语无用，发誓才行。”乌云之中，如同轰雷的声音响起，一条狭长的龙形生灵在其中若隐若现，但却没有任何气息能够感知到。
“果然，我们之间还是缺乏信任的基础……”
无尘真君虽然这么说，却还是举手发了誓言，表示自己做了这件事情。
“很好，这粒三玄玉龙丹是你的了，将来若是龙脉收成，我儿练成了时乘六龙御天经，还有更多的好处给你。”
一个玉瓶从乌云之中带着莹光飞落，好似雨中的星辰。
无尘真君接过之后，打开瓶子检查了里面的丹药，确认没有问题之后，满意的点点头。
“那我就在这里，提前预祝道友你的儿子，将来能够继承天帝之位吧。”
拿了好处之后，无尘真君说了这么一句话。
“我倒也没有这种奢望，能够让我儿在我们夫妻俩飞升之后，有能力继承紫云天阙即可。”
敖雨霞对于自己的儿子非常了解，修行天赋虽然还行，但相比起真正的天才还是逊色一筹。
她多番谋划，也仅仅是想要将儿子培养到化神境界。
那样的话，她就能够放心的飞升，陪夫君去仙界竞争天帝之位。

第1129章 宗标和洲标
陈莫白还不知道，自己反过来被无尘真君算计了。
但通天祉没有示警，就表示对于他来说，没有坏处。
送走了能够令自己忌惮的化神真君之后，陈莫白继续开始了炼器。
虽说是不公开，但内部人员还是可以入场的。
五行宗有空的元婴修士，全部都没有错过这个机会，而东土一元道宫那边，陈莫白也是一视同仁，让陈灵明，萧玉璃，衍火三人参加了。
这让他们非常激动，尤其是衍火，他还以为之前自己的表现，会被掌教放弃。
得到这个消息的时候，衍火非常庆幸，一元道宫是五行宗的分宗别院。
像是精赤上人，成绩比他好有什么用，不还是只能够在场外羡慕嫉妒的看着他进去。
抬头挺胸的进了炼器内场之后，衍火立刻低下了头，非常低调的跟着陈灵明和萧玉璃两人，来到了角落里。
在场的，除了他们之外，都是五行宗的元婴修士。
仅有的两个结丹修士，就是谈蓉和卓茗了。
谈蓉是火真仙城的镇守，而卓茗则是狸牙双钩的使用者，虽然她炼器水平不行，无法参与进来，但至少旁观法器的炼制过程，也能够让她有更多的体会。
所以这次炼器，离陈莫白最近的，就是卓茗了，而且她已经将土灵法袍穿上了。
场内的大部分人看着她身上五阶灵光闪烁的法袍，都是一脸的羡慕，满心的嫉妒。
他们怎么就没有这么好的运气，能够拜陈莫白为师。
“师尊，这五阶法袍太厉害了，我用你传授的口诀，也才仅仅祭炼了百分之一。”
卓茗又是欣喜又是忐忑的说道，她的土灵法袍之所以灵光四溢，主要还是器灵没有与她一心同体，仅仅是看在陈莫白的面子上，愿意让她穿上。
“没事，等时间长了，这器灵就会发现你的好了。”
陈莫白却是一点也不担心这个，卓茗在土行方面的天赋，是他所见最为顶尖。这土灵法袍刚刚穿在她身上，还不知道这点，等到知晓之后，估计就会和紫电剑对自己的态度一样了。
“多谢师尊！”
卓茗听了这话，放下心来。
毕竟这可是五阶中品的法袍，整个五行宗，除了陈莫白夫妻俩，她是第一个拥有这等品阶法器的修士。
一边的周晔，羡慕的眼睛都快红了。
“盛师姐，过来帮我搭把手。”
陈莫白对着离自己第二近的盛照熙喊了一声，借助飞砂派阮立隆献上的海魂玛瑙，她幸运有了法身元婴的机会，随后顺理成章的晋升到了四阶炼器师。
是目前五行宗仅次于陈莫白的炼器师。
但就算是和衍火相比，盛照熙的水平也差的非常远。
不过自己人，肯定是需要重点培养的，而且还指望着她炼制出五行宗的战争法器。
“多谢掌教。”
盛照熙连连道谢，随后来到了卓茗的身边，接着陈莫白又喊了一元道宫的三人过来。
陈灵明三人的炼器术，是一元道宫的真传，哪怕是在仙门那边，也是能够考出四阶职称的。
他们三个才是这次炼器，能够真正帮忙的。
而对此，陈灵明三人也是非常激动。
在陈莫白的主导之下，这次炼制狸牙双钩，自然是轻轻松松的完成。
两柄如同月牙的玉白钩形飞剑成形的刹那，就有一头非常凶悍的器灵浮现而出，外形几乎和狸力一模一样，只不过相比起圆润可爱的土灵法袍，这个器灵则是一脸戾气，体态显得十分强壮和悍勇。
但在陈莫白面前，无论是多么凶戾的器灵，都要表现得乖巧。
“不错，五阶中品，双剑合璧的话，能够发挥出五阶中品巅峰的威力……”
陈莫白以一元道经演化出最契合狸牙双钩剑的土行真力，将这件新练成的法器催发到极致，化作了两道雪白的匹练飞上天空纵横了一番，对外界宣示法器练成之后，略显满意的将其召回。
盛照熙第一个得到了鉴赏的机会，她眼神痴迷的将玉白色双钩托在了掌心，将其从头到尾仔细看了好几遍。
陈灵明三人围在她身边，在刚才配合陈莫白炼器的过程之中，他们已经看出了盛照熙就是样子货色，炼器术水平在四阶之中堪称垫底。但谁让她是五行宗的元婴，辈分上还是掌教的师姐，所以他们只能够耐心的等她欣赏完。
卓茗是在场最后一个拿到狸牙双钩的，不过她拿到之后就可以不用还了。
陈莫白亲自帮助她将这对飞剑炼化。
虽然飞剑的器灵隐隐有些抗拒，但在陈莫白的镇压之下，还是不得不放开抵抗，让卓茗将心神印记刻入了器灵最深处。
“土灵法袍除了防御之外，还能够辅助修行土行功法，你离四阶锻体只差临门一脚，有了这个之后，闭关数年肯定就能够成了。”
陈莫白对着炼化了两件五阶法器的卓茗说道，后者连连点头，起身再次对着陈莫白郑重道谢。
面对徒弟，陈莫白坦然受之。
做完了这件事情之后，陈莫白又在火真仙城待了一段时间。
他以仙门第三百四十七版更新的法器规范和标准为主框架，将天河界本地的法器内容套用了进去，开始设定本地的规范和标准。
其实很早之前，他就已经设置了宗门标准，但那个时候五行宗弟子所使用的法器样式不算多，所以工作较为简单。
而现在则是需要扩大到整个东洲，也就是说所有各种奇形怪状的法器，都需要写进去。
这些小众类型就比较麻烦了。
幸好这次他炼制五阶法器，几乎吸引了东洲最顶尖的炼器师们都过来了，无论怎么奇怪的法器，都能够在如今的火真仙城，找到炼制过的修士。
陈莫白以化神之尊，公开纳贤，纳谏，表示要制定东洲法器的标准，自然是吸引了九成九的炼器师。
但考虑到本地这边传承的闭塞，陈莫白并不觉得会有很多人献出自己的知识。
一开始的确是如此，许多炼器师虽然心动，但却谨慎起见，并没有行动。
仅仅是只有一些年岁已大，又或者是精赤上人这等对于炼器更高境界非常志诚之人，才对此响应。
陈莫白亲自接见了第一批炼器师，甚至屈尊降贵，回答了他们许多炼器之上的疑惑。
千金买马骨的作用，很快就体现了出来。
第一批在陈莫白这边得到了巨大收获的炼器师们，出去将事情一说，很快火真仙城这边的炼器师们，就蜂拥而至，想要用自己的知识，换取陈莫白指点炼器的机会。
只不过人一多，内容自然就开始鱼龙混杂起来。
陈莫白将水平还行的陈灵明和衍火留了下来，让他们帮忙先初筛一遍稿件，随后自己再最终决断。
而萧玉璃作为一元道宫的宫主，不得不回东土去主持大局。
对此，萧玉璃是非常的遗憾。
因为她走的时候，陈莫白还让她传达消息，让一元道宫其余的四阶炼器师们，都过来帮忙收集资料，制定东洲标准。
一元道宫作为炼器大宗，任何一个元婴修士的水平，都在盛照熙之上。
虽然不能和衍火一样，全程参与五阶法器的炼制，但陈莫白的命令一下，涟水等人依旧是屁颠颠第一时间赶来。
在众人的辛苦之下，陈莫白很快就将原本的“宗标”升级成了“洲标”。
期间自然也邀请了叶清撰写对于剑形法器认知的稿件，洲标完成之后，陈莫白第一时间就寄给了其余三大圣地。
这三大圣地之中，也是有些能人的，觉得有些地方不妥，提出了些许小小的修改意见。
陈莫白作为圣德之人，自然是一一纳谏。
几经易稿之后，《东洲法器规范与标准》第一版正式刊印。他从仙门搬来了一家印刷厂的旧设备，在极短的时间之内，就印刷出了足够的书。
为了以最快的速度，将标准推行到整个东洲，陈莫白以免费的方式将书册送到了东洲每一个势力手中。
反正只要将标准送过去了，那么将来若是有势力的修士，不按照这个标准来，就是不给五行宗甚至是东洲四大圣地面子。
也别找借口说没看到，东西是五行宗弟子亲自送上门的，不看是不是看不起东荒青帝？
而只要东洲各大势力和修仙家族采用洲标，那么剩下的散修等等，自然也会跟上。
不过为了加快这个进度，陈莫白也是培养了一批熟读洲标的五行宗炼器师，让他们深入下乡，去各大散修聚集的坊市等地，宣讲规范与标准。
东夷。
白乌老祖仔细的看完了弟子送来的《东洲法器规范与标准》，不由得叹了一口气。
“这以后，法器的市场，就是五行宗说了算了！”
刘南升听完了白乌老祖说的，连连点头。
他们浴日海传承自焚天净地，炼器术的传承也是不凡，至少白乌老祖是单独练成过四阶法器的。
也正是因此，除了税收，以及太阳神树相关的收益之外，炼器是浴日海的第三大块收入。
如果今后法器的定阶标准要按照五行宗出版的这本规范来，那么以前滥竽充数的那些，就摆不上台面了。
这毫无疑问，会影响浴日海的收入，但白乌老祖又哪里敢提出反对意见。
陈莫白虽然这些年都没有对浴日海动手，但白乌老祖每日都是心惊胆颤，深怕哪天打坐睁眼，这位化神大敌已经来到了城墙门前。
而最令得白乌老祖气愤的，莫过于他在规范和标准的人员名单之上，竟然还看到了精赤上人。
咱俩明明是一起的，怎么就叛逃去五行宗了？
白乌老祖很气，然而却还是不敢对精赤上人说什么。毕竟后者现如今已经勾搭上东荒青帝了。他可是最清楚，自己人捅自己人，才是最狠的。
“你说，我们浴日海的基业，会不会有一天在我手中散了？”
刘南升听了白乌老祖突然的问话，微微一颤，立刻摇头，表示师尊你春秋鼎盛，浴日海在你手中蒸蒸日上，肯定不会散的。
“哼，就知道说些好听的糊弄，下去吧。”
白乌老祖也知道这位弟子言不由衷，嫌弃的挥挥手，将刘南升赶了出去。
随后他在大殿之中犹豫了许久，施展了秘术，悄悄的溜出了金乌仙城，来到了一座海面之上的礁石。
白乌老祖将一道漆黑的符箓激发，将其打入了大海之中。
等了半晌之后，一位身穿黑色长袍的修士突然站在了礁石之上，他气息幽深，眸孔深邃，白乌老祖都没有看清他是怎么出现的。
此人正是当初带走了苦竹的潜渊岛修士。
“道友，你上次说的事情，可还作数？”
白乌老祖见到他，很是客气的行了个礼，随后开口问道。
“自然作数。”
潜渊岛修士点点头，面色平和。
“好，那我答应你了，但我要提前拿到那些东西。”
白乌老祖想到今后在陈莫白的压迫之下，自己的日子只会越来越难过，所以也是咬咬牙，做出了以前的自己，绝对不会做的决定。
“我身上只有这部分，剩下的可能需要等玄蛟王庭看到你的诚意之后，才能够送上。”
潜渊岛修士说了这么一句话，随后拿出了一个储物袋，递给了白乌老祖。
白乌老祖接过之后，神识探入，看到了一些梦寐以求的丹药和资源之后，长叹了一口气。
这一步踏出，他几乎是自绝于东洲了，甚至是还有可能会让焚天五脉也陷于万劫不复之地。
但他也管不了那么多了。
在踏入修仙界的时候，白乌老祖就知道，这个世道，最重要的，是自己。
“等我消息！”
拿到了一部分东西之后，白乌老祖也不再多想，说了这句话，直接就转身回了金乌仙城。
看着他的背影，潜渊岛修士悄然消失在了礁石之上。

第1130章 苦竹归来
这天，正在和青女联手炼丹的陈莫白，突然得到了周晔传来的消息。
说是消失了许久的空桑谷修士回来了。
为首的正是苦竹这个元婴修士，还有当初在正魔大战的时候，被他一起带走的空桑谷核心弟子。
空桑谷的地盘，在大战之后为了避免被别有用心之辈侵占，所以陈莫白让五行宗代管了。
核心的五阶灵脉，因为缺少了五阶清净竹这等灵物镇压，灵气不断的外泄，陈莫白当初现场考察之后，为了避免灵脉跌落品阶，以自己的地师技艺将其封印，还留了言。
也正是因此，苦竹回来之后，就立刻派人找上了五行宗。
东夷那边是周晔在负责，与空桑谷的人见面之后，了解了他们的诉求，将这件事情汇报了过来。
“看来，这苦竹也是有气运之人。”
陈莫白听完了手上非常详细的内容之后，对着身边的青女说道。
“既然空桑谷的人回来了，他们的地盘要还吗？”
青女却是问了这么一句话。
按照本地的规矩，只要是离开过了，而在你离开的时候，灵脉又被新来的人占据了，那么这处灵脉的归属权是双方都有的。
这种情况之下，就是要用本地最常用的方法了。
谁的拳头大，就是谁的。
空桑谷的五阶核心灵脉，被陈莫白封印下了禁制，但灵脉之外的广阔地盘，却是不可能看着它荒废，早已经被五行宗开发利用起来。
甚至还有不少，都已经被开垦成了药田，灵田，种满了各种药材灵米等等。
而整个五行宗的药材相关，青女的丹霞阁都有股份。
所以她较为关心这件事情。
“那就要看苦竹要不要了。”
陈莫白却是笑着说了这么一句话。
周晔汇报的事情之中，表示苦竹想要来东洲拜见掌教，感谢其出手保全了空桑谷灵脉。
前期过来处理这件事情的，是陈莫白的熟人明雯真人，目前已经在北渊城等着，只等这边的消息，苦竹就会立刻动身过来。
很显然，苦竹虽然刚刚回来，却早已打听清楚目前东洲的情况，知晓陈莫白已经化神，是东洲边疆三域的天。
“你辛苦跑一趟北渊城，就说等我和夫人炼完这一炉丹，就抽个时间与苦竹道友见个面。”陈莫白对着身边的古滟说了一声，后者轻轻点头，转身就去做这件事情了。
“要升火了。”
这个时候，青女提醒了一句，她手上的动作不停，将一份份早已经淬炼完毕的药材投入到纯阳鼎之中，陈莫白点点头，将手中的兜率八景灯轻轻一晃，紫青之色的兜率火燃起，配合起来。
夫妻两人目前炼制的，是生灵炼血丹。
从丹鼎玉树道果之中开出来的丹方中，就以这门的材料较为简单，因为一阶到六阶都可以炼制。
青女之前就已经炼制成功了一到三阶的，主要是用来练手，熟悉这门丹方。
现在这一炉，是四阶的。
若是练成的话，卓茗就能够很轻易的借此将九仞法体突破。
而且因为材料也算是珍贵，以五行宗的号召力，这些年也才堪堪收集齐全了一炉，所以青女非常重视，还拉来了陈莫白控火帮忙。
两人一起出手，都能够比得上无尘真君这位东洲第一炼丹师了。
这四阶的生灵炼血丹自然也是轻轻松松丹成十粒，品质完美。
青女满意的凝丹之后，带着丹药去了小南山。
陈莫白则是直接瞬移去了北渊城。
……
明雯真人一脸恭敬的跟着古滟上了北渊山，这里的房价，在她离开东洲的这些年中，已经涨到了难以置信的地步，而位于山顶的那一栋，便是那位五行宗化神掌教，东荒青帝的居所。
一想到昔日与自己同为结丹的少年，短短百多年的时间，就已经化神道成，成为了此界最顶尖的修士，明雯真人有一种恍如隔世的感觉。
对于修士来说，百年时间，说短不短，说长也不长。
但她经历的这百年，却是如同天翻地覆一般。
空桑谷在东夷之地，几经大战，最终覆灭，不得不远走他乡就不说了，好不容易回来之后，东洲的格局变化，却是进入了她完全没有想到的境地。
东吴，东荒，东夷这边疆三域，她原本以为，永远都没有统一的可能。
但在山顶这位少年的手中，却是轻松的完成了。
“到了。”
就在这个时候，古滟轻柔的声音传来，明雯真人抬头望去，就见到绿植遍地的院子里，一个神清骨秀的少年正笑着望向他。
“好久不见。”
随着修为的越来越高，陈莫白熟知的人也正在一一变少，所以现在每次遇到一个久别重逢的故知，他内心都非常高兴。
“拜见真君！”
明雯真人以前所未有的恭敬态度行大礼，陈莫白见到这一幕，不由得微微一叹。
“坐吧。”
他当先坐到了院落中的亭子里，古滟很是熟练的拿起了桌子上的茶具开始凝水煮茶。
招待明雯真人自然用不到悟道茶，但也拿出了四阶的紫霞灵茶。
“还请真君见谅，掌门师兄刚刚得到消息，正在向着北渊城这边赶来……”
明雯真人很是拘谨的解释。
陈莫白出关之后，就直接瞬移过来了，留给空桑谷反应的时间都没有。
“没事，一边喝茶一边等他吧，正好我对于你们正魔大战之后消失的这些年，也挺感兴趣的。”
陈莫白接过了古滟递过来的茶杯，对着眼前的明雯真人问道。
“真君想来应该也知晓，我们空桑谷一脉的祖师，曾经拜入过清净上宫修行，坐化之后，还留下了一份前往西洲的海图……”
明雯真人也是不敢有所隐瞒，将自己这五十多年的经历一一道来。
当初空桑谷的大阵被荒墟之中涌出几乎无穷无尽的妖兽攻破，苦竹不得不放弃传承了上千年的五阶灵脉，带着最珍贵的家当和部分核心弟子逃离。
他们沿着祖师的海图一路餐风饮露，过玄海，来到了西洲大陆。
只不过西洲那边，十分贫瘠，灵脉甚至还不如东洲边疆三域。
苦竹虽然依仗着元婴修为，抢到了一处四阶灵脉，却也招惹了强大的敌人。
那处四阶灵脉的主人，有个哥哥是西洲圣地天雷禅寺的元婴长老，虽然苦竹依仗着剑修的强大战斗力，与那人不分胜负，但天雷禅寺可不止一个元婴，甚至还有化神。
苦竹孤剑难敌四手，空桑谷不少人都死在了西洲，比如陈莫白熟知的易承瀚。
听到这里的时候，陈莫白微微一叹。
又一个熟人走了。
“最终还是依仗着祖师的背景，又送了一些珍贵的灵物，请到了清净上宫出面说和，天雷禅寺才没有下死手。但却也勒令我们离开西洲，所以我们不得不回来……”
明雯真人说完之后，陈莫白却是微微有些意外。
按照本地人的规矩，天雷禅寺不应该赶尽杀绝吗？
不过可能是清净上宫的面子比较大吧。
毕竟清风真君，可是四真之一。
而天雷禅寺的化神真君虽然自号小雷仙，却远远不如其创派祖师大雷仙。
西洲两位化神，用类比的话，大概就是无尘真君和袁青雀的差距，无尘真君肯定是会给袁青雀面子的。
“回来好啊，落叶归根，肯定要比漂泊在外好。”陈莫白说了这么一句话，随后又想起了空桑谷中另外一个熟人，“不知道萧师侄可还活着？”
昔日陈莫白刚刚结丹回东洲的时候，在荒墟之中遇到了萧灵丽被追杀，后来也有数面之缘，对于这个容貌出色的女修印象还是挺深刻的。
“多谢真君关心，小徒尚在，只可惜在西洲这五十多年，我派大部分时间都在与人斗法厮杀，她原本有机会结丹的，却在关键时候，被当时的一个敌对势力攻上了门，功败垂成……”
明雯真人立刻回答，也是非常心痛。当初在北斗大会之前遇到的时候，萧灵丽就已经是筑基圆满了，苦竹带着她们，就是想要去购买结丹灵药，也顺利的拿到了一份玄冰灵液。
但在准备结丹的时候，遇到了正魔大战，好不容易在西洲占据了一块地盘，却又引发了更强大的敌人，直至现今，依旧还是筑基圆满。
“这倒是可惜了，不过我没记错的话，萧师侄年岁也不算大，倒是还有机会。”
陈莫白说话之间，突然神情一动，他已经感知到大型传送阵所在处，出现了一股不属于五行宗的元婴气息。
他和苦竹有过一面之缘，立刻认了出来。
不过依旧是有些吃惊。
因为苦竹已经元婴后期了。
难怪能够在西洲那边，硬抗天雷禅寺的元婴长老，甚至还能够等到清净上宫出手相救。
大概算了算苦竹的修行时间，陈莫白就觉得不得了。
都快比得上那些圣地的道子圣女了。
不一会儿，两股元婴气机向着北渊山这边飞了过来。
另外一个自然是周晔，他有机会就向着东荒跑，经常给陈莫白带些东夷那边的土特产，或者是新奇物件。
这次陪着苦竹，更是能够光明正大的拜见陈莫白，自然不会错过。
“拜见掌教！”
“参见真君！”
周晔和苦竹两人进来之后，立刻对着陈莫白行礼。
“坐吧，茶已经泡好了。”
陈莫白指了指身边的两个座位，周晔也没有客气，带着苦竹就坐了下来，不过一看古滟递过来的是紫霞灵茶，内心微微有些失望。
“多谢真君这几十年来，对于空桑谷灵脉的保存，小小谢礼，不成敬意。”
苦竹也是个直爽的性子，坐下之后，直接就拿出了自己准备好的礼物。
是一个盒子，陈莫白虽然没有打开，但五阶的空谷之音倾听之下，感知到了一股曾经炼化过的天材地宝的韵律。
是清净竹。
而且比他当初炼化的品阶还要高，那就只能是五阶的了！
这对于化神真君来说，也算是不错的灵物了。
“毕竟是邻里，互相帮助是应该的。这次苦竹道友带领着众弟子归来，是打算在东夷重建空桑谷吗？”
陈莫白任由五阶的清净竹放在桌子上没有收，而是问了一个问题。
“只求能够有一块栖息之地，让空桑谷的弟子们能够安顿下来，不再遭受迫害。”
苦竹说到这里的时候，眼神也是微微有些阴郁，显然是西洲一行，让他的道心出现了些许问题。
“这是解封之法。”
陈莫白拿出了一块早就准备好的玉简，递给了苦竹。
“多谢真君。”
陈莫白如此好说话，让在西洲受尽了冷暖的苦竹感觉还是家乡好，有这种有德之士。
苦竹双手接过，将玉简看了一遍，上面记载了陈莫白封印灵脉的全套法门。
空桑谷是以阵法闻名的，苦竹虽然是剑修，却也兼修了阵道，看了一遍之后，就已经明白了该怎么解除封禁。
“道友，有件事情我要说在前头。”
“正魔大战结束之后，为了避免可能再次遭受妖兽的侵犯，我在五行宗所能够管辖的所有灵脉之中都打入了阵盘和阵旗，这样一旦遇到危险的情况，就能够撑起一座巨大的阵法，保护我宗麾下所有人类。”
“贵宗的空桑谷灵脉也不例外，哪怕是解封，也不能够将那些阵盘阵旗取出，要不然的话，可别怪我不讲情面。”
陈莫白志在将天幕地络大阵笼罩所有五行宗的地盘，空桑谷的灵脉自然也没有放过。除了这个之外，其实他还打入了混元五行灭绝神雷，不过这件事情就不告知苦竹了，免得他提心吊胆，打坐也不安稳。
“是，真君。”
苦竹没有任何与化神真君讨价还价的筹码，陈莫白能够将空桑谷还给他，就已经是让他非常欣喜了。
要知道，他一回来知晓这件事情，本来已经打算带领着明雯真人他们，去荒墟之中重新开辟一块灵脉了。
还是明雯真人知晓陈莫白品德高尚，既然留下了碑文，肯定不会做鸠占鹊巢的事情，甚至愿意主动过来试探。
果不其然，她是对的。
五行宗这位青帝，当真是东洲难得一见的圣贤之人。

第1131章 六甲天神
“我宗目前也只剩下几十个人，空桑谷灵脉就已经足够。谷外那些荒废的土地以及被攻破的仙城，也都是多亏贵宗照顾重建，按照东荒的规矩，这些理应归属贵宗。”
苦竹在拿回了空桑谷之后，也很是知趣的放弃了其余所有的地盘。
他这一路过来，看到原先在妖兽肆虐之下，化作废墟的土地都已经生机勃勃，就知晓五行宗为此肯定付出了巨大的心血。
空桑谷目前是肯定没有资格讨要这些东西的，而且只要陈莫白在一日，他们就要仰仗五行宗。
索性不如直接送了，让陈莫白念个好，还能够名正言顺的令五行宗确立这些地盘的归属权。
“既然如此的话，我也就却之不恭了。”
陈莫白原本还以为，作为剑修的苦竹，脑筋不会这么灵活，却没想到还没有等到他开口，就已经主动说了这件事情。
这样一来，五行宗占据空桑谷地盘的线，就算是解开了。
陈莫白决定再送一些好处。
“我记得灵宝阁之中还有一粒金液玉还丹的库存吧，以我的名义取来。”
陈莫白对着古滟说道，后者点点头，很快她和鄂云一起上来了，后者将一瓶丹药递上。
“萧师侄与我也算是有缘，这是我宗的结丹灵药，还请苦竹道友替我带给她。”
听了这话，边上的明雯真人脸色微微激动，毕竟萧灵丽是她的弟子。
空桑谷的门风，在东洲这边，相对于其余的势力，还是可以的，师徒之间感情都比较深厚。
“多谢真君！”
苦竹也没有拒绝，目前空桑谷除了他这个元婴修士之外，其余的弟子基本上大猫小猫两三只，若是萧灵丽能够结丹，又有五行宗的庇佑，他也就能够放心的回西洲报仇了。
“重建一个宗门最为艰难，有什么需要的，可以对鄂云说。”
陈莫白说话之时，鄂云点点头，然后拿出了通天仪，加了明雯真人的联系方法。
这句话一出，苦竹也知道自己等人该告辞了。
得了解除灵脉封印的法子后，苦竹没有在北渊城多加停留，直接就通过大型传送阵回了东夷。
客人一走，陈莫白对着鄂云吩咐了两句，也带着古滟去了小南山。
作为自己这一脉道统的传承之地，这里自从给了卓茗之后，他就已经很少来了。
主要还是有卓茗在，他放心。
不过他刚刚踏出传送阵，就发现小南山天空之中有劫云弥漫。
卓茗结婴了？
陈莫白不由得大吃一惊，立刻将古滟丢下，瞬移去了小南山。
只见漫天乌云之中，一道道赤红色的雷霆不断的闪烁，隐隐约约还能够看到刺目的火焰如同岩浆一样在劫云之中翻滚。
但陈莫白却是放下心来，因为这天劫的威力实在是太小了。
“我将一些二阶三阶的生灵炼血丹喂给了山中的灵兽，没想到茗儿的其中一只青鸿鸟竟然借此突破了瓶颈，晋升到了三阶。”
青女感觉到了陈莫白的气机，马上也飞出来，落到了他的身边，笑着说道。
卓茗除了灵植方面是五行宗第一，灵兽方面也不差。
之前刘文柏送的青牛，陈莫白抓的山狸猫，梁家的两只青鸿鸟，都被她养到了二阶上品。
这其中，青鸿鸟的血脉品阶算是最高的，据说有一丝青凤的血脉，不过梁家养了几百年，最强的那只也就是二阶巅峰。
根据御兽宗的梅龙征检查，这青鸿鸟的极限就是二阶，因为血脉已经非常稀薄，哪怕是修行真灵化形大法，也无法觉醒的那种。
但在这次青女炼制的生灵炼血丹之下，却是突破了桎梏。
陈莫白抬头一看，只见一头翎羽舒展，通体青光的美丽大鸟从小南山顶的一株灵树之上翩翩飞起，向着从天而降的赤红火光冲去。
一股股凌厉无比的风刃从青鸿鸟的羽翼之中挥舞而出，刹那之间就凝聚成了巨大的旋风，与天劫火光对撞，爆发出了剧烈的轰鸣。
两道元婴灵光闪烁，周圣清和傅宗绝也察觉到了小南山的动静，飞了过来，看到陈莫白和青女夫妻俩，立刻放松了下来，抱拳打招呼。
“没想到啊，这青鸿鸟竟然还能够升阶？”
周圣清听完了陈莫白说的，不由得大为惊喜。
梁家这些年来，依靠着五行宗也是蓬勃发展，二阶上品的青鸿鸟目前有七头。若是都能够借助生灵炼血丹进阶的话，那么五行宗就能够多七头相当于结丹的灵兽。
而且这些都是从小驯养的，十分听话，甚至在关键时刻，还能够充当飞舟，运转五行宗的精锐或者是物资。
“也要看品性和资质，茗儿的两头青鸿鸟，我都喂了同样的丹药，却只有这一头升阶成功。”
青女却是摇摇头，提前泼了冷水。
“哪怕是再多一头，对于我宗来说，也是大好事。我早就羡慕师弟出行有黄龙骑，傅师弟平日里也有长生木龙，就我没有拉风的坐骑，这青鸿鸟就不错……”
周圣清说到最后，将自己的心里话说了出来。
他之前去了东土，看到参加神溪化神宴的元婴修士，有不少都是骑着各种灵兽过来，十分拉风。回来之后周圣清就已经在物色适合自己的坐骑了，但都没有满意的。
“我那木龙材质有点硬，当坐骑也不舒服。”
傅宗绝一听，也是插嘴说了一句，表示如果可以的话，也想要一头三阶的青鸿鸟当坐骑。
“这是三阶的生灵炼血丹，两位师兄喂的时候记得用灵水化合，分批次喂养，这丹药的药效，哪怕是二阶上品的灵兽，也是庞大无比。喂养的时候，最好有驭兽师在旁照顾……”
青女笑着从衣袖之中拿出了一个瓶子，各倒了两粒给周圣清和傅宗绝。
“多谢弟妹。”
两人连连道谢，接过了丹药之后，就和陈莫白一起看起了青鸿鸟渡劫。
一个化神，三个元婴坐镇，这鸟自然是有惊无险的渡劫成功，晋升成为了三阶。
接着他们四个落到了小南山上，也在这里的韩芝灵早已经摘了几片悟道茶叶泡好了茶。谈论之间，陈莫白说起了苦竹归来的事情。
“空桑谷？不都已经灭亡了吗？”
周圣清一听，有些诧异的问道。
按照本地的规矩，空桑谷离开自家地盘，那就当是灭亡了。
“也就是师弟仁善，换成是我，肯定让那苦竹有多远滚多远。”
傅宗绝开口，他练成了法身元婴之后，已经制作了三条长生木龙，三具六甲天将，尽皆是四阶的傀儡，龙将合一布阵之后，普通的元婴初期修士都不是他的对手，目前自信心处在最高峰。
“以武力镇压，总有一天会有武力不足，而被反噬的一日，这个世道，还是朋友多点比较好。”
陈莫白说了这么一句话，然后忍不住见识了一番傅宗绝引以为傲的龙将合一傀儡阵。
傅宗绝想要给五行宗的傀儡一道，添砖加瓦，所以在长生青龙没有办法制作的情况之下，准备将长生傀儡术和六丁六甲傀儡术融会贯通。
劫云刚刚散去，就有三头通体木纹的长龙载着金光四溢的盔甲傀儡，摆成了一个围绕整座小南山的战争法阵，气象森严。
陈莫白则是抱着教学的心态，施展着炎阳斩和极阳斩，一边喝茶一边对着身边的韩芝灵讲解。
一直和周圣清试招的傅宗绝，哪里见识过这等手段，陈莫白仅仅是九道炎阳斩，就将他杀得汗流浃背。
龙将傀儡布下的战争法阵，在陈莫白的眼里尽是破绽，不过想着给傅宗绝留面子，所以都是点而不破。
“不打了不打了，师弟。”三盏茶之后，傅宗绝受不了了，主动认输。
“看清楚了吗。”陈莫白也是笑着停了下来，转头对着身边的韩芝灵说道，后者点点头一脸沉思，显然是对于赤炎剑经有了更深的领悟。
傅宗绝对于输给陈莫白这件事情，也是没有任何的心理负担，他甚至已经在想着如何改进提升自己的龙将合一傀儡术。
陈莫白肯定了他的方向，亲自测评之后，认为就算是遇上了普通的元婴中期修士，也有一战之力，让傅宗绝大胆的进行下去。
“师兄，我记得六甲天将六个傀儡的时候，战阵威力最大，你在弄个一倍数量的龙将傀儡出来。我去问问九天荡魔宗和道德宗，看看他们两家有没有五阶的六甲天神傀儡炼制之法。”
陈莫白这话一落，傅宗绝眼前一亮。
长生傀儡术因为没有青龙木，练不成五阶大青龙，所以他的傀儡师职称一直卡在四阶，若是能够练成六甲天将，说不定就能够重现当初东土皇庭十二金甲镇天都的气象。
“师弟，这事就麻烦你了。”
傅宗绝离开的时候，显得非常高兴。
陈莫白又在小南山待了数日，确认闭关中的卓茗，体魄气血正在向着四阶蜕变，才放心的带着青女离开。
就在他准备回仙门的时候，东夷却是传来了一个令他都震惊的消息。
金乌仙城被玄蛟王庭攻破了。

第1132章 拯救苍生
消息是天餐楼传来的。
他们留在金乌仙城的不少人，在一瞬间魂牌全部碎裂，砲龙烹凤两位元婴修士亲自施展秘法，得到了负责人留下的最后信息。
神树断，仙城破，蛟龙当空！
砲龙烹凤自然是第一时间，将这个情况通知给了东土四大圣地。
陈莫白接到消息的时候，其实已经算是晚了。
因为金乌仙城之中，九天荡魔宗，道德宗，太虚缥缈宫有商会和弟子在的，有不少在城破之时，也同时遇害了。
反倒是五行宗，因为和浴日海的历史矛盾，在明镜仙城的大型传送阵建立之后，就再也没有派人去金乌仙城了。
不过三大圣地还是有两把刷子的，哪怕是金乌仙城的五阶大阵被破，依旧是组织起了顽强的抵抗力量，最顶尖的一批修士在万千妖兽的围攻之中，硬生生的杀了出来，有一些甚至已经逃到了东夷五行宗的地盘中。
“金乌仙城之中，不是有不少势力都有私人的传送阵吗？他们怎么不通过传送阵跑路？”
陈莫白赶到北渊城，听了鄂云的汇报，突然想到了这一点，不由得问道，后者立刻看向了边上的沈山青。
“启禀真君，这次金乌仙城之所以告破，是因为五阶的法阵失效，而法阵失效的原因，是有人折断了大阵枢纽的太阳神树。”
“而太阳神树所扎根的灵脉，甚至波及整个东夷沿海，没有了镇压之物，恐怕会引发边岸陆地的剧烈波动，甚至是地动山摇。”
“传送阵都是依附在灵脉之上才能够运转，在那种情况之下，也就无法动用了。”
沈山青虽然这些年沉迷于炒房，但北渊城天餐楼情报这一块还是在负责的。毕竟他和陈莫白的关系好，砲龙烹凤也很看重他。在这次遇到突发情况之下，也是展现出了作为情报势力的素养，给出了答案。
“太阳神树折断了？是谁干的！”
陈莫白听到了这里，面色一怒。
虽然对于已经化神的他来说，这太阳神树不像之前那样重要了，但这等五阶巅峰的灵植，乃是东洲瑰宝，甚至整个天河界，都只有这么一株，珍贵无比。
现在折断，令得在仙门那边出身的陈莫白，心痛又愤怒！
这可是孤品！
“只能是浴日海动的手，毕竟太阳神树在他们手中，四周的禁制只有他们才能够自由进出，而想要做到这件事情，肯定是经过长久的谋划，白乌老祖在城破之后就找不到踪影了，嫌疑最大。”
沈山青说了天餐楼综合各种情报之后，得出来的结论。
太阳神树折断就消失了，显然是有人将其收了起来，而这等天地奇珍，想要收容的话，储物袋也需要特制。
陈莫白听完之后，心中也已经是认定了白乌老祖。
只不过他是真的没有想到，人竟然能够自私到这种程度。抛弃整个宗门、弟子、势力，将焚天净地传承下来的强大底蕴化为私有，甚至还与妖类异族勾结，不顾人族众生存亡。
玄蛟王庭能够在大阵失效之后，马上率领玄海妖族大军上岸破城，肯定不可能是巧合。
陈莫白虽然知晓，本地人自私自利，薄情寡义，但像白乌老祖这样利令智昏的，还是第一次见。
早知道这样的话，当初就拼着名声有损，也要将白乌老祖杀了。
现在的情形对于五行宗来说，虽然是重大利好，代表着东荒边疆三域，将彻底落入了他的掌控之中，但东夷众生，尤其是浴日海地盘之中的人族，恐怕要遭受巨大的苦难。
陈莫白的内心，不由得升起了一丝悲悯。
“传令！”
分析了所有的局势之后，陈莫白顿时就明白了当务之急，是拯救水深火热之中的东夷人族，立刻就做出了最高指令。
“金乌仙城灵枢被毁，对于百姓来说，会有无法阻挡的天灾地震，让周晔率领东夷五行宗弟子奔赴边境，将受灾的人族接引入后方妥善安置。同时阻止玄海的妖兽肆虐东夷，务必将那些孽畜阻挡在浴日海的地盘之中。”
“金乌仙城肯定有不少正道修士逃脱出来，此事就交于傅宗绝师兄，让他率领一批精锐弟子去接应，能救多少是多少。”
“这件事情，东土那边也不会作壁上观，估计马上就有修士大军通过我宗明镜仙城的大型传送阵降临，周圣清师兄参加过道德宗神溪真君的化神宴，认识不少东土修士，让他去坐镇，负责协调。”
“战争方面，莫斗光师兄较为擅长，传我命令，让他将手头上的事情交于周王神，也奔赴东夷战场前线，出任总指挥。”
“东荒本部这边，征召十万弟子，由尹青梅长老率领，段叔玉担当副职，分批奔赴前线。”
“再传令附庸的势力，东吴的各大家族，东夷的那些宗门，派出十抽一的人手援助，此事交由苏紫箩长老负责，储作枢辅助。”
“同时传令东土一元道宫，让陈灵明率领玄水和衍火两位长老，征召三万弟子过来支援。”
陈莫白一口气就将五行宗目前所能够调动的最大实力拿了出来，玄海的实力远在荒海之上，玄蛟王庭更不是万仙岛，乃是天河界底蕴最深的势力之一。
这次金乌仙城被破，很显然接下来就是东洲正道和玄蛟王庭之间，旷日持久的大战，五行宗若不是有他布置的天幕地络大阵，恐怕现在只能考虑自保了。
“是，掌教！”
鄂云将陈莫白说的每一句话都记下，随后立刻出门，去将这些事情一一安排下去。
不久之后，北渊城的传送阵方向，一道道灵光接连亮起，好似流星雨一般向着仙城中央的五行宗大殿飞来。
在东荒这边，得到消息的五行宗高阶修士，只要不是闭死关的，尽皆是第一个时间赶了过来。
“定海剑我先借用一段时间！”
陈莫白对着身边的青女说道，后者轻轻点头，面带忧色的将一柄青蓝色的长剑取出，交于了他。
万剑法身已经大成，又练成了一元道经，陈莫白现在可以将定海剑的威力发挥到极致，而这柄剑对付玄蛟王庭的两大蛟龙，效果肯定要比紫电剑好。
而且，仙门三大飞剑，离六阶都只差临门一脚。
元阳剑已经升华成为六阶圣德之剑，陈莫白觉得定海剑和指玄剑也有这个潜力。
正好借此机会，与定海剑同参，看看能不能将这柄剑升华，若是能成六阶，那么对于将来青女化神，也肯定大有帮助。
定海剑自然是无比乐意，它自从落入了青女手中之后，就没有见过一滴血，差点就以为自己是慈悲之剑了。
陈莫白一握上剑柄，顿时青蓝色的长剑就爆发出冲霄剑华，令得北渊城的中央，好似出现了一道通天的剑柱，让所有剑修和修行水属性功法的修士控制不住的轻颤。
似乎在这一刻，他们的生死已经不由自主。
北渊城的修士，看向仙城中央的青蓝色冲霄剑华，不由得眼神敬畏。
而在这个时候，两道元婴灵光在郊区亮起，随后骑着一头美丽的青色大鸟，以急速的速度来到了大殿上空。
“师弟！”
来的自然是周圣清和傅宗绝两人，他们得到消息之后，顾不得刚刚找梁家购买了青鸿鸟，直接停下了坐骑培养计划。
不过韩芝灵知晓此事之后，却是将小南山刚刚进阶的三阶青鸿鸟借给了周圣清，毕竟卓茗在闭关之中，不知道什么时候能够用到，给这两位长辈，也算是物尽其用。
“宗门这边调度，就麻烦师兄了，我有种不好的预感，要去前线那边看看情况！”
陈莫白看到周圣清过来，不由得松了口气。
“师弟放心，这些琐事就交于我吧。”
周圣清郑重的点头。
陈莫白和傅宗绝也打了声招呼，最后对着青女告别，随即化作了一道银光，消失在了原地。
瞬息之间，他就已经瞬移到了东夷这边天幕地络大阵的边缘。
化神中期的磅礴神识运转开来，很快就整个东夷都已经落在了他的眼中。
边境与玄海接壤的浴日海地盘之中，的确已经是生灵涂炭，太阳神树被折断之后，连同整个海岸线的防御禁制，都已经形同虚设。
密密麻麻数不胜数的妖兽驾驭着水浪上岸，开始肆虐陆地，杀戮一切所能够看到的生灵，也有当地的修仙者在抵抗，但巨大的数量差距，却是显得有些徒劳。
陈莫白冷哼一声，正要出手，却是面色大变的看向了玄海深处。
“哈哈哈，陈龟仙，你终于来了。”
一声龙吟从深海之中响起，一头漆黑的蛟龙探出了漆黑的利爪，划破了海面以及漂浮着的深沉雾气，好似遮天巨幕，向着东夷沿海边岸拍落。
陈莫白眸孔之中火光亮起，第二元神飞出，直接就驾驭着元阳剑化作了惊鸿，向着蛟龙之爪刺去。
而对此，老蛟龙却是丝毫不惧，它庞大的身躯从海底升起，漆黑的鳞片仿佛吞噬了周围的光线，闪烁着风霜与雷霆。每出海一分，海面就多一层翻江倒海的波涛。巨大的波浪像是它的脊背，一重又一重的耸立在海面，令人窒息的力量随着它的利爪飞舞，冲向东夷沿海的陆地，似乎要将整个东夷淹没。
老蛟龙在自己的玄海主场之中，展现出了天河界最顶尖九大真灵的风采，它双眸犹如两颗璀璨的金色宝石，在海面之上折射出冷漠的光芒，透出一种威严而残忍的气息，无边汪洋随着它头顶的定渊镇海珠，无止境的咆哮升腾。
狂风呼啸，海浪怒吼，短短几个呼吸的时间，整个海面竟然已经是高出了东夷大陆上百米，随着那一只巨大的漆黑龙爪拍落，与第二元神驾驭的元阳剑硬拼，爆发出了惊天动地的金黑两色光华。
但龙爪被挡，玄海千重巨浪却是势如破竹的拍落到了陈莫白的头顶。
轰鸣的巨响之中。
整个东夷沿海，在这个刹那之间，都已经被淹没。
无数的生灵哀嚎着被席卷冲走，而在巨浪之中，玄海妖族却是变得更加的暴虐，它们兴奋的追杀着被淹没的人族以及牛羊等等。
轰！
一尊巨大的身影好似抵天神山，在万千巨浪之中拔剑而起，他头戴白玉冠，眸如灿星，身披道律天衣，一道道璀璨的剑阵闪烁之间，化作了九颗灿烂夺目的剑之星辰，沿着如同星辰的轨道，在万剑法身的四周旋转。
定海剑举起，金色的剑穂汲取了陈莫白以一元道经转化出来的水行大道之力后，顿时爆发出了前所未有的光华。
五阶的定风波术式扩散开来，在刹那之间就弥漫了截天剑域的每一处。
哗啦啦的声响之中，巨浪突然开始退去，所有的水流似乎被一股强大的力量所掌控，向着天空升去，很快就露出了灰色的大地，岩石，大树，房屋残骸等等，自然也有本来都已经以为必死的人类，以及失去了海水之后一脸迷惑的玄海妖族。
万剑法身屈指一弹定海剑，天空之中被此剑驾驭的无穷水流，突然之间开始一束束凝聚，化作了百万道透明的流水之剑。
哗啦啦的流水之剑，如同雨丝般坠落，每一剑都对准了陈莫白神识范围之中被锁定的玄海妖族。
清脆的外壳破碎声音接连响起，各色鲜血鱼虾碎片飞溅，许多玄海妖族就连惨叫都来不及发出，就被从天而降的流水之剑刺穿了脑门躯体，钉死在了陆地之上。
吼！
但很快，一声震怒的龙吟响起，随后一股远超定海剑所能够掌握的大道之力从玄海之上扩散弥漫开来。
还没有落入玄海妖族身体之上的数十万流水之剑，突然在半空之中溃散开来，再次化作了惊涛骇浪，冲击到了东夷陆地之上。
陈莫白眸孔深深的看向了老蛟龙头顶的定渊镇海珠。
【主人，我的剑气全部都失控了！】
定海剑有些震惊的传音在陈莫白的心中响起。
它还是第一次遇到这种事情。
要知道在仙门之中，除了灵尊之外，它对上水属性的修士，就是无敌的。
“我会出手拖住老蛟龙，你尽量不要让玄海淹没东夷！”
陈莫白对定海剑的要求只有一个，它被定渊镇海珠完克，但却可以护持陆地不被海洋覆盖，拯救苍生。
【主人，对手很强！】
定海剑听了之后，语气微微担忧。
“我更强！”
陈莫白留下了这句话，一口灰白色的大钟，从他的头顶虚空落下。
书名：《从武道宗师开始长生不死》简介：前世肉身无敌的武道宗师韩青，在时间这把红尘杀器面前，最终化作一摊白骨。没想到一睁眼，竟穿越到了异世界，重新踏上了武道长生之路！

第1133章 一元化身
铛！
一声钟鸣，老蛟龙驾驭着轰来的万千巨浪，就像是刚才定海剑的百万流水之剑一样，在落到了东夷上空之时，轰然溃散。
“混元钟！”
玄海之上，老蛟龙看着陈莫白头顶的灰白石钟，感受着原本尽在执掌的四海汪洋之力，突然开始有些不受控制，金色的眸孔微微眯起。
虽然早就听闻这件一元道宫的至宝，克尽天下五行之力，但真正交手，却还是第一次。
不过，老蛟龙依旧是自信。
这是在它的地盘。
而且，定渊镇海珠，是无敌的！
伴随着这个念头，它眸孔之中的冷意更甚，头顶的宝珠突然绽放出了浩瀚的湛蓝光辉，无穷无尽的汪洋大海之力，开始源源不断的向着定渊镇海珠汇聚而来。
“你阻挡不了我的，东夷注定要被我淹没，化作我儿郎们嬉戏的浅滩。”
“这方世界，原本就是汪洋一片，若不是水母怜悯，五洲根本就升不起来，整个世界都是我族的游乐场。”
“现在，我要一步步将这个世界，变成最为初始的模样。”
老蛟龙说完了这句话之后，定渊镇海珠辉光荡漾，无穷无尽的玄海开始升腾，化作了连绵不绝的重重涛浪，将它巨大修长的身形都覆盖遮蔽了，带着剧烈的轰鸣声，向着东夷大地淹没。
铛铛铛！
陈莫白面对这等对手，也是直接就将混元钟的威力催发到了当前自己所能够掌控的极致，混元珠早已经从他的胸口飞出，落在了混元钟之上，化作了钟鼻，一道道无形的波纹伴随着钟鸣向着席卷而来的万重涛浪轰去。
两大六阶法宝，在两人倾注全力之下，开始了第一次真正的交锋。
嗡的一声！
汪洋大海撞击在东夷大陆上空的刹那，就像是撞上了铜墙铁壁一般，破散成了漫天水花气流。
就这仅仅是第一重涛浪，老蛟龙头顶的定渊镇海珠似乎在这一刻掌握了整个玄海，将这一片海域的所有水源都汇聚了过来。
天空在这一刻都失去了光明，因为天外的日月星辰光辉，都尽皆被席卷上天的无穷涛浪遮蔽。
轰然巨响之中，第二重，第三重，千百重涛浪连绵不绝的撞击到了东夷的上空。
混元钟接连震响，但水源溃散却是越来越慢，渐渐的，金乌仙城已经大半都被淹没，而且水势向着内陆不断的蔓延。
万剑法身屹立在陈莫白的身后，作为第二道防线，将定海剑之力接连催发，落到有人聚集的沿海陆地。
将落下涌来的水流定住，化散去四周。
而五行宗这边，也在周晔的指挥之下，驾驭着一座座飞舟，向着万剑法身剑星悬挂高照之地而去，尽可能的将这些人类救回五行宗的地盘。
天幕地络大阵这个时候被启用，这座巨大的阵法，在边境化作了无形之墙，无论是怎样的惊涛骇浪，风刀霜剑，雷霆电芒，尽皆是无法进入。
大阵之内，和大阵之外，就像是两个天地。
外面生灵涂炭，水深火热，而里面则是温暖如春，风平浪静。
老蛟龙自然也发现了这一点，但它这个时候，却也顾不得这个了，因为陈莫白表现出来的力量，比它想象中的还要厉害。
本以为占据玄海地利优势，以定渊镇海珠驾驭无边涛浪，肯定能够将陈莫白这个可怕的年轻人镇压甚至是击杀。
但哪知道，面对它倾尽半个玄海之水的巨浪冲击，陈莫白却是硬生生的顶住了绝大部分的攻势。
虽然玄海之水，正在一步步的向着东夷沿海陆地侵蚀，但这和老蛟龙预计的进度，完全不符。
应该是力量分散了，所以让他有了喘息之机。
这样子想着，老蛟龙眸中冷芒闪烁，决定先豁尽全力，将眼前这个年轻的东洲化神镇压了，再去考虑水淹东夷之事。
一声龙吟，在定渊镇海珠的加持之下，老蛟龙将第二元神驾驭斩过来的元阳剑击飞，随后天赋音波神通伴随着玄海起舞，化作了无形的冲击波，轰在了混元钟之上，想要打断这件法器钟鸣的节奏。
陈莫白的真身微微一颤，浑身气血神识真力都有些不受控制的趋势。
然而本体青鸟元神飞出，纯阳大道之光普照落下，精气神顿时就巩固了下来。接着无论是怎么的龙吟，都无法再撼动本体青鸟之下的陈莫白。
眼见着天赋神通不行，老蛟龙却是已经利用定渊镇海珠，将玄海之水集中，万千巨浪化作了万条水龙，齐齐吟唱喊出九霄龙吟。
万重巨浪，万道水龙，万般龙吟！
在东夷和玄海的交界处响起，没有了太阳神树以及大阵护持的金乌仙城，在老蛟龙这道可怕的血脉神通攻击之下，竟然直接碎裂开来。
伴随着大地的哀鸣，这座守护了东夷上万年的仙城，彻底的被海水融化成泥沙，甚至是沿海的陆地，也在同一时间起了连锁反应，开始接连不断的碎裂与巨浪融合变得污浊不堪。
陈莫白的躯体首当其冲，若不是有纯阳大道护持，以及混元钟顶住了绝大部分的冲击，恐怕也会在刹那之间，被老蛟龙这一手震裂。
而在这种情况之下，陈莫白却是晋入了一个莫名的境界，许久未有提升方寸书，在这个时候突然变得无比活跃起来。
他的眼中出现了一些平时无法看到的色彩，这似乎是天地之间无穷无尽不断纠缠的三千大道。
而在如今，四周代表着蓝色的大道，已经是亮丽到了极致，掩盖了其余所有的大道之光。
在这近乎汪洋大海般的蓝色之中，代表着陈莫白的彩色光华，却是如同一轮大日，虽然不大，却丝丝缕缕的汲取着四周与自己对应的一条条大道之力补溢加持自身。
早已经炼化却始终有一些滞碍的混元道果，在这个时候，开始越发的与陈莫白契合。
道果之中，一元真君这个飞升修士所留下的，有关一元道经，混元真气的种种运用法门，大道玄机，甚至是一元道身，在这个时候都一一浮现，融入了陈莫白的元神之中。
似乎外界老蛟龙这个强大的对手，彻底激活了混元道果。
嗡嗡嗡……
混元钟似乎也感知到了这一点，主动爆发出了更为强大的力量。
原本无法掌控化解的万道水龙，在靠近陈莫白身躯四周之时，被铺天盖地的五彩光华照彻，化作了倾盆大雨，落在了已经被淹没的金乌仙城遗迹之上。
铛！
一声比之前更为沉浑厚重的钟鸣响起，原本已经被定渊镇海珠压制的混元钟，突然摆脱了束缚，反过来将老蛟龙头顶的这颗宝珠辉光抑制。
“咦！”
老蛟龙有些惊疑，立刻催动血脉真灵之力，将定渊镇海珠一转。
混元钟的五彩光华顿时湮灭。
两件法器之间，毕竟有着等级差距，混元钟得了混元珠，混元道果的加持，再加上属性克制，才勉强能够对抗。
老蛟龙显然也发现了这一点，再次将定渊镇海珠催动，演化出更为可怕的血脉神通。
一条条水龙从海面之上升腾而起，张口吞吐浩荡音波，又有一道道寒霜凝聚成无尽风刃，将水龙化成冰龙，更有电闪雷鸣。
而这一切的中心，就是老蛟龙头顶的宝珠！
陈莫白面对明显比刚才更为可怕的攻击，索性直接就将混元道果祭出。
方寸书如今的状态之下，他可以察觉到天地之间荡漾的各种大道之力，而其中最多的，自然便是五行大道。
在彻底炼化了混元道果之后，陈莫白对于一元道经的领悟，已经达到了化神大圆满的境界。而方寸书的提升，又令得他对于一元道经的应用，也达到了同样的境界。
随着他的神识流转，混元珠催动混元钟，将天地之间的五行大道之力源源不绝的向着混元道果汇聚。
渐渐的，道果开始扩张变形，在一阵五彩光华之下，横贯天地汪洋。
一尊千米之高，身披五色道袍，面色庄严的巨像从五彩光华之中踏出，立身在了大海之上。
这便是混元道果隐藏的最强大力量，一元化身。
这是一元真君留下，守护自己传承的底蕴。
若是后辈弟子修为足够，能够令得这具身外化身爆发出五阶巅峰，相当于化神大圆满的力量。
按照一元真君的境界，不是不能再多，只是那样的话，就要超过天河界的限制，直接飞升了。
而一元道身想要催动，就需要以混元真气为源泉。
像是元婴修士的话，哪怕是有混元道果加持，几招之内，估计就要被抽干了。
但化神修士的话，却是可以支撑许久了。
因为练成了混元珠之后，只要神识能够支撑，再加上混元钟的帮助，就可以不断的炼化虚空为五行灵气，凝练混元真气。
而陈莫白更是与众不同。
他感觉自己如今徜徉在五行大道之中，动念之间便是五行大道相随，演化混元，可以与老蛟龙战至天荒地老也不力竭。
想到这里，他驾驭着一元化身抬手，将混元钟拎在手心，轻轻一晃。
清脆悠扬的钟鸣声中，老蛟龙豁尽全力的无穷天象，在刹那之间被五色光华消散。
突然之间，海不扬波，风不吹息。
一片风和日丽！

第1134章 惊天动地
化神巅峰的一元化身，催动混元钟，已经可以将这件六阶法器的威力发挥出一半。
在这等威势之下，才算是符合了克尽天下五行的名头。
吼！
然而老蛟龙的定渊镇海珠品阶更高，而且它的真灵血脉，也能够如同陈莫白一样，将六阶至宝的威力发挥。它怒吼一声，已经再次将头顶宝珠催动，无穷无尽的巨浪开始在它的身后翻涌，化作了万道水龙，咆哮着吐出了霜刃雷霆，好似要将陆地彻底毁灭一般，覆盖了陈莫白以及一元化身所在。
铛铛铛！
一元化身拎着混元钟，再次摇晃，钟鸣开始变得沉厚，五色波纹接连扩散，好似在虚空泛起了涟漪，与汹涌澎湃的无尽巨浪，万道龙吟对撞。
轰隆隆！
一声惊天动地的巨响之中，整个东夷沿海的陆地都开始承受不住这两件六阶法器的对撞余波，不断的裂开了一道道缝隙，无穷冰冷的海水沿着这些缝隙倒灌而来，将泥土融化，山石夹裹。
而且这股强大的余波才刚刚扩散，很快就有更多的陆地开始崩解，被大海淹没，一直扩散到了五行宗边界，才被天幕地络大阵阻挡，但却很快就向着四面八方波及。
东陵仙城。
刚刚服用了三玄玉龙丹闭关的无尘真君，突然就被天上地下璇玑仪的异动惊醒。
他睁开了眸孔，看向了这件镇宗法器，不由得面色震惊。
因为天上地下璇玑仪上，代表着东洲陆地的那一块，突然有些与大海接壤的边境，消失不见了。
上面这小小的一块，却最起码是上万里的疆域。
他立刻与这件法器通灵，很快就知晓了原因所在。
无尘真君犹豫再三，还是觉得自己突破瓶颈更重要，不过他还是传信给了东洲其余的几位化神，请他们去东夷支援。
而在战场之上，陈莫白却已经是和老蛟龙，打出了真火。
一人一龙都已经将自身最强大的术法神通催发，在两件六阶至宝的加持之下，可以说是此界最为巅峰的力量。
天象变化就不说了，虚空甚至都开始扭曲，这是大道之力对拼之下才会产生的异象。
老蛟龙盘旋在波涛汹涌的玄海之上，头顶定渊镇海珠，法力无穷无尽，将各种铭刻在血脉之中的强大神通接连施展，就像是一条条漆黑的真龙，怒吼着要将东洲大地四分五裂，彻底淹没。
但面对如此可怕的攻势，陈莫白却是面色平静，眸孔灿金，在方寸书的作用之下，将化神巅峰的一元化身完美驾驭。
混元钟不断震响，炼化虚空为灵气，接引天地五行大道真力，演化出一元道经之上记载的最强法术。
大五行灭绝神光线。
举目望去，天地之间尽皆是五彩缤纷的光线，好似在玄海与东夷原先的边界处，编织了一张五色大网，无论老蛟龙驾驭多少玄海之水，施展怎样的神通，只要落到了这张网上，就会尽皆溃散开来，化作了最为普通的水流，重新汇入脚下的大海。
这一道五色神光线织成的网，就像是不可逾越的天堑。
不仅仅是老蛟龙，甚至是隐藏在海水之中的生灵，一旦触碰到，也会在刹那之间被切割开来，进而化作最精纯的五行灵气，补溢到大五行灭绝神光线之中。
吼！
接连上百道神通轰出，尽皆无法越过神光线，老蛟龙彻底震怒，它索性直接就将头顶的定渊镇海珠祭起，席卷了铺天盖地的无尽汪洋，好似将玄海掀翻到了天空之中，朝着屹立在东夷边界的陈莫白和一元化身砸落。
天地之间先是一阵寂静，随后一声巨响！
大五行灭绝神光线在刹那之间爆发出了前所未有的灿烂光华，硬是顶住了定渊镇海珠一个呼吸的时间。
然而最终还是在强绝的真灵伟力之下，裂开了一道口子。
湛蓝的辉光冲破了恍如天堑的五色光网，落到了千米之高的一元化身头顶，就像是天空缺了个口子，带着无穷无尽的玄海汪洋倾泻。
陈莫白面色微微凝重，混元钟不需要他指挥，就自动飞起，嗡嗡震响之中，不断的旋转，将四周所有能够驾驭的天地五行大道真力汇聚，甚至是溃散开来的大五行灭绝神光线也被吸摄吞纳，榨取了所有的力量，好似一个彩色的陀螺，与砸来的定渊镇海珠对撞。
轰隆隆！
原本还有一些东夷沿海陆地在苦苦支撑，在这一次的法器对撞的余波之中，彻底崩裂开来。
除了万剑法身以剑星护持住的九块陆地以及上面的生灵，整个东夷不在天幕地络大阵的沿岸陆地，彻底消失，被大海所吞噬。
一道银光闪烁，大空真君从虚空踏出。
他之前一直在龙渊洞之中探索，得到了无尘真君的消息之后，就第一时间以虚空秘术赶了过来，正好看到了这惊天动地的一幕，不由得面色剧变。
这等力量，哪怕是他落在最中心，恐怕也是凶多吉少，最多也就是以秘术逃命。
而在同一时间，两道化神灵光从东夷大后方的明镜仙城之中亮起，随后在几个呼吸之内，飞到了大空真君的身边。
遁光闪过，正是东洲正道的另外两位化神。
倪元重和神溪。
只不过他们两人刚刚化神没几年，看到这种情况，表情比大空真君还要震惊。
“陈掌教的实力，当真是恐怖！”
神溪还是第一次见识化神之后的陈莫白出手，看到屹立在大海之上，将驾驭无尽玄海，头顶定渊镇海珠的老蛟龙拦住，不让其踏上陆地一步，眼神震骇无比。
老蛟龙这等状态，已经是天河界最巅峰的强者，在玄海之上，更是法力无边，估计就算是当初的袁青雀，也要退避三舍。
但陈莫白却是在正面交锋之中，将其镇压在玄海。
在场的三人，都已经看出了，老蛟龙仅仅是借助着地利优势，才能够有这等威势。若是它离开了玄海，踏上了陆地，哪怕是头顶着定渊镇海珠，估计也讨不到好。
毕竟化神巅峰的一元化身，再加上混元钟，实在是太克制五行属性了。
也就是定渊镇海珠品阶高，要不然估计一个照面，就被混元钟压制了。
“一起出手吧，务必将老蛟龙打退，任由它这么发疯的话，东洲陆地估计还要再少一块。”
大空真君开口指挥，倪元重和神溪两人也是点头。
三道遁光闪烁之间，三人已经落到了陈莫白的身边。
“小友，我等来迟了。”
大空真君面带惭愧之色的说道，陈莫白却是轻轻摇头，内心也是微微松了口气。
混元钟的品阶低，在刚才和定渊镇海珠的对撞之中，器灵就传来了示警，表示最多再三次，就支撑不住了。
而对面老蛟龙，盘旋在玄海之上，真灵气息却是丝毫没有衰竭，甚至是越来越强大。
若是大空真君他们不来，等到五行宗将万剑法身剑星护持的东夷沿海生灵救回之后，他也要撤回天幕地络大阵之中，借助地利来和老蛟龙对抗了。
“来了几个娃娃，也改变不了战局。”
老蛟龙看到大空真君三人，却是面色不变，它作为天河界现存最为古老的真灵，也的确有资格称呼东洲正道化神为娃娃。
“老淫龙，今日之后，你们玄蛟王庭就是我东洲正道最大的敌人了，看来你已经准备好了步金狮王庭的后尘了。”
倪元重语气冰冷的说道，眸孔之中通天炼道塔的虚影浮现，一股令得老蛟龙真灵血脉都不舒服的力量弥漫开来。
“金狮王庭算什么东西，也配和我玄蛟王庭相提并论，我玄海无穷无尽，终有一天，会将你们东洲彻底淹没。”
老蛟龙说话之间，眸孔幽深，定渊镇海珠早已经摆脱了混元钟的束缚，重新落到了它的头上。
“你要将东洲淹没，我等也会出手，将玄海填平，到了那个时候，哪怕是你有定渊镇海珠在手，也是死路一条。”
神溪开口说了这么一句话，一道闪烁着清灵仙光的符箓从他的袖口飞出，一股沉凝万物的浑厚气息，令得陈莫白都感觉到了威胁。
这是，六阶灵符？！
但这还不止，又有一口四四方方的青铜大鼎从神溪的储物袋之中飞出，每一根鼎足，都好似真龙所化，两个鼎耳，同样是真龙张嘴抬头。
陈莫白一眼就看出，这四足两耳的六条龙形，正是东土皇庭时乘六龙御天经的六大真龙。
“擒龙鼎？！居然在你们道德宗的手上，果然是道貌岸然之辈！”
看到这口鼎，老蛟龙的脸色第一次变了，直接就冲着神溪破口大骂。
甚至就连大空真君和倪元重两人，面色也是微微有些怪异。
东土皇庭分崩离析的时候，作为传承至宝的擒龙鼎，自然也是圣地关注的对象，当初有数位化神出手，与神秘的真龙交手，但却奈何不得，只能够眼睁睁的看着擒龙鼎被带走。
“仅仅是仿制品而已，这是当初东土皇庭的帝后为了炼制不朽丹，收罗五洲四海的天材地宝，铸造的一口炼丹龙鼎。”
神溪却是面色不变，说出了这口六阶丹鼎的来历。
东土皇庭鼎盛之时，道德宗的历代化神，都是皇室专用炼丹师。这口丹鼎，就是给他们用的。
而在东土皇庭没了之后，这口鼎自然就是他们道德宗的。
听到不是擒龙鼎，老蛟龙顿时不怕了。
它冷哼着再次打量了一番，将定渊镇海珠的威力催动，驾驭无穷无尽的玄海围绕自身，准备要撤了。
虽然在玄海之上，它的法力无穷无尽，还有六阶巅峰的宝珠护体，立于不败之地，但神识和精力却是有限。
毕竟它年岁也不小了，而眼前这些基本上都是正值壮年。
而且无论是混元钟，还是通天炼道塔，甚至是神溪头顶的那道六阶灵符，都是针对它的六阶力量，若是一不小心翻车了，玄蛟王庭还真有可能就此消失。
还是留待日后有机会，再慢慢的消磨吧。
毕竟眼前这四个化神，总不可能一直在东夷。
现在没有了与它属性互克的太阳神树，东夷沿海对它来说，就是不设防的，它想来就能来，想走就能走。
不必急在一时。
当然了，场面话还是要说的。
“从今往后，你们东洲就日日夜夜处在惊惧之中吧，我会驾驭玄海之力，慢慢的将你祖祖辈辈栖息居住的陆地淹没。”
听到老蛟龙这句话，倪元重冷哼一声，眸孔之中的通天炼道塔突然好似化作了真实，迸发出了一道玄幽的仙光，带着拘禁天下真灵的力量，覆盖了盘旋在海上的黑鳞金眸的巨大蛟龙。
然而定渊镇海珠一转，湛蓝的辉光已经将玄幽仙光阻挡。
大空真君眉宇一挑，手中的金银双环闪烁，眼看着就要被湛蓝辉光消融的玄幽仙光，突然之间消失在了原地，随后竟然瞬移穿透了定渊镇海珠的防御，落到了老蛟龙的脖颈之上。
“狗日的，你们太虚缥缈宫的杂碎就知道偷袭！”
老蛟龙感觉到脖子一紧，真灵血脉竟然有无法动用的趋势，怒骂一声，直接张口将定渊镇海珠吞下。
湛蓝的辉光从它的口中亮起，瞬息之间蔓延了它全身，将通天炼道塔的玄幽仙光祛除。
而在这个时候，神溪也已经是驾驭着六阶丹鼎，重重的砸落到了老蛟龙的背脊处。
大空真君浑身银光闪烁，已经是豁尽全力催动了虚空锁。
刚刚要反抗的老蛟龙突然僵直在了海面之上。
一声沉闷的碎响中，几十片漆黑的鳞甲在丹鼎大力之下碎裂，只不过鳞甲之下，老蛟龙的血肉早已经被定渊镇海珠护住，所以丹鼎仅仅是将老蛟龙的脊背砸弯，轰入了海中，引发了巨浪。
随后老蛟龙修长的龙躯就像是弓弦被拉开到了极致，猛然一弹，将丹鼎震上了天空。
但在这个时候，老蛟龙鳞甲缝隙之中，一丝丝五彩光华闪烁，随后脊背被丹鼎砸开的地方，就像是突然被划开了一道口子，上千片漆黑的鳞甲连同一层厚厚的皮都被剥了开来。

第1135章 取龙胆
以陈莫白的斗法能力，自然不会错过大空真君施展虚空锁的机会。
一元化身在刹那之间，将老蛟龙脊背伤口四周的水元真力掌控，以五行生化之法，凝聚成了大五行灭绝神光线。
因为这大五行灭绝神光线的力量，是老蛟龙自己的，所以定渊镇海珠也没有识别，任由其切入了龙躯。
老蛟龙脊背之处的整块皮都被大五行灭绝神光线剥开，在瞬息之间就洞穿了整条龙躯。
远远望去，就像是一道道五彩光线，好似利刃一般，从老蛟龙脊背和腰腹部位透出，漫天鳞甲洒落，还有一滴滴蕴含着凝霜之力的鲜血涌出。
身体突如其来的贯穿伤势，令得老蛟龙都忍不住发出了一声惨叫。
它已经数千年没有受伤了。
切入了躯体的大五行灭绝神光线，甚至将它腰腹部位的肝胆都穿透分割了。
剧烈的痛苦之下，老蛟龙彻底发狂了，定渊镇海珠在真灵精血之下，爆发出了前所未有的狂猛真力，从它的咽喉之处向着四面八方轰然扩散。
大空真君虽然及时放开了虚空锁，但依旧是面色苍白，鼻子都渗出了鲜血。
神溪立刻拿出了一粒丹药给他，他也没有客气，直接就吞服炼化，镇压体内翻腾的气血和震荡的紫府识海。
而在定渊镇海珠的爆发之下，无论是六阶丹鼎，还是通天炼道塔的玄幽仙光，尽皆是不堪一击。
大五行灭绝神光线虽然神鬼莫测，但肯定也是没有办法抵抗的。
但陈莫白早已经完成了自己的目的。
最后一缕大五行灭绝神光线，将切下的半颗龙胆从老蛟龙脊背伤口处拉出，在瞬息之间遁入了从天而降的混元钟之中。
定渊镇海珠之力撞击到了灰白钟壁之上，两件六阶法器再次爆发出了惊天动地的威势。
但这次因为在玄海之上，混元钟很快就被湛蓝的辉光压制。
一元化身抬起了右手，跨越了无边玄海，落到了混元钟之上，握住了钟鼻，向着下方重重一按。
混元道果的力量在这个时候，也是提升到了极致。
定渊镇海珠的水元大道真力虽然浩瀚无穷，却也是在这个刹那，被化散了一部分。
但很快，就有更为强大的湛蓝辉光从老蛟龙的嘴里喷出，混元钟再也无法克制，伴随着一声震响，被直接击飞。
不过陈莫白已经将龙胆护了下来。
老蛟龙有心想要将自己的胆抢回来，然而混元钟已经被一元化身拎着，落到了东夷边界上空。
正如同它在玄海之上是无敌，但若是真的敢踏上陆地的话，且不说眼前四位东洲正道化神，光是陈莫白一人，就可以将它阻挡。
而且刚才诡异莫测的大五行灭绝神光线，当真是将它吓到了。
一元真君纵横天河界无敌的时候，它还没有出生，所以虽然听说过这门神通，但真正遇上还是第一次。
若不是定渊镇海珠护体，恐怕它早已经被切成了两截。
不愧是飞升修士所留的最强神通。
老蛟龙心中甚至还在庆幸，仅仅是用半个胆，就试探出了这一招，感觉赚到了，下次遇到，就不会再被暗算了。
“你们等着，我还会回来，将东洲淹没的。”
这样子想着，老蛟龙最后留了一句话场面话，直接就钻入了玄海深处。
陈莫白等四人自然不会去追杀。
入了玄海，老蛟龙驾驭定渊镇海珠的实力会更强，他们若是也潜入海中，恐怕就要攻守转换了。
“这个祸患，也不知道何时才能够彻底解决。”
神溪看着没有了定渊镇海珠之力，开始不断退潮的海水，不由得叹息了一声。
东洲自从人族立下道统以来，就和各大妖族王庭战乱不休，好不容易在人皇鼎盛之时，灭亡了三大王庭，却也令得东土皇庭势力衰退，最终分崩离析。
而这其中，玄蛟王庭的威胁，是最长久的。
东土皇庭最巅峰时候，十方殿之一的翻海门化神真君，就长期镇守在此，抵御玄海妖族上岸。
与九头大圣终极一战的时候，在这处战场之上，甚至有十方殿的三位化神真君。
但就算是如此，玄蛟王庭也没有败。
潜渊岛的玄渊真君战死，翻海门的玄光真君重伤，指地观的覆海真君被镇入海眼消失。
也正是那一战，让东土知晓了定渊镇海珠的威力。
索性那个时候东土皇庭实力处于巅峰，当时玄蛟王庭的金蛟王同样被斩杀，在这处战场人族算是获胜。
从那之后，玄蛟王庭这边，东洲正道算是眼不见心不烦。
因为知晓，若当真要与其分出生死的话，东洲正道这边也会损失惨重。
而到了现在，这个祸患，却是终于爆发了。
九天荡魔宗被打上门是其一，水淹东夷是第二，事不过三，而今日老蛟龙的态度，也证明了它根本就没有和解之心，接下来，这边肯定会遭受许多苦难。
“陈掌教，我等弟子尽在东土，这处战场，可能还是需要辛苦你坐镇。”
神溪有些不好意思的说道，当初开辟东夷，主要就是为了将来有一天，东洲正道和玄蛟王庭开战的时候，有个远离东土的战场，不会波及到他们这些圣地。
而现在这里作为五行宗的地盘，陈莫白若不想被打烂，上百年经营毁于一旦的话，肯定是要承担起这个责任来。
“义不容辞。”
陈莫白也是没有任何的推脱，在将东夷纳入五行宗地盘之后，他就已经做好了这最坏的打算。
不过他也借此开口，要了一些物资以及人手。
和玄蛟王庭的战争，在将来数百年甚至是上千年，都会是东洲正道这边的主旋律。
五行宗愿意顶在最前面，所提的条件，在场的三位化神尽皆是同意。
甚至倪元重还表示，回去之后，就派遣十位元婴长老过来，支援五行宗。
“玄海妖族众多，我也会诏令东洲正道势力过来东夷这边斩妖，就和当初开辟东陵域一样。”
神溪点点头，也做出了承诺。
只不过当初主导的是道德宗，而在这次与玄蛟王庭的战争之中，主导的圣地就变成了五行宗。
但能不能将这些势力捏合起来，像是开辟东陵域那样热火朝天，却要看五行宗自己的本事了。
毕竟当初为了调动东洲各大势力的积极性，道德宗可是拿出了通圣真灵丹，凝婴丹，玄冰灵液等等珍贵的丹药资源。
对此陈莫白却是一点都不担心，之前仅仅是因为给道德宗面子，所以丹霞阁和小南山铺的高阶资源，都没有怎么过分倾销到东土。
而在战争面前，也就没有必要再隐藏了。
各种用仙门方法炼制的精品丹药、法器、符箓，都可以拿出来，让东洲这边的修士开开眼界。
“若要永绝后患，还是需要想办法处理定渊镇海珠，洪荒御水旗也不知道能不能借到，我打算用五帝山的六阶灵脉祭练混元钟，看看能不能将这口法器提升到六阶上品，那样的话，在属性克制之下，说不定就能够将定渊镇海珠彻底压制。”
经过这次的交手，陈莫白也是迫切的想要将混元钟提升。
他如今已经彻底炼化了混元道果，混元钟也早已祭练随心，只等有六阶炼器师的水平，就可以尝试。
六阶炼器师的水平，需要炼出六阶法器。
陈莫白曾经在机缘巧合之下，将元阳剑晋升，按照天河界这边来说，勉强也能算六阶炼器师。
但陈莫白一向对于自己高要求，打算按照仙门这边的标准来。
仙门这边，虽然从来都没有过六阶炼器师，但六阶的标准却是通用的。
需要炼制成三件六阶的作品。
除了元阳剑之外，陈莫白手上正在进行的，还有紫电剑和兜率八景灯。这两件法器都在擢升之中，然则想要晋升六阶，却需要很长一段时间，甚至有可能遥遥无期。毕竟六阶法器，除了材料之外，还需要将大道熔炼。
在这种情况之下，他却是觉得需要借助同道的力量，用材料取胜。
“提升六阶法器？陈掌教打算晋升六阶炼器师了吗？”
神溪三人一听，都是大吃一惊。
目前天河界在世的化神之中，炼器技艺最高的，就是那位焰中仙，但其数次尝试六阶法器，尽皆是失败。
陈莫白若是能够将混元钟晋升的话，就是当之无愧的天河界第一炼器师。
“不错，除了熔炼五帝山的六阶灵脉之外，若是有相应的六阶五金之精，成功的把握能够更高。”
陈莫白这话一说，在场的三人，都已经知道了他的意思。
“我道德宗宝库之中，有一块六阶的碧蓝元晶，回去之后我和长老们商量一番，不过想来他们也都会感念陈掌教抵御玄蛟王庭的功德，愿意拿出来。”
神溪立刻表态，陈莫白对他再次高看一眼。
“我手上正好有一袋离火神沙，还是蕴含土火双属性的六阶灵材……”
大空真君直接就从储物袋之中取出了一个盒子。
倪元重则是面色尴尬，因为他们九天荡魔宗宝库之中没有适合混元钟的六阶灵材，之前那块九霄玄雷金，就已经是压箱底的了。

第1136章 彷徨山开
就在倪元重尴尬之时，一股磅礴精纯的灵气，突然在数千里之外的东夷冲天而起。
在场的都是化神，自然都是感知到了，不由得面面相觑。
这股灵气之精纯，已经超越了五阶的层次。
但东夷之地，之前灵气最旺盛的，是金乌仙城这里的五阶上品灵脉，也就是在遥远的东土皇庭之时，翻海门化神真君在此坐镇之时，以海量的资源造出过一座六阶灵脉。
“咦，莫非……”
想到这里，神溪看向六阶灵气升起的方向，掐指一算，不由得面色惊诧。
“那里是彷徨山所在，没想到竟然在这个时候出世！”
陈莫白作为地头蛇，自然比神溪更早发现灵气的来源之地。
彷徨山就是翻海门的遗迹。
正魔大战结束之后，他为了将东夷大地也纳入天幕地络大阵之中，亲自走访实地考察了东夷所有的山川灵脉，这彷徨山自然也在其中。发现这座山脉的核心之处，被强大的阵法禁制封锁着，就在他想要以虚空秘术进入之时，却是引发了通天祉示警。
陈莫白为人谨慎，就直接停了下来，随后将骆宜萱派遣了过来，因为他察觉到，封锁着彷徨山灵脉的阵法禁制在漫长的岁月之中，已经失效了不少，随时都有可能彻底破裂出世。
这里面既然是翻海门这个东土皇庭十方殿的遗迹，说不定就蕴含着相当于圣地的底蕴，若是五行宗能够拿下的话，也能够大大增强宗门的底蕴。
但陈莫白却是没有想到，彷徨山的阵法禁制坚挺到了现在。
作为最顶尖的地师，陈莫白神识扫过去，就知道了遗迹和六阶灵脉出世的原因。
太阳神树扎根的五阶灵脉，是东夷沿海陆地的枢纽，陈莫白和老蛟龙一番大战，令得这道没有了镇压物的灵脉连同大地都彻底破碎，进而影响到了接壤的彷徨山灵脉。
因为彷徨山在东夷这边，处于五行宗和浴日海的交界处，所以陈莫白并没有将其纳入天幕地络大阵的范围。在这次惊天动地的大战之中，自然也是受到了两大六阶法器对撞的余波，使得原本就只剩下最后一口气的阵法禁制，彻底失效。
对此，陈莫白反倒是有些担忧了。
毕竟若只是五阶灵脉和遗迹的话，神溪他们估计是不感兴趣。
但六阶……
“陈掌教，那里有可能是玄光真君坐化之地，说不定有不少翻海门和东土皇庭的好东西，我宗留存那个时代的典籍最多，上面记载了不少皇庭的禁制秘法，愿意献出来帮你扫清障碍。”果不其然，神溪开口了。
话语虽然非常委婉，但想要跟着一起去的意思很明确。
“我宗也一样……”倪元重立刻跟着说道。
“我的虚空遁甲术，可以确保我等自由出入其中。”大空真君就直接多了。
但虚空遁甲术，陈莫白也会啊。
不过毕竟刚刚收了他们的六阶灵材，这个时候若是拒绝将他们赶走的话，陈莫白也有些拉不下脸。
“那就同去，正好我对于那个时候的十方殿也不太了解，还请几位道友解惑。”
陈莫白干脆的话语，令得神溪三人连连点头。
四位化神真君，同时化作了遁光，向着彷徨山而去。
陈莫白也没有忘记用通天仪给周晔下令，让他带领五行宗的弟子，前往天幕地络大阵之外自己万剑法身九颗剑星护持住的陆地，将上面的所有生灵救回来。
同时，也有一些类似于彷徨山的地方仅仅是被大海淹没，在退潮之后重新浮现了出来，说不定也有活下来的修士，尽可能的飞一圈拯救幸存者。
除此之外，因为老蛟龙跑得快，退潮之时还有不少玄海妖兽留了下来，这些能够杀的，就全部杀掉，杀不掉的话，也要赶回海中。
陈莫白将几件重要的事情大体吩咐了一番，已经和三位化神来到了重新浮出海面的彷徨山上空。
……
老蛟龙吞下宝珠潜入海底龙宫之后，原本波涛汹涌的玄海，也渐渐的平息了下来。
金乌仙城已经是彻底消失了，但那座幽暗的礁石，却依然在。
就在五行宗如火如荼的拯救东夷苍生之时，一道不起眼的剑光，在天空划过，落到了这座礁石之上。
剑光散去，露出了苦竹的身形。
他等了没有多久，一个黑色长袍的修士也悄无声息的出现了。
“找我有什么事？”
苦竹看着眼前的潜渊岛修士，眉头紧皱。
第一次被他带走的时候，苦竹只觉得此人深不可测，而现在，他怀疑这个家伙到底是不是人。
苦竹的修为已经是元婴后期，纵横过东西二洲，但只有在面对陈莫白这个化神真君之时，才有这种深不可测，不可捉摸的感觉。
而眼前这个家伙，肯定不可能是化神。
“白乌逃向了南州，你出手将他杀了吧。”
潜渊岛修士开口说了喊苦竹过来的原因，后者一听，眼睛亮起。
虽然这么多年过去了，但苦竹可不会忘记，浴日海和空桑谷之间的血海深仇，只不过之前白乌老祖天天躲在金乌仙城之中，有五阶大阵守护，哪怕是他有心想杀，也是无能为力。
而现在金乌仙城没了，白乌老祖又是孤身一人，是他报仇的最好机会。
“怎么找到他？”
苦竹立刻追问。
潜渊岛修士将一道青黑色的灵符交给了他：“白乌收了我不少资源，我种下了印记，这道符箓可以追踪到。”
苦竹将灵符收下，渡入了天渊真气，很快脑海之中就浮现出了一个方向。
“白乌也算是老江湖了，竟然没有察觉你动的手脚。”
苦竹有些意外的问道。
“他的确是出手将我给的资源洗练了一遍，不过我还在另外一件东西之上种了印记。”
潜渊岛的修士说话之间，露出了一个诡异的笑容。
苦竹一脸疑惑，不知道是什么东西。
“原先我和白乌的约定，是他出手开城门，放玄蛟王庭上岸，给予他能够突破到元婴圆满的资源。在他动手之前，东西只给了一半。”
“不过白乌不信任我，又是个自私自利之人，我料到他会直接将浴日海最珍贵的太阳神树折断带走，所以提前种下了印记。”
“你追上杀了他之后，可以将那些资源留下自用，那株太阳神树献给五行宗那位东荒青帝，获取他的信任。”
潜渊岛修士难得说了一大段话，令得苦竹更是眉头紧皱。
“你和玄蛟王庭也有勾结？”
虽然性格孤僻，杀戮无数，但苦竹自认为还是正道修士，所以本能的有些反感。
“算是狼狈为奸吧，我利用它们，它们也利用我们，毕竟想要掀翻东洲正道统领天下的格局，也只有推动这些妖族王庭出手才行。”
潜渊岛修士的这句话，令得苦竹心中微微一惊。
我们？
也就是说，不止眼前这个家伙一人。
而且要推翻东洲正道，是哪个势力要这么做？
苦竹感觉自己可能陷入了一个大局之中，但他在接受天渊道果之时，就已经落入了其中，无法回头了。
“为什么要取得东荒青帝的信任？”
苦竹压下了心头的疑惑，问了一个自认为应该会被回答的问题。
“东洲边疆三域，乃是贫瘠之地，此人也是雄才大略之辈，肯定不甘心自家宗门被困在这里，将来可以与他合作摊牌，联手杀向东土，将那些亘古圣地推翻。”
潜渊岛修士这句话，令得苦竹轻轻点头。
他也没有再问更多的了，直接就化作了剑光，沿着灵符的指示，朝着白乌逃走的方向追杀而去。
看到他消失，潜渊岛修士转头深深的看向了东洲。
……
陈莫白和其余三位化神真君来到了彷徨山上空。
这里原本的阵法禁制，随着天地变幻，山河移位，已然失效。
最中心冲霄而起的六阶精纯灵气，令得在场的众人都是不由得点头。
六阶灵脉，已经是圣地的标准了。
“奇怪，这里的灵气好像有点淡薄。”
但很快，神溪就发现了不对劲。
彷徨山的灵脉中心，虽然涌出的也是六阶灵气，但却只是勉强达标，甚至有的时候仅仅是五阶巅峰。
这种时上时下，一般是灵脉刚刚升阶之时的迹象。
但这道灵脉可是数万载之前就存在的了。
不应该出现这种情况才对。
“灵脉核心，有东西在吞噬汲取灵气。”
陈莫白开口说道，在彷徨山的阵法禁制失效之后，他以空谷之音倾听，已经可以听到里面的绝大部分情况。
“在外面猜也是浪费时间，进去看看吧。”
大空真君说话之间，抬起了自己的金银双环，众人点点头，一起飞向了彷徨山的中心。
守护的阵法和禁制虽然已经失效，却也因此演变成了更为紊乱的力量与灵气一起宣泄着，幸好四人都是化神真君，再加上大空真君的虚空秘术，很是轻易的就进入了遗迹内部。
银光闪烁，四人的身影已经出现在了苔藓覆盖的石桥上。
举目向着四周望去，只见苍茫的群山之中，一座座东土皇庭时期的建筑在混乱的灵气洪流之中显露出其真容，四人所站的古朴石桥横跨在两山之间，下方山谷溪水潺潺，岸边水中立着错落有致的亭台楼阁，飞檐翘角，雕梁画栋，却有不少已经破败不堪，被绿植覆盖。
眼前的画面，令得神溪和倪元重两人，想起了宗门之内传承的东土皇庭图像，不由得微微一叹。
“错不了了，这里就是当初翻海门历代化神坐镇的边关。”
十方殿是东土皇庭镇守天下十方的分封势力，权势极大，翻海门代代都与玄蛟王庭对峙，更是佼佼者。
只不过在那一场大战之后，东夷沿海也是被破碎淹没了不少陆地，就和今日陈莫白与老蛟龙一战的结果类似。
战后因为损失惨重，东土皇庭也开始紧缩政策，放弃了这处边关。
而那个时候，九天荡魔宗和道德宗，还在东土皇庭麾下听令，甚至担忧自家的存亡，自然也不会派人过来这里。
等到东土皇庭分崩离析之后，东夷已经再次成为了化外之地，翻海门的遗迹自然也就被淹没在历史之中。
万载之前，焚天净地将东夷开辟，承担起与玄蛟王庭对峙的重担，也曾经查找过翻海门的边关遗迹，只不过那个时候彷徨山的阵法禁制还在，虽然找到了一些痕迹，却因为无法进入，所以就一直到了现在。
陈莫白四人沿着石桥，来到了最中心的山顶，一座巨大的石碑孤零零地矗立着，上面刻着密密麻麻的古文字，四周还有一尊尊石像，它们或躺或立，各有威严。
六阶灵脉的核心，就被这块石碑镇压着，大部分涌出来的灵气，都被石碑汲取。
神溪将所有的文字都翻译了出来：“这座石碑，是当初人皇赐下的界石，里面蕴含了一个小世界，作为翻海门历代化神传承的至宝。石碑还记载里面是皇室的一个秘境，也是翻海门能够对抗玄蛟王庭的底蕴所在。”
陈莫白一听，不由得眸孔眯起。
天河界竟然还有这等至宝。
能够被历代化神守护传承，肯定不会比仙门的小界逊色，甚至犹有过之。
“怎么进去？”
陈莫白好奇的问道，与此同时，他也已经将石碑之上的文字记下，打算回去之后再自己找资料对照翻译一下。
“要东土皇庭或者是翻海门的秘法才行……”
神溪摇摇头，表示需要回去查阅宗门的典籍，看看有没有相关的记载。
倪元重也是一样。
东土皇庭灭亡之后，两派几乎瓜分了所有的皇室玉简，如果他们两派都没有记载的话，那恐怕就真的没有办法了。
陈莫白看向了一直默不作声的大空真君，神溪和倪元重也反应过来了，同时看向这位老前辈。
“我的虚空遁甲术可以进去。”
看了石碑许久，大空真君点点头，说了这句话。
陈莫白一听，却是心中暗想，你最好别进去。

第1137章 惊天秘闻
这彷徨山在东夷，在浴日海覆灭之后，不会有任何的主权争议，就是五行宗的。
陈莫白派人看守了这么多年，可不希望被大空真君他们摘了桃子。
“里面是否会有危险，毕竟是东土皇庭所留？”
陈莫白委婉的提醒了一句，不过大空真君似乎没有听懂。
“放心，我进去之前，会留下定位，若是有危险，随时都能够出来。”
大空真君信心十足的说道，甚至还对着陈莫白使了个眼色。龙渊洞那么危险的情况，他都跑出来了，更何况是这里。
“甚好甚好。”
神溪和倪元重两人听了之后，连连点头。
他们两人对于界石之内蕴含的秘境，也是非常感兴趣。
毕竟是皇室留给翻海门的秘境，说不定是与六阶相关的力量。
这是圣地也要重视的。
“那就请前辈出手吧。”
陈莫白见阻止不了，也只能够这么说了。
不过彷徨山遗迹在这个时候开启，可能对于五行宗来说，是最好的。
毕竟这件事情，肯定瞒不住其余的圣地。
现在他们四大化神一起过来，就表示五行宗没有独吞好东西，所以和和气气。
天河界这边，因为秘境遗迹而翻脸的事情比比皆是，如果是有关东土皇庭的，更是被这些圣地重点关注，甚至还需要向上界汇报。
无论界石之中有什么好东西，这处六阶灵脉在这里，就只能是他们五行宗的。有了这个保底收获，陈莫白也开始心态平和起来。
大空真君做好了准备之后，面色凝重的来到了石碑之前，将双手的金银双环举起，霎时间已经化作银芒消失在了原地。
陈莫白看到残留的虚空痕迹，有些手痒。
他的虚空遁甲术自从练成之后，可还没有发挥过大作用。
不过这道秘术，哪怕是在太虚缥缈宫中，练成的人也是屈指可数，所以他肯定不可能拿出来，只能将眼前这些家伙送走之后，再进去看看。
大空真君也算是帮他探路了。
“此地灵脉旺盛，正好可以作为陈掌教的修行道场。”
神溪大概也知道陈莫白此刻的心情，当先开口将彷徨山的主权确定下来，表示道德宗对于这道六阶灵脉没有什么觊觎之心。
倪元重也是点头附和。
“我练成了混元珠，对于灵脉倒是不怎么需求。”
陈莫白皮笑肉不笑的回了这么一句话，不过他虽然没什么，但对于五行宗来说，肯定是有大用。
至少化神之时，如果能有六阶灵脉的话，至少能够提高个半成概率。
原本他是打算综合东荒边疆三域的所有灵脉，以天幕地络大阵将黄龙洞府提升成为六阶灵脉，但那样一来的话，有不少灵脉会下降一个层次。
有了彷徨山的话，就可以避免这一点了。
“此山正好是目前东夷和玄海的边界，有陈掌教在此坐镇，那玄蛟王庭必定不敢上岸一步。”
神溪继续说着好话，陈莫白听了之后，也是点点头应和，随后问起了有关东土皇庭和十方殿的事情。
这些虽然一元道宫的典籍之中也有收集和记载，但肯定不如经历过那个时代的道德宗和九天荡魔宗知道的多。
“东土皇庭最巅峰的时候，有两位数的化神真君，人皇更是练虚大能，还有类似于十二金甲天神的五阶傀儡底蕴，哪怕是放到灵空仙界，也是仅次于那些道君真仙的强大势力。”
“不过如此强大的势力，自然也是众矢之的。妖族八大王庭就不说了，魔道十八宗也都有传人隐藏在东土皇庭各处，借助皇庭气运，引发了最为著名的鬼母之劫。”
“人皇为了击杀鬼母，不得不使出超越天河界界限的力量，自身也是重伤，只能飞升上去，寻找恢复之法。”
“但这一劫，根据我们这些圣地的调查，却发现其中还有不少隐情，因为那一劫之中，有一个非常强大的人突然消失了。”
“那就是帝后，她也是练虚的修为，如果和人皇联手的话，东土皇庭肯定不会在鬼母之劫损失这么多的底蕴。”
“所以我宗先贤猜测，可能帝后就是鬼母之劫的幕后黑手，目的就是为了让人皇飞升或者是死，至少离开天河界。”
这些数万年之前的秘闻，在东洲这边知晓的人屈指可数，神溪看过宗门有关东土皇庭的卷宗之后，一直都没有倾吐和交流的人，这次机会难得，也是畅所欲言。
“不错，我化神之后，与上界几位飞升的祖师有过交流，也得知了不少秘密。比如说当初那位镇压鬼母之劫的人皇，在天河界已经是练虚巅峰的修为，只差一步就能够合道。”
“若是让他在人间合道的话，五洲四海之中，没有任何势力能够阻挡他一统天河界，那样的话，他就是人间天帝。”
“完成这等成就之后飞升的话，那位人皇就能够顺理成章的接过天帝的大道，成为新的纯阳大能，二代天帝。”
“不过很显然，有不少道君真仙不想看到这件事情，所以就引发了鬼母之劫，让他不得不飞升。”
“那位帝后的来历非常神秘，但仙界没有她的痕迹，所以祖师猜测，有可能是域外天魔。”
倪元重见神溪说了这么多，也是将自己探听到的隐秘讲了出来。
天帝想要超脱，但仙界不少道君不希望他超脱，而这件事情又不能够明着去做，所以可能有人偷偷的与天外天的魔道巨擘联手，布下了这个局。
“道兄却是只知其一，不知其二。”
神溪听了倪元重说的，却是忍不住又说了更隐秘的事情。
陈莫白耳朵竖起，已经完全忘了大空真君在界石之中探险，完全被两位圣地化神所讲的八卦吸引了。
“鬼母之劫，不止是帝后在推动。”
“根据我宗先贤推测，人皇可能才是真正幕后黑手，欲要借助鬼母绝地天通，从容完成在人间合道，一统天河界的成就。”
“只不过有绝顶之人，洞穿了这个阴谋，反过来借助鬼母，直接将那一代人皇送上了天。”
听到神溪的这番话，陈莫白和倪元重两人都是悚然一惊。
不过这个猜测，也的确是非常符合所有的线索。
“你宗不愧是出任皇庭国师之位最多的，竟然这等隐秘都能够查到。”
倪元重第一次对于道德宗感到佩服，这些事情如果被那个时候的人皇知晓了，就算是道德宗，肯定也要灰飞烟灭。
但道德宗的先贤，却是将这个秘密保存到了至今。
“哪里哪里，我们两宗先贤都是如履薄冰，一起走过来的……”
神溪却是非常谦虚，东洲人族历史上，有不少圣地传承，但保存至今的，却是只有九天荡魔宗和道德宗。
也正是因此，两派被誉为东洲亘古圣地。
太虚缥缈宫是在东土皇庭灭亡之后，才进驻东洲，开辟分宗别院，之前仅仅是作为商会在此留有人手。
“不知是哪位绝顶人士，将那一代的人皇送上了天？”
陈莫白好奇的继续问道，打断了两人的互相吹捧。
“这就不知了，我宗数万年来，也一直都在调查这件事情。”
神溪摇摇头，倪元重自然更是不知。
这也算是东洲的无头公案。
“那当初九头大圣的出现，是不是也是同样原因？”
陈莫白又问道，东土皇庭建立之后共有三大劫，鬼母，九头大圣，无上真魔。
其中将东土皇庭最后的底蕴耗尽的，正是横空出世的九头大圣，人皇战死，十方殿大半化神殒命。那一战之后，东土皇庭再也没有镇压人间的力量，九天荡魔宗和道德宗等圣地，也开始脱离樊笼，尝到了听调不听宣的自由。
而域外无上真魔的降临，则是压死东土皇庭的最后一根稻草。
仙界诸位道君大能联手改天换地，令得天河界最多只能够停留化神巅峰，天帝也是无法再干涉人间。
而没有了天帝的光辉照射，东土皇庭鼎盛之时招惹的许多真灵开始出手，甚至就连至宝擒龙鼎都被当空抢走。
从那之后，东土皇庭被所有势力知晓已经是纸老虎，表面的荣光也无法维持，开始分崩离析，仅仅是八百年时间，就在九天荡魔宗等圣地旁观之下，彻底灭亡。
“九头大圣的出现是意外，但它展现出自己的天赋之后，就有上界的道君侧目，虽然没有证据，但能够让其在人间练虚，十有八九是得到了万灵道君的传承。”
神溪回答了陈莫白的问题。
灵空仙界虽然也有不少七阶的真灵，但九头大圣这种半妖异类，体内血脉磅杂，想要完美调和练虚，却是需要为其量身定做一套功法。
万灵教的祖师，万灵道君，就是此道好手。
“那天帝不追责吗？”
陈莫白和万灵教也有恩怨，不由得再次问道。
“天帝之位，必须公平公正，没有确凿的证据证明是万灵道君做的，天帝也不能对他动手。不过万灵道君为了避嫌，从那之后就让中州的万灵教弟子，不再踏入东洲一步。”

第1138章 六阶宝船
就在陈莫白向神溪他们探听东土皇庭的八卦之时，一道银芒突然闪烁在了石碑之前。
略显惊疑的大空真君，出现在了三人的眼前。
“前辈，如何？”
陈莫白看到大空真君没有战斗和受伤的痕迹，开口问道。
“里面有个大家伙……”
大空真君也没有隐瞒，说起了自己进去界石之内，看到的情形。
所谓的秘境，实际上是东土皇庭一个制造战争法器的炼器工坊，而里面建造的东西，在场的几个人也都非常熟悉。
是宝船！
“我看到了许许多多断裂以及未完成的宝船，其中最中心的一艘是六阶，巨大无比，应该就是传闻中人皇舰队的六龙宝船之一。”
听完了大空真君说的，陈莫白三人尽皆是面色吃惊。
人皇舰队是东土皇庭时候，皇室能够镇压天下的底蕴之一，其中六阶的宝船共有六艘，分别以时乘六龙御天经中的六龙命名。
难怪当初翻海门可以在这里抵御玄蛟王庭，原来是拥有这等力量。
“六阶宝船是哪一艘，可还完好？”
倪元重忍不住开口问道，他对于玄蛟王庭的恨意最深，若是能够有正好克制的，说不定就要驾驭着去玄海肆虐一番。
“通体泛黄，隐现金芒，应该是黄龙宝船，也是里面所有宝船之中受损最为严重的。”
大空真君的回答，让陈莫白三人面露失望之色。
六阶宝船这等战争法器，意义几乎和他们的镇派法器一样，不过镇派法器不好轻动，但宝船却就是需要动起来的。
昔日东土皇庭，以六龙宝船巡天镇海，镇压九天十地，威势惊人。
而且六阶法器唯有化神才能够催动，但宝船的话，只要人够多，哪怕是元婴修士也能够发挥威力。
战略意义之上，宝船比法器更加有威慑。
而这，也是当初人皇镇世之时，东土圣地心头的阴影，一旦六龙宝船落在了圣地的上空，就表示人皇要拿圣地问罪了。
“前辈能带我们进去看看吗，我宗宝库之中，有些东土皇庭的宝船图纸，说不定有办法将其修复。”
神溪开口问道，边上的倪元重也是连连点头。
昔日东土皇庭灭亡之时，他们两派做的第一件事情，就是将所有能够找到的文字玉简占住，往自家宗门搬。
六阶宝船的制作图纸等等，也有收藏。
都抱着万一的心态，想要尝试能不能修复。
“可以。”
大空真君说话之间，举起了双手的金银双环，将在场的众人都带入了界石之内。
银芒闪烁，陈莫白已经倾听到了海浪的声音。
他们站在了一座船坞之上，四周是一望无际的湖面。不过在场的都是化神真君，神识运转之间，就发现还是有边界的。
这个小世界，大概是相当于半个东夷那么大。
高大的船坞内，散落着锈迹斑斑的锻铁砧和锻造锤，一排巍峨的龙门吊臂如巨兽般静默，一艘断裂成三截的巨大宝船，失去了浮空的能力，被悬挂在其上。
陈莫白他们神识探出，很快就将这里看了个遍，似乎当初撤离的非常匆忙，不少断裂的材料和工具都随意的丢弃着，船坞四周广阔的湖面之上，一艘艘或是在修复，或是未完成的宝船屹立着，有些甚至已经被淹没了大半。
“这里有一本日记。”
神溪在湖面之上，一艘翻倒的宝船夹层之中，找到了一本册子，留下的人是个元婴修士，所以历经这么久的岁月，禁制依旧还在。
陈莫白轻轻一挥手，混元真气落下，已然将禁制化解。
神溪当着三人的面，将日记翻开。上面的文字和石碑上的一样，他看完之后，简单的总结了一下。
“当初和玄蛟王庭一战，损失过大，东土皇庭就放弃了这处边关，玄光真君带着那些还能够开动的宝船，载着翻海门以及皇庭在这边的修士，离开了东夷。”
“不过玄光真君有些不甘心，所以还是留了翻海门一部分弟子在这里，让他们一边监视玄蛟王庭的动静，一边修复这些宝船，准备等东土皇庭恢复过来之后，再来报这个仇。”
“日记的主人章太安，就是翻海门留下来负责这里的元婴长老，他说自己在和玄蛟王庭的大战之中道心破碎，所以对于自己手上的任务也不甚重视，任由麾下的人随意糊弄。但也有一些尽忠职守的人，在尽力修复六阶宝船。”
“事情的转折点在玄光真君撤离之后百年，东土传来了其伤势严重坐化的消息，这让彷徨山这边的翻海门弟子失去了所有的希望，停下了对于六阶宝船的修缮。许多人都焦躁的想要离开这里，回到东土，然而没有皇庭的命令，他们不能擅离职守。”
“在玄光真君死讯传来之后第三年，这处边关发生了一场大规模的叛乱，另外两个元婴长老带领着拥戴他们的弟子逃离了这座牢笼，他们驾驭着一些修好的宝船，一个遁入了荒墟，一个消失在了玄海方向。”
“章太安带领着剩下的几十个弟子，在这里等候着岁月的流逝，最终一一坐化。因为他是元婴修士，所以最后剩下了他一个人，决定回东土皇庭讨一个说法……”
日记写到这里就结束了。
陈莫白他们看向了被悬挂在半空之中的黄龙宝船，这曾是皇庭的骄傲，如今却破碎不堪，船头似乎被彻底击溃过，明显能够看到金属材料拼接的痕迹，有些缝隙甚至还没有彻底弥合。
三截残骸仿佛是黄龙折断的脊梁，湖面之上风吹过的呜鸣声，令得这座黄中泛金的宝船，隐隐闪烁着黯淡的灵光。
“这里有章太安留下的宝船全套图纸。”
神溪按照日记之中的线索指引，在船坞的一个木屋之中，找到了一个封禁的盒子，陈莫白以混元真气打开之后，里面是密密麻麻的玉简。
数千块玉简之中，记载的不仅仅是六阶黄龙宝船的图纸，还有一阶到五阶的，各种样式都有。
这处彷徨山边关，原本就是东土皇庭最核心的宝船锻造厂之一，所以拥有这些最核心的图纸，甚至比道德宗和九天荡魔宗收藏的还要全。
但令得他们惋惜的，就是六龙宝船的图纸，这里只有黄龙这一份。
“可惜了，这艘黄龙宝船想要修好的机会，需要海量的资源，一些关键的部位，甚至必须要六阶的灵材才行……”
倪元重看完了图纸之后，满脸遗憾。
制造一艘宝船的材料，炼器师出手可以尝试炼制数十次六阶法器，也只有东土皇庭时期，才有这种豪气了。
“宝船核心的动力熔炉果然被拆走了！”同一时间，神溪也对照图纸，以神识查看了黄龙宝船的核心，叹息着说道。
宝船最珍贵的，就是动力熔炉了，哪怕是现在给了他们全套的图纸想要制造出来，也是做不到。
因为这动力熔炉相当于六阶的法器，甚至还要更加复杂，唯有六阶炼器师才能够炼制。
当初东土皇庭的六龙宝船，还是汇聚了五洲四海最顶尖的几个六阶炼器师，数十位五阶炼器师联手才炼制出来。
之所以东土皇庭巅峰时候也只有六艘六阶宝船，是因为只炼制成功了六个六阶的动力熔炉。
若是这个还在的话，神溪甚至已经做好了将无尘真君喊来，做过一场也要拿到手的决心。
而没有了动力熔炉，对于他们这些化神真君来说，最珍贵的，就是那一箱玉简了。
“这东西怎么处理？”
陈莫白却是没有注意到神溪等人的心思，他指了指龙门架上吊着的三截黄龙宝船，在拿到了图纸对照知晓了宝船的炼制材料之后，他心中已经决定就算是不要脸，也要占据其中之一。
虽然按照现在东洲这边的情况，这宝船肯定是修不好了，但这些残骸最低都是五阶的灵材，甚至还有一些是六阶。
混元钟可以熔炼五金之精，正好升级六阶上品还缺材料，这些能够弥补很大一部分。
唯一令得陈莫白可惜的，就是数万年的岁月下来，这些材料的灵性已经全部消散，要不然的话，他肯定是拆了之后，用来炼制法器，给五行宗的元婴修士一人一套五阶。
“这彷徨山既然是陈掌教的地盘，这里的东西自然也应该归属五行宗。”
神溪却是笑着说了这么一句话。
倪元重微微一愣，却也没有反对，直接就点头同意了。
留在这里的宝船，尽皆是废品，能用的早就被玄光真君带回东土了。
哪怕是一些三阶四阶的宝船能够修好，但对于他们这些东土圣地来说，却是看不上眼。
而五阶的废品宝船，好的动力熔炉都被拆走了，剩下的也都是破破烂烂，需要大修才行。
但就算是他们现在手上有图纸，也没有相应的修理人才。
这最起码需要五阶炼器师主导才行，而无论是九天荡魔宗还是道德宗的五阶炼器师，都是偏科生，对于宝船只能说略懂。
若要等他们对照着图纸学成，还不知道猴年马月。
还不如送个人情给陈莫白。
大空真君倒是有些犹豫，毕竟对于太虚缥缈宫来说，六阶宝船哪怕是残骸，也有研究价值，但神溪两人都这么说了，他自然也是同样点头。
“这三千多块玉简，我要抄录一份带回总部。”
大空真君提出了这个要求。
“没有问题，不过这玉简上面的文字是用古文记载的，我可以带回宗门，等到翻译完成之后，再送给诸位一份。”
神溪开口说道，想要这一箱子有关宝船图纸的原件。考虑到道德宗有两个化神，在场众人也都没有意见。
当然了，这原件也是任由陈莫白他们三人复制了一份。
“陈掌教作为东洲第一炼器师，有了这些图纸玉简，说不定能够修复一些五阶宝船，希望将来能有机会指点一下我们。”
出去的时候，神溪又说了这么一句话。
之所以做这个顺水人情，主要还是神溪觉得，整个东洲，也只有陈莫白这位五阶炼器师，才有可能将这些图纸吃透。
现在五行宗正处于和玄蛟王庭对峙的关键时期，若是能够借此提升他们的战斗力，也是一件大好事。
将彷徨山这座边关船坞，以及残骸宝船都留给他，也能够让他有研究的动力。
“这是我们东洲圣地共同的财产，将来我若是真的修好了五阶的动力熔炉，造出了五阶宝船，决不会藏私，愿意公开授课给东洲正道同僚们。”
陈莫白郑重的说了这么一句话，他看完图纸之后就知晓，若想要制造宝船舰队，甚至是六阶宝船，光靠五行宗一宗之力是肯定做不到的，需要集合整个东洲的力量才行。
天河界这边传承闭塞的缺点，说不定可以从这里开始，打开一个小小的缺口，然后再蔓延到各行各业。
“小友大公无私，令我敬佩。”
大空真君听了陈莫白的话语，由衷的叹服。
心想不愧是练成了圣德大道的人，这等思想和觉悟，他上千年来还是第一次见。
只感觉太过于耀眼。
临走之前，神溪三人都拆了一艘五阶废品宝船，将其中已经停息破碎的动力熔炉放入了储物袋，打算带回宗门丢给炼器师们去对照图纸研究研究。
研究不出来什么，放在宝库之中传承也好。
陈莫白内心自然是不舍，他虽然还没有想好怎么修，但丢给承宣元虚他们，肯定是有办法的。
不过他都已经拿到了最大的好处，对于神溪三人的行为，也就只当做没看到了。
“陈掌教，这处边境战场就拜托你了，回去之后我会以最快的速度说服宗门长老，将碧蓝元晶送来。”
神溪走之前，还没有忘安抚陈莫白，毕竟现在玄蛟王庭这个大敌，可就靠这位来挡。
“我在这里一步，老蛟龙就休想上岸！”
陈莫白当仁不让，哪怕是为了脚下这座六阶灵脉的彷徨山，也要将玄蛟王庭阻挡在海上。

第1139章 十年大战
“小友，我帮你在界石内外设置一个特殊的传送阵，你可以借此进出。”
临走之前，大空真君考虑到陈莫白没有自己虚空遁甲术的手段，还很好心的留下来帮忙。
陈莫白自然是连连道谢。
神溪和倪元重两人见此，没有让陈莫白送，而是自己去了明镜仙城。
大空真君留下来，除了帮忙布置传送阵之外，还有一些有关龙渊洞的事情。
“我的傀儡在幽冥深处探索到了一处鸟语花香的诡异之地，我觉得可能有登仙台的线索……”
大空真君是东洲化神之中，年纪最大的，所以无论是玄蛟王庭的威胁，还是六阶宝船，对于他来说，都不如登仙台重要。
“哦，前辈是打算让我们也将自己的傀儡派向那里查探吗？”陈莫白开口问道，大空真君点点头。
“先用傀儡继续尝试，不过那处地方蕴含着非常诡异的天然禁制，也有可能是我不知晓的鬼神之力，傀儡只能够在边缘徘徊，而无法进入……”
大空真君言语之中，有些跃跃欲试的冲动。
他的虚空秘术，最擅长的就是进出各种禁制笼罩的地方，比如说眼前的界石内外，之前连接人间和幽冥的龙渊洞等等。
如果他真身过去的话，无论是怎样的禁制隔离，都有信心能够轻松踏入。
但上一次进入幽冥的印象实在是太深刻了，大空真君深怕再次遇到鬼怪追杀，所以现在还是非常冷静的。
不过陈莫白听他说这件事情，就表示他心中肯定考虑过这方面。
“等到东洲这边局势稳定下来，我们喊上无尘，可以考虑去龙渊洞边缘的幽冥之中看看情况。”
果不其然，大空真君说了这句话。
“好说好说，到时候有空的话我会过来。”
陈莫白没有直接答应，毕竟他为人准则，不立危墙之下，不冒险行事。
他还有三千多年寿元，真没必要去幽冥找登仙台。
“小友，若是这边战事紧急，你可以喊我，我过来方便。”
大空真君走之前，说了这句话，随后化作了银光消失在了原地。
陈莫白以空谷之音倾听四周的虚空波动，再次强大的神识扫荡了整个东夷，确认所有的化神都离开之后，才放松了下来。
他先尝试了一下大空真君的传送阵，确认没有问题，又以自己的虚空遁甲术进入了界石。
右手一托，混元钟已经落在了他的掌心。
“这些材料都归你炼化的话，是否足够你晋升到六阶上品？”
陈莫白指了指小世界之内，堆满了船坞四周的废品宝船。
【咦，竟然有这么多五金之精，可惜都已经没有了灵性……】
混元钟器灵浮现出来，摇晃着转了一圈船坞，落在了断成三截的黄龙宝船中央，一脸遗憾。
【只有这艘的材料对我有用，其余的加起来估计还不如那一袋离火神沙。】
陈莫白和大空真君等人之前在海边战场上交谈的时候，混元钟器灵也听到了，对于它来说，六阶的灵材最为有用，虽然也能够将这些废品宝船都转化成为五行灵气，但那样会耗费许多时间。
现在东夷这边，五行宗和玄蛟王庭处于大战的状态之中，肯定是效率至上。
接着，混元钟器灵又估算了一下自己需要晋升的材料，眼前这袋离火神沙，再加上六阶的碧蓝元晶，以及这艘六阶宝船的残骸，再吞纳炼化五帝山灵脉的话，勉强算是足够。
【若是再加上这座灵脉的话，肯定是十拿九稳了。】
混元钟器灵指了指外面的彷徨山，这也是六阶灵脉，只不过大部分灵气都被界石汲取，用来维持这座小世界。
“这座灵脉我打算作为五行宗未来化神修行的道场……”
陈莫白却是摇摇头，打消了混元钟器灵的想法。
【那可能要再有一种六阶灵材才行。】
混元钟器灵知晓自己晋升的机会只有一次，若是这么多资源失败了，下次可不会再有第二座五帝山供它吞纳，所以也是想要求稳。
“我们所在的这块界石如何？”
陈莫白却是提出了一个令得混元钟器灵愣在当场的建议。
这界石就是虚空石的结晶，蕴含着最为精纯浩瀚的虚空之力，按照那石碑的规模来说，是此界最顶尖的六阶巅峰灵材，甚至有了些许七阶的性质。
承载了一些虚空道韵。
【好倒是好，但与我的属性有些不符，可能会消化不了……】
混元钟器灵实话实说，这界石的品阶，让它来炼化的话，算是有些高攀了。
不过混元珠拥有炼化虚空为五行的力量，若是有陈莫白协助的话，理论之上还真有将其炼化的可能。
一想到这里，混元钟器灵看向这处小界的眼神，也是火热了起来。
“我说一下自己的想法，六阶上品对于你来说，可能是一辈子终极的梦想，但我却是觉得，这仅仅是个开始。”
“一元道经之上记载了七阶混元金斗的炼制之法，乃是熔炼五行，混元，虚空，末运四条大道之力。这其中，你本身就已经有了五行和混元这两条大道的力量，若是再炼化这块界石，尝试熔炼虚空道韵，那么便只差末运。”
“而正好我在前不久，斩杀白骨法王之时，领悟到了生命终结，万物终末的道理，已经凝练出了一丝末运之力，也可以在你这次升阶之时，炼入其中。”
“这样一来的话，就能够给你奠定晋升为混元金斗的根基。”
“我觉得你的极限，应该是七阶！”
陈莫白这番话说完，混元钟器灵已经是热血沸腾了。
因为还真是这么一回事。
【主人，你炼器术的天赋，更在老主人之上！】
混元钟器灵的这句话，令得陈莫白连连摇头，表示他仅仅是站在了一元真君的肩膀之上。
毕竟这混元金斗之法，可也是一元真君留下的。
若是当真能够练成这个，那么五行宗就能够和太虚缥缈宫、千秋笔墨林、天海水母宫这些势力一样，拥有七阶的成道之宝镇压，哪怕是天地大劫，也不用担心。
达成共识之后，混元钟先将那一袋离火神沙吞下，返回了陈莫白的界域之中，慢慢的炼化这珍贵的六阶灵材。
界石被炼化的话，这处小世界肯定也没有了，所以在那之前，陈莫白要派人将这里面的东西取出来。
这些废品的宝船，其实有许多都已经修的差不多了，只差动力熔炉。
陈莫白以自己的炼器术造诣，再加上律五音，将三千多枚玉简的图纸轻松参透，然后将盛照熙以及陈灵明等一元道宫的四阶炼器师喊了过来。
陈莫白挑选了一些关键的内容，讲了几节课，最终根据学习的进度，派遣任务。
盛照熙听懂的内容最少，所以她负责指挥五行宗弟子，重新找一处船坞，将这些宝船迁移搬运出去，并负责修船的苦力活。
而陈灵明成绩最好，领到了修复一到四阶动力熔炉的任务，他是上课之时，唯一能够听懂这部分内容的。
其余的衍火和玄水，稍微比盛照熙好点，但也非常吃力。
“这件事情，就由陈师侄主导吧，若是能够做成，是功在千秋的大事。”
陈莫白这话一落，陈灵明面色严肃的点头，表示定不负掌教所托。
半个月之后，道德宗的玄德亲自来了彷徨山，将一个玉盒交给了陈莫白。
里面正是那块六阶的碧蓝元晶，除此之外，玄德也带了一批道德宗的修士，准备在东夷这边长期驻扎，支援五行宗和玄蛟王庭的战争。
神溪虽然看上去温润，但做事情却是雷厉风行。
玄德之后，东洲正道各大势力，也纷纷被他以圣地诏令，调遣了十分之一的修士过来东夷战场。
短短半年之间，聚集在东夷的东洲修士数量，就已经不比开荒之时，东陵域中的修士数量少。
陈莫白对此也是感觉到了压力。
幸好东洲圣地之间，互相帮助，除了道德宗之外，九天荡魔宗和太虚缥缈宫也派遣了修士大军过来，帮忙分担重任。
圣地的负责人，也都是陈莫白非常熟悉的。
九天荡魔宗的袁甄，太虚缥缈宫的张盘空。
上百万修士，数十个元婴的大军，沿着海岸线驻扎，再加上天幕地络大阵作为依靠，将玄海妖兽大军死死的阻挡在海中。
这也令得陈莫白惊叹天河界的底蕴之深，光凭东洲一地，实力就和仙门差不多了。
战争延绵，很快就是十年过去。
陈莫白亲自坐镇彷徨山，自从浴日海的地盘消失之后，这里已经成为了最前线。
老蛟龙也很有默契，一旦出海面就在彷徨山之外。
两位天河界最顶尖的存在，在这十年之中，交手了数十次，令得天地变色，山海震荡。
若不是天幕地络大阵守护，恐怕东夷早已经在两人交手的余波之中化作了废墟。
而在交手的过程之中，老蛟龙竟然有了进步，似乎强大的对手，令得它的真灵血脉也开始更加活跃。
但陈莫白的进步速度更快，不仅仅是将一元化身运用的炉火纯青，甚至还借此领悟了混元大道。

第1140章 击败老蛟龙的所有拼图
海天交界之处，一条巨大的黑色蛟龙盘旋怒吼，声如惊雷，引动着玄海汪洋之力升腾覆盖苍穹，向着东夷大地淹没而去。
而岸边一尊千米之高的巨人，拎着一口灰白色的石钟，不断的震响五色波纹，好似在天地之间竖立了一道无形墙壁，将所有轰来的震雷，风霜，海啸尽皆阻挡。
陈莫白站在一元化身的肩膀之上，眸光之中五色光华流转，右眼瞳孔最中心一点，却已经是灰蒙蒙的漩涡，就像是吞噬所有的黑洞。
他在和老蛟龙交手之时，尝试混元大道。
铛铛铛的钟鸣声中，五色波纹渐渐的开始变得沉厚，不仅仅是将老蛟龙轰来的玄海汪洋之力抵御，甚至是还反过来吞纳化为己用。
而在这个时候，一颗苍蓝色的宝珠突然隔空砸来。
老蛟龙眼见自家的神通无法奈何陈莫白，只能够用最原始的方法来。
陈莫白面色凝重，面对这件六阶巅峰的至宝，他能够抵抗的手段不多，混元钟本体被一元化身拎着钟口朝天，钟内灰蒙蒙的一片，带着似乎可以镇压万物万象的神秘力量，与定渊镇海珠撞上。
轰隆隆！
一声令得天地震荡，山河易位的恐怖波动扩散开来。
天幕地络大阵刹那之间被激发到了最强大的地步，但就算是如此，东夷大地之上，依旧有不少区域地动山摇。
幸好这十年来，这边的修士和人类，都已经习惯了这种震动，全部都很有经验的跑到了以禁制加固过的露天平台上。
在混元钟和定渊镇海珠对撞的刹那之间，陈莫白左边眸孔之中，金色的线条闪烁成形，随后他脑后第二元神升腾而起，刹那之间就驾驭着元阳剑化作了丹凤流光，如同闪电般穿越了虚空，刺向了老蛟龙的眉心。
没有了定渊镇海珠，六阶的飞剑，令得老蛟龙感觉到了凛冽的锋芒。
不过作为玄蛟王庭之主，它身上还有保命的东西。
只见它眉心的一块鳞片，突然之间从漆黑泛起金芒，好似一面金色的盾牌，将元阳剑抵御。
陈莫白对此却是毫不意外。
这些年数十次的交手，双方早已经知根究底。
老蛟龙的眉心、咽喉、心脏等要害部位，都炼化了这些六阶真龙的祖先鳞片，在它真灵之力和气血催动之下，哪怕是元阳剑也无法在短时间之内穿透。
不过剑修之道，破坏力惊人，老蛟龙只能够用这些鳞片阻挡一时，所以很快就驾驭定渊镇海珠归来。
宝珠悬于头顶，立身于玄海之上，它就是无敌的。
然而在这个时候，虚空之中银芒闪烁，两个人影凭空踏出，其中一人托着繁复精密的球形法器，对着飞到半路的定渊镇海珠照出了土黄色的仙光。
同一时间，陈莫白也驾驭一元化身，将混元钟的威力催发到极致，绽放出五色交杂的波纹，落在了定渊镇海珠之上。
两件六阶法器联合，将苍蓝色的宝珠，禁锢在了半空。
“天上地下璇玑仪，无尘小儿，好不要脸，就知道偷袭！”
老蛟龙看到无尘和大空两人出现，立刻就是怒骂，随后张口吐出了一道精血落到了被禁锢的定渊镇海珠之上。
而在宝珠被禁锢之时，陈莫白的元阳剑，也已经在大空真君虚空秘术的加持之下，避开了金色的鳞片，刺入了老蛟龙的腰腹部位。
它好不容易养好的龙胆，再次被切了一部分。
剧痛之下，老蛟龙也顾不得哀嚎，直接将得了自己真灵精血浇灌的定渊镇海珠爆发。宝珠冲破了两件法器的禁锢之后，被它张口吞下，湛蓝色的辉光流转全身，虚空之力，元阳剑煞等等异种能量尽数被祛除体外。
就在它准备放两句狠话再跑的时候，一道道土黄色的仙光突然在玄海之上升起，瞬间化作了一面面石壁，将它修长的龙躯全部都包裹了起来。
好似海天之间，多了一樽石棺。
这是无尘真君在借助天上地下璇玑仪，施展道德宗秘术土行封界，想要以此隔绝定渊镇海珠与无边玄海的联系。
陈莫白和大空真君看到这一幕，也是微微期待。
半年之前，无尘真君突破修为出关，就和大空真君一起过来，三人一起制定了今日的计划。
天上地下璇玑仪是土行至宝，能够操纵东洲地脉，也是克制定渊镇海珠的，若是计划能成的话，没有了无边玄海加持的老蛟龙，自然是任由他们这些东洲化神宰割。
只不过情形却并没有朝着他们预料的方向进行。
定渊镇海珠被土行封界隔绝之后，无边玄海突然爆发出了前所未有的惊涛骇浪，一波接着一波向着海面之上悬浮着的石棺冲去。
陈莫白同时驾驭混元钟落下，想要合两件法器之力镇压。
然而，伴随着咔嚓声响，石棺裂开了一道缝隙。
随后一股湛蓝色的辉光，好似划破黑暗的光剑，与无边玄海之力融合，将其源源不绝的接纳涌入石棺之中。
唉！
伴随着无尘真君一声叹息，缝隙开始密密麻麻的出现，最终遍布整座石棺。“轰”的巨响声中，一颗苍蓝色的宝珠率先破出，随后老蛟龙气急败坏的身影也从中钻出，漫空洒落了一块块碎裂的石头，在狂涌而上的无边玄海之下，融化消失。
陈莫白见状，也将混元钟收了回来。
有心算无心之下，两件六阶法器，依旧是无法压制定渊镇海珠。
只能说在玄海之上，老蛟龙的确是无敌的。
但在这个时候，破封而出的老蛟龙却是不敢再说狠话了，飞出石棺之后，顶着定渊镇海珠，头也不回的钻入了玄海。
东洲三大化神真君，它哪怕是豁出精血，最多也就是在玄海之上维持着不败，万一精血耗尽，说不定就要被耗死了。
随着风浪的平静，陈莫白将一元化身收回，飞到了两人的身边，对他们出手表示感谢。
“可惜，今日错过这个机会，下次老蛟龙不会再这么大意了。”
无尘真君看着老蛟龙消失的方向，一脸的惋惜。
“土行封界虽然沾了一个界字，但毕竟不是真正的法界，无法彻底断开定渊镇海珠与玄海的联系。”
大空真君则是分析起了刚才那一战的得失和经验，他能够修炼到今日的地步，就是因为善于总结，从练气开始，每一次斗法都会复盘，如此才会越来越强大。
“哦，法界竟然能如此强大？”
陈莫白听了之后，不由得一脸好奇。
仙门那边虽然也有法界之说，但无论是灵尊还是鲲鹏道院历代化神，都没有真正练成过，齐玉珩是最有可能的，但他却是以此锻体，走上了另外一条路。
而天河界这边的法界，却是和六御经记载的正统法界差不多。
都是凝练一方小世界。
只不过不像是仙门那边，从结丹开始就有界门帮助感悟虚空之力，开辟界域。天河界修行法界，唯有依靠自身的天赋。
所以历代能够入门的，基本上都是在虚空之道上天赋出色之辈，甚至是虚空灵体。
也正是因此，样本非常稀少，哪怕是陈莫白作为化神，也无法得到什么详细的信息。
“法界唯有练虚修士才能够真正练成，一旦成形，那就相当于一方完善的天地，可以自己设定大道法则。将定渊镇海珠隔离进去之后，就如同将其送到了灵空仙界。和洪荒御水旗剥夺其玄海掌控权是一样的效果。”
大空真君对着陈莫白说了法界的玄妙。
历代太虚缥缈宫的飞升之辈，能够练成法界的，也是屈指可数，而且这些，基本上都是虚空灵体。
也正是因此，这一代东洲的太虚圣女，结婴之后，大部分时间都在中州本部那边修行，被寄予厚望。
“原来如此！”
陈莫白听了之后，恍然大悟。
他离练成法界，可就只差一步了。
不过若想要将老蛟龙宰了，可能光靠法界还不够，毕竟经过这次伏击之后，老蛟龙估计不会再让定渊镇海珠离体了，要对付它的话，就要准备将其和定渊镇海珠一起隔绝镇压的力量。
陈莫白心中一算，离仙门那边紫霄宫降临，只剩下不到四年的时间了，必须要在之前，将玄蛟王庭这个威胁解决掉。
要不然的话，他哪怕是回了仙门，也是心有牵挂。
“上界之中，水母宫的北漩天君拒绝了袁青雀前辈借洪荒御水旗的要求，所以若要解决玄蛟王庭的话，恐怕只能够靠我们自己了。”
陈莫白又说了一个消息，这是四年之前倪元重传来的。
只能说袁青雀和九天荡魔宗的面子还是不够大。
“有我们在的，老蛟龙肯定不敢离开玄海一步。”
无尘真君说这句话的意思，已经是打算和陈莫白一起镇守东夷了。
他借助三玄玉龙丹突破，也算是欠了陈莫白人情，虽然后者不知情，却也打算在尽可能的情况之下，偿还一些。
“哦，前辈有空帮忙坐镇的话，我就可以去一趟五帝山，将这口钟升级一下，说不定到了六阶上品之后，就能够将那定渊镇海珠彻底镇压了。”
陈莫白一听无尘真君的话，不由得眼前一亮，觉得自己击败老蛟龙的所有拼图都即将凑齐。
“这倒是小事，我有天上地下璇玑仪在，在东洲之上就相当于定渊镇海珠在玄海，不过混元钟升阶可不是小事，小友当真要如此仓促吗？”
无尘真君对于自己龟缩防守的能力还是非常自信的，却不希望陈莫白操之过急，毕竟他们作为化神真君，寿元这么长，完全可以有了万全的准备之后，再去做这些机会非常渺茫的事情。
“前辈请放心，我对于此事心中早已经推演了千千万万遍，把握很大。”
陈莫白这十年来，除了和老蛟龙交手之外，还帮助混元钟炼化了离火神沙等珍贵的六阶资源，只差界石和六阶灵脉，就可以尝试着踏出升阶的那一步。
“小友既然这么说，看来是有五成以上的把握了，我在这里祝愿你成功。希望一元前辈之后，我东洲又出一位六阶炼器师。”
无尘真君听陈莫白这么说，也是放下心来，他知晓眼前的年轻人，其实性格是十分稳重的。
陈莫白想了想，压抑住了想要反驳无尘真君的冲动。
怎么可能只有五成。
他这十年来，除了和老蛟龙斗法的时间，其余都在心中推敲这件事情，所有可能影响法器升阶的方方面面都考虑过了，自信有九成九的概率。
“小友放心的去，我和无尘师弟一起帮你镇守这处边关。”
大空真君也是非常期待陈莫白成为六阶炼器师，这样的话，他们东洲就有拿得出手的第一了。
“多谢！”
陈莫白非常感激。
和两位化神前辈交代了之后，他又去了五行宗那边，对着莫斗光说了此事。
莫斗光：“掌教放心，这边有我。”
东夷百万修士大军，因为名义上是来驰援五行宗，所以莫斗光算是这边的总指挥。不过各种策略和排兵布阵他都会和三大圣地的代表说一声，看在陈莫白的面子上，张盘空等三人都非常客气，愿意听从。
“我离开之事，你知晓就行，圣地的那些代表都不用告知。”
陈莫白最后嘱咐了一句，莫斗光也知晓事情的严重性，郑重的点头。
……
五帝山。
陈莫白从一元仙城踏出的时候，隐藏了自己的气机，没有让涟水知晓。
不过肯定瞒不过萧玉璃。
作为一元道宫的宫主，她执掌了整座护山大阵，陈莫白一踏入其中，就将她惊动了。
“拜见掌教。”萧玉璃来到一元殿的时候，就看到了陈莫白熟悉的背影，松了一口气的同时，也是立刻行礼，“今日掌教怎么有空来五帝山分宗，可是玄蛟王庭的威胁已解……”
陈莫白转过身来，萧玉璃看到了他托在掌心的混元钟，立刻就想到了他曾经说过的事情，不由得娇躯微微一颤。

第1141章 混元钟升阶
五帝山上，木德山主有些意外萧玉璃交给自己的任务。
“宫主，我若是将这些弟子带走，山上可就没有人了……”
混元钟要吞纳五帝山灵脉，陈莫白为了避免影响到山上的弟子们修行，让萧玉璃将他们都打发走。后者就直接以宫主的名义，让木德山主将弟子们带去东夷，支援五行宗主脉。
“在掌教面前多表现才是最重要的，现在东夷和玄蛟王庭的战争已经到了最激烈的时候，正是主脉需要我们的时候……”
萧玉璃各种高大上的理由说了一大串，木德山主倒也不是反对，仅仅是觉得将所有弟子都带走有些问题。
但既然作为宫主的萧玉璃执意如此，他也只能够遵从。
反正山下的一元仙城之中，也还有一些可供驱使的人手。
而且就算是萧玉璃将他们调走，要做什么危害宗门的事情，也有掌教惩罚，与他木德无关。
这样子想着，木德就心安理得的带着弟子们去东夷了。
而陈莫白这个时候，则是在后山，与土德喝茶。
“没想到，竟然还有荣幸能够与掌教共饮。”土德失去了修为之后，面容苍老，但精神却是比之前要好上很多。
两人坐在安静的山腰亭子中，看着远处云霞蒸腾，好似老友一般品茗论道。
“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”陈莫白放下了手中的茶杯，姿态有些慵懒的问了个问题。
土德见状，立刻拎起茶壶给陈莫白倒上：“就听好消息吧，我这把年纪，也就只剩下一口气了，若是来个坏消息，说不定接受不了就直接走了。”
陈莫白以前没发觉，土德竟然是这么幽默风趣的一个人。
“哈哈哈，那我就说好消息吧，星极化神失败了！”
大笑声中，陈莫白告知了一件令得土德喜笑颜开的事情。
“好好好，失败的好！”
当初土德和星极在东陵域那边竞争最后半粒通圣真灵丹，几乎是撕破了脸，甚至都有过暗地里动手伏杀的念头。
幸好当初道德宗的管得严，再加上星极为人谨慎，没有给他这个机会。
看着星极拿到通圣真灵丹之后，果断向无尘真君请求护送，土德知道自己不会再有机会，所以也是豁了出去，直接就回了五帝山开始冲击化神。
在星极同样失败的情况之下，土德突然觉得，自己的失败，也不是那么不能接受。
果然人还是需要对比的。
“星极死了没？”
土德又问道，之前他在后山，陈灵明还时不时的过来跟他说说话，但这些年后者在东夷忙碌，萧玉璃又不待见他，所以已经十年没有和人接触说话了。
“没死，可能是三光神水比较玄妙吧。”
陈莫白摇摇头。
对于这件事情，东土四大圣地都挺关注的，毕竟若是星极化神的话，就会多出一个圣地。
而且，当初星极为了能有兑换的资格，可还与东土圣地做了交易。现在他失败，虽然不用交出三光神水的丹方，但却需要将仙书玉简拿出来，让四大圣地都参悟一次。
目前仙书玉简已经被神溪参悟过了，正在倪元重的手里，之后还有太虚缥缈宫和五行宗。
陈莫白因为这些年来忙于和玄蛟王庭的老蛟龙大战，所以主动将自己排到了最后面。
而且对于他来说，这东西的吸引力也没有那么大了。
毕竟丹鼎玉树之上，这么多的道果丹方，样样都不比三光神水差。
“可惜了……”
听到星极没死，土德一脸失望。
而就在这个时候，一道五色遁光落到了两人的身前，正是萧玉璃，她对着陈莫白一脸恭敬的说道：“掌教，山上的人都已经让木德带走了。您身边没个伺候的人也不行，我留下来帮你。”
萧玉璃的想法是，蹭一蹭六阶炼器师的资格。
之前火真仙城炼制五阶法器的时候，她虽然表现不好，但她觉得是自己没有提前准备的原因，若是和陈灵明一样提前在掌教麾下学习过，肯定不会比陈灵明差。
若是这次能够蹭成，她就是天河界仅次于掌教的炼器师。
而且，这可是自家镇派至宝混元钟的升阶！
一想到这里，她更是不想错过这次机会。
“五帝山，要消失了吗？”
土德听了萧玉璃的话，终于猜到了陈莫白要说的那个坏消息是什么，他面色黯然，叹息着问道。
“不会消失，仅仅是六阶灵脉不会再有了而已。但对你来说，可能会有些接受不了。”
陈莫白对着土德说了这句话，随后放下了手中的茶杯，起身带着萧玉璃离开。
铛！
一声清脆激昂的钟鸣响起，令得巍峨雄壮的五帝山，在刹那之间为之一震。
土德站起身来，看着前头云雾缭绕的山巅之上，千米之高的一元化身招手之间，浓郁精纯的五行灵气蜂拥而至，化作彩色的霞光的美丽场景，发现自己内心在怨恨和嫉妒之中，多了一丝期待。
他期待祖师的传承之中，出现新的六阶炼器师。
哪怕这个人，是毁了他一生的大敌。
一元殿前的广场上。
陈莫白神色凝重，双手结一元印，混元珠已经是化作了五彩孔雀，落到了不断颤鸣震响的混元钟之上。
这里的阵法是他亲手布置的，在他的神识念动之下，所有的阵盘阵旗运转，将六阶灵脉的本源抽出，化作了丝丝缕缕的五彩虹光，好似彩带一般，落在了灰白色石钟的各处。
嗡嗡嗡的声响之中，一颗五色宝珠被五彩烟霞包裹着，从五帝山灵脉中心飞出。
这是陈莫白留在这里充当六阶大阵枢纽的两件法器。
天元珠和太乙五烟罗！
这其中，天元珠已经是五阶中品，而太乙五烟罗则是五阶下品！
除了六阶灵脉的熏陶，还因为它们跟着陈莫白不少时间，灵性早已经养成。
混元钟在五帝山待了六千多年，现在一回来，上上下下所有一切自然重新归其所掌控，这两件法器也就不需要了。
在萧玉璃紧张的眼神之中，陈莫白将五帝山的所有禁制打开，随着他印诀的推动，没有了任何抑制的浩瀚六阶灵脉之气，猛然狂涌而出，令得整座五帝山都开始地动山摇，甚至是大殿之前的一元雕像都开始晃动。
陈莫白立刻将太乙五烟罗甩了过去，将这座祖师雕像护持住，随后将所有喷涌而出的五行灵气约束方向，朝着天空之中的灰白色石钟而去。
钟身开始震动，发出低沉的嗡鸣声。
令得萧玉璃都快感觉呼吸不过来的浓郁灵气，在山顶形成了一个巨大的五色漩涡。这是因为中心的浩瀚灵气被混元钟快速吸收的缘故。
陈莫白面容不变，脑海之中丹鼎道人留下的，有关六阶炼器的知识开始一一浮现，对照着眼前的情况选择了有用的部分，开始以参同契指挥混元钟。
炼器其实就和做菜差不多，每一件法器就像是做一道菜，配料是关键，做菜的手法也是关键。
在陈莫白这个炼器大师的执掌之下，混元钟按照计划将五帝山的六阶灵脉吞纳炼化，渐渐的，它灰白的石制表层开始绽放出一丝玉色的光泽。
这代表着它开始向着六阶上品晋升了。
看到这一幕，萧玉璃一脸喜色。
但对于陈莫白来说，这仅仅是开始而已。
他神识念动之间，混元钟上空的虚空微微扭曲，一块巨大的石碑从天而降，正是那块界石。
六阶上品，是他这次炼制的保底目标。终极目标，是还要熔炼虚空和末运之力，奠定晋升为混元金斗的基础。
界石落下的刹那，混元钟也是随之翻了个身，钟口朝天，好似一个无底之洞，将石碑的一端吞纳。
轰的一声！
界石突然爆发出璀璨耀眼的银色火花，就像是黑暗中的流星，刺目灿烂。
陈莫白感知到了混元钟器灵传来的吃力感觉，立刻就以参同契接管了这次的炼化。
对于虚空之力，他可以自称为专家。
甚至这个时候，龟宝都在弹窗，表示想要吃掉这股突然涌现的强大虚空之力。
陈莫白自然是先提升混元钟为主，他将参同契催发到了极致，混元钟绽放出五色光焰，这是浓郁精纯至极的六阶灵脉本源，接着兜率八景灯飞出，在混元钟之下燃起了九朵兜率火归一升华，不断的帮忙淬炼。
渐渐的，本来还与混元钟属性不太合适的界石，突然之间表层融化出了一滴银色的液体。
银色液滴仿佛一个炽热的太阳滴下，沿着界石滑落之时，散发出璀璨的银光照亮了整个山顶。
陈莫白感觉到了，这一滴之中，就蕴含着仙门元婴修士界域的强大虚空之力。
而这，仅仅是不到界石的万分之一。
随着时间的推移，混元钟的震动越来越剧烈，突然，钟壁上出现了一丝裂缝。
看到这一幕的萧玉璃惊呼出声，但陈莫白却是松了口气。
咔嚓声响。
一块石皮从混元钟上脱落，露出了其蜕变之后，羊脂白玉般的新钟身。

第1142章 六御经圆满
陈莫白看到混元钟开始蜕变，不由得轻轻点头。
这代表着进阶已经成功，剩下的就看混元钟什么时候将界石彻底消化了。
能炼化，就代表着有晋升为混元金斗的潜质，炼化不了，就只能够止步在六阶上品。
陈莫白当然是希望成功，在他参同契的掌控之下，从界石之上滑落的银色液滴，正好是混元钟能够吞纳炼化的程度。
又是一块石皮剥落，白玉般的钟身闪烁出温润的柔光，隐隐约约可以看到一道道神秘的银色纹路在其上流转，这些光芒就像是有生命一样，围绕着混元钟飞舞，所过之处，一块块石皮裂开落下，渐渐露出了完整的新混元钟。
等到所有石皮脱落，一声格外悠扬清脆的钟鸣响彻整座五帝山。
也正是在这个刹那之间，混元钟的形态发生了翻天覆地的变化。相比起之前粗粝古朴的灰白，现在却是已经变成了一口幽雅温润的白玉钟，通体细腻纯净，钟壁内外流转的银色纹路如同祥云，更是令得其多了一丝神秘。
混元钟蜕变完成之后，五帝山突然开始风起云涌，原本就已经在狂涌的六阶灵气，这个时候就像是被一只无形的大手捕捉，直接就从大地深处捞了出来，一波又一波的五彩光团，如同洪流，被白玉钟一口吞下。
后山。
土德感知到原本四周浓郁至极的六阶灵气，开始急速衰退。在几个呼吸之内，就跌落到了五阶上品，随后五阶中品，直至五阶下品。快要跌破五阶的时候，才堪堪停了下来。
这一刻，他知道，混元钟晋升为六阶上品了。
土德看向前山的面容之上，表情十分复杂。
做成了这件事情之后，陈莫白的地位，至少能够和一元真君比肩了。
这样的对手，哪怕是道宫历代化神，也不一定能赢，更何况是他。
接受了自己的平庸和失败之后，土德突然之间就释然了。
……
萧玉璃来不及感怀五帝山灵脉的大降级，看到成功晋升为六阶上品的混元钟，一脸的激动，说起了心中的想法：“掌教的炼器术，天下第一，哪怕是一元祖师飞升之前，也没有你这等境界。”
“仅仅是在原有的基础上升阶而已，和祖师从无到有将混元钟练成，还是不能比的。”陈莫白却是非常的谦逊，他炼化了不少丹鼎玉树之上的道果，自然知晓开创才是最难的。
混元钟升级成为六阶上品，实际上早就已经确定了提升的路径，陈莫白所需要的，仅仅是寻找材料，然后辅助它炼化灵脉等等。
所有的一切，都有迹可循。
若是让他从无到有炼制一口六阶上品的混元钟，哪怕是给了他足够的材料，也是万万不可能成功的。
“那也是现在五洲四海的天下第一炼器师！”
萧玉璃的话，让陈莫白不由得露出了笑容。
他抬头看着晋升到六阶上品之后，依旧在努力炼化界石的混元钟，估算了一下时间可能不会短，拿了个蒲团出来，直接就端坐在了一元殿之前。
“你平日里修行一元道经之时，可有什么困惑，正好我现在有时间，可以给你解答甚至是演释一番。”
混元钟晋升之后，已经不需要陈莫白以参同契手把手指引，可以自己炼化了，所以他索性就指点起萧玉璃来。
“多谢掌教，的确有不少问题！”
萧玉璃一听，自然是大喜过望。
宗门化神亲自指点，哪怕是放在中州那边，也是极高的待遇。
而且陈莫白已经将一元道经修练到了仅次于一元祖师的境界，自身又是擅长教育的大贤良师，对于萧玉璃来说，比一元祖师亲自教都要好。
五帝山上，混元钟屹立在空中，不断的奏响清幽令人心神澄澈的钟鸣。
萧玉璃闭目端坐在殿内蒲团之上，将陈莫白讲解的内容消化，浑身上下绽放出五色光华，显然是对于一元道经的理解，又上了一个层次。
渐渐的，一缕缕灵气向着她涌来，一股冲破瓶颈的气机，令得陈莫白不由得面色讶然。
他没想到，萧玉璃的天资竟然如此之高，竟然在这个时候要突破到元婴中期了。
只不过现在五帝山的灵脉已经全部都被混元钟掌控，可能会因为灵气不足而失败。
想到这里，陈莫白将天元珠取出，放到了萧玉璃的头顶，很快就有精纯的五行灵气下落。
随后他还取出了在五帝山灵脉中充能完毕的几块极品灵石，放到了她四周布置了一个阵法，在供应灵气的同时，还将萧玉璃和天元珠隔绝出了五帝山。
做完了这一切之后，本来面色有些焦急的萧玉璃，顿时放松了下来。
陈莫白分心三用，一边关注着混元钟炼化界石，一边看着一元殿之内闭关的萧玉璃，但最多的心神，却是用在参悟六御经之上。
这次给萧玉璃上课，他重新巩固了一元道宫的传承。
有些不在一元道经之上的内容，令他触类旁通，突然就将六御经大成了。
萧玉璃是土灵体，而昔日苏紫箩说过，最契合混元真气的，并不是土灵体，而是混元体。
一元真君就是混元体，他修为大成之后，能够拥有五行灵体的所有特质，甚至还可以运用五行生变的妙诀，转化出风雷光暗等等灵体。
这种原理，天河界的人可能不懂，但陈莫白却是非常清楚。
因为所谓的异灵根，异灵体，就是五行属性结合衍变而来。
他五行仙灵根，已经是超越一元真君的超级混元体。理论之上也可以做到这一点，只不过之前他尝试过数次，尽皆不得要领。
那个时候陈莫白还以为是一元真君藏私了，没有将这部分传承留下来。
而现在，他却是知晓，是因为之前自己没有领悟混元大道的缘故。
唯乎混元，恍兮惚兮，可演天下法！
所以在教完萧玉璃之后，领悟到这点的陈莫白，也是立刻用混元大道发挥自己超级混元体的玄妙。
以律五音参悟苦修了三个月之后，他终于在体内转化出了修行六御经所需要的六种灵根、六种灵体。
陈莫白敢肯定，就算是鲲鹏道院的龙逴老祖，钟离老祖等人复生，也不可能拥有自己这等契合六御经的无上妙体。
他甚至觉得，可能传说之中的真灵烛龙，在与六御经的契合度之上，也不如自己。
毕竟这六御经是烛龙为烛龙道的修士所传，乃是人身修行之法。
而在转化出六大灵根和灵体之后，再加上律五音，陈莫白轻轻松松的就将六御经修炼到了化神的境界。
若是齐玉珩看到这一幕的话，估计会无比羞愧。
不过化神境界的六御经，才刚刚开始展现出玄妙。
仙门七大化神功法之中，虽然因为运用的范围不同，每个人心目中排名有先后，但绝大部分修士，还是公认六御经为仙门第一神功。
所谓的乘天地之正，御六气之辩，以游无穷，逍遥自在。
陈莫白眉心闪烁一缕莹光，这是他的神识开始沿着烛龙衔光术运转，与六御经结合升华。
随着时间的流逝，以五帝山为中心的天空暗了下来。
山脚下一元仙城的涟水，有些奇怪的站在了窗口，看着突如其来的昏暗。
这明明才大中午？
联想到前些日子，木德山主率领着山上的弟子全部离开，涟水的心中更是疑惑，觉得萧玉璃这个宫主可能要搞事。
但她是陈莫白亲自定的一元道宫宫主，涟水也不敢就此向五行宗举报。
而在这个时候，一声声惊呼突然在仙城之中响起，被众弟子声响从沉思中惊醒的涟水，抬头看向了五帝山的天空，不由得瞪大了眼睛，一脸震惊。
只见天上的太阳四周，黑暗上下笼罩而去，就像是天地闭合，将那太阳遮蔽。
这一幕，让涟水觉得，太阳就像是一颗眼睛，黑暗就像是眼睑，有巨大可怕的生物隐藏在昏暗之中，其眸孔就是光明，现在它将眼睛闭上了，所以大地也陷入了黑夜。
不仅仅是涟水，所有看到太阳消失的修士，脑海之中都具象出了这一点，他们的头顶，似乎有一头睁目为昼、闭目为夜的可怕巨兽。
涟水施展了法术想要照明，但却发现刚刚点燃，就有一股无形的沉寂之力涌来，将其熄灭。
不仅仅是法术，任何能够发出光明的宝珠，法器，符箓等等，也同样都是如此。
似乎在这一刻，不允许有光明出现。
一股令人不寒而栗的沉静和寂寥涌来，让一元仙城的所有修士，都感觉无比压抑。
许多神识敏锐的修士，都感觉到了，头顶的黑暗之中，好似有一尊主宰了昼夜轮回的庞然威严存在，在黑暗之中沉眠，在它休息的时候，所有的光明都要消失。
而一旦他们将其惊醒，那么无穷无尽的光明与灼热，将让大地之上的所有生灵化作灰烬，带来毁灭。
哪怕是涟水这个元婴修士，也在这个时候感觉到了，生死已经不由自己。
他立刻转身，想要借助传送阵离开，但却发现，灵脉已经亏空，依附其上的传送阵，自然也无法起作用。
【有恐怖存在占据了五帝山，吞噬了六阶灵脉！？】
意识到这点之后，涟水更是心惊胆寒。
要知道，五帝山可是有掌教亲手布置的六阶大阵，哪怕是道德宗和九天荡魔宗的化神攻来，也能够阻挡一段时间。
到底是谁？
明尊吗？
化白昼为黑夜的场景，令得涟水想起来当初明尊攻山之时，演化出幽冥的过往。也是如此的遮天蔽日，但那次是鬼气森森，阴寒彻骨。
而这次，却有一种令人心神悸动，感觉威严的深邃与浩瀚。
与明尊的幽冥经截然不同。
想到这里，涟水稍微松了口气。随后想起来了什么，将一张能够和苏紫箩联系的符箓激活飞出，希望能够通过她联系到掌教过来解决这件诡异的事情。
五帝山上。
陈莫白已经彻底沉浸在了六御经的玄妙之中。
在好似淹没一切的黑暗之中，他得到了无穷无尽的神秘，每一次神秘解开，就令得他对于天地的领悟更深一分。
六御经的所有奥妙，都隐藏在这一片黑暗深处。
烛龙衔光术，就是从黑暗之中，将奥妙衔到自己嘴里，吞纳消化的工具。
他仗着有纯阳大道护体，肆无忌惮的沉浸在其中，将黑暗之中的神秘揭晓，探索。
随着时间的流逝，他的六御经不知不觉，已然大成。
阴、阳、风、雨、晦、明六大元气，尽在执掌之中，仙门传承的太元天书，其中的玄机也尽数对他敞开。
随着他元神容纳六大元气衍变，宇宙万物的规律变化也渐渐的被他看穿，因为在这方面之上，他早已经领悟了更在其上的道律天书。
法界相关的六大天书内容，陈莫白只差最后的生灭。
然而，陈莫白却是觉得，自己可能不需要领悟生灭天书，也能够练成法界。
他紫府识海之中，容纳了六气之变的元神，在黑暗之中有关六御经的玄妙被一一衔来融合之后，渐渐的向着烛龙的形态转变。
很快，陈莫白就发现自己的紫府识海，已经无法容纳这一尊刚刚演化而出的烛龙法相。
他将其遁出了天灵。
这一刻，烛龙元神好似挣脱了束缚，遨游于无穷无尽的境域，黑暗之中，更为广阔深奥的神秘，开始向着他飞来融合。
也正是这个时候，一元仙城的涟水等人，看到了白昼转永夜的异象。
在逐渐将六御经向着圆满境界推进之时，陈莫白躯体之中的六大灵根六种灵体气机开始浑然一体，就像是真正的烛龙坐在他的位置上。
昼夜随其流转，呼吸为四季风雨。
如同一尊，执掌天地寰宇万象万气的神明！
不知道过了多久，陈莫白突然发现，黑暗之中，已经没有了任何可以衔来与自己元神融合的玄妙。
也正是这个时候，他的六御经臻至了圆满之境。

第1143章 法界成
就这样圆满了！？
陈莫白醒过来的时候，自己都有些意外。
虽然很早之前，他就将六御经以律五音参悟透彻了，但也就是觉得能够将其修炼到化神境界。
而现在，却是直接臻至了历代鲲鹏道院化神真君都没有达到的最高境界。
陈莫白念动之间，抬头看向了笼罩在黑暗之中的五帝山，以及以其为中心的一元道宫地盘。
他有一种感觉，在这块黑暗笼罩的区域之中，自己可以决定主宰所有人的生死。
但这，仅仅是六御经最基本的能力。
这门化神大法，圆满的标志，是法界！
陈莫白抬起了自己的手掌，一缕银色的光华，在他的手心闪烁明灭，随后在刹那之间，向着四周扩散，与烛龙法相演化而出的昼夜融合。
一元仙城。
正在焦急等待五行宗那边消息的涟水，有些不安的走来走去，突然之间，他浑身一颤，张大了嘴巴，不敢置信的看向四周。
同样的漆黑一片，好似永夜降临。
但涟水却是察觉到了，自己已经不在一元仙城了。
他走到了本来应该在的城墙部位，伸手一推，却发现已经是空无一物。
【有可怕的存在，改天换地，将我挪移到别的地方了？】
涟水作为一元道宫的元婴修士，也是有些见识的，很快就想到了一个最有可能的答案。
很快，他的耳边传来了一阵阵惊呼尖叫。
涟水听出了其中几个是自己的弟子，立刻面色一沉，让所有人闭嘴。
虽然在黑暗之中看不清，神识的范围也被大大压缩，但声音却是没有阻碍。
听到涟水的声音，一元仙城之中与他同样遭遇的修士，全部都聚集了过来，问这是怎么回事？
“仙城之中明明有大阵守护，是谁人将我们掳到此地？”
“有道宫的大敌上门吗，是不是明尊！”
“快快去五行宗请龟仙老祖。”
……
听着耳边再次烦躁起来的声音，涟水心中却是打了个寒颤。
他原本以为，仅仅只有自己被挪移了过来，而现在却是发现，似乎整个一元仙城的修士，都与他一样。
而无声无息的挪移一个人，和满城修士，那可是完全两个概念。
前者只需要比涟水强即可，比如说任何一个化神真君，而后者，则代表着只有顶尖的化神真君才行。
东洲，有这样的存在吗？
涟水掰着指头能够将目前东洲的所有化神真君都数出来，但无论是斗法最强的自家龟仙老祖，还是修为最高的无尘大空两位前辈真君，甚至是神溪和倪元重两人，都是做不到这点的。
那么，到底是谁？
该不会真的是明尊吧？
这种改天换地，满目漆黑，的确是有点像是来到了幽冥，但这处地方，却是散发着浓郁的五行灵气，而不是黄泉阴气。
就在涟水百思不得其解之时，他突然发现自己好像回到了仙城之中。
右手轻轻颤抖的向着漆黑的眼前一推，粗粝坚实的城墙触感，确认了他的想法。
不仅仅是他，四周的仙城修士，也有些人发现这一点，开始惊呼出声。
虽然依旧是在漆黑的永夜之中，但回到了熟悉的地方，总是令人稍微安心一点。
而接下来，令得他们更加激动的事情发生了。
只见天空之上，一缕金色的光线横在所有人的眼中，随后金色光线从中间开始向着上下撑开了半弧，就像是一只巨兽睁开了眼睑，露出了如同太阳一样的金色眸孔。
第一缕光线之后，就是光明普照。
很快，一元仙城就恢复了正常，众人再次获得了视觉，能够看到四周，也同样可以望见太阳高悬中心的五帝山。
“光明回来了！”
“结束了吗！？”
“是不是敌人被打退了！”
一个又一个劫后余生，充满庆幸的声音传到了陈莫白的耳中，他一脸好奇看着掌心的银光。
这是他的界域，但在六御经圆满之后，却是直接就升华成了法界。
为了尝试法界的力量，他就用下面的满城修士尝试了下，效果的确如描述的那样，能够将生灵不知不觉的吞入其中，而且若是他不释放的话，所有的人都会无法离开，永久的被禁锢在其中。
当然了，为了避免被人发现法界的玄妙，他融合了烛龙法相的力量，让所有被法界吞没的修士，都陷入了黑暗之中。
甚至他可以针对每个被吞入的修士，设置特别的牢笼。
比如涟水，作为水属性的元婴修士，陈莫白念动之间，就可以将法界化作充满火灵气的荒漠。
当然了，若是将来他修为更进一步，甚至还能够直接演化出岩浆的环境，将涟水打入其中。
不过，想要做到那一步的话，需要他将六御经和混元五行等大道结合的更深，甚至是有可能还需要用到太虚秘术。
比如说他已经修炼到第四层万象归真境界的“虚空幻象”。
陈莫白虽然练成了法界，但仅仅是雏形。
法界想要真正的大成，那就是真正的开天辟地，创生一个世界。
也就是大乘天书之上所记载的，甚至就连三千大道都能够衍生。
目前以他仅仅化神的境界，最多也就是将自己所会的大道炼入其中，其余的用幻象弥合。
想到这里，陈莫白再次施展了法界。
烛龙法相闭目，以五帝山为中心的区域，再次陷入了一片漆黑之中。
刚刚还在庆幸的一元仙城修士们，突然发现自己又不在熟悉的家了。
有些脾气急的人，就要破口大骂，表示要杀要剐，给个痛快。
陈莫白也满足了他们的要求，运用法界之力，给他们单独安排了牢笼。
不过他的重点对象，还是涟水这个元婴修士。
毕竟他要以法界对付的对手，可是老蛟龙这头顶尖的五阶真灵。
“敢问前辈……”
涟水也明白是遇到高人了，整了整道袍，就要行礼问好，却发现口鼻之间，涌入了一股非常灼热刺鼻的气流。
他神识涌出，立刻就发现，自己不知何时，已经来到了一处沙漠，虚空之中涌动着暴躁的火灵气，甚至还有一股股岩浆，从沙漠之中涌出，好似洪流一般向着他涌来。
“前辈饶命！我家掌教是陈龟仙……”
涟水知晓自己的对手最起码是化神，就连反抗都不敢，直接就求饶了。
这句话一出，四周原本涌到他脚边，令得涟水感觉皮肤灼热滚烫的岩浆，突然之间就像是空气般汽化消失了。
随即涟水感觉自己再次回到了一元仙城。
天空之中，金色的光线再次睁开，白昼降临。
五帝山上。
陈莫白有些意兴阑珊的停下了法界的尝试。
涟水根本就无法看穿刚才的有很多都是虚幻，毕竟境界还是低了些。
他挥挥手，掌心银光闪烁，法界之力的又一个作用被他催发。
刚刚回到了一元仙城，松了口气的涟水，突然发现自己再次被拉入了一个陌生的地方。
这次倒是没有黑暗遮蔽了，他看到了此地的虚实。
一株五彩光华闪烁的玉质灵树屹立在最中心处，上面结满了落英缤纷的五彩花朵，隐隐约约可见一颗颗颜色各异的果实。
五行灵树！
涟水瞬间就认出了这株灵植，毕竟对于修行混元真气的人来说，这可谓是最好的天地奇珍。
而就在他准备仔细打量之时，突然之间眼前银光一闪，身体再次挪移。
等到连水睁开眼的时候，发现自己已经来到了五帝山的山巅。
法界笼罩的范围之内，陈莫白可以以法界之力，将其内的生灵吞入，随后再以虚空挪移之术，将其瞬移到自己的眼前。
涟水看到眼前端坐在蒲团之上的陈莫白，恍然大悟的同时，双腿一软，直接就行大礼：“不知掌教降临，弟子有失远迎！”
陈莫白挥挥手，一股无形之力将涟水托了起来：“我这两年在五帝山助混元钟晋升，领悟了一门大神通，忍不住演示了一番，却没想到将你们都卷入了其中……”
听完之后，涟水连连摇头，表示能够帮助掌教演法，是他的荣幸。
看到他这么识趣，陈莫白反倒是有些不好意思了。
一元道宫归附之前，涟水对于五行宗的态度不是很客气，所以陈莫白这些年都将他闲置在一元仙城之中。
现在想想，如果他处在涟水的位置上，恐怕也会这么做。
至少，涟水的心里，还是有宗门的。
想到这里，陈莫白拿出了一块玉简，当场用神识刻录了起来：“这是长生教传承的化神功法黑帝渊冥经，你拿去参悟吧，当做是我对你的补偿。”
刚刚起身的涟水，心里还在想怎么趁此机会和掌教拉近距离，却没有想到陈莫白直接就送上了这等大礼。
涟水双腿又软了，若不是陈莫白将玉简甩给他，恐怕已经再次跪下了。
“掌教大恩大德，弟子永生不忘，您还需要演法吗，我随时都可以再进去。”
双手将化神功法抱在了怀中的涟水，对着陈莫白连连道谢，心想这种好事竟然让自己遇上了。
他非常庆幸，一元仙城之中，其余的元婴修士，全部都被带去了东夷战场。
要不然的话，这等机缘肯定轮不到自己。
“不需要了，你修为低了些，需要化神才行。”
陈莫白摇摇头，涟水点点头，随后就站在了原地，等候掌教的吩咐。
而就在这个时候，一道五色光芒从一元殿之中涌出，随后一股蜕变的气机升华，演化出了五色光华，隐隐约约之间，又有雷霆震鸣。
混元五行灭绝神雷！
涟水看到这一幕，脑海之中不由得闪过了一元道经之上的这门神通。
得益于陈莫白在东吴的壮举，这已经是东洲皆知，任何练成混元五行灭绝神雷的修士，都能够迎来忌惮敬畏的眼神。
“多谢掌教指点，弟子已经突破成功。”
萧玉璃的声音从一元殿之中响起，话落一半，她人已经是化作了五色遁光，来到了陈莫白的身前见礼。
“咦，涟水长老也在？”
行礼之后，萧玉璃看到不远处的涟水，微微有些惊讶。
“时间也差不多了。”
涟水还没来得及开口解释，陈莫白却是说了这么一句话。
天空之中，已经蜕变成白玉钟的混元钟将最后一截界石张口吞下，磅礴浩瀚的虚空之力爆发开来，在钟壁内外勾勒出一朵朵银白色的祥云纹路。
距离陈莫白来五帝山，已经过去了整整三年。
这三年之中，混元钟昼夜不停，先慢后快，终于是将那一大块界石炼化了。
而陈莫白也在这三年之中，六御经圆满，将自己的界域升华成了法界。
击杀老蛟龙的所有拼图，都在这一刻凑齐了。
铛铛铛！
混元钟奏响了前所未有的激昂钟鸣，它感觉自己变得前所未有的强大，有些迫不及待的想要尝试一下蜕变之后的力量。
【主人，我要打定渊镇海珠！】
混元钟对着陈莫白表达了自己的想法，之前十年大战之中，它可是被玄蛟王庭的这颗宝珠压制的有些惨，在属性克制的情况之下，反过来被定渊镇海珠轻松挣脱，这让它一直憋着一口气。
“不急，还有最后一步！”
陈莫白却是微微一笑，端坐在蒲团之上的他，突然之间浑身绽放出了五彩仙光，随即一尊千米之高的巨人浮现，屹立在了山顶，将蜕变之后的混元钟拎住。
叮叮当当的清脆钟鸣声中，已经晋升为六阶上品，甚至是炼化了界石的混元钟，顺从而又喜悦的被一元化身拎着，落到了陈莫白的身前。
陈莫白右手食指举起，轻轻的点在了这口白玉钟的钟内侧中心一点。
他体内斩杀白骨法王之后涌出的末运之力，化作了一道暗金色的流光，形成了一个指印，刻在了混元钟最核心之处。
这末运之力，相比起混元、五行、虚空这三种大道来说，仅仅是占据了混元钟不到万分之一。
但在陈莫白这一指印下之后，混元钟之上四条大道之力，却好似达成了共鸣一般，突然钟口朝天，一股冲霄的金光上涌，化作了一股令得萧玉璃和涟水两人感觉大难临头，在劫难逃的可怕力量。

第1144章 玄海之上
涟水只觉惊惧，大汗淋漓。
但萧玉璃却是修行的一元道经，很快就想起了这本仙经之上记载的七阶内容。
混元金斗！
掌教竟然练成了一元祖师都没有练成的最高法门！
萧玉璃看向陈莫白的眼神，更是敬畏。
“你们将后续的事情处理下吧，应该知道什么能说，什么不能说吧。”
陈莫白将奠定了混元金斗根基的白玉钟收回了界域，从蒲团之上起身，对着萧玉璃和涟水说道。
“掌教放心！”两人连连点头，表示会将五帝山灵脉降级，以及刚才陈莫白尝试法界的事情都处理好。
陈莫白点点头，将一元殿之中，萧玉璃用剩下的天元珠和极品灵石收走，转身化作了一道银芒，消失在了五帝山。
“掌教真乃神人也！”
涟水由衷的敬佩，在陈莫白给他黑帝渊冥经的那一刻，他发誓今后掌教的命令就是一切。
“掌教传你化神功法，是你的机缘，切记不可传给第二人知晓，要不然可别怪我不客气。”
萧玉璃也已经知道了涟水手中的玉简是黑帝渊冥经，她是本地人，觉得陈莫白给的太随意了，所以开口帮掌教弥补一下，免得涟水将这门功法泄露。
“我省得……”
涟水明白萧玉璃的意思，立刻就当着她的面发了个誓言，表示绝不传授。
发完誓之后，涟水内心也是叹息。
他本来还想着能不能透露只言片语给自己的妹妹玄水，毕竟他们兄妹俩修炼的功法一样。
……
陈莫白自然不知道，萧玉璃在给自己查漏补缺。
他施展着虚空大挪移，以神识定位，向着玄海之上挪移而去。
一元仙城的传送阵因为六阶灵脉的降级而损坏，需要等太虚缥缈宫的人过来修复。
陈莫白也没有去东土其他仙城，借道传送阵。
正好他还需要一段时间，来重新适应进阶之后的混元钟。
赶了一段路之后，陈莫白索性将太乙五烟罗拿了出来，坐在了上面，一边尝试法界，一边重新以用一元化身驾驭混元钟。
在混元钟的极度配合之下，很轻易的就重新掌握融洽了。
六阶上品的混元钟，力量比之前强大了许多，只不过取决于一元化身的境界，依旧不能够全部发挥出来。
但用来镇压定渊镇海珠，却是没什么问题了。
不过这有一个前提，那就是要隔断定渊镇海珠与玄海之间的联系。
无边无际的玄海，蕴含的水源之力，哪怕是飞升修士也无法全部镇压，也正是因此，玄蛟王庭才能够世世代代在玄海之中逍遥自在。
在没有洪荒御水旗的情况之下，陈莫白也不知道自己的法界能不能做到。
但既然大空真君说可以，那就姑且相信他吧。
毕竟太虚缥缈宫的传承，可是仅次于天海水母宫的。
陈莫白又想到了当初在北斗大会之上，遇到的神秘老人。
现在他可以肯定，那人绝对不是普通修士。
最起码也是太虚缥缈宫中州的那位“太虚仙”，甚至是……飞升修士，又或者是……
最后一个答案，陈莫白已经有些不敢想了。
若当真如此的话，龟宝当初落到自己的手里，说不定也是一个巨大的因果。
不过对此，陈莫白虽然心情凝重，却出奇的没有什么畏惧。
大概是，曾经在紫霄宫中听过课吧。
无论是紫霄道尊，还是前面两排的同学，都是最顶尖的大能，见识广了。
想到这里，陈莫白内心涌出一股难得的思乡之情。
仙门那边，离紫霄宫降临，可就只有不到一年的时间了。
正好在那之前，将那老蛟龙斩了。
一股冲霄的杀意，从东土升起，向着浩瀚无边的玄海奔驰而来。
这一战，陈莫白也没有通知无尘和大空两人。
毕竟他要施展的法界，在天河界这边，可是太虚缥缈宫的传承。
虽然到时候可以用北斗大会之上的那个神秘老人解释，但多一事不如少一事。
而且在玄海之上，无尘真君和大空真君对于自己的帮助也不多。
毕竟，大空真君会的，陈莫白基本上也都会。
之前因为有外人在场，陈莫白练成了许久的虚空秘术，可是一直憋着。
这次，正好拿老蛟龙，来尝试自己的一身神通！
很快，陈莫白就已经离开了东土，来到了东岳境域，路过中心的星天道宗之时，他磅礴浩瀚的神识落下，很快就捕捉到了面色如常，似乎没有受一点伤的星极。
只不过在接触到陈莫白神识的刹那，星极面色大惊，猛然从大殿之中飞起，面色恭敬的对空行礼：“不知是哪位前辈降临……”
“是我，路过。想起你化神失败，顺路安慰安慰你，看到你没事我也就放心了，不要在意，我已经不在东岳了！”陈莫白的声音传入了星极的耳中，令得他内心五味繁杂。
但表面之上，星极还是恭敬的对着东荒的方向行礼，为陈莫白送行。
“青帝慢走，下次有空再来。”
已经在荒墟之中的陈莫白却是听到了星极这句话，微微一笑也没有回应，将太乙五烟罗收起，以神识定位施展虚空大挪移。
数次银芒闪烁之后，陈莫白已经越过了东夷，来到了玄海之上。
玄蛟王庭所在，世所共知。
就在玄海最中心的海眼之上。
那里据说蕴含着开天辟地的玄妙道韵，历代玄蛟王庭一族的真灵在那边修行，不仅仅能够接受大道熏陶，还能够纯化血脉，淬炼精气神。
玄海广阔，要比东洲大得多。
陈莫白虽然有混元珠在身，法力无穷无尽，却还是在这个时候停了下来，慢悠悠的向着玄蛟王庭所在飞去。
一路之上，他恢复着自己赶路消耗的心神。
终于，他来到了玄蛟王庭所在的玄海上空。
这里的水灵气之浓郁，已然是天河界巅峰，远远超过了六阶上品，但却还没有到七阶。
陈莫白以一叶障目将自己的气息隐匿，随后悄无声息的将法界之力弥漫开来，化作了一片片乌云，笼罩在了海面之上。
等到所有的准备都做好之后，他也就不再浪费时间了。
千米之高的一元化身从天而降，踏在了海面之上，随后一口白玉钟从虚空飞出，被五色光华闪烁的手掌握住，不断的奏响。
铛铛铛！
熟悉的钟鸣，令得正在海底龙宫之中闭目养神的老蛟龙猛然惊醒。
【好大的胆子，竟然还敢打上门来！】
醒来之后，老蛟龙勃然大怒。
在它看来，东夷和玄蛟王庭的战争，它是拥有绝对主动权的，想打就打，想撤就撤。
而现在混元钟的钟声在头顶奏响，在它看来，就是东洲那些化神活腻了，想要找死了！
毕竟之前老蛟龙和陈莫白这些东洲化神交手，都是在与陆地交接之处，它立身于玄海之上，陈莫白站在彷徨山，如此才能够在它无穷无尽的攻势之下，勉强守住。
毕竟玄海之力，涌上陆地的刹那，就会被削减许多。
而无尘真君到来之后，老蛟龙其实已经是打算放弃和东洲正道的大战了。
毕竟有天上地下璇玑仪调动东洲地脉之力守护，哪怕是它的定渊镇海珠，也砸不进去。
但它想是它想，现在陈莫白打上门来，却是让老蛟龙愤怒的同时，又忍不住哈哈大笑。
这玄海中心，离东洲陆地可是有着数百万里之遥远，哪怕是大空真君施展太虚缥缈宫的瞬移之术，短时间之内也无法回去。
而在这段时间之中，老蛟龙有绝对的把握，能够借助定渊镇海珠和无边玄海之力，将东洲化神斩杀。
哪怕是全部杀不了，至少也要将五行宗的那个给宰了。
毕竟此人的天赋实在是太可怕了，若是任由其成长起来，老蛟龙深怕将来真有一天，自己会死在他的手中。
一声龙吟在深海之中响起，立身于海面之上的一元化身四周突然之间就爆发出了剧烈的轰鸣声。
一道道粗大的水柱冲天，在转瞬之间就化作了万道水龙，迸发了九天龙吟，万道雷霆，向着最中心的一元化身轰去。
对此，以往还需要豁尽全力的一元化身，此时却是拎着手中的白玉钟，轻轻一晃。
随着一声清脆的钟鸣，无形波纹扩散开来，落到了一元化身之前的万道水龙瞬息溃散，雷霆更是从大化小，最终化作了细细光丝，被转化成了大五行灭绝神光线。
陈莫白神识念动，正打算催动大五行灭绝神光线斩入玄海之时，一道漆黑深沉的粗长龙尾从海面之上抽出，带着雷霆万钧之势，重重的砸向了半空之中的陈莫白。
漫天乌云，在突然之间齐聚，将陈莫白的身影掩盖。

第1145章 收蛟龙入法界
粗大的龙尾如同惊雷轰过天空，带起了无尽轰鸣，却砸了个空，落到了玄海之上，掀起了万丈波涛。
老蛟龙漆黑之中泛着点点金芒的身躯在大海的簇拥之下，探出了海面，满目威严的龙头之上，悬着一颗苍蓝色的宝珠，灿金的瞳孔望向不知何时移动到一元化身肩膀之上的陈莫白。
“其他几个小辈呢，都一起出来吧，正好我今日一并将你们收拾了。”
在老蛟龙看来，陈莫白一个人，是绝对不可能是自己对手的，所以绝对是东洲正道化神们组团过来了，甚至有可能是五个齐至。
“对付你，我一个人就够了。”
陈莫白却是笑着说了这句话，随着他神识运转，天空的乌云之中五彩雷霆闪烁，向着玄海海面降落，假装是在施展混元五行灭绝神雷。
“哼，是大空用虚空秘术帮忙隐藏了吧，那我就先将你杀了，然后再慢慢炮制他们。”
老蛟龙却是一点也不信，它将定渊镇海珠的威力催发护持全身，也不管东洲化神们有什么暗算的手段，准备以力破之。
而这让陈莫白微微皱眉。
按照他们两个交手的习惯，老蛟龙喜欢仗势欺人，经常用定渊镇海珠砸，借助这件六阶巅峰法器的威力，将混元钟压制击退，彰显自己是优势。
但现在它因为顾忌无尘真君等人隐藏在暗处准备偷袭，所以定渊镇海珠显然是不打算离身了。
而这样一来的话，陈莫白就算是现在展开法界，将它吞进去，还必须要考虑定渊镇海珠。
不过对于这一点，陈莫白也早就思考过了，他相信法界和六阶上品的混元钟，能够将没有玄海之力加持的老蛟龙镇压。
想到这里，陈莫白不再犹豫，磅礴浩瀚的神识爆发，佯攻的混元五行灭绝神雷霎时间化作了漫天五色光网，混合着一道道大五行灭绝神光线，向着上身探出海面的老蛟龙轰落。
“哼，米粒之光！”
面对这等足可以轰杀普通五阶真灵的两大神通，老蛟龙却是面露不屑，头顶的苍蓝色宝珠绽放出辉光，无尽玄海从四周不断的上涌，在瞬息之间就化作了千千万万道水幕防御。
大五行灭绝神光线当先落下，在切开了一道道水幕的同时，也将这些水元之力转化成五行灵气，化为己用。
但老蛟龙身前的水幕实在是太多了，大五行灭绝神光线哪怕是在尽力转化切割，依旧只能够将其破去三分之一。
轰隆隆！
大五行灭绝神光线被老蛟龙以纯粹浩瀚的水元真力淹没消磨之后，混元五行灭绝神雷接着落下，在与透明的水幕撞击之时，爆发出了震天动地的巨响。
巨大的波动，令得深海海眼之上的龙宫也微微震颤，已经养好伤势的小蛟龙正打算带领着万千儿郎们冲出海面，帮助老蛟龙，察觉到了海面之上两股交手的可怕余波之后，停下了脚步。
它想到无尘真君等东洲化神隐藏在暗处，可能目的就是要捉拿软柿子的自己，用来威胁父王，所以还是决定在龙宫之中，为老蛟龙加油。
【父王有定渊镇海珠在手，又是在玄海海眼之上，哪怕是练虚修士来了，也能够斗个天翻地覆，我就在宫中静候佳音吧。】
小蛟龙想明白之后，顿时放松了下来，转身回到了自己的宫殿中，仅仅是以神识窥探着玄海之上的战况。
陈莫白和老蛟龙可谓是知根究底，数轮神通对轰之后，一元化身将晋升之后的混元钟威力催发，堪堪抵御了老蛟龙惊涛骇浪般的攻势。
“原来是你这口钟提升了，难怪敢来我龙宫找死。”
交手之后，老蛟龙也已经看出来，一元化身拎着的混元钟不仅仅是模样大变，威力也是抬升了一个档次。
若不是在玄海之上，定渊镇海珠可能都有些压不住它了。
一想到这里，老蛟龙非常庆幸，陈莫白狂妄自大。
这要是隐藏着这一手，等到它去岸边的时候，说不定就能够和天上地下璇玑仪联手，暗算它一记狠的。
“我这一生，从来不打无准备之仗，今日既然我来了，就代表着你死期已至。”
陈莫白继续以言语攻心，而天空之中的乌云，也已经在数次交手之中，悄无声息的落到了海面之上，好像是一团团悬在海面之上的雾气，隐隐约约之间，又有一丝丝五彩雷霆闪烁明灭。
“哼，你这是想要虚空布阵吗，在定渊镇海珠面前，你就连我的皮都破不了。”
老蛟龙自然也注意到了这一点，它将苍蓝色的宝珠悬在头顶，满脸自信。
虽然它察觉自己的神识和视线有些受阻，却只是以为陈莫白要为暗处的东洲化神们创造出手暗算的机会。
“希望你接下来，还能够这么自信。”
陈莫白却是微微一笑，这个时候好似乌云的黑暗，已经是彻底笼罩了玄海海面，将老蛟龙包裹在了最中心。
他将自己的手掌抬起，掌心一缕银芒浮现，随着握拳，在刹那之间扩散开来，淹没了一脸自信屹立在原地不动的老蛟龙。
“区区蝼蚁之技，准备给我挠痒吗……”
老蛟龙任由银芒与乌云覆盖上来，头顶定渊镇海珠绽放，正准备讽刺几句，突然之间感觉一阵天旋地转，眼前一片漆黑。
【咦，父王呢？】
龙宫之中，正在以神识观察这场大战的小蛟龙，突然之间就发现老蛟龙在原地消失不见了。
它不由得一脸惊疑，但却没有担心。
毕竟定渊镇海珠在玄海之上就是无敌的，哪怕是类似于土行封界的秘术，也能够以绝对强绝的力量轰破。
在它看来，很快老蛟龙就会驾驭玄海之力归来，将五行宗这个差点让自己身死道消的年轻人轰杀。
而在这个时候，小蛟龙看到海面之上的陈莫白，突然之间转头看了自己一眼。
这一眼，令得它不由得心惊胆颤，差点从龙椅上摔下来。
不过马上它想起，自己在大本营之中，这里有六阶大阵守护，就算是东洲正道倾巢而来，也无法攻破。
小蛟龙对于自己的胆怯非常恼怒，正打算以神识虚幻身形怒视回去，却发现陈莫白已经是收回了一元化身，海面之上原本还在佯攻的混元五行灭绝神雷，也在刹那之间和漆黑一起烟消云散。
刚刚以神识凝聚水元之力飞出玄海的小蛟龙，看到一片风平浪静的海面，满脸困惑。
人呢？
父王呢？
……
在一阵天旋地转之后。
老蛟龙发现自己来到了一处伸手不见五指的漆黑环境之中，它一开始没有当回事，仅仅是以为和道德宗土行封界一样的神通，正打算催动定渊镇海珠接引玄海之力冲击破封，却突然发现自己的呼吸开始难受，以往湿润舒适的空气，猛然变得干燥灼热。
它虽然没有去过沙漠，但感觉现在自己就是在无边沙海之中。
好讨厌的环境！
老蛟龙皱起眉头，真灵之力涌入头顶的苍蓝色宝珠，浩瀚的水元之力扩散开来，撑起了笼罩全身的一颗蓝色大光球。
而在这个时候，一阵液体滚动的声音传入了老蛟龙的耳中。
它虽然目不能视，但神识依旧是可以出窍，很快就发现了虚空之中突然洞开了一条条裂缝，一道道滚烫灼热赤红的岩浆从中渗出，好似一道道火龙向着自己席卷而来。
【这是什么神通？】
老蛟龙这个时候感觉有些不对劲了，虽然这些岩浆火龙落在了自己的定渊镇海珠之上，很快就被湛蓝辉光熄灭镇压，但它却反应到以往与自己血脉相连，无论是在天河界哪里，都能够清晰感知到无边玄海，此时好似从自己的血脉之中消失了。
玄海作为水母开辟天河界的源头之一，自然不可能消失。
那么也就是说，是自己和玄海的感应被隔绝了！
这不可能！？
老蛟龙瞪大了眼睛，终于意识到了不妙。
要知道之前就算是它被无尘真君以天上地下璇玑仪施展的土行封界困住，在定渊镇海珠的加持之下，与玄海的感应也依旧是清晰无比。
它施展了真灵血脉之中的数道感知秘术，想要感应天地之间的水元之力，但却发现，在自己四周，有金木火土四种灵气，但唯独没有水灵气。
【这是什么地方？】
老蛟龙也想到了秘境，但无论是哪个秘境，水源都是不可或缺的根基。
铛铛铛！
而就在它思索之时，一声熟悉的钟鸣已经响起。
老蛟龙本能的催动定渊镇海珠将轰鸣而来的无形波纹阻挡。
但在两件法器对拼的刹那，它猛然意识到了一件事情。
混元钟是克制五行法器的，之前是因为定渊镇海珠品阶更高，再加上拥有无尽玄海的加持，所以才能够轻松的反制。
而现在情况不一样了。
混元钟已经是六阶上品，它和定渊镇海珠也感应不到无尽玄海了。
该不会要糟吧！？
但老蛟龙就算是意识到了这件事情，也只能够硬着头皮继续催动定渊镇海珠。
因为它手上能够应对六阶上品混元钟的，只有这个。
两件法器再次对撞在一起，剧烈的波纹震荡开来，老蛟龙的脸色也变得难看起来。
只见五色波纹涤荡之下，它头顶亮起的湛蓝辉光，开始剧烈的扭曲，竟然出现了无法承受的趋势。
定渊镇海珠被混元钟压制了。
必须立刻想办法逃出这里。。
“这是太虚缥缈宫的七阶神符吗？”
老蛟龙想起了一件符合这种情况的宝物，太虚缥缈宫除了七阶的道宝之外，传闻还有七阶的神符，一旦施展，就能够将修士放逐到一个近乎真实的世界中，再也不能回天河界。
“虽然不是，却也差不多。”
黑暗之中，陈莫白说了这么一句话。
老蛟龙心底一沉，第一次感觉到了死亡的阴影。
无论它被带到了哪里，不能够感应到玄海是事实，而头顶的定渊镇海珠已经被混元钟压制，若是不能够及时逃出这个诡异的黑暗之地，它恐怕会被隐藏在其中的东洲化神们围攻而死。
它之前法力无穷无尽，是因为有着玄海作为后盾，定渊镇海珠可以源源不断的抽取。
而现在没有了这个依仗，它虽然还是天河界最顶尖的真灵，但若是遇上四五个拥有六阶法器的化神围攻，肯定是要死的。
“原来这才是你们的目的，无尘他们呢，也都出来吧，今日就算是死，我也要拉两个垫背的。”
老蛟龙想明白了东洲化神们的所有“阴谋”之后，突然之间面色冷厉，眼神凶狠，展现出了作为天河界顶尖真灵的风采。
“不，今日只有你会死！”
陈莫白说完了这句话之后，混元钟已经在再次轰鸣。
经过刚才的交手，他现在已经信心十足。
只要能够持续压制定渊镇海珠，老蛟龙在法界之中，只能任由他宰割。
铛铛铛！
钟鸣开始转为沉厚，五色波纹哪怕是在黑暗的法界之中，也是清晰可见，老蛟龙头顶的定渊镇海珠不断的转动，绽放出更多的湛蓝辉光，在被克制的情况之下继续用来抵御这件法器。
哗啦啦！
而在同一时间，四周的虚空裂缝之中，一股股就连老蛟龙五阶肉身都感觉灼热难忍的高温岩浆涌出，向着它全身上下覆盖。
它并不知道这些是虚空幻象的力量，还以为是陈莫白专门准备用来对付自己的杀手锏，不得不咬牙再分出一些定渊镇海珠的辉光抵御。
而这样一来，定渊镇海珠的十成力量都已经被牵制住。
嗡！
以方寸书窥见了这一点的陈莫白，将第二元神祭出。
一道金灿灿的剑光突然在黑暗的深处亮起，转瞬之间就落到了老蛟龙的背脊上空刺下。
吼的一声怒吼，一块金色的鳞甲从老蛟龙的背心处飞起，阻挡了从天而降的元阳剑，迸发出了一粒粒火花。
一件件六阶法器，在法界之中绽放出浩瀚恐怖的波动，几乎将黑暗撕裂。

第1146章 斩龙
在没有玄海之力加持的情况之下，老蛟龙的实力，依旧是天河界最顶尖的真灵，哪怕是放到仙门之中，也是不弱于牵星。
对此陈莫白也是手段尽出，三凰法相，烛龙元神，一元化身，几乎是五尊化神真君围攻。
法界之中，笼罩了所有的黑暗突然翻滚，随后一道金色的光线突然在老蛟龙的眼前亮起。
刹那之间，黑暗消失，光明降临。
不过老蛟龙的肉身也早已经是千锤百炼，这等突如其来的光暗轮转，仅仅是令得它的眸孔微微眯起。
但随着法界的真面目在它的眼前揭开，老蛟龙脸上的惊色却是掩盖不住。
陈莫白站在远处一株五彩光华闪烁的灵树之前，而在树上，一只青鸟盘旋飞行，洒落下片片仙光，通过中枢的五行灵树加持到了法界的各处。
纯阳大道永固之力，令得他们之间的战斗无论是多么激烈，都无法令得这座法界破碎。
老蛟龙一瞬之间，就看出了这处诡异世界的关键所在，就是陈莫白护持在背后的那株五行灵树。
它虽然不知道摧毁了这棵树，能不能脱离出去，但这至少是一个指望。
和陈莫白在法界之中交手至今，它的真灵之力已经耗去了三成多，若是再不想办法的话，估计就是被耗尽元气力竭而亡了。
老蛟龙虽然活了几千年，但却不想死。
看到了目标之后，它立刻怒吼一声，将浑身真力爆发，巨大的龙躯就像是一尊灭世之龙，冲散了四周虚空之中源源不断涌出的岩浆，以及萦绕在半空中的大五行灭绝神光线，硬是顶着混元钟，向五行灵树冲去。
而看到这一幕的陈莫白，面色不变。
一元化身当先踏出落在了他的身前，混元道果之中积攒的所有力量，在这一刻都尽数爆发，化作了铺天盖地的五色光流，凝聚成了漫天光雨，在老蛟龙与陈莫白之间，交织了密密麻麻的大五行灭绝神光线。
如同光之海洋！
铛铛铛！
而在这个时候，混元钟也已经被催发到了极致，浩荡的五色波纹落到定渊镇海珠的湛蓝辉光上时，隐隐混合成了灰蒙蒙的气流。
一直在勉强支撑的定渊镇海珠顿时就被这股灰蒙蒙的气流波纹定在了原地，再也无法动弹。
老蛟龙的身躯也随之被拖住。
它很快就意识到了一点，若是继续顶着混元钟的压力前进，那么它就要和定渊镇海珠一起将其破去。
而在刚才的交手之中，它就已经明白，在没有了无尽玄海加持之后，定渊镇海珠根本就无法挣脱混元钟的压制。
若不是定渊镇海珠的品阶还稍微要高些，恐怕在一个照面之间，就已经被混元钟克制，无法动用了。
需要做出抉择了。
念动之间，老蛟龙眸孔之中寒芒闪烁，随后一大口心头精血吐出，好似惊雷一般将头顶的定渊镇海珠轰出。
而得到了它精血加持之后，定渊镇海珠开始爆发出了前所未有的深蓝寒光。
陈莫白与混元钟同参，感觉到了后者竟然有些无法压制。
【主人，这小泥鳅要引爆这颗宝珠的本源灵性，拼着这宝珠掉落品阶，也要重创我！】
混元钟惊呼的声音在陈莫白的心中响起，它在属性克制的情况之下，将定渊镇海珠压制，已经是报了之前十年挨打的仇。但它好不容易才升阶，可不想因为这次而重新跌落回去。
与它同参的陈莫白，已经感觉到了它心中的退缩之意。
就是想着躲开定渊镇海珠这引爆本源灵性的可怕一击，只要不出正面硬挡，接下来没有宝珠护体的老蛟龙，肯定是任由他们宰割的。
但陈莫白却是不这么想。
因为他看到了老蛟龙轰出定渊镇海珠的轨迹尽头，正是自己和五行灵树，若是躲开了，可能自己和混元钟不会受伤，但法界肯定会被洞穿出一个窟窿。
虽然有纯阳大道护持，法界可以恢复过来，但说不定就在恢复的间隙之内，让老蛟龙窥见间隙，逃了出去。
陈莫白耗费了这么大的苦功，肯定接受不了这一点。
哪怕是逃出去的老蛟龙没有了定渊镇海珠，从今以后只能够乖乖缩在龙宫之中，不敢出海，但他一向都是言出必行，说老蛟龙今日要死，那就一定得死！
“你将定渊镇海珠挡住，不要害怕受创，我会以纯阳大道护持你不跌落，不退转。”
陈莫白下了命令，混元钟器灵也只能够咬着牙，显露出了本体从虚空坠落，直接在半空将轰来的定渊镇海珠截住。
铛的一声！
定渊镇海珠砸入了混元钟的钟壁之内，爆发出了一声极为刺耳沉闷的钟鸣，陈莫白甚至看到了钟壁都鼓起了一个包，极端恐怖的水元大道之力开始爆发。
陈莫白立刻将纯阳大道仙光洒落，随后一元化身，孔雀法相全部加持到了混元钟之上，早就已经镶嵌上去化作钟鼻的混元珠，更是爆发出了璀璨的五色灵光，以一元道经的秘法将定渊镇海珠的力量吸收转化。
轰隆隆！
但就算是如此，混元钟依旧是被定渊镇海珠在半空之中砸出了一道弧线，带起了一阵阵气爆声，令得虚空都为之震颤，甚至扭曲。
不过至少陈莫白的目的达到了。
定渊镇海珠的方向被偏转，砸落到了五行灵树的北侧汪洋大海之中。
这处法界是陈莫白的界域升华而来，而界域的根基，就是当初他炼化的一元秘境。
北侧正是水灵气归属之地，只不过之前被陈莫白封锁了，所以老蛟龙一点也感知不到。
在法界之中，哪怕老蛟龙是水脉真灵，陈莫白依旧能够剥夺它对于水灵气的掌控。
这也是法界最强大之处，能够创造最适合自己、最克制敌人的战斗环境。
吼！
只不过定渊镇海珠带走了混元钟，也是老蛟龙的谋划之一，它这一手就是逼着陈莫白做出抉择，要不就是放开法界让它出去，要不就是拼着两件至宝受损甚至是同归于尽。
而老蛟龙相信，没有了混元钟的克制，自己绝对不会像现在这样束手束脚。
两件法器纠缠对撞飞往北方的途径之上，虚空扭曲，老蛟龙透过这些，隐隐看到了外界的玄海，这让它大为振奋。
这代表着它的判断是对的。
在一声惊天动地的龙吟声中，恐怖的音波冲入了陈莫白身前密密麻麻的大五行灭绝神光线，将一根根五色光线震断，湮灭。
随后老蛟龙直接就真身闪烁着点点金芒，硬顶着剩余的五色光线，张开血盆大口，朝着陈莫白冲来。
真灵虽然也有血脉神通，但在生死决斗之时，却最为信任自己的肉身。
老蛟龙的躯体，很早之前就以海眼锤炼到了五阶巅峰的境界，甚至还炼化了不少先祖的六阶鳞片，自认为算是半六阶的层次，这一下子撞进来，果不其然剩下的大五行灭绝神光线也开始崩断溃散。
但与此同时，一道道漆黑的鳞片之间渗出了鲜血。一丝丝断裂的大五行灭绝神光线好似彩色光虫，在陈莫白方寸书的精准掌控之下，扎入了老蛟龙的每一块鳞片缝隙之中。
虽然是五阶巅峰的肉体，但精元血气却是蕴含了太多的水元之力，被大五行灭绝神光线轻易的渗透切入。
一声声令人毛骨悚然的剥落声中，一块块漆黑的鳞甲被大五行灭绝神光线从老蛟龙的身上拔出。
但趁着这个时间，老蛟龙却已经是冲过了五色光海，张嘴咬到了陈莫白的身前。
森白的利齿咬合之下，陈莫白和他身后的五行灵树，全部都被浑身鲜血淋漓的老蛟龙一口吞下。
成功了！
以肉身硬抗成功冲过来的老蛟龙，心中泛起了一丝喜悦。
但很快，它就发现了不对劲。
因为它感觉自己咬下的好像是空气，嘴里没有任何的感觉。
啪啪啪！
一声声鼓掌在旁边响起，老蛟龙看了过去，发现新的陈莫白和五行灵树，出现在了自己的右侧。
它眸孔充血，再次张嘴，将人和树吞下。
但这次，依旧吞的是空气。
“若不是遇上我，以你的力量，足可以在人间纵横。”
又一个陈莫白和五行灵树出现在了老蛟龙的面前，后者这个时候也明白过来了，它龙头抬起，巨大的龙睛看着眼前相比起它可谓是渺小的人类，满脸的疑惑不解。
“到底是怎么一回事？”
面对老蛟龙的疑惑，陈莫白轻轻打了个响指，随后上百个他和五行灵树出现在了法界的各处。
“太虚缥缈宫的虚空幻象，很好用的一道秘法，尤其是与我的法界结合，我可以随心所欲的创造想要让你看到的东西，只需要一点点表面的波动，让你误以为真。”
说话之间，陈莫白对着原本老蛟龙所在之处的虚空裂缝挥挥手，随后那里面涌出的岩浆，就像是烟雾气泡一样，消散破碎。
“法界！虚空幻象！你不是一元真君的传承吗？”
老蛟龙听了之后，满脸的不敢置信。
“不，我得到的其实是长生教的传承。”
按照先来后到的顺序，陈莫白应当是天尊一脉，他也是入乡随俗，对外一直都是这么宣称的。
“不对，不对，我知道了，太虚真王要找的人是你！”
但老蛟龙这个时候，却是想起了一件事情，它瞪大了眼睛，终于是明白了过来。
陈莫白一听，眼睛眯起，冷冷的说道：“你话有些多了！”
言语之间，陈莫白剑指一挥，第二元神已经是驾驭着元阳剑斩落。
吼！
老蛟龙再次施展音波神通，同时眉心的一块金色鳞片飞出，想要将元阳剑阻挡。
但在这个时候，陈莫白另一只手对着它轻轻握拳，拳心之中一圈银色的光华扩散开来，瞬息之间将它笼罩。
又是一道太虚秘术！
老蛟龙顿时就像是被凝固石化了一般，呆立在了原地。
陈莫白的虚空锁，仅仅是能够锁住老蛟龙一个呼吸，但这已经是足够了。
元阳剑轻松的绕开了金色的鳞片，以一剑破万法之力，刺入了老蛟龙的眉心。
眨眼都不到的功夫，老蛟龙的五阶巅峰肉体，就已经破开了虚空锁，但它也感知到了刺入自己紫府识海的圣德之剑。
这柄剑从它的眉心刺入，洞穿了它的下颚，将它原本抬着的龙头从天空钉入了大地。

第1147章 收获
老蛟龙坠落到了法界的大地之上，发出了一声巨响。
前所未有的剧痛令得它开始剧烈的挣扎，法界不断的震荡，但在龙头被元阳剑洞穿的情况之下，都是徒劳。
鲜血洒落，染红大地。
陈莫白感知到了它磅礴浩瀚的生命力开始流逝，飞到了老蛟龙的身前。
“我说过的，今日你必死。”
听到这句话，老蛟龙艰难的抬起头，这个动作令得它的头顶被元阳剑切开，但这个时候，它的痛觉反倒是减轻了许多，因为就连它本身的意识，也开始模糊了。
老蛟龙知道，这是自己要死了的迹象。
它张开嘴，想要将自己的内丹吐出来引爆，但却发现内丹已经不受控制。
甚至不仅仅是内丹，它身体内部的各大器官，都在这个时候脱离了自己的掌控。
一道道五色光线在老蛟龙的身体各处鳞甲缝隙之中渗出。
这是大五行灭绝神光线，在老蛟龙被虚空锁禁锢的刹那，除了元阳剑之外，陈莫白还将这门神通打入了老蛟龙的身体各处要害，避免它临死之前，将内丹肉身自爆了。
相比起斩杀老蛟龙这个结果，这一具真灵之躯，才是最大的收获。
精血可以炼制通圣真灵丹，内丹对青女有大用，皮筋鳞甲在他这个炼器师的手中，可以炼制出数件五阶法器。
当然了，还有对于陈莫白来说，最为重要的龙胆。
这些年老蛟龙也肯定养好了。
之前他切下的两次龙胆，都已经交给了青女。借助五行宗如今在东夷统领整个东洲正道的地位，再加上其余三大圣地的帮忙，在他去五帝山提升混元钟之时，才堪堪凑齐龙胆丸所需药材。
因为老蛟龙的龙胆是五阶巅峰，以其为主药的飞仙龙胆丸，最起码也是五阶上品，这对于青女来说，是巨大的考验。
她虽然在炼丹方面天赋出色，但这么高品阶的丹药，却是从来都没有尝试过。
幸好陈莫白让元虚帮忙，将道果之中原本的古丹方用方寸书调整成了仙门的炼丹方式。
青女用元虚调整过的丹方上手，无论是材料还是炼制方法，都要简单许多，再加上陈莫白驾驭第二元神用兜率火相助，那一炉飞仙龙胆丸很幸运的成功了。
丹成七粒，丹毒有些超标。但这对于陈莫白来说，是不用在意的事情。
就是因为主药龙胆是零碎的，所以丹成之时元气有些不足，需要蕴养一段时间。
算一算，现在应该正好差不多了。
“灵空仙界之中，我族有七位飞升的先祖，你杀了我，身上会永远的留下标记，等到你飞升之后，必死无疑！”
老蛟龙虽然因为头被剑钉住，无法开口，但依旧是鼓荡了最后的神识，传达了这句话给陈莫白。
“那正好，等我上去之后将你们玄蛟一族一网打尽，让你和他们一起在幽冥团聚。”
陈莫白这辈子就没输过嘴上的功夫，面对老蛟龙最后的狠话，依旧是面不改色，眼含冷意。
“我可以帮你祛除标记，你能不能放过我的后人？”
但陈莫白却是没有想到，老蛟龙之前那句话，是求饶的铺垫。
它非常清楚，自己死了之后，小蛟龙虽然也是五阶真灵，但肯定不可能是陈莫白的对手，哪怕是有海眼为源泉的大阵，最多也就是龟缩在龙宫之中。
而龙宫之中，仅仅是只有老蛟龙那些真灵血脉纯正的后裔，玄海各处，乃至是四海汪洋之中，它还有上千个后裔。
这些后裔之前依仗着它的存在，为非作歹，早就被人族势力所厌恶，若是陈莫白杀了它还不解气，很有可能将自己流放在玄海各处的后裔杀害。
它希望，能够为它们找条活路。
陈莫白却是直接摇头。
今日他在玄海之上与老蛟龙大战，根本就没有隐瞒，老蛟龙死了之后，这个消息也肯定会被宣扬出去。
而且，玄蛟王庭的飞升真龙，虽然厉害，但他在上界也不是没有背景。
更何况，说不定他就不飞升了。
“还有什么遗言吗？”
陈莫白难得良心，问了这么一句话。
老蛟龙灿金色的眸孔之中，显露出了前所未有的愤怒和不甘。
它嘶吼着，不顾元阳剑钉在自己的头顶，任由剑刃将自己的头颅剖开，用最后的力气张开了血盆大口，朝着陈莫白狠狠的咬下。
彭的一声。
一缕缕金色的火焰从陈莫白的周身燃起，化作了一头三首金炎狻猊，将他整个人包裹在了其中，好似一颗金灿灿的巨大光球。
老蛟龙一口咬下，顿时就觉得是咬在了滚烫的岩浆之上，嘴巴之内的皮肉开始起泡，隐隐可以闻到焦味。
熟悉的灼热气息，立刻让老蛟龙反应过来，这就是之前那些虚空裂缝之中岩浆的气机来源。
陈莫白就是用这件五阶上品火灵法袍的力量，配合虚空幻象，令得老蛟龙误以为有真实的，源源不断的岩浆向着自己冲击。
不过老蛟龙的利齿是全身锻炼的最尖锐的部位，不止咬死过五阶真灵，甚至还有化神真君。
在它不顾自己皮肉被先天炎阳真火烧焦融化的情况之下，森白的利齿竟然穿透了三首金炎狻猊的虚影，将金色火焰光球咬扁扭曲。
陈莫白抬头看着老蛟龙的利齿落到了自己的头顶，面色平静，右手剑指一挥。
叮的一声！
一柄紫光耀耀的剑器从他袖口飞出，竖直卡在了老蛟龙的两排森白牙齿之间。
正是紫电剑！
这些年，它炼化九霄玄雷金擢升，气息更加的深沉内敛，已然是五阶巅峰。
除去混元钟和元阳剑之外，紫电剑就是陈莫白最强的法器了。
只不过对上定渊镇海珠的话，依旧是远远不够看，所以陈莫白也没让它参与这一战。
但在这个时候，却是正好用来收尾。
老蛟龙的嘴巴牙齿被紫电剑顶住，再也无法咬合下来。
陈莫白剑指再次一划，钉在老蛟龙头顶的元阳剑绽放出金灿灿的光泽，从头到尾，将其剖成了两半。
鲜血泼洒开来，被分成了左右半截的老蛟龙，就像是被劈开的木柴。
磅礴浩瀚的水元精气扩散开来，令得法界都有些微微震荡。
陈莫白看着眼前气息彻底消散，瞪大了眼睛，死不瞑目的老蛟龙，伸手将一颗头颅大小，被五色光华笼罩的巨大完整的龙胆握在了手中。
在东洲其他修士看来，这个的价值远远不如内丹，精血等等。
但对于陈莫白来说，这就是他最想要的。
若不是老蛟龙实在是太厉害，再让它活着可能节外生枝，陈莫白甚至还想着将它养起来，源源不绝的取龙胆。
将老蛟龙分开的两截尸体之中的龙胆、内丹等材料取出保存好之后，陈莫白神识运转，扑洒开来的深红之血，好似流水一般升起，在他的掌心凝成一汪血红的湖水。
这是他在催动法界之力，将蛟龙血选中。
很快，所有的蛟龙血一滴不漏的汇聚凝合，化作了一块深红色的晶体。
这里面有些是精血，有些是普通的血，陈莫白也懒得浪费时间去筛选。
正打算将深红晶体收入囊中，陈莫白却是突然想到了什么，掌心银光闪烁，虚空之刃一划，已经将晶体斩成了两块。
这次能够斩杀老蛟龙，无尘真君等东洲化神也有不小的功劳，毕竟若不是他们拖住，陈莫白也没有办法有时间提升混元钟，甚至是练成法界。
虽然是自己孤身一人斩的龙，但陈莫白却是觉得，还是需要分润一些好处给无尘真君他们的。
而对他们来说，最看重的，肯定就是这精血了。
又可以炼制一炉通圣真灵丹。
而且，这次炼制成功的话，肯定有他好兄弟叶清的一粒。
想到这里，陈莫白就将精血晶体一分为二，一半留着给青女将来尝试炼制通圣真灵丹，一半给东洲圣地们。
将老蛟龙的尸体处理好之后，陈莫白想起了这一战最大的功臣。
银光闪烁之间，他已经瞬移到了混元钟之前。
【主人……】
混元钟的器灵略显虚弱的趴在白玉般的钟身之上，显然将自爆灵性的定渊镇海珠镇压，令得它也是不太好受，看到他过来，有气无力的喊了一声。
陈莫白立刻将青鸟法相从五行灵树之上呼喊而来，一片片纯阳大道的仙光洒落，混元钟器灵渐渐的缓了过来。
【多谢主人！】
传音之间，鼓起了一个包的混元钟升起，将黯淡了许多的苍蓝色宝珠吐了出来。
这让陈莫白大喜过望。
要知道，他本来已经是抱着没有这件战利品的打算了。
哪知道混元钟竟然这么给力，竟然就连自爆的定渊镇海珠都能够阻止下来。
不愧是五行法器的克星。
陈莫白立刻以参同契摸了上去。
大概是这颗宝珠的灵性已经在自爆之中被毁去了大半，所以他轻易的就掌控成功。
但同参的结果，却是令得有些惋惜。
这颗原本六阶巅峰的定渊镇海珠，现在不仅仅是灵性微弱，甚至就连法器本源的力量，都只剩下了六七成。
哪怕是他以参同契将其恢复过来，估计最多也就是恢复到六阶上品了。
【主人，我吞了它三成的力量……】
就在这个时候，恢复过来的混元钟落到了陈莫白的耳边，有些不好意思的说了这件事情。
陈莫白顿时一惊，与这口白玉钟同参。
很快，他就发现，在其钟壁鼓包的部位，萦绕着一股浓郁浩瀚的水元精华之力，大概相当于七八个神溪的层次。
根据混元钟器灵解释，这是定渊镇海珠已经自爆开来的本源力量，它将其镇压之后，也没有办法重新灌注回去，正好它这次也受了伤，正好可以将其炼化弥补自身。
混元钟可以炼化五行之精提升自己，这定渊镇海珠的本源之力，对于它来说，是大补。
陈莫白大概估算了一下，炼化这些之后，说不定就能够提升到六阶巅峰。
“炼化完之后，若是感觉还不够的话，我将这颗定渊镇海珠剩下的本源之力也炼入你体内。”
对于陈莫白来说，混元钟目前就是他手中最能打的，能够将其提升到顶的话，是最好的事。
若是晋升成七阶混元金斗的话，哪怕是飞升修士下界，他也不用畏惧。
灵性缺失的定渊镇海珠，虽然还有操控玄海之力的部分功能，但却是需要玄蛟王庭的真灵血脉才行。而且若是要修复的话，除了真灵血脉之外，可能还需要放入玄海海眼之中。
陈莫白目前肯定不可能去做这件事情。
虽然老蛟龙死了，但建立在海眼之上的龙宫，却有着六阶上品的天然大阵守护，暂时还不能攻破。
【等将来青女也化神之后，再来考虑这个吧。】
陈莫白心中是这样想的，随后他想到定渊镇海珠既然喂养了混元钟，索性再喂养一下定海剑吧。
心念一动，这柄仙门顶尖飞剑，从火灵法袍的另一个袖口飞出，在听了陈莫白说的事情之后，惊喜万分。
定海剑剑灵直接就从剑身上显化而出，扑在了定渊镇海珠之上，开始汲取这颗宝珠的水元精华。
陈莫白甚至还想着，青女的定海珠，也可以汲取这颗玄蛟王庭镇海法器的力量提升。
毕竟敌人的法器再好，不能发挥功效也是无用，不如提升转化成自己这边能够掌控的力量。
不过定海剑毕竟只有五阶，仅仅是汲取了一会，就感觉有些吃撑了，剑刃之上湛蓝色的辉光不断闪烁，似乎有些消化不良。
陈莫白立刻将它和紫电剑收回了火灵法袍的左右衣袖，随后带着老蛟龙的尸体，离开了法界。
玄海深处，正打算派出龙宫万千儿郎们寻找老蛟龙踪迹的小蛟龙，突然之间面色大变，看向了海面之上。
陈莫白踩着老蛟龙尸体，好似驭龙蹈海的仙人，从虚空之中踏出。

第1148章 回东洲
小蛟龙看到这一幕，浑身颤抖。
不仅仅是它，不少玄蛟王庭之中的四阶真灵，妖兽们，在这个时候，都是与它一样。
滔天的怒火之中，是彻骨的冰寒，以及无法掩饰的恐惧。
“陛下……”
小蛟龙身边一个乌龟形态的妖兽，已经老态龙钟，它颤巍巍的看着被切成两截的老蛟龙，满脸的不敢置信。
它是和老蛟龙一起在这座龙宫之中成长起来的，虽然修为只有四阶，但因为长寿的血脉，却是见证了天河界五洲四海的风风雨雨。
在它看来，老蛟龙是即将要飞升的存在，绝对不可能会死。
就算是死，也不会是在玄海之上。
但眼前的残酷现实，却是告诉它，这个世上没有什么不可能的事情。
“老蛟龙冒犯我东洲疆域，今日已经伏诛，汝等好自为之，最好不要出龙宫一步，要不然休怪我剑下无情。”
陈莫白以通天祉应地灵看了下龙宫的大阵，发现这大阵的源头是海眼，若是想要破去的话，就需要拥有能够镇压整个玄海的力量。
这哪怕是练虚修士，也无法做到。
而陈莫白的虚空遁甲术还没有修炼到六阶的层次，所以也无法踏入其中。不过就算是可以做到，他应该也不会进去，毕竟万一进去出不来呢。
上古之时的天河界，惩戒敌人最好的方法，就是将其填入海眼。
无论是化神还是练虚，只要进入海眼，就再也无法出来。
陈莫白这么稳重的人，肯定不可能主动踏入与海眼力量关联的大阵中的。
不过老蛟龙一死，整个玄海除了海眼所在，其余的地盘也尽入五行宗的掌中，将来陈莫白若是能够将天幕地络大阵也布置过来，说不定就可以反过来将海眼之力掌控，到时候龙宫生灵在他面前，就是任由捕捞的鱼虾。
警告了玄蛟王庭之后，陈莫白等了一会，发现竟然没有任何蛟龙妖兽出来找他报仇。
这让陈莫白颇为失望，他本来还想着小蛟龙被仇恨冲昏头脑，直接就飞出来找死。
不过显然，天河界这边的生灵，对于自己的看重，更甚于所有。
陈莫白摇摇头，直接就踩着老蛟龙的两截尸体，乘风破浪，向着东洲方向飞去。
“此仇不报，誓不为龙！”
而等到陈莫白的身影消失在了龙宫海面上空，压抑了许久的小蛟龙终于爆发了，它怒喝一声，直接就将自己的宝座砸了。
一阵阵巨响声中，不一会儿，整座宫殿都在小蛟龙的发泄之中，轰然倒塌。
但就算是如此愤怒，小蛟龙依旧是没有冲出龙宫，甚至还刻意将自己的真灵之力不扩散出去，避免引起惊涛骇浪，将那个东洲杀神再次引过来。
也正是这个时候，小蛟龙等玄海生灵，终于明白了，为什么逃难过来的荒海妖兽，会将这位五行掌教称之为“杀神”。
早知如此的话，就不上岸去招惹了！
小蛟龙现在只有一个心情，那就是懊悔，十分的懊悔。
本来它们一族在玄海之中作威作福，只要不招惹千秋笔墨林太虚缥缈宫等中州圣地，可谓是逍遥自在，无忧无虑。
但偏偏要上岸，去和人族正道争锋。
“陛下已死，此事还请皇子殿下告知上界的先祖……”
而这个时候，看到小蛟龙发泄完毕之后，龟丞相轻轻咳嗽了两声，提醒了一件事情。
“对，对，我要去告状，我和父王之所以想要水淹东洲，也是因为上界的命令……”
小蛟龙反应过来之后，收敛了悲痛的心情，立刻冲向了龙宫最深处。
……
陈莫白驾驭着老蛟龙的尸体飞过玄海，所过之处，令得整个玄海的妖兽们都闻风丧胆。
很多妖兽甚至都已经在想着迁移的事情了。
隔壁的荒海也在五行宗的狩猎范围之内，肯定是不能去的，所以就只能去另一侧的地海了。
就算是路途遥远，许多四阶的妖兽在看到了老蛟龙的惨状之后，也下定了决心要搬走，绝对不当五行宗的邻居。
而那些没有能力离开玄海的妖兽，也是尽可能的远离东洲，想要躲得远远的。
这种众生皆畏的感觉，让陈莫白也感觉有些迷醉。
但很快他就清醒了过来。
他现在可还没有到沉迷力量的时候，而且比他更强大的存在，还有很多。
不久之后，东洲陆地已经出现在了陈莫白的视线之中。
他整理了一下衣冠，弄了几滴蛟龙血沾染到了火灵法袍之上，装作是斗法非常激烈的样子，还将左右脚上踩着的老蛟龙尸体重新拼了起来，驾驭着无边风浪，向着东夷沿海飞去。
彷徨山。
无尘真君正在和大空真君下棋，两人坐镇这里，老蛟龙是一点便宜也占不到。所以久而久之，老蛟龙也不来了。
毕竟相比起与陈莫白的硬碰硬，这两人的手法手段就有些阴险了。
大空真君的虚空秘术，哪怕是老蛟龙有定渊镇海珠护体，也经常防不胜防。
“咦！老蛟龙的气息……”
无尘真君刚刚将一颗白子落下，就察觉到了海面之上突然涌来的熟悉气机，不由得眉头一挑。
“走吧，将它拦一拦，可别让它掀起波浪，将沿海好不容易构筑的防御阵势淹没了。”
大空真君正好快要输了，索性直接就将黑子放了回去，起身就要飞出彷徨山。
“不对，这老蛟龙的气息，怎么如此散乱，漫空都是！”
但在这个时候，无尘真君却是发现了异样，他皱着眉头，看向了海天之间。
一个漆黑的点落入了他们的眼中，老蛟龙的气息也随之涌来，相比起之前虽然也是铺天盖地，但之前是凝若渊海，瀚如星河，沉凝而又可怕。
不像现在，仅仅是有蛟龙之气，而无渊海之神！
而就在这个时候，大空真君却是通过虚空秘术，看到了远处的情形。
他倒吸一口冷气，眼神瞪大，满脸震惊！
无尘真君看到他的表情，也是顾不得玄海是老蛟龙的地盘，将自己的神识涌出窥探。
随后，他就看到了骑在老蛟龙头顶的陈莫白。
“好久不见，两位前辈！”
陈莫白自然也感知到了无尘真君的神识，以及大空真君的虚空之力，对着两人所在之地双手抱拳，见了个礼。
银芒闪烁之间，大空真君已经是带着无尘真君瞬移到了陈莫白的身前，两人看着后者脚下已经生机全无的老蛟龙，依旧是不敢置信。
“小友，你这……这……”
大空真君说话都有些结巴了，以他的见识，实在是想不明白，陈莫白到底怎样才能够将老蛟龙给斩了。
“得益于两位前辈拖住，我幸不辱命，将混元钟晋升成功。”
“随后想到被这老泥鳅压着打了十年，越想越气，索性出关之后就直接去玄海中心的龙宫找它了。”
“一番苦战，将其斩了。”
陈莫白一脸谦虚，三言两语简洁的就将斗法的原因结果说了一遍。
至于过程，那不重要。
而听了他的话之后，无尘大空两人更是惊呆了。
“小友，你还是在玄海中心的龙宫，将老蛟龙给斩了？”
如果是在陆地之上，陈莫白依仗着混元钟克制天下五行的力量，做到这个战绩，他们还能够勉强接受。
但如果是在玄海之上，面对拥有定渊镇海珠这件六阶巅峰至宝的老蛟龙，正面斗法将其斩了，以他们上千年的见识，也实在是无法理解。
“是啊，只可惜玄蛟王庭的那些真灵蛟龙都是胆小鬼，一点血性都没有，我当着它们的面将老蛟龙斩了，却没有一个敢出来找我报仇的，本来还想着再屠几条龙，为东洲正道未来减轻一些祸患……”
陈莫白一脸惋惜的说道，令得无尘和大空面面相觑。
“小友，莫非是借到了洪荒御水旗？”
无尘想到了什么，斟酌了下语气，开口问道。
“没有没有，我和天海水母宫那边又不认识，仅仅是借助混元钟压制定渊镇海珠，随后用其余的神通飞剑，在正面斗法之中，击杀了这为祸千年的老蛟龙。”
陈莫白知晓这些圣地大派，基本上都拥有和上界沟通的方法，所以直接就和水母宫那边撇清干系。
“看来，是我等小看一元前辈留下的秘宝和神通了！”
实在是想不通的情况之下，无尘也只能够将功劳归在了一元道经和混元钟之上。
毕竟一元真君飞升之前，以混元道果克尽天下五行，打遍五洲四海，战绩辉煌。
虽然一元真君和玄蛟王庭这边没有过正面冲突斗法的例子，但也只能够这样子想了。
“祖师留下的传承，的确在斩杀老蛟龙之时，起到了不可磨灭的巨大作用。”
陈莫白点点头，承认了这一点。
随后他将切好的半块深红晶体从储物袋之中拿了出来，直接就交给了无尘真君。
“老蛟龙实力强大，我将其斩杀之后，精血也洒落了不少，最后只收集到了这些，不过想来应该也能够炼制一炉通圣真灵丹了。”

第1149章 游海岸
无尘真君听了陈莫白的话，大喜过望。
他接过了蛟龙血仔细一看，已然是发现份量有点少。但他却是故作不知，毕竟斩杀老蛟龙是陈莫白动的手，说不定还有别的势力暗中相助，还能分润他们一份精血就已经很有道德了。
无尘真君连连道谢，当即定下了分配：“有了这些精血，我应该能够炼制四粒通圣真灵丹，正好我们四家均分。”
对于无尘真君的水平，陈莫白和大空两人都是相信的。他说四粒，那就是四粒，半粒都不会多。
“只可惜我宗想要用到这粒通圣真灵丹，最起码还需要等百年才行。”
陈莫白听了之后，却是微微一叹。
东洲四大圣地之中，就以五行宗的底蕴根基最为羸弱。虽然顶层高手这一块，有他压阵，但往下无论是元婴还是结丹的数量，哪怕是合了一元道宫的，也是垫底。
而有化神机会的青女等人，都还在元婴初期。
不像是其他三大圣地，不少元婴圆满修士都在眼巴巴的等着。
“有小友在，五行宗未来千年都将会蓬勃发展。”
大空真君笑着安慰道，五行宗的崛起已经不可阻挡，而陈莫白的高尚品德和强大实力，也令得他们乐意接受这一点。
“希望如此吧。”
陈莫白点点头，随后邀请两人也落到了老蛟龙的尸体之上，三人一起回了彷徨山。
“老蛟龙已死，这边事情也就告一段落了，我先回东陵域，继续研究龙渊洞。”
大空真君当先开口告辞。
这些年来，他都沉迷在探索幽冥之中，若不是东夷这边老蛟龙太过于强势，咄咄逼人想要水淹东洲，他恐怕也懒得过来。
“那我也回东土了，要准备收集通圣真灵丹的材料，上一次刚刚用过一批，宗门库存已经不足，可能需要借助太虚缥缈宫的商会，在他州收集。”
无尘真君也是一样，在没有了玄蛟王庭的威胁之后，就不准备在东夷这边待着了。
“我会吩咐下去的……”
大空真君点点头，手腕之上的金银双环闪烁，将自己和无尘都笼罩，准备传送离开了。
“辛苦两位前辈护持东夷这么久。”
陈莫白原本想要请他们喝杯茶，不过也担心他们问这问那，非要将老蛟龙如何被自己斩杀的事情问清楚，所以两人告辞，他索性也不挽留，双手抱拳道谢。
“小友客气了，等你处理完这边善后之事，可以来龙渊洞找我。”
大空真君哈哈一笑，随后已经催动虚空秘术，带着无尘真君一起消失在了彷徨山。
陈莫白又转头看向了老蛟龙的尸体。
东夷沿海各处，正道修士还在与玄海妖兽们激烈交锋。
没有什么，比老蛟龙的尸体出现在那些妖兽的头顶，更能够打击道心的了。
陈莫白再次踩在了老蛟龙的头顶，驾驭着这具尸体飞了起来，从彷徨山开始，沿着海岸线，向着原本金乌仙城所在的路线行进。
彷徨山周边，因为有化神坐镇，所以基本上是风平浪静，没有任何妖兽敢在这里撒野，不过还是有些正道修士驻扎，在一些关键的灵脉枢纽之上，布置了一些防御阵法守护着。
老蛟龙的尸体飞过来的时候，一些眼光不好的还以为是这头顶尖真灵攻过来了，吓得面色煞白。
但很快，他们就都看到了踩在老蛟龙头顶，闪烁着五色光华的人影。
陈莫白为了让正道修士和玄海妖兽看的更清楚，还将元阳剑也取了出来，插在了老蛟龙的头顶，剑刃之上还沾了点血。
看到这一幕的所有修士，都是欢呼雀跃，高声呐喊，甚至是手舞足蹈。
这些年东夷边境和玄蛟王庭的战争，其实东洲正道这边是被压着打的，若不是天幕地络大阵厉害，阻挡了无边玄海的冲击，恐怕人族这边早已经损失惨重。
而在无边玄海的不断侵蚀之下，天幕地络大阵最接近玄海的一些灵脉，也是渐渐的被耗尽，海岸线一缩再缩。
若是长久下去，整个东夷的灵脉都有可能在这场战争之中被抽干耗尽。
令得人族这边支撑的，是彷徨山。
这座与玄海接壤最前线的六阶灵脉，代表着东洲化神与玄蛟王庭真灵的战场。
只要彷徨山还在，就代表着他们能够阻挡。
但防守的一方，精神压力是要远远大于进攻的，尤其是这场战争的结束，远远看不到尽头，这令得一些修士怨声载道。
这些怨言虽然没有在五行宗的修士面前说，但作为指挥官的莫斗光也是有所耳闻。
因为都是过来帮忙的，甚至还有一些是其他圣地的修士在抱怨，所以莫斗光也不好对此进行惩罚。
令得莫斗光庆幸的事情，这些情绪都是少数。
大部分修士，对于目前战场的情况还是能够接受的。
因为五行宗拿出了太多太多的好东西。
这次与玄蛟王庭的战争，五行宗采取了之前和东吴战场一样的策略，斩杀相应品阶的妖兽能够获得功勋点，这些可以用来兑换他们准备的术丹器阵等等珍贵资源。
丹药方面提升修为的，强壮体魄的，还有破障用的筑基三宝、五行结金丹，甚至就连育婴丹也拿了出来，因为当初陈莫白得到的太阳圣果太多了，青女空闲的时候炼制了三炉育婴丹。
虽然育婴丹是第一次流出五行宗内部，但东洲修士对于其名头却是早已经有所耳闻。
因为五行宗这些年结婴的概率实在是太高了。
而且袁甄还现身说法，表示自己之所以能够结婴，就是因为得了东荒青帝赐下的一粒育婴丹。
这让知晓她三次结婴才成功的东洲修士们，瞬间明白了育婴丹的含金量。
光是这个，就让东洲所有对于结婴渴望的结丹修士，都涌到了这片战场之上，想要斩杀妖兽积攒功勋，兑换育婴丹。
可以说，除了没有通圣真灵丹这等辅助化神的，其余的丹药五行宗是应有尽有，不比当初开辟荒墟之时的道德宗差了。
而法器方面，更是数不胜数，因为当初陈莫白在火真仙城炼制五阶法器，吸引了大部分东洲的顶尖炼器师，这些有部分后来定居在了东荒，他们炼制的法器，基本上都被五行宗包圆了。
陈灵明带领过来的一元道宫弟子们，也都是从小接受顶尖的炼器术传承，虽然大部分精英都被抽调过去修复宝船了，但余下的炼制出来的法器，依旧是出色的水准。
甚至还有一些陈莫白亲手炼制的飞剑和五行法袍，这些不是四阶，就是本命法器胚胎。后者因为特殊性，再加上兑换的功勋点低，被所有的筑基修士垂涎抢购。还有一些结丹修士，打算以此更换自己原来的本命法器。
这不是因为陈莫白有东洲第一炼器师的名头，而是他炼制的东西，品质实在是太好了。
每一件在东洲修士看来，都是完美无瑕，能够用一辈子。
而灵符就更不用说了，陈莫白之前在东土小南山铺出售的那些，都已经是绝版珍品了。
而最新推出的天心剑符，更是令得所有的剑修痴迷，哪怕不是剑修，也愿意兑换几张压箱底。
有了这些资源作为诱惑，绝大部分东洲修士，都是愿意留在东夷这边，和玄蛟王庭干仗的。
“宋师兄来报，说是海面之上的玄海妖族，正在大规模撤退！”
莫斗光正在与其余圣地的元婴修士商量接下来的战斗之时，段叔玉得到了一个消息，立刻对着他汇报。
“该不会是想要引蛇出洞，让我们主动出击吧？”
莫斗光一听，最开始想到的是这点。
“我们几个先去看看吧。”
九天荡魔宗的伍天驰开口说道，在场的都是元婴修士，在没有化神的情况之下，纵横来回战场之上保命还是没有问题的。
很快，十数道遁光从营帐之中飞出，离开了天幕地络大阵笼罩的范围，来到了海面之上。
“咦，竟然真的跑了！”
伍天驰看到海边原本密密麻麻的妖兽这个时候却是一窝蜂的潜入了海底，向着深海游去，不由得面露惊疑之色。
“这怎么有点像是溃败？”
张盘空以虚空秘术锁定了十几头四阶妖兽，却发现它们竟然就连精锐手下都没有带，在海底以最快的速度向着四面八方逃窜。
就像是有什么可怕的存在要来，深怕晚一步，就要被吃掉。
而就在这个时候，众人面色皆变。
他们看向海天交界之处，化神真灵的气息已经弥漫而来。
但很快，他们就面色震惊，眼神惊喜。
因为陈莫白驾驭老蛟龙尸体过来的速度极快。
轰隆隆！
老蛟龙的尸体划过海面，带起了一阵阵巨浪，令得在海底的许多妖兽都被席卷了出来，它们无法控制自己的躯体，在浪花之中对撞，碎裂，化作了尸体。
陈莫白一路过来，最起码这样杀了十数万妖兽。
“这么巧，都在这。”
踩着老蛟龙的尸体飞落到了东洲众元婴的身前，陈莫白笑着问了一句。
“拜见真君！”
在场的元婴修士，立刻行礼，眼神却是震惊的看着陈莫白脚下被元阳剑刺入头顶，生机全无的老蛟龙。
这可是天河界最顶尖的真灵，拥有六阶巅峰至宝定渊镇海珠，在玄海之上号称无敌的存在。
就这样子死了？
“我将老蛟龙斩了，那小蛟龙也被我警告，估计今后很长一段时间都不敢出龙宫，这场战争结束了。”
陈莫白轻描淡写的说了一句，令得在场的元婴修士为之一震，但随即就是难以抑制的惊喜。
玄蛟王庭的祸患，可是威胁了东洲数万年之久。
哪怕是巅峰时候的东土皇庭，都没能够将其解决。
而在今日，却让他们看到了曙光。
他们就没有像是无尘大空一样心有怀疑了，毕竟化神的手段，对于他们来说，已经是神妙莫测了。
他们看向陈莫白的眼神，无比敬畏。
前有一剑诛白骨法王，今又入玄海斩龙。
这两大战绩，已经是奠定了眼前这位五行掌教，东洲第一人的实力和地位。
“莫师弟，现在正是乘胜追击的好时候。”
伍天驰转身就对着莫斗光说了一句，对于九天荡魔宗来说，恨不得现在就杀到龙宫去，将玄蛟一族扒皮抽筋全宰了。
“我这就对段叔玉下令……”
莫斗光看到陈莫白没有反对，也是果断的拿出了通天仪，让段叔玉传达这个好消息，同时放开天幕地络大阵，整备所有在东夷的修士，开始将被玄海淹没占据的地盘，一一拿回来。
不一会儿，密密麻麻的宝船大军在大阵之中亮起光华，载着一船船人，落入了玄海之上，如同离弦之箭，万箭齐发，向着逃跑的玄海妖兽追杀而去。
“看来灵明他们这些年成果斐然啊！”
陈莫白看到这上万艘宝船，也是不由得面色惊叹。
这些许多都是从彷徨山界石之中取出来的，被修复好之后，投入了战场之上，也正是因为这些宝船，东洲修士才能够在防守的情况之下，屡有斩获。
“启禀掌教，大长老这十几年来带领我们废寝忘食，全部精力都放在了宝船之上，已经修复了一些四阶的动力熔炉……”
代替陈灵明过来开会的玄水，听了陈莫白的话，立刻凑了过来，说着苦功。
“等战后，我会好好奖赏你们五帝山分宗的。”
陈莫白看着眼前容貌靓丽的玄水，想起了她的哥哥涟水，觉得战争之后，可以开放长生教的化神功法给一元道宫了。
一元真君留在五帝山的功法，只有一元道经是可以化神的，其余的五行功法脱胎自长生教的五行仙经，但却只能够修炼到元婴圆满。
具体的原因，估计是一元道宫创立的时候，一元真君收的那些弟子之中，没有能够修行五行仙经的天灵根先天灵体等等。
所以一元道宫的五行功法，修行的门槛不高，但却没有了化神的篇章。
虽然对于一元道宫的元婴修士来说，五行仙经也不能修行，然而有关化神的内容，却是他们从未接触过的新天地。
对很多人来说，可能愿意用生命来换取这些。
“多谢掌教，这是我们应该做的。”
玄水听了陈莫白的话，眉眼之间掩饰不住的喜色，却还是很有礼节的开口。

第1150章 回
陈莫白踩着老蛟龙的尸体游了一圈东夷海岸线，莫斗光他们所在的营地，就是最后的终点。
所有宝船之上的东洲修士，在落到海面，向着玄海深处追杀妖兽之时，都用敬若神明的眼神看着天空之中的陈莫白。
这就是东洲最顶尖的化神，东荒青帝！
也正是他的存在，令得本应该被玄蛟王庭淹没的东夷，保存至今。
而接下来，就是享受胜利果实的时候了。
一想到可以在五行宗兑换的种种珍贵资源，被玄海妖兽压制了十几年的东洲修士们，恨不得现在就杀到龙宫中去，斩杀玄蛟王庭的真灵血脉积攒功勋。
……
尹青梅：“掌教，要不要将兑换资源的门槛提高一些。”
在莫斗光等元婴修士率军出征玄海的时候，负责掌管后勤的就是尹青梅。战争激烈，令得原本应该清修的她也不得不为了宗门在这里驻守。
之前因为处于守势，所以猎杀玄海妖兽比较困难，功勋自然也难攒。
而现在如此众多的宝船杀入玄海，那群妖兽们也是大溃败，一盘散沙，很有可能在短时间之内，造就数千万甚至是上亿的功勋。
毕竟玄海妖兽实在是太多了，光是这次围攻东夷的四阶妖兽，就有三位数。
这么多的功勋，五行宗可能无法尽数兑付，尤其是育婴丹，只剩下十七粒了。
所以尹青梅提了个建议。
“信誉的建立需要持之以恒，但破坏仅仅是一瞬间，你年纪也不小了，在我身边的时间也不短，怎么就连这点事情都看不透！”
陈莫白一脸不悦，将尹青梅呵斥了一句。
尹青梅一听，涨红了脸，一脸羞愧的低下头。
“师尊，尹师姐也是为了宗门考虑，毕竟前线这边，丹药法器符箓等库存虽然有储备，却也不多了。”
一边的骆宜萱立刻开口，帮助尹青梅说话，展示姐妹情深。
“宁愿延后兑付，也不能在这个时候涨价。”
陈莫白做出了指示，尹青梅立刻点头。
“若是短时间之内无法炼制出来的东西，可以由我们五行宗打个欠条，将来只要我宗还在，就不会少了他们。”
“但最好还是引导他们用功勋点兑换其他我宗库存多的东西，争取在最短的时间之内，将账清掉。”
“实在不行的话，甚至可以开放我五行宗的图书馆，让他们以功勋点借阅各种功法典籍，甚至是突破大境界的心得体会。”
陈莫白再次补充了三点，尹青梅和边上骆宜萱等五行宗掌管后勤的众弟子们，都是每一字一句记下。
“掌教，化神功法是否应该做出限制？”
尹青梅听完之后，再次忍不住开口问道。
想要成为圣地，除了化神真君坐镇，还需要有化神功法的传承才行。
也正是因此，能够化神的功法，一旦流落在圣地之外，都会引起腥风血雨。
而各大圣地，也都会很默契的控制这些，避免出现更多的化神。
“到时候看看有多少功勋点吧，若是我宗实在是无法全额兑付，那就开放化神功法，每一本收取一千万。”
陈莫白不是本地人，对于传承这一块，想的是传播开来才好。
这样将来万一五行宗没了，至少他们的传承在整个东洲遍地开花了。
不过那样的话，估计道德宗等圣地会颇有微词，所以还是仅仅开了个口子。对此无尘真君等人肯定也会理解，毕竟五行宗底蕴没有道德宗那么深厚，东夷十三年大战，供养上百万修士需要付出的资源实在是太多了。
哪怕今后整个玄海都落入了五行宗的手中，但想要开发转化成资源和底蕴，还是需要一段时间的。
想要短时间之内兑付，用化神功法来清账，的确是个办法。
“那样的话，恐怕绝大部分元婴修士，都会选择化神功法。”
尹青梅是本地人，最清楚这个对于本地人的吸引力。
“想要化神，除了功法之外，资源、心性、机缘、天赋，缺一不可，没那么容易的。”
陈莫白却是一点都不担心，土德和星极两人就是最好的例子。他们也都是化神功法，还有道果，通圣真灵丹等辅助，但最终还是失败了。
化神这一关，若是没有一开始打好根基，哪怕是给了上百部功法，最终也只会是失败。
但陈莫白却是希望东洲能够更好，虽然具体的功法有道心誓言的限制，但有关化神的相关内容和禁忌却肯定会被透露出去，也能够潜移默化的改变一些本地人的坏习惯，比如说无节制嗑药。
没有他这等根基，嗑药是自毁前程。
而且，将来就算是有绝世天才以五行宗的功法化神了，那第一个想法，肯定是过来认祖归宗，得到更在其上的飞升秘法。
陈莫白至少还能够庇佑五行宗三千年，区区化神还是能够镇得住的。
说完了这件事情之后，陈莫白又交代了战场之上善后的事情。
这倒是不用他担心，五行宗起家至今，就是在一场场大战中崛起的，莫斗光更是经历了每一场大战的老手。
“这边就交给你们了，我此番斩龙，于修行之上也是略有所得，需要闭关一段时间。不过为了避免小蛟龙狗急跳墙，我会去彷徨山闭关。你们没有什么事情的话，不要打扰。”
陈莫白最后说完了这句话之后，起身就要离开。
“师尊，你身边没人照顾也不行，彷徨山我挺熟的，不如带我一起去吧。”
这个时候，找到机会的骆宜萱立刻说道，表示想要随侍在师尊左右。
“也行，那边还有不少翻海门的遗迹，说不定就能够找到一些你能够用得到的。”
陈莫白想了想也是，点点头就催动太乙五烟罗，将骆宜萱也带上了。
尹青梅看到坐在五彩云霞之上离开的师徒两，一脸羡慕。
不过陈莫白回到了彷徨山之后，就直接将骆宜萱丢下了，自己在山顶设置了一个阵法。
他回仙门之前，先以虚空大挪移去了一趟东荒。
“你来的正好，这炉飞仙龙胆丸可以出炉了。”
陈莫白沿着青女的气机，瞬移到了万化仙城，后者看到他凭空出现，却是立刻冲着他挥挥手，喊他过来帮忙。
陈莫白熟门熟路的来到了青女的身边，在她将药池之中七粒青灰色的丹药起出之时，拿出了七个玻璃瓶，将这些一粒粒分装封存。
“今天怎么有空过来，东夷那边战事不是挺激烈的吗？”
一一检查完了每一粒飞仙龙胆丸之后，青女突然想到了这个，好奇的开口问道。
“我已经将老蛟龙斩了，结束那边的战争了。”
陈莫白轻描淡写的说话之间，伸手一挥，银色的光华覆盖了青女，已经将她带入了自己的法界之中。
青女一进来，看到老蛟龙被剖成两半的尸体，不由得张大了嘴巴，一脸吃惊。
“它不是玄海之上无敌的吗，九天荡魔宗借到洪荒御水旗了？”
之前夫妻两人联手炼制龙胆丸的时候，陈莫白就对青女说过老蛟龙的事情。
“我将混元钟晋升，然后又将六御经圆满，练成了法界，将老蛟龙吞入法界之中隔绝了它和玄海的联系，将其斩了。”
面对青女，陈莫白就没有隐瞒了，虽然还是简略，但却说了法界这个关键。
“法界！？”
青女听完之后，更是震惊。
这可是仙门从未有人成就的境界。
“你不是修炼的纯阳卷吗？”
“之前和老蛟龙打的时候，我将混元道果彻底炼化，领悟了混元大道，发现用这个修炼六御经非常合适，就顺便练了练，果然如我所料就成了。”
陈莫白的这番话，反倒是让青女最能够接受，因为她知道自家夫君的天赋，是仙门古往今来第一。
“你真厉害，若是再给你些时间，估计能够成为仙门第一个练虚的人。”
青女一脸憧憬，陈莫白听了之后却是有些尴尬。
因为和白光的关系不好对青女说，所以也就没有对青女说白光练虚这件事。
“这老蛟龙的尸体就交给你了，仙门那边紫霄宫快要降临了，我作为领袖，也是时候回去坐镇大局了。”
陈莫白立刻岔开了话题，青女点点头，兴致冲冲的开始打量着老蛟龙的尸体，看看怎么利用。
主要的龙胆、内丹等陈莫白早已经打包了，他索性以法界之力，带着青女直接回了黄龙洞府。
“定海剑汲取了定渊镇海珠一些力量，正在尝试蜕变，我就先不归还了……”
陈莫白又说了一件事情，青女自然没有意见。
“没想到，我竟然能够有机会拥有一柄六阶的飞剑。”
青女说话之间，陈莫白笑着将定渊镇海珠拿了出来，递给了她。
“这……”
青女一脸惊喜，心中一阵甜蜜。
“这宝珠的属性与你最为合适，不过你无法炼化，可以尝试用定海珠汲取提升……”
陈莫白指点青女怎么利用定渊镇海珠的力量，后者将这些都记下，随后当场将自己的定海珠祭出，开始尝试。
和青女道别之后，陈莫白点击龟宝，回了仙门。

第1151章 宇宙中的大敌
五峰仙山。
仙门众化神齐聚，除了陈莫白。
“这紫霄宫都已经出现在天外虚空了，怎么纯阳还不出关？”
水仙有些纳闷的开口，众人看向边上的承宣，后者面露尴尬之色，摇摇头。
“我已经给他短信留言了，他出关看到的话，肯定会第一时间赶来。”
化神真君，一次闭关数十年甚至上百年都是正常，不过紫霄宫作为地元星一千两百年才能够等到的大机缘，在场的每个人都是非常重视，所有可能长时间的闭关练法甚至是布阵炼器等等，都一律推后。
而唯有陈莫白，在十三年之前突然就闭死关了。
本来按照之前的约定，早两年仙门这边就应该准备进入紫霄宫的事情了，但因为陈莫白没有出关，一拖再拖。
前不久林道鸣现身，想要从天外虚空进入紫霄宫，被齐玉珩发现，两人大打出手。
一个是以身为界，举手抬足皆是一界之力；另一个则是神魔不死之躯，粉碎虚空。两人可谓是棋逢对手，在天外虚空之中斗法，令得日月无光，星芒黯淡。
最后水仙等人赶来，林道鸣顾忌陷入围攻，选择了退去。
此战之后，仙门众化神都知道，紫霄宫之事已经刻不容缓。
而且令得他们忌惮的，还有一事。
那就是天阳星系之外，已经可以观察到开辟战争对手的星球了。
好似一颗漆黑的瞳孔，四周还有昏黄的死河如同星环围绕，带着浓郁的死气。
与仙门记载之中的冥王星一模一样。
所以众人才会齐聚。
“纯阳既然还未出关，那就不等他了，我们先商量吧。”
陈莫白不在，齐玉珩就是众化神的领袖，开口起了个头，开始了这次的化神会议。
而就在这个时候，一道熟悉的气机浮现在了五峰仙山上空。
众人立刻抬头，只见银光闪烁，一个神清骨秀的少年已经笑着出现在了他们的眼中。
“诸位见谅，参悟天书之后略有收获，本来只是想简短的闭个关，哪知道耽搁到了现在才想通了所有的关隘……”
陈莫白一脸歉意的开口，众人也都是起身，对着他回礼。
“师弟你出关了，我这心里也就有底了，快过来坐。”
齐玉珩笑着指了指身边空着的蒲团，这次会议在他的志仙峰大殿之中，众化神围成了一圈坐在蒲团之上，寓意着不分高低。
“可惜了，纯阳你要是早一个月出关，肯定就能够将那林道鸣打死。”
水仙在陈莫白的右边，她和齐玉珩正好在陈莫白的一左一右。
“哦，林道鸣出现了吗？”
陈莫白听了之后，有些惊讶，他出关之后感知到仙门众化神气机齐聚五峰仙山，就连手机都没看，直接就虚空大挪移过来了这里。
“我与他交手了一番，他现在已经彻底不是人了……”
齐玉珩面色凝重的开口，他炼化了天地胎膜以身为界，自认为同境界之中除了陈莫白这个怪物，面对其他化神都是无敌的。
哪知道林道鸣身化戊土真蝗，肉体坚硬程度不逊色于他，甚至还有诡异的真魔之气护体，若不是他的六御经玄奇，说不定还压不住。
但就算是如此，最后林道鸣还是轻松撤退，展现了其强大的实力。
“无碍，我杀他的话，也就是一招的事情而已。”
陈莫白听完之后，却是毫不在意。
正好也可以借此机会，对着齐玉珩他们展示一下自己刚刚练成的法界。
其实他出关急着来五峰仙山，主要还是想说这件事情，但奈何齐玉珩的注意力全在紫霄宫和冥王星之上，根本就没有关心陈莫白这些年闭关到底练成了什么。
别人不问，陈莫白也不好直接说，这让他感觉有一口气憋在心里，有些难受。
如果林道鸣这个时候打过来就好了！
而对于陈莫白的话，齐玉珩等人也都是齐齐点头。
毕竟他们知道陈莫白将元阳剑提升到了六阶，而且纯阳卷对上魔修，那可是每一剑都是暴击。
杀林道鸣，的确是一剑的事情。
陈莫白看到齐玉珩他们没注意自己说的是“招”，而不是“剑”，不由得心头更是郁郁。
怎么现在在仙门这边显摆一下这么难了。
只能怪自己以往的表现太过分了，让他们都已经习以为常了。
陈莫白心中叹息之时，化神会议也开始进入了正题。
除了承宣和云海之外，清平今日也在这里，陈莫白观他的气色，就知道已经是练成了混元珠，不由得内心惊叹。
虽然是以化神的境界反推修行一元道经，但能够在短短十几年之内练成，清平在这门功法上的天赋和资质，已经超过了一元道宫除一元真君之外的所有人。
“按照时间来推算的话，我们可以在开辟战争之前进入紫霄宫，但这次林道鸣被齐师兄所阻挡，肯定会想办法拉来冥王星的高手。”
“死神的化身还被封印在五峰仙山，若是我们都一窝蜂的进入紫霄宫的话，林道鸣绝对不会放过这个解封的机会。”
“所以我们只能够将绝大部分的力量，都留守在五峰仙山，一次性进入紫霄宫的化神，最好不超过两个人。”
云海当先说了自己的想法，他这些年来已经将仙门的天幕地络大阵改造完毕，但对于即将到来的开辟战争对手，却是没有什么必胜的把握。
毕竟之前死神留给他们的印象，实在是太深刻了。
若是被其破封而出，估计整颗地元星的人都要死。
“混沌元气炮准备的怎么样了？”
陈莫白听完之后，却是直接问了这个问题。
众人一听，尽皆是面色一震。
这开辟战争都还没有开始打，就要直接梭哈了？
这混沌元气炮彻底激发的话，可以将仙门数千年积攒的灵气耗尽，到时候说不定天幕地络大阵都要消失。
“都已经改造好了，若是诸位都同意的话，就可以将灵霄宝殿和四象道宫起出，吞纳三十六洞天七十二福地之中积攒的灵脉之气，催发混沌元气炮一或者二阶段。”
云海如实回答。
这次开辟战争的危险程度，众人早就知晓，对于催发混沌元气炮，也是早有心理准备，但真正摆在眼前的话，却依旧是有些犹豫。
唯有陈莫白，却是在天河界那边历练出来了，杀伐果断。
“等到冥王星进入射程范围之内，就直接对准发射，在第一时间将敌人化作宇宙尘埃，也能够让我仙门子弟，少些伤亡。”
陈莫白这话一出，云海面色犹豫，看向了在场的齐玉珩等人。
混沌元气炮要动用的，那可是地元星的本源灵气，虽然现在有了混元珠，但若是本源灵气用的过多，可能需要上千年的时间，才有可能恢复过来。
“大家对此投票表决一下吧。”
齐玉珩看到云海的眼神，开口说道。
“我同意。”
水仙第一个举手，站在了陈莫白这边。
她最喜欢的事情，就是躺在海底，如果混沌元气炮能够解决开辟战争，她是愿意在地元星之上过少些灵气的紧巴巴日子的。
承宣是第二个。
清平苦着脸，一旦混沌元气炮耗尽了仙门的底蕴，到时候练成了混元珠的他，肯定就要辛苦忙活了。但就算是如此，他依旧是表达了对于陈莫白的支持。
四人同意的话，就算是齐玉珩和云海反对，也已经无济于事。
不过齐玉珩对此表示了赞同。
“灵脉灵气没了，可以想办法，大不了我等在开辟战争之后离开地元星便是，但若是这一战输了，恐怕我等都要化作冥王星的养料。”
齐玉珩话音一落，云海也是点点头，表示会议之后，就去安排这件事情。
“直接催动混沌元气炮第二阶段。”
陈莫白深怕云海心慈手软，再次做出了指示。
听了他的话，在场的众人都是眉眼直跳。
所谓的第二阶段，就是仙门拼命的底牌，要将三十六洞天七十二福地所有的灵脉抽干。
那样一来的话，不要说是化神了，估计开辟战争之后，元婴修行的灵气都有可能会不足。
“纯阳，这是否有些过了？”
就连承宣都忍不住开口了，按照他的想法，仙门还没有到生死存亡的关头，用不着这样子拼命。
“要不，留一半灵气吧，总要给未来留点希望。”
齐玉珩也劝了一句。
他虽然和陈莫白一样，是主战派，却没有陈莫白那样的梭哈心态。
若是将仙门的灵气耗尽了，他们就算是赢了开辟战争，接下来很长一段时间，地元星上也要陷入末法时代。
“我的意思是按照第二阶段的来，冥王星的实力肯定不会比数千年之前弱，而且若是还有死神化身的话，这一战我们更是胜算渺茫。”
“反正输赢就是一炮的事情，到时候我亲自来主持，先抽三成灵脉轰出去，若是冥王星能够抵挡，那就慢慢加码。”
“若是加码到八成都无法将冥王星毁灭的话，就代表着对手的实力不是我们能够阻挡的，准备最后的流浪地元星计划吧。”
陈莫白发现众人有些误会自己了，立刻开口解释了一番。
听了他的话，齐玉珩等人都松了口气。
“不错不错，这样稳重。”
“就按照纯阳你的意思来。”
“希望能够轻松将冥王星灭绝吧。”
众化神议论纷纷之间，这件事情就定了下来。
开辟战争之后，就是紫霄宫了。
“目前已经可以在天阳星系的南星轨道之上看到紫霄宫，我和林道鸣交手的时候，后者想要闯入进去，却是不得其门而入。”
“按照仙门之前的记载，紫霄宫与地元星的天地胎膜交融之时，会开启门户，落下台阶，有缘之人皆可进入。”
“我要镇守五峰仙山，可以最后一个进去……”
齐玉珩说了自己的看法，表示作为老大哥，先将机会让给年轻人。
“我也可以后面再进去……”
他这么一说，众人都开始发扬谦让的精神。
对此，陈莫白却是摇摇头，表示这也是小事：“我将自己的第二元神留下，再加上六阶的元阳剑，哪怕是死神化身破封而出，都能够镇压一段时间，诸位与我一起进去即可。”
听了他的话，众人先是一愣，随后面色惊喜。
还真是这么回事。
在场的所有人加起来，都不是拥有元阳剑的第二元神对手。
“纯阳，这样的话，你要神识两分，是否会影响你在紫霄宫中的战斗力，到时候可能会遇上林道鸣……”
齐玉珩虽然也很高兴，却还是有些担忧。
毕竟没有了元阳剑的话，想要对付林道鸣这等神魔不死之躯，光靠纯阳卷可能不够。
“就算是不动用元阳剑，我杀林道鸣，依旧只需要一招。”
陈莫白再次强调，想着这下你们总应该会好奇，问除了元阳剑之外，又练成了什么强大的手段。
“不愧是纯阳！”
但齐玉珩听了之后，仅仅是赞叹了这么一句话。
其余的承宣等人，也都是一脸相信，根本就不问。
【就这么信任我吗？】
陈莫白看到众人的反应，内心有些哭笑不得。
不过这样一来，他想要显摆六御经的心思，反倒是淡了下来。
而就在这个时候，清平突然拿出了手机，接了个电话，听到一半，面色大变。
“梅花说，在天阳星系的另一侧，发现了另一颗被魔染的星球飞来的轨迹，对照仙门历代开辟战争的记载，可以确定是三眼族的星球。”
听到这句话，刚刚放松下来的齐玉珩等人，顿时神情紧张，眉头紧皱，甚至是有些微微的惶恐。
冥王星，三眼族！
仙门历代开辟战争之中，就以这两场最为危险，差点就要灭亡了。
而现在，竟然挤在一起过来了。
“是因为紫霄宫降临吗？所以吸引了它们过来？”
齐玉珩作为老大哥，平复了心情之后，当先开口。
“当初死神化身是林道鸣带入地元星的，估计这件事情，与他脱不了干系。”
陈莫白却是想到了关键。

第1152章 流浪地元星计划
“恐怕，需要提前启动流浪地元星的计划了。”
云海叹了口气，一脸的无奈。
以仙门的实力，无论是冥王星还是三眼族，单对单，只要没有练虚的存在，都能够斗一斗。
但两者齐至的话，除非已经练虚的白光老祖归来，要不然就只能够跑了。
“三眼族的星球离我们还有多远？”
齐玉珩开口向着清平问道，后者化神之后，补天一脉的势力就自动聚集到了他的麾下，梅花上人也归他管。
“将三大殿以及仙门所有的元婴都喊来吧，此事也需要他们知晓。”
陈莫白却是说了这么一句话。
清平点点头，通知梅花等补天一脉的元婴修士过来志仙峰，承宣、云海也分别通知了舞器一脉和鲲鹏一脉。
想到句芒一脉没人通知，陈莫白主动给闻人雪薇打了个电话。
“多谢真君，我这就和校长他们一起过来。”闻人雪薇连连道谢。
不久之后，一道道银光在五峰仙山之上亮起。
练成了虚空大挪移的顶尖元婴们，都是得到消息之后，直接到了。
再加上三大殿的元婴，很快志仙峰大殿就涌入了一批人。
陈莫白等六大化神调整了一下自己的位置，坐成了一排面朝殿门，而元虚等元婴修士，则是坐在了他们的对面，按照修为高低，分了四排蒲团。
等到十几个元婴修士落座之后，陈莫白他们也就没有等还没有到的邓道云等新晋元婴，他们驾驭飞行法器过来，最起码还需要半天时间。
“启禀六位真君，三眼族星球的速度比冥王星要快，虽然会比冥王星晚进入天阳星系，但按照目前的速度趋势，有可能会先与我们地元星交界……”
梅花上人面色凝重的说了自己观星得到的信息。
刚刚坐下的闻人雪薇等元婴，听到了这个，都是面色震惊。
他们还以为陈莫白等化神召见，是因为要说紫霄宫之事，却没有想到，这次开辟战争，竟然是冥王星和三眼族齐至。
想到仙门历史上记载的，哪怕是眼前有六位化神真君坐镇，也是感觉头皮发麻。
“那就还是按照原来的计划来，先催动混沌元气炮轰灭冥王星，接下来开启流浪地元星计划，我留下来阻挡三眼族。”
就在众人有些惊惶不安之时，陈莫白平静却又充满力量的声音落入了每个人的耳中。
虽然从来都没有尝试过，但地元星在星空之中的速度，却是有过理论计算，和梅花所说的三眼族星球疾驰的速度不能比。
这样的话，若是想要脱离三眼族星球的捕捉，那么就需要将其阻拦一段时间，给地元星逃出天阳星系，进入茫茫宇宙的时间。
而面对整个三眼族的高手，仙门任何化神留下，都是送死。
陈莫白作为仙门领袖，认为留下断后这件事情，非他莫属！
听到他的话，众人突然之间就感觉，不是那么的惊惧了。
因为他们有纯阳真君这位仙门古往今来的第一天才可以依靠。
“纯阳，我和你一起留下。”
齐玉珩听了陈莫白打算牺牲的决定，也是毫不退缩。
“唉，那我也陪你们吧，可别丢下我。”
水仙叹息了一声，嘴角却是笑着，露出了锯齿般的雪白牙齿。
听到三人这么说，在场的众人自然也是不推辞，纷纷表示要与仙门三圣共存亡。
“纯阳，我年纪大了，化神已经是耗尽底蕴，你还年轻，留下来拖时间这件事情，还是我来吧。”
承宣开口劝说，陈莫白的天赋，到化神这个境界，才仅仅是兑现了一部分，按照正常的发展趋势，和白光一样练虚稳稳的。
所以就算是要牺牲，他也觉得应该是自己这个老头子来。
陈莫白看到自己这么受爱戴，也是非常感动，但他留下来断后，却是随时都能够跑路到天河界，其他人可没有自己这么灵活。
所以他面色一摆，眼神凌厉，用斩钉截铁的语气说道：“休要再言，我意已决！”
“我有一种预感，我之所以在这个时候降生到仙门，那就是为了这一场大劫而来。”
“仙门数千年的气运，孕育出了我这个天命圣德之人，应劫之事，我当仁不让！”
陈莫白这话一说，众人更是面色动容。
“纯阳，请受我一拜！”
齐玉珩听完之后，当先从自己的蒲团之上起身，对着陈莫白郑重的行大礼。
“请真君受我等一拜！”
大殿之中所有人，在这个时候，都是起身，面色尊崇的与齐玉珩一起行礼。
“我只是做了自己该做之事。”
陈莫白坦然受了这一礼之后，挥挥手，示意众人坐下。
“接下来，三大殿就开始准备撤离的计划吧，等到紫霄宫的事情结束之后，先催动混沌元气炮将冥王星灭了。”
这一刻的陈莫白，已经是仙门所有人公认的领袖，他开口说起了仙门接下来要做的三件事情。
坐在第一排的公冶执虚等三大殿主，立刻点头应是，表示会议之后，就开始控制物资，准备流浪地元星之时的仙门全面管控策略。
因为时间正好，所以离开之前，紫霄宫的机缘也不会错过。
除了化神真君之外，元婴修士也可以进去尝试一番机缘。
就是不知道紫霄宫会落到哪里，在地元星还没有被仙门掌控之前，前古道统们的先贤都是在紫霄宫之中得到了练气修行之法，那些人有的甚至仅仅是凡人。
所以理论之上，每个人都可以尝试进入紫霄宫。
但仙门现在这种情况，肯定是不可能这样子做。
除了化神元婴之外，估计就是一些有可能结婴的道种，会被允许尝试进入。
“按照之前的记载，进入紫霄宫的台阶之上有天然的禁制，修为越高，对于大道的领悟越深之人，就能够走的越多。”
“之前最接近的，是元阳、钟离、白光、牵星、灵尊等五位老祖，他们都走到了门口，半只脚已经踏入了门槛。”
“尤其是白光老祖，在紫霄宫门槛之上，又有所领悟，坐到了门边的一个蒲团之上，想来那个时候，她应该就已经奠定了练虚的根基。”
“我等希望也能够沿着前辈的脚步，多窥见一些大道玄机吧。”
齐玉珩开口说起了对于紫霄宫的希冀。
仙门历代化神，除了最开始死在了开辟战争中的彩灵老祖，其余的基本上都进入过紫霄宫，而且尽皆得到了不少的机缘。
有的是弥补了自己不完整的功法，比如说长春老祖，也同样窥见了自己练虚的机缘，只不过受限于地元星的贫瘠，功败垂成。
还有的就是看到了突破关隘的方法，比如说钟离老祖差点就练成了法界，但最终还是功亏一篑。
但也有成功的，比如说牵星和白光两人，做减求空之法，令得他们都踏出了练虚那一步。
只不过白光成功了，牵星失败了。
甚至还有灵尊……
“那就按照我说的去做吧。”
陈莫白将事情都吩咐完毕之后，对着在场的众人说道，云海当先起身，与三大殿主一起，去解封灵脉，准备混沌元气炮的开启。
除了仙门三十六洞天和七十二福地的灵脉之外，海域之中也还有储存的灵脉，这些就会作为流浪地元星的启动能源。
水仙与云海一起离开，去做这件事情。
仙门这台机器在这个时候，开始彻底启动。
不过这件事情，却是仅限于仙门上层知晓，底层民众那边，仅仅是说开辟战争即将开始，因为对手强大，所以要开始战争时期的资源管控。
对此，大部分民众还是理解的，毕竟若是开辟战争失败，他们都要死。
但也有一部分人怨天怨地，天天在网上发布负面情绪。
执法部这个时候也没有惯着，钟离天宇亲自下令，顺着网线，将这部分人直接就物理管控了起来。
时间缓缓流逝。
很快就是一年过去。
陈莫白的身形屹立在地元星的天地胎膜之上，看着不远处宇宙星空之中，已经肉眼可见的一座古朴石制宫殿，不由得闪过了一丝怀念之色。
也不知道里面自己坐过的蒲团，还在不在？
一道道银光闪烁，齐玉珩等人仙门化神，一一来到了陈莫白的身边。
五峰仙山之中，陈莫白已经将第二元神留下。
“林道鸣应该就在附近了。”
齐玉珩来了之后，就以神识横扫四面八方，但却没有发现林道鸣的痕迹。
“紫霄宫开启之日，他肯定不可能错过。”
清平也是笃定的开口，他虽然在补天一脉之中很是低调，但却和林道鸣接触了数百年，知晓他的性格。
“我留下来看守，必不会让他踏入台阶一步。”

第1153章 紫霄宫降临
齐玉珩一脸正色的开口，在场的化神真君之中，除了陈莫白之外，能够挡得住林道鸣的，也就他了。
而很显然，陈莫白作为仙门领袖，也是未来要练虚的人，齐玉珩希望他第一时间进入紫霄宫，说不定就能够得到更多的收获。
“我修行的道路已定，练虚也无有迷茫，这紫霄宫对于我来说，并不是那么重要，你们先进去即可，不用担心林道鸣。”
陈莫白却是摇摇头，表示不需要齐玉珩这么做。
众人听了他的话，都是敬佩不已。
这才化神二十年，就已经看到了练虚的道路，这等天资，当真是震古烁今。
不过也有一些人，内心抱有小小的怀疑。
毕竟练虚境界，困住了仙门古往今来如此多的天骄，惊艳如钟离、元阳等人，也都是黯然坐化在门槛之前。虽然他们觉得陈莫白将来应该能够成功，但以目前的境界来说，还是差的有点远的。
“拜见诸位真君！”
随着时间流逝，分散在仙门各处的元婴修士们也全都一个个瞬移上来，落定之后对着陈莫白等仙门化神行礼。
古朴的紫霄宫，在宇宙深处缓缓飞来，四周的星光如同海洋承载着它。
陈莫白等仙门修士，立刻就将神识涌出，想要探索这座神秘宫殿的玄妙，但却发现，无论怎样的神识落在紫霄宫之上，都像是落在虚无。
它仿佛超脱了时空，处在另外一个维度的神秘广袤中，映衬着星河的辉光，以无可阻挡的趋势，向着地元星挪移而来。
而随着紫霄宫的临近，仙门引以为傲的天幕地络大阵，也开始发生一种莫名的变化，好似被一股更在其上的力量掌控。
云海的面色这个时候已经大变了，他手握天幕地络核心的天算珠，但却发现整座大阵，乃至是整颗地元星的灵脉枢纽，尽皆是不受控制。
这种情况，其实在之前几次紫霄宫降临的时候，也有描述，但真正遇上了，对于云海来说，依旧是个不小的打击。
毕竟仙门的新天幕地络大阵，是他从头到尾忙碌过来改造的，再加上站在钟离牵星等仙门巨人的肩膀上，自认为已经是超越了历代，是最强的六阶大阵。
而现在遇上紫霄宫，甚至都还没有降临到地元星之上，天幕地络大阵就已经是投降了。
“我来看看！”
陈莫白自然也察觉到了这个情况，对着略显窘迫的云海开口，后者立刻将五阶天算珠递了过来。
虽然云海是专职阵法的化神，但仙门之中公认陈莫白在此道的造诣更高。
在天算珠落入掌心的刹那，陈莫白将通天祉和应地灵加持到了自身，很快就窥见了这其中的些许端倪。
天幕地络大阵的源头，是七阶的周天河洛星斗阵。
而这座阵法代表了三千大道中的星辰大道，也是牵星想要证得的大道之一。
而紫霄宫从宇宙诞生以来亘古流转，其中就有星辰大道的力量，所以天幕地络大阵一遇上，就相当于倾盆大雨中的一些小雨滴，被掌控，被融合，不得不随之而运转。
陈莫白伸手在天算珠之上一点，隐藏在这件法器最深处的印记被激活。
刹那之间，地元星之上亮起了一百零八道的星光，好似天柱一般从三十六洞天七十二福地冲霄而起。
而除此之外，又有一道道星光从紫霄宫四周亮起，与地元星之上的一百零八道星光交相辉映。
众人看到这一幕，尽皆是迷惑。唯有云海，似乎看出了些什么，眸孔瞪大，神情激动。
很快，紫霄宫四周的星光已经与地元星上升腾而起的光柱融合，而那些没有对应的紫霄星光，如同一颗颗流星，一一落到了地元星的山川大地，河流汪洋各处。
“记住这些地方，派人去做标记，将来若是要将天幕地络大阵升华成为周天河洛星斗阵，可以在这些地方再建立252座仙城，构建周天之数……”
陈莫白借助通天祉和应地灵窥见原因之后，很轻易的就以律五音从紫霄宫四周荡漾的星光之中参悟出了周天河洛。
当然了，这其中牵星留在天算珠之中的印记也功不可没。
毕竟牵星对于星辰大道的参悟，也已经是入了门槛，陈莫白以此对照紫霄宫周围萦绕的大道痕迹，也算是另类抄答案。
而仙门其他人看到这一幕，则是全部都瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
虽然早就知道，陈莫白的天赋悟性仙门古往今来第一。
但这紫霄宫还没有过来，就已经对照参悟出了周天河洛星斗阵的画面，依旧是令得他们头脑发晕。
这是人的悟性吗？
“纯阳，看到你，我感觉自己这辈子都只是在瞎忙活……”
齐玉珩有些失落，因为他感觉，只要陈莫白在，如今的仙门有他们和没他们都是没什么区别。
一人，就可抵他们所有人，甚至是犹有过之。
“主要还是牵星老祖在天算珠之中留下了自己对于星辰大道的领悟，云海若是阵法境界再高一些，也同样能够借此参悟出来。”
陈莫白却是一脸谦虚，他转头对着站在最远处的邓道云挥挥手，后者立刻瞬移了过来。
“校长，你找我？”邓道云一脸恭敬的行礼问道。
“将这个交给后山那个人，等紫霄宫降临确定位置之后，你将他也带来，看看他能否在紫霄宫中得到更进一步的机缘。”陈莫白点点头，把手中的五阶天算珠递给了邓道云，开口吩咐。
对于牵星转世身的存在，在场的化神都是知晓的。
但对于元婴修士来说，却是一个惊天的秘密，唯有极少数几个人才知道，邓道云作为舞器道院未来的校长，正是其中之一。
在场不少人都是一脸迷惑，不知道舞器道院后山之中还藏了谁，竟然能够让纯阳真君亲自安排紫霄宫的机缘。
“是，校长！”
邓道云离开之后，陈莫白感知到了元婴修士之间神识波动，这其中舞器一脉的玉箫，严琼枝，余一等被不断追问，想要探听舞器道院后山的是谁。
只不过她们三人也是一头雾水。
就连补天鲲鹏两脉的元婴修士，也是充满好奇，看到自家化神老祖都是一脸平静，有些关系近的忍不住想要追问，但却被呵斥了一顿：“不该问的别问！”
倒是没有背景的句芒一脉，陈莫白看到桃花等都是若有所思的样子，似乎是猜到了什么。
他内心隐隐感觉奇怪，但在这个时候，笼罩着地元星的天幕地络大阵已经再次发生了变化。
在紫霄宫大道的引领之下，大阵突然具象化了一层笼罩地元星的星光，随后在星空之中波动旋转，形成一个扭曲的光晕，从无到有缓缓洞开。
就像是天幕地络大阵自动开辟出了一条能够令得紫霄宫降临的通道。
仙门所有人的目光，都再次放到了那座古朴的石制宫殿之上，开始学着陈莫白一样，想要从中参悟出三千大道。
但无论他们怎么看，都只感觉这座宫殿非常玄妙，仿佛与天地宇宙融为一体，处处是玄机，但处处看不懂。
也正是这个时候，他们才知道，自己和陈莫白的天资悟性之差距。
意识到这点之后，他们更是庆幸，在仙门大劫之时，出现了陈莫白这个天命圣德之人。
纯阳真君，肯定是气运之子，应劫之人！
这个时候，众人对于这一点，再也没有怀疑。
在敬畏与渴望之中，众人等待着紫霄宫的到来。
而这个时候，天阳系六十七颗星辰，包括最中心的太阳，都已经是齐齐亮起了璀璨的星光，化作了一股股澎湃的星光洪流，向着紫霄宫汇聚而去。
日月星辰也是灵气的一种，只不过这些能量太过于爆烈，哪怕是化神修士炼化，也需要慎之又慎，但在经过了紫霄宫的过滤之后，这些重新投射出去的星光，却是变得无比柔和纯澈。
地元星自然也在其中，陈莫白感觉重新返还过来的灵气，相比起之前提升了一个层次。
在众人期待的眼神之中，紫霄宫缓缓的飞来。
而地元星也在沿着星辰大道的轨迹，不断的自转公转，三十六洞天七十二福地的灵气汇聚成一股股浩荡的潮流，在天地之间欢腾着，似乎整颗星球都在为紫霄宫的到来而庆贺。
但陈莫白同样感知到了一股隐藏在最深处的魔念。
地元星，是被魔主念头寄托的星辰之一。
只不过相比起冥王星，三眼族等等，这里的魔念已经被人道意念所镇压，微乎其微。
也只有陈莫白这等得到了魔主传承的，才能够有所察觉。
嗡嗡嗡！
突然之间，一声翅膀高速扇动的怪异颤音在星空之中响起，陈莫白眸光望去，一头顶着人脸的怪异巨大蝗虫，抓着一颗漆黑昏黄的星球，向着地元星飞来。
“林道鸣！”
看到蝗虫的刹那，齐玉珩面色一变。
他感觉到，相比起上一次交手，这次的林道鸣似乎变得更强了。
而且林道鸣手中抓着的那颗星球，如果他没看错的话，是天阳星系中的黑土星。
“给你们送个见面礼！”
展现出戊土真蝗躯体的林道鸣狞笑着，抓起了脚下的黑土星，就像是举起了一颗黑球，重重的砸向了地元星。
剧烈的轰鸣声中，黑土星在半路之上爆发出了璀璨的星光，随后就像是燃烧一样，如同一颗灿烂的流星，带着惊艳的尾光，向着地元星之上的仙门众化神轰来。
从远处看去，就像是彗星从宇宙之中撞击而来。
带着毁天灭地的可怕气息！
水仙立刻将灵尊留下来的贝壳取出，很快就有无边碧波从中涌出，在虚空之中凝聚了无数重涛浪，想要将林道鸣的捏星球为弹丸的攻击阻挡。
齐玉珩的动作却是更快，瞬移之间，整个人就已经是挡在了黑土星之前，双手推出，竟然打算以肉身拦下。
而其余的承宣、云海等人，也都是各展神通，想要在黑土星撞击过来之前，尽可能的消弭减除。
“退下！”
但在这个时候，陈莫白的声音却在他们的耳边响起，随后一道刺目的银芒亮起，在瞬息之间就越过了齐玉珩，没入了黑土星。
伴随着咔嚓一声！
足可以毁天灭地的燃烧星球，就像是餐盘上被餐刀切开的一颗丸子，被银芒一分为二，绕着齐玉珩的左右两边剖开。
这一幕，让众人既感觉眼熟，又感觉陌生！
因为当初白光和牵星两人联手的时候，就做到过。
仙门之中，虚空之刃达到过的最高境界：一剑斩星！
但现在，陈莫白却是一个人就做到了。
星空之中，一道刺目的银芒如线、似剑、又像是光枪，在陈莫白右手指尖迸发，随着其剑指划动，将一分为二的黑土星再次切割，横斩，纵切，斜剖……
仅仅是一个呼吸之间，令得仙门众化神为之色变的攻势，已经是化作了宇宙之中大大小小的块状流星。
陈莫白将兜率八景灯取出，张口一吐，一股先天纯阳气落下，瞬息之间就是一朵朵紫青神焰涌出，在纯阳法术的加持之下，化作了滔天火海，将所有的星球碎块覆盖。
很快，这些原本巨大无比的流星，在落到了地元星上空之中，已经被焚烧成了宇宙灰烬。
“小辈，有两下子，看来元阳、牵星、白光的传承，你都已经融会贯通了！”
林道鸣看到这一幕，也是不由得面色一惊。
为了刚才那一招，他可是祭练了黑土星数十年，再加上魔道秘法，自认为就算是齐玉珩撞上了，也要重伤。
但哪知道，却是被陈莫白轻松的化解了。
这让他心中隐隐有些迟疑，觉得自己是不是出来的太早了。
但他感知到了地元星最深处的魔念召唤，知晓这是自己能够摆脱桎梏的最好时机。
魔主的真正传承，隐藏在每一颗魔染星球的最深处，那里有一道魔主的念头，蕴含了三千魔道真传。
只不过之前林道鸣无论怎么感应，都无法得到回应。
而今日，却是在紫霄宫的压迫之下，这道魔念主动向着他发出了召唤。
三千魔道之中，传承各有高低。
林道鸣的无相天魔，最高能够修炼到七阶不灭真灵，也算是不错，但他却是渴求太古六虫融合升华之后，更在其上的八阶星辰祭神！
甚至是，三千魔道之首！
传闻之中，能够终结一切，开辟宇宙的九阶元始天魔道！

第1154章 杀林道鸣
“你今日不出现的话，说不定还能够逃得一命。”
陈莫白看到化身为戊土真蝗的林道鸣，目光冷漠的说了这么一句。
“今日若不来的话，我将来最高的成就，也就止步于七阶不灭真灵。为了未来执掌三千大道，这个风险我还觉得可以冒。”
林道鸣同样是面色冰冷，带着一种本能的敌视，看着屹立在星球之上，神清骨秀的少年。
“那就去死吧！”
陈莫白也懒得跟他废话，虽然想过让青女亲自报仇，但既然林道鸣自己来到他眼前送死，他肯定不会放过。
“你以为我是一个人过来的吗？”
林道鸣却是突然说了这么一句话，随后在陈莫白皱眉之中，一颗死兆星突然在虚空之中闪烁，飘下来一块令得仙门众人面色惊惧的黑色斗篷。
“死神！？”
看到这一幕，陈莫白也不由得面色凝重，准备召唤第二元神过来。
同时，他的内心也在隐隐担忧。
毕竟当初白光说了，死神本体她会去解决。
而现在死神又有化身出现在天阳星系，说不定是白光那边出了问题。
虽然对于这个孩子她妈不想承认，但是事实。
陈莫白也承她救命之恩，内心不希望她出事。
而这个时候，斗篷已经从死兆星中落下散开，露出了一个面容俊美，皮肤白皙，头生双角的病态年轻人。
他无视了陈莫白等仙门化神，看向了其背后的地元星，一脸痴迷：“我能够感知到，始祖的力量，在这颗星球之中！”
“冥王殿下，那座山峰之中，便是死神前辈的封印之地！”
林道鸣指向了五峰仙山所在。
而听了他的话，齐玉珩等人却是尽皆松了口气。
只是冥王，不是死神。
但很快，他们的心又提了起来，因为之前仙门和冥王星的开辟战争，也是处于下风，若不是元阳老祖的纯阳卷属性克制，恐怕还不一定能够关闭界门。
虽然不是死神，却也是个非常可怕的大敌。
然而，陈莫白却是神情彻底的放松了下来。
因为他感知过了，眼前的冥王，虽然非常强大，甚至可能比牵星还要强大，但却并没有突破到练虚。
而只要是在化神，陈莫白就无所畏惧。
毕竟就连老蛟龙都被他斩了。
“你的帮手就只有这个吗？”
陈莫白看着披着斗篷的病态年轻人，略显失望的开口，暗地里却是将六御经运转开来，把法界之力悄无声息的扩散。
“小辈，给你一个送死的机会，现在解除始祖的封印，然后自尽在我面前，我会让你的星球留下十分之一的人口活着。”
冥王听了陈莫白的话语，却是冷冰冰的说了这么一句。
与此同时，一股令得齐玉珩等人为之色变的恐怖死气从他的斗篷之中喷涌而出，遥远的星空深处，正在向着这边疾驰而来的冥王星上，一道虚幻的死河流淌，借助死兆星跨越了无垠虚空，落到了冥王的身上。
死河之上，不止一颗死兆星闪烁。
显然冥王星之上，除了眼前这个冥王之外，还有另外与他同境界的存在。但既然能够得到冥王的称号，显然就是那颗星球之上最强者。
也正是因此，他才能够横跨星空，在紫霄宫搅乱了天幕地络大阵之时，降临而来。
“死兆星在头顶，不错的兆头。”
陈莫白看了看冥王的造型，抬起了手中的兜率八景灯。
在彷徨山和老蛟龙斗法的十年，陈莫白空闲时间，基本上都在擢升自己的几件法器。
紫电剑既然已经五阶巅峰，这兜率八景灯自然也不例外。
随着先天纯阳气涌入，宇宙之中，焚灭了黑土星之后的紫青神焰，凝成了一朵巨大的兜率火，在纯阳法术的加持之下，向着林道鸣和冥王飞去。
元阳剑在第二元神手上，但这兜率八景灯灭魔的效果也不差。
冥王斗篷之中涌出的漆黑死气刚刚和兜率火接触，就被焚烧成了一缕缕黑烟。
“原来是元阳的传人，但我吃过一次亏之后，可不会再同样对你束手无策！”
冥王看到这一幕，却是眼神冰冷，张口吐出了一柄绿色的长剑。
这一剑刚刚浮现，整个宇宙之中，突然之间就多了一股另类的生机，势如破竹的兜率火被绿色长剑一挥，竟然直接就停在了原地。
“这是我抽取了一颗星球亿万生灵的生命力凝聚的生机剑，怎么样，你的纯阳卷对这个无效吧！”
冥王带着病态的笑容说道。
而陈莫白对此，却是面色不变，他的手段又不只有这种。
兜率火既然对冥王无效，那么就重点攻击另外一个好了。
念动之间，紫青神焰突然调转方向，汹涌的扑向了边上的林道鸣。
林道鸣自然也知晓经过纯阳秘术加持的兜率火，对于魔功会有额外的爆伤，但他有些不信邪，挥动了自己戊土真蝗之躯的翅膀，将自己最强的无相天魔气爆发，以无相之法，转化成了补天一脉最强大的补天仙光。
与此同时，林道鸣的身躯也开始渐渐的扭曲，竟然开始化作了牵星的模样。
而且随着他越来越像牵星，他的气机也是不断高涨，向着化神巅峰而去。
这就是无相天魔之道。
只不过他还是小看了纯阳卷。
或者说是小看了陈莫白的纯阳卷。
这门功法是道尊传下的。
被升阳术加持的兜率火与林道鸣以无相天魔气转化的补天仙光接触的刹那，并没有被表面的无相之力所迷惑，精准的爆发出了对魔特效。
伴随着一股滔天大火，变化成了牵星的林道鸣不断的扭曲，在惊叫之中重新化作了戊土真蝗之躯。
验证之后，知晓纯阳卷名不虚传的林道鸣再也不敢托大，立刻改变方法，张口吐出了一道道精纯的土行真力。
面对五行真力，纯阳卷就只有最基本的能力。
而在仙门七大化神功法之中，纯阳卷斗法却是排在倒数的。
但这个时候，林道鸣却看到齐玉珩等人，用怜悯的目光看向他，这让他十分疑惑。
“小心！”
冥王的声音传来，与此同时，绿色的生机剑也横空斩来，将林道鸣身前的兜率火隔离。
“稍后再和你打！”
但对此，陈莫白却是举起了右手，对着冥王五指握拳，说了这么一句话。
随后漆黑的宇宙之中，突然之间就连星光都消失了，唯有一缕缕银色的光华闪烁。
冥王只感觉一阵天旋地转，突然消失在了原地，甚至就连家乡的死河之力，都无法感知到了。
他内心震惊！
……
而在外界。
陈莫白以法界吞了冥王之后，从容的祭出了混元珠，大五行灭绝神光线隔空运转，轻松的就将林道鸣吐出的土行真力切开了一道道口子。
兜率火就像是无孔不入的流水，沿着这些被五色光线切开的口子，渗入到了林道鸣戊土真蝗之躯的各处。
“啊！”
伴随着炽烈的真火，以及灭魔之力，林道鸣感觉自己苦修近千年才有的不死之躯，开始剧烈的消融，忍不住发出惨痛的叫声。
“你这是什么手段？为什么冥王都不是你一合之敌？”
林道鸣苦苦支撑，将自己的浩瀚血气催动，想要撑过兜率火的灼烧。
但这就像是一块冰，被投入了岩浆之中。
无论他怎么散发自己的寒冰之气，都只有被火海吞噬，蒸发成虚无的下场。
“杀你用的是兜率火，你作为之前的仙务殿主，应该听说过这个吧。”
“不过主要还是我加持的纯阳卷升阳术，任何真火有了这道纯阳法术的加持，都能够爆发出当前阶段最强大的威力。”
“至于冥王，我倒是还没有杀他，仅仅是用法界之力，将他吞入了我的界域之中而已，等杀了你之后，我再慢慢的炮制他！”
陈莫白这番话说完，不仅仅是林道鸣，就连齐玉珩等仙门化神，也都是瞪大了眼睛，满脸震惊。
“法界！？”
齐玉珩差点就以为自己听错了。
水仙也是同样的表情，她也是修炼了六御经。
再加上云海。
三人回忆了一下刚才的情况，发现还真是六御经圆满之后，法界成就的标志。
“不可能，法界仙门从未有人练成过，就连钟离老祖那等天赋，都失败了……”林道鸣大喊大叫，不能接受。
“仙门历代化神之中，元阳、牵星、钟离三位前辈功参造化，可谓是离练虚最接近的，但我现在可以说，以斗法而论，他们都不是我的对手。”
陈莫白却是面色平淡的说了这么一句话。
随后他将兜率火举起，将这件法器的威力催发到了极致。
九朵紫青神焰在虚空之中燃起，落到了林道鸣的身上，伴随着他最后的惨叫声，其坚固无比，就连齐玉珩都无法打破的戊土真蝗之躯，开始碎裂，剥离，化作了灰烬。

第1155章 死河之力
杀了林道鸣之后，陈莫白就感觉紫府识海之中的灭世大磨转动，旋出了一股熟悉的末运之力。
不过对于现在的他来说，末运大道还仅仅是井中月雾里花，所以很快就将注意力放到了不远处乘着星光而来的紫霄宫。
“大概还需要多久？”
陈莫白开口问道，站在后面的梅花立刻对照星空掐指一算，给出了一小时四十六分的答案。
“差不多。”
陈莫白听完之后，点点头说了三个字。
“师弟，什么差不多？”
齐玉珩奇怪的问道，想着怎么将话题转移到法界之上，问问陈莫白是怎么炼成的。但他不知道，陈莫白自己会将话题转回来。
“时间差不多，在紫霄宫来之前，我先进法界将那冥王斩了，这里就先交给你们了。”
说完了这句话之后，陈莫白化作一道银芒消失在了原地。
随后剧烈的虚空波动在原地浮现，这代表着有强大的力量在冲击法界。
在场的，都是拥有界域的仙门修士，也都梦想过将界域练成法界，成为一界之主。
但这在仙门，是比化神还要难的一件事情。
毕竟化神常有，而法界却从未出现过。
“纯阳这等天赋，当初如果来我们鲲鹏道院多好，说不定早几十年就将六御经圆满，练成法界了！”
齐玉珩一脸感慨的说道，边上的云海立刻附和。
“是啊，纯阳卷易学难精，尤其是在纯阳法身之上要浪费许多时间。若是纯阳真君早点化神，至少面对死神之劫的时候，可以和牵星白光两位老祖一起出手应对……”
承宣一开始还在骄傲，但很快就回过味来，感觉云海话里有话。
承宣：“听你的意思，还要怪我舞器道院喽？”
“哪里哪里，只是做了个假设。”云海微微一笑，话虽然这么说，但意思已经很明显了。
“依我之见，还不如来我补天道院，以纯阳的天赋很快就能出头，得到牵星老祖的关注，亲自收入门下。而牵星老祖作为仙门第一全才，有他教导的话，纯阳的修行速度不仅会更快，而且也不会埋没他的惊人才情。补天印也肯定会传授给他，以其绝世天资和悟性，说不定就能够成为我们这脉第一个将补天印中潜藏的道韵传承全部领悟，融会贯通之人……”
清平也开口了，毕竟纯阳道统，他们补天一脉也有，当初是真的能够和舞器道院抢人的。
也不知道那一届负责去丹霞阁招生的是谁，回去之后好好查一查，眼光太差了。
就在清平这样子想着的时候，正在补天道院准备资料想要出任元气系主任的娄凤呈突然之间打了个喷嚏。
承宣听了这些人的话，心中气不打一处来。但又反驳不了，毕竟他们说的是事实，以陈莫白的天赋，来他们舞器道院还真是耽误了前期的修行。
无论是去补天还是鲲鹏，至少元婴之前肯定是一路坦途，不用整日缩在丹霞丹霞城那等乡下地方，只能够依靠自己的天赋硬生生突破瓶颈。
不过承宣也是混了数百年的老江湖，既然反驳不了，就搬出了另外一座大山来呵斥：“你们懂个屁，纯阳入我道院之前，就已经被白光老祖看上了。不要说你们了，就算是牵星老祖也不敢抢人坏白光老祖的好事……”
听了承宣的这句话，齐玉珩等人面色不断的变幻，最终发现还真是这么回事。
白光的转世身落在了丹霞城隔壁的郁木城，虽然从资料上显示，这夫妻两第一次见面，是在入大学的火车上。但按照他们的猜测，估计在那之前，白光老祖就已经看上陈莫白了。
仙门的化神，也都得传了牵星和白光从紫霄宫之中完善得到的做减求空之法，知晓白光老祖之所以能练虚，就是以此法将身上的线转移到了转世身之上。
而她做减求空要成功的话，就需要组建一个家庭，嫁人生孩子，等闲之人肯定看不上。估计在转世到郁木城之后，就已经找遍了附近所有出色的适龄男性。
很显然，纯阳真君年幼之时虽然有些懒散，不喜欢读书，修行也不刻苦，还生过一场大病伤了元气，但潜藏的惊世才情，肯定是瞒不住白光老祖的。
估计正是因此，当初与陈莫白素不相识的余天光，才会在入学试之后，开口保举文化课分数不够的纯阳真君入舞器道院。
这么想想的话，就算是他们这些道院知道了陈莫白未来会有这等成就，肯定也是抢不过舞器道院的。
毕竟白光老祖有的时候是不讲理的。
她要的人，牵星和灵尊都要给面子。
“不说这些了，免得纯阳出来之后听到不高兴。”
话题转到白光之后，齐玉珩轻轻咳嗽了一声，立刻阻止了在场的仙门化神继续讨论下去。
纯阳和白光这对夫妻，是毫无疑问的仙门最惊艳的两人。
但惊世之人，都有惊人傲气。
当初死神之劫的时候，两人还能够按捺不住脾气当众吵起来，就知道夫妻两平日里的关系也不怎么好，估计就是因为有个女儿在，所以才没有离婚。
对此，齐玉珩等人猜测，可能是陈莫白修为未成之时，被白光老祖啃了，心有怨气，后面翅膀硬了，就想着翻身当一家之主。
而白光老祖从出道至今，就没有对人低过头，所以两人平日里在一起的话，肯定是经常起冲突。
龙神星的开辟战争之后，白光老祖毅然决然的和灵尊一起离开的，去追求更高的境界，虽然是为了仙门的未来，但抛夫弃女不顾家庭是事实，估计也让陈莫白心里不太痛快。
也正是因此，有陈莫白在的场合，仙门众化神，都是能不提就不提白光。
……
法界之中的陈莫白，自然不知道外面已经小吵了一轮。
他已经和冥王开始了最为激烈的斗法。
陈莫白将自己最强的一元化身祭出，六阶上品的混元钟一出现，就令得冥王面色大变。
但冥王能够统领一颗星球数千年，压得其余同阶的尊其为王，手段神通法器也是一等一。
他那柄以亿万生灵祭祀熔炼而成的生机剑，也是六阶，而且并不在五行属性之内，爆发出全部的威力之后，就像是一片浩浩荡荡的生机之海，仿佛绿色的汪洋降临在了法界之中，占据了一半领域。
而这，也是冥王驾驭死河之力，与生机剑融合之后的最强手段。
生死轮转！
只见生机之海的中央，冥王气势威严，浓郁的死灵之气从他的斗篷之中涌出，与身边的绿色汪洋融合，形成了一个无比诡异却又恐怖的漩涡，将所有落到身前的有形无形，尽皆是吞噬腐朽。
陈莫白接连催动数种强大的神通，甚至就连兜率八景灯都动用了，但却拿这个生死轮转漩涡没有办法。
不过任何强大的秘法神通，一开始出现的时候，都是非常强大，但只要窥探出其强大的原理，就能够对应破解。
这是陈莫白多年斗法的经验，他并没有因为几次试探无效而停止进攻，法界之中浩瀚的五行灵气凝聚，化作了一缕缕五色光线，好似罗网般交织，落到了生机之海中央的冥王身前，瞬息之间就掠过了其躯体。
但陈莫白却是感知到，冥王的身躯，好像并不是实质。
果不其然，被大五行灭绝神光线斩碎的冥王，化作了一股黑烟，好似烟河与生机之海交融。
伴随着一声声鬼哭狼嚎，一道道透明的怨灵面色痛苦，眼神狰狞的从生死轮转的漩涡之中爬出，带着将万物化作腐朽的气息，向着陈莫白冲来。
铛！
对此，陈莫白仅仅是催动了混元钟奏响，随着无形波纹扩散开来，所有涌出生死轮转的怨灵，尽皆在刹那之间化为了乌有。
“六阶上品！”
而在这个时候，冥王惊疑的声音在生死轮转的漩涡中心响起，之前以生机剑和混元钟对拼的时候，他就发现这口钟不简单。
因为他的生机剑虽然仅仅是六阶下品，但蕴含的浓郁生机之力，却不逊色于六阶中品的层次，而且再加上他之前就接引入体的死河之力加持，爆发出来的威力，更是强大无比。
但就算是如此强大的生死轮转漩涡，却在混元钟的压制之下，无法扩张，甚至还有越来越缩小的趋势。
这就代表着混元钟的品阶，肯定在生机剑之上，而经过多次试探之后，冥王现在终于肯定了是六阶上品。
“区区地元星，怎么可能有这么强大的法器？”
冥王十分不解，毕竟就连他们冥王星，也仅仅是只有死神留下的三件圣器，才是六阶，而且都远远不如混元钟。
“我大概看出你这招生死轮转漩涡的虚实了。”
而在这个时候，陈莫白却是开口说了这么一句话，随后一元化身手中的混元钟飞出，带着五色光华，混元气流，还有一朵朵银白色的祥云簇拥，落到了融入了死河之力的生机之海上空。
冥王的身躯重新从漩涡中心浮现而出，带着无穷无尽密密麻麻的怨灵，化作了一只恐怖的撑天鬼手，向着飞过来的混元钟挥去。
铛的一声闷响！
陈莫白感知到混元钟竟然被挡住了。
冥王的身躯在生死轮转漩涡的加持之下，变得无比巨大，爆发出无上的威能，气场诡异而可怖。
但六阶上品的法器，挡得住一时，挡不住永久。
组成撑天鬼手的亿万怨灵，开始在混元钟的镇压之下，一个个的湮灭消失，生死轮转漩涡也开始剧烈的震荡。
“你的手段，和元阳完全不同！”
冥王的语气十分震惊，他之前从林道鸣的口中知晓仙门如今的情况之后，还以为拿下地元星，解放始祖化身是手到擒来之事。
毕竟那个练虚的剑修被始祖的本体困住了，而另外一个修炼星辰和虚幻大道的顶尖化神，也已经死在了始祖化身手中。
剩下的化神就算是数量再多，对于他来说，也仅仅是几只稍微强大的蝼蚁而已。
数千年过去，他不仅仅是参悟了始祖的死河之力，甚至还练成了生机剑，虽然还做不到生死合一，但轮转之下，依旧是能够摆脱被纯阳气属性克制的桎梏，所以对于这次战争是信心满满。
但哪知道，和陈莫白一交手，就被困入了这个奇怪的小世界，不仅仅是无法挣脱，甚至与冥王星之上的浩瀚死河都失去了联系。
他之所以能够掌控生机剑，甚至爆发出生死轮转漩涡这等强大的手段，就是因为有死河之力。
而被困入了法界之后，这些力量用一分就少一分。
幸好他的斗篷是始祖留下的圣器，不仅仅是能够让他化身虚无，还储存了不少死河之力，能够让他支撑许久。
陈莫白也看出了这一点，若是到了消耗战的话，他在法界之中，又有混元珠在手，是肯定能够将冥王磨死的。
但毕竟紫霄宫快要降临，而且进入法界之前，才刚刚在齐玉珩等人面前夸下了海口，所以是肯定要速战速决的。
一元化身再次施展出一道法术，伴随着雷霆般的轰鸣声，无穷无尽的混元五行灭绝神雷在法界之中生成，轰落到了撑天鬼手与生机之海中。
冥王如同被重锤击中，巨大的身躯颤栗。但他也不甘示弱，仰天厉啸之中，生机之海翻滚，又有一股磅礴的死河之力注入，将生死轮转漩涡撑开，想要摆脱混元钟的压制。
但令得它震惊的是，无论他将生死轮转漩涡提升多少，混元钟都能够随之涌出更为强大的镇压之力，始终都将他困得原地，无法动弹。
这是因为之前刚刚交手的时候，陈莫白比较谨慎，并没有将混元钟威力全开，毕竟大千宇宙之中，各种诡异的手段防不胜防，说不定冥王就有专门针对的秘术。
而现在通过方寸书，已经将冥王的虚实摸得差不多了，陈莫白脑海之中，也已经是制定了斩杀冥王的战略。
铛铛铛！
混元钟在一元化身的驾驭之下，威力不断提升，冥王的身躯一寸寸的湮灭，但却又在斗篷中的死河之力加持之下重新聚拢生成。
就像是不死不灭的冤魂。
但随着他一次次的重生，死河之力也开始被剧烈的消耗，终于达到了一个与生机之海无法平衡的临界值。
伴随着一声轰然，原本完美均衡的生死轮转漩涡，因为死河之力的消退，再也无法维持，重新化作了绿白与漆黑两色光华。
冥王面色难看的将两色光华驾驭，化作了生机剑和黑色斗篷。
而在这个时候，混元钟本体落下。

第1156章 斩冥王
感受着头顶这件六阶上品法器的恐怖威势，冥王知道若是被其镇压的话，哪怕是自己不死不灭，也永远都翻不了身。
而这段时间的交手，不仅仅是陈莫白摸清了他的虚实，冥王也大致明白了现在所处的环境。
这应该是对手修炼出来的一个小世界，若是不将其破去的话，他哪怕是拥有再多的死河之力，也会在这里被耗死。
所以若想要战胜对手，首要的关键，就是破去这个小世界。
只要能够和母星之上，始祖留下的死河重新建立联系，冥王就能够瞬息远遁回去。等到进入了天阳星系之时，再率领其余的十二冥将，亿万冥族死灵大军，以堂堂正正的实力将地元星碾压粉碎，报这个仇！
想到这里，冥王不再犹豫。
他眼神一肃，将手中的生机剑举起。
一滴漆黑的鲜血从冥王指尖渗出，带着前所未有的浓郁死河之力，渗入了这柄他屠戮了亿万生灵才炼成的绿色长剑之中。
而全程处在方寸书状态之中的陈莫白，自然也发现了这一点。
他面色平静，但神识却是已经催发到了极致，甚至是考虑到了最坏的打算，布置了后手。
轰隆！
突然之间，冥王手中的六阶生机剑爆炸开来，剧烈浓郁的生机之力，竟然硬生生的将落下的混元钟顶起，甚至还燃烧起了惨绿色的火焰，将法界的虚空都灼烧的不断扭曲。
陈莫白作为法界之主，发现自己的界域在对手这等自爆六阶法器的手段之中，竟然有融化重组的趋势。
除了法界的虚空，无法承受之外，还因为他的法界，原本就缺少了生与死的道韵，是不完整的。
而现在，冥王阴差阳错的拼命手段，却是令得法界本能的想要汲取融合突然爆发出来的生机与死气。
陈莫白第一次面色出现了犹豫。
若是放开对于冥王的压制，以法界吞噬这股生死之力，就能够将法界的根基补足，真正有了诞生生灵，演化三千大道的可能。
但那样一来的话，冥王就有可能逃走。
按照陈莫白以往的性格，那肯定是先杀冥王，法界缺失的生死道韵，将来再想办法。
但修行到了他这等境界，却是明白，涉及到大道相关的力量，并不是想要就有。
仙门这么多惊艳的化神，除了白光之外，其余的都一一倒在了踏入大道的门槛之前。
他就怕错过这个机会之后，将来永远都没有了法界圆满的可能。
而法界，结合紫霄宫中听课所得以及大乘天书，陈莫白隐隐明白，是他们这一脉得成九阶造化的关键。
心中在刹那之间，闪过了无数念头。
最终陈莫白做出了抉择。
铛铛铛！
混元钟立刻爆发出了最强大的压制之力，将冥王以最精纯死河之力催发的惨绿色火焰镇住，让法界能够以适合的速度将其吞噬炼化。
而在这个时候，冥王也看到了惨绿色火焰的最中心，虚空被融化出了一个洞。
通过这个洞，他终于感知到了母星之上的死河。
冥王脸上闪过了惊喜之色。
将黑色的斗篷一卷，就已经是将自己包裹了起来，化作了一个漆黑的钻头，钻出了这个洞，逃离了法界。
陈莫白见到这一幕，眸孔之中金芒闪烁。
外界！
齐玉珩等人突然面色一变，齐齐看向了地元星。
一道璀璨无比的金色剑光从五峰仙山之上亮起，在瞬息之间就越过了天幕地络，掠过了他们。
而在同一时间，宇宙之中虚空之力波动最为剧烈的一处，突然扭曲融化，一股深沉的死灵之气从中涌出，伴随着一个漆黑的钻头涌出，冥王的头颅当先在星空之中重组。
他转头看向了冥王星所在，催动秘法要远遁回去。
噌的一声！
一柄圣德之剑猛然从他脑后刺入，将其刚刚以死河之力重组的头颅贯穿！
“可恶，竟然还有人敢暗算，等我回去之后，就驾驭冥族大军将你们这颗星球彻底毁灭，所有生灵死了都要被我族永生永世奴役……”
冥王却是浑然没将这等伤势放在眼里，他早已经练成了冥河不死身，任何有形的伤害，对于他来说都可以通过以死河之力重组身躯免疫。
但他话说到一半，突然就发现不对劲了。
因为他竟然无法将自己的躯体散化了。
这是怎么回事？
就在冥王百思不得其解之时，眼前银光闪烁，陈莫白已经从法界之中踏出。
“你之所以能够无视我先天纯阳气的属性克制，是因为有生机剑，而现在那柄剑已经被你自爆了……”
陈莫白平静的说完之后，右手剑指运转元阳剑诀，将元阳剑的威力爆发。
灿烂的圣德光华之下，冥王发出了惨叫声。
他的身躯不仅仅是不能够重组，甚至还在不断的蒸发消失之中。
这不是他以冥河不死身化解伤势，而是因为他的存在本身，正在元阳剑之下永远消散。
纯阳卷对于单纯的生机与死亡之力，并没有什么克制的作用。
但冥王的成就，却是直追死神，不仅仅是炼化了死河之力，甚至还掌控了生机，已经是半只脚跨入了三千魔道中“阎魔天子”的境界。
而纯阳卷对上这个，则是触发了完全体。
在不断的蒸发之中，冥王将自己苦修数千年的力量尽数爆发，甚至是宇宙之中冥王星环绕的死河，都开始亮起了半透明的光泽，向着这边涌来，想要将冥王护住带走。
然而冥王星离地元星还是有很长一段距离的，哪怕是死河之力是死亡大道在宇宙中的具象化，依旧是需要遵循虚空的规矩。
而这一段距离，却是冥王生死的界限。
他嘶吼着爆发出了最为漆黑的幽光，身上的死神圣器幽冥斗篷也开始碎裂开来，涌出了可怕无比的死亡气息。
但元阳剑贯穿了冥王的头颅，就像是一根定海神针毫不动摇，无论是多么强大的死气涌来，都无法将其拔出，仅仅是剑身稍微黯淡了些许。
陈莫白看到这一幕，立刻就将自己本体青鸟的元神法相遁出，用纯阳大道加持到了元阳剑之上，同时还将自己九成的先天纯阳气灌注。
金灿灿的剑身再次璀璨，甚至是耀眼到令得齐玉珩他们都无法直视。
与此同时，爆发了最后一阵刺目的幽光之后，冥王的残躯，也在元阳剑的圣德之光下，化作了乌有。
唯有几块黑色的碎片，残留着浓郁的死亡之气，飘荡在星空，让睁开眼睛的齐玉珩等人知晓，冥王死在了陈莫白的剑下。
“这家伙不愧是曾经与元阳老祖争锋的存在，实力之强大有些超乎我的预料之外，不得不以法界将其生死轮转断开，最后以属性克制的元阳剑斩出致命一击。”
陈莫白说话之间挥挥手，元阳剑已经再次化作了金光，飞回了五峰仙山。
“纯阳，你的实力，才是超乎我们的预料！”
齐玉珩咽了一口，说了这么一句话。
“有吗？我有多少实力，不一直都是明牌告诉你们的？”
陈莫白听了之后微微诧异，仙门这边他可从来不玩虚的，都是立马显摆，巩固天才人设。
“你这法界，是如何练成的？能否教教我们？”
在场化神之中，水仙是最为直爽的，她直接就开口问了众人最为关心的问题。
“你们说这个啊！”
陈莫白听了之后，一脸的恍然，立刻就开口解释。
“我也是在这次闭关之中刚刚练成的，为了这个，我之前开会不是还差点迟到了。”
“当时在志仙峰大殿中的时候，我就打算说这件事情来着，顺便跟你们分享一下我练成法界的诀窍。”
“但你们都没给我机会开口。”
陈莫白说到这里的时候，觉得自己有些冤枉。
他找了好几次机会铺垫，但奈何都没人接茬，总不能在毫无缘由的情况之下，说：【你们怎么知道我练成法界了？】
那也太刻意了，不符合他踏踏实实的性格。
“你闭关十三年，就将六御经圆满了？”
齐玉珩听了这番话，却是注意到了最为关键的信息，直接就瞪大了眼睛，不敢置信的问道。
“倒也不是，毕竟在正式修炼之前，我也向你请教了不少。而且无论是法界还是六御经，其实与七大天书是息息相关的。我对于天书的领悟较深，所以在十三年的闭关修行之中，才能够顺其自然的将自己的界域升华成为法界！”
陈莫白难得降低了一下自己的成就，他其实只用了三年时间，就将六御经圆满了。
而且还是在主要心神关注混元钟升阶的情况之下。
但这个真相可能会令得齐玉珩、水仙、云海这三个修炼了一辈子六御经的家伙接受不了，所以他很好心的多加了十年。
然而就算是如此，齐玉珩三人听了之后，都是神情恍惚。
而承宣，清平以及其余的仙门元婴修士们，都用看怪物的眼神，看着陈莫白。

第1157章 太虚山脉
陈莫白在仙门之中已经破了许多记录，所以对于他平时有什么出色成就，许多人都已经习以为常。
但六御经圆满，练成法界这件事情，依旧是令得在场久经风浪的仙门修士大为震惊。
因为在仙门许多人看来，这是不可能完成的。
强如龙逴，钟离，灵尊，都是卡在了临门一脚。
“六御经圆满需要将六部合一，以往仙门的修士，都是先完成其中一部，然后再延伸开来，兼修融汇其余的，但这其实费时又费力。”
“最好的方法，是从一开始就六部齐修，这样等到最后练成的时候，天地六气自然而然的就已经被你融会贯通，功法圆满。”
“不过想要练成法界，除了六御经圆满之外，关键还需要领悟七大天书，这个可能需要点天赋。”
“之后我有时间的话，开个讲座跟你们详细说说。当务之急，还是准备迎接紫霄宫降临吧。”
陈莫白将自己练成法界的两个关键都说了出来。
但齐玉珩等人听了之后，更是一脸无奈。
六部齐修是六御经最原始也是最正统的修炼之法，他们自然是知晓的，但鲲鹏道院历代学生之中，能够练成一部入门，就已经是天才了。
像是齐玉珩，蓝海天这些一开始就能够修炼两部的，更是天才中的天才，绝顶聪明之人。而这，也是仙门修行六御经天赋的天花板。
但陈莫白却是直接将天花板拉升到了六部齐修，这是他们哪怕兵解转世重修，都无法做到的。
而七大天书，那就更是只属于悟性绝顶之人才能够参悟的东西。
在场的所有仙门修士，都是不止一次参悟过，但能够有所收获的，寥寥无几。
对于其中一本天书有所理解，最起码就是青石青镜这等宗师级的元婴修士，而能够参悟两本以上的，除了天赋异禀之外，基本上都是化神真君。
哪怕是牵星这等公认仙门上下数千年最聪慧之人，也仅仅是参悟四本天书有所收获。
七大天书，尽皆了悟者，只有陈莫白一人。
“大乘天书，你也领悟了？”
反应过来之后，齐玉珩有些颤动的问了一句。
仙门上下数千年，七大天书不知道被多少惊才绝艳之人参悟过，其余六本都有所得，但唯独大乘天书，却是从来都没有任何一个人能够从中悟出东西。
“正是感悟了大乘天书，我才能够参透法界的奥秘，在十三年闭关之中将其练成。”
陈莫白实话实说。
而在场鲲鹏道院出身，修行六御经的仙门修士，在听到这句话的时候，直接就对自己练成法界这件事情放弃了。
这学个鸡毛。
根本就不是他们能做到的事情。
“当然了，法界要入门的话，其实将六御经圆满就行了，想要更进一步，甚至是登堂入室的话，才需要参悟七大天书……”
陈莫白看到齐玉珩等人面如死灰的表情，为了避免他们道心破碎，立刻找补了一句。
六御经圆满的法界，就已经拥有了战斗能力。
而想要演变三千大道，开辟大千宇宙，才需要大乘天书相关的道韵和知识。
听到他这句话，齐玉珩水仙等人的面色，总算是好看了点。
“紫霄宫快来了。”
这个时候，一直在关注宇宙星空，测算紫霄宫速度和轨迹的梅花开口。他一提醒，原本还打算继续问一下法界奥妙的齐玉珩不得不停歇。
整个天阳星系，这个时候所有的星辰都亮起了银光，汇聚到了横跨宇宙的石制宫殿之中。
伴随着紫霄宫的一步步飞来，地元星也开始微微颤抖，陈莫白感知到了星球之上的所有灵脉都在震荡。
轰隆隆！
天幕地络大阵终于彻底失控了，无穷无尽的灵气在地元星的上空汇聚，化作了一道灵光天柱，冲出云霄，托住了紫霄宫基石，好似在迎接承载其降临。
陈莫白等人也离开了一段距离，避免被席卷进去。
地元星的天地胎膜洞开了一个巨大的口子，好似在云海之中的漩涡，正好能够容纳紫霄宫落下。
而在这个时候，已经可以确定紫霄宫会降临到地元星上哪一块区域。
“咦！”
陈莫白掐指一算，对照着仙门地图，不由得大为惊异。
“按照现在的自转和公转轨迹，紫霄宫会落到太虚山脉。”
桃花上人这个时候也开口了，她作为灵植化形，本身也是个出色的地师，和梅花上人一合计，就测算出了和陈莫白一样的答案。
“太虚山脉！？”
众人一听，不由得轻轻点头，但随即有不少人想到了什么，全部都转头看向了陈莫白。
如果他们没记错的话，那里是纯阳真君的老家。
“这倒是巧了。”
陈莫白轻轻点头，目送着进入了地元星天地胎膜之中的紫霄宫，当先向着太虚山脉而去。
为了避免紫霄宫降临之时，灵脉的震荡导致仙门民众受伤，他直接以法界之力，将方圆千里之内的所有生灵都装入带走。
这些人全部在瞬息之间被他送到了丹霞城，让当地的仙门官员去处理。
不过依旧是有些乱糟糟的，陈莫白还没开口，蓝海天就已经主动降落到了丹霞城之中，帮忙协助安排这些人员。
陈莫白看到这一幕，也是满意的点点头。
其他元婴修士看到他的表情，才后知后觉，发现让蓝海天抢了先。
这可是难得在纯阳真君面前刷好感度的机会。
隆隆隆！
而在这个时候，紫霄宫已经是彻底降落到了大地之上，落在了太虚山脉最高的山巅，在落下的刹那，令得整座山脉都开始剧烈的震荡。
天幕地络大阵也已经彻底被紫霄宫所掌控，在陈莫白和云海的感知之中，就像是凭空多出了一道主灵枢。
而这个时候，陈莫白甚至感知到了大椿神树的灵觉。
因为此时紫霄宫已经是取代了她，成为了天幕地络新的核心，若是现在陈莫白出手的话，就可以帮助她解脱。
【还请前辈稍等一段时间……】
陈莫白自然不可能在这个时候让大椿神树离开，毕竟紫霄宫仅仅是一时的，很快就会离开。
听了他的传音，大椿之灵有些失望，却也没有再说什么。
“道台和阶梯开始出现了。”
齐玉珩的声音响起，他指向了紫霄宫的大门，地元星的浩瀚灵气在门前凝聚成了一个个青白色的长条形阶梯，向着外面延伸而来。
两千九百五十一个青白阶梯，从山顶落到山脚，而这些阶梯之间，还有青灰色的四十九个道台，就像是爬山的时候，供人休息的平台。
总共合计，正好是三千之数。
陈莫白看到这个，心中猜测，这该不会代表了三千大道吧？
那些道台是先天大道，其余的阶梯是后天大道。
“按照先贤留下的记载，现在可以爬上去了。”
齐玉珩指了指已经从紫霄宫大门前落下的道台和阶梯，对着陈莫白说道，神情隐隐带着期盼。
“可能会有飞升教的余孽窥探，你们先去吧，我再看看四周……”
相比起来，陈莫白就心态放松多了，他甚至主动在后面。
“那我们就不客气了。”
齐玉珩听了之后，直接就从半空之中落到了太虚山脉之中，踏上了第一个青白色的阶梯。
他是仙门之中仅次于陈莫白的化神，前面的阶梯自然是难不住他，但他却是动作缓慢，一步步的踏上去。
毕竟这是地元星之上最大的机缘，每隔一千两百年，才有一次。
很快，齐玉珩就在第一个道台之上停了下来，他闭目沉思了一会，但最终还是一脸遗憾的睁开了眼睛，再次向着前面的阶梯踏去。
在第一百三十七个阶梯的时候，齐玉珩脸色突然激动起来，似乎是有所触动，直接端坐了阶梯之上，开始运功。
而看到这里，仙门其余的化神也按捺不住，和陈莫白说了一声之后，一个个的都落到了地面之上，开始沿着阶梯爬山。
时间很快就是三天过去。
除了仙门化神之外，三大殿四大道院的元婴修士，也已经开始分批次踏上了通往紫霄宫的阶梯。
因为有陈莫白在外面坐镇，所以他们也不需要担心仙门动乱。
这天，处理完丹霞城那边的蓝海天也飞了过来，他是唯一一个还没有踏上紫霄宫的元婴修士。
“见过纯阳真君！”
蓝海天过来之后，也并没有第一时间去爬阶梯，而是来到了陈莫白身前见礼。
“辛苦了。”
陈莫白很是客气的对他说道，后者摇摇头，表示这是他的分内之事。
“我过来的时候，发现了不少鬼鬼祟祟的人，询问了之后，发现是从古老传说之中得知了紫霄宫存在的仙门民众，想要过来一探究竟……”
蓝海天说起了一件事情，陈莫白还以为是飞升教的人，一听是探险者，也就不在意了。
“军部已经接管了整座太虚山脉，他们很快就会被遣返……”
钟离天宇进入紫霄宫之前，按照陈莫白的指挥，调遣军部开过来了十二座星空战舰，将这一块区域团团隔离保护，再加上陈莫白的神识搜天索地，确保不会有任何人进来。
蓝海天听了，也是放下心来。
“你不去吗？”
陈莫白看到他停在自己身边，并没有去爬阶梯，不由得惊讶问道。
“按照惯例，紫霄宫会停留七七十四九天，而仙门元婴修士，最多也就是坚持十二天，我肯定是来得及的。而且外面只剩下真君你看顾，若是遇到什么繁琐的事情，我在的话，也能够避免你辛劳。”
蓝海天这番话，令得陈莫白更是欣慰。
难怪应广华当初这么看重他，甚至不惜将他从鲲鹏道院那边挖了过来，这么贴心又有能力的下属，陈莫白在舞器一脉中，还真没有遇到过。
“这是林道鸣的虚空盲盒，你知道里面有什么吗？”
陈莫白伸手拿出了一个银色的光球，对着蓝海天问道。以他在虚空之道上的造诣，焚灭林道鸣不损伤界域，自然是轻轻松松。
只不过当时时间太紧张，杀了林道鸣之后，还有冥王这个大敌，所以陈莫白一直到现在，才有时间看一看。
“不知。”
蓝海天摇摇头，一脸疑惑，不知道陈莫白为什么要问这个。
“我感知到了一个熟悉的气息。”
陈莫白说话之间，已经是熟门熟路的将这个林道鸣留下的虚空盲盒开启。
很快，他伸手进去，抓出了一块土黄色的石头。
石头之上，有着一张蓝海天无比熟悉的面容。
这这张面容，好像是活着的一样，看到他们两人，一脸激动。
“应殿主！”
陈莫白也是非常惊诧，随后立刻以空谷之音倾听了一番，发现应广华的元婴竟然被一种十分歹毒的秘术锁在了石头之上，永生永世不得超脱，只能够等待灵魂的枯竭消亡。
“还请真君出手救救应殿主！”
蓝海天看到这一幕，立刻对着陈莫白求情。他能够在三大殿之中拥有如今的地位和势力，都是因为继承了应广华留下来的政治遗产，内心之中也是将应广华当做老师。
“这道秘术倒是没见过，我参悟参悟……”
陈莫白说话之间，对照脑海之中飞升教主留下的知识，但却发现竟然没有。
这应该是林道鸣修为大成之后，自创的。
不过这也难不倒陈莫白，律五音施展之下，很快就看出了虚实。
是以土行真力为根基，辅以无相天魔气。
因为关系到了应广华的生死，所以陈莫白稍微仔细了些，确认将破解的方方面面都考虑清楚之后才出手。
他先是以自身的本体青鸟元神法相护住了应广华，随后用混元真气化去了土行真力，再以燃灯术将所有的魔气焚灭。
伴随着咔嚓一声，这块土黄色的石头碎裂开来，化作了碎屑洒落。
“没想到，我竟然还有重见天日之时！”
应广华解脱之后，仅剩下元婴的他热泪眼眶。

第1158章 紫霄道书
“多谢真君出手救我！”
应广华感慨之后，立刻恭敬的对着陈莫白行大礼。
林道鸣化神之后，没有朋友，所以寂寞的时候，经常找应广华这个被他囚禁的人聊天。
这其中，在仙门之中发生的大大小小事情，林道鸣也是会和应广华说。
陈莫白化神的消息，应广华也是从林道鸣口中得知。
虽然早就知道，以陈莫白的绝世天资，化神的概率很大，但真正得知的时候，应广华依旧是非常震惊。
毕竟可是化神。
不过联想到仙门奏响了惊神曲，他又觉得是理所当然。
因为林道鸣觉得，应广华这辈子都不可能逃脱自己的手掌，所以许多事情都没有瞒着他，包括以秘法召唤冥王星，三眼族，以及和飞升教的勾结等等。
而在不久之前，林道鸣和冥王合谋，更是令得应广华无比担忧，深怕地元星真的被攻陷，化作又一颗被死河吞噬笼罩的废星。
但结果却是出乎他的预料之外。
应广华在林道鸣的界域之中，有一个后者专门开辟的窗口可以窥见外面的情况，他看到了陈莫白出手，轻轻松松一招就将其眼中如同魔神一般强大的林道鸣焚灭。
在那一刻，应广华甚至觉得，自己就算是死了，也能够瞑目了。
而之后，陈莫白施展法界之力，又将冥王斩杀的场景，更是令得应广华再也没有了遗憾。
他只是有点后悔，为什么当初要在三大殿主之中打压陈莫白。
若是给予其最大的支持，说不定就能够将这个仙门古往今来的最强天才，和蓝海天一样收入补天一脉中。
“你现在这种情况的话，恐怕只有兵解转世一条路了。”
陈莫白看到应广华的情况，略显遗憾的说道。
到了他这等地位，昔日的恩怨虽然还记着，但应广华都这么惨了，他也懒得去计较，甚至还主动出手，以纯阳大道仙光，将其快要消散的元婴稳固。
“能够从林道鸣的牢笼之中逃出，我已经是心满意足，兵解转世的话，我也只有两三百年的寿元了，最多也就是修炼到元婴境界……”
应广华却是看的非常开，现在的他，当真是生死都看淡了。
“渡过这一场仙门最大的劫难，今后地元星的灵气资源等等，可能会迎来巨大的跃升，像我这样两百年之内化神的，说不定不再是单独的例子，你也可以去做到。”
陈莫白用自己举例，安慰应广华，毕竟也是牵星的记名弟子。
“希望如此吧，对了，真君，我有一些事情需要汇报，是有关林道鸣这些年所作所为……”
应广华点点头，随后就将林道鸣与飞升教，以及召唤冥王星三眼族的所有事情都告知。
“没想到，竟然是他引发了这次大劫。”
陈莫白听完之后，不由得长叹一声。
这样一来的话，牵星的因果可就大了。
若是当初他果断一点就将林道鸣斩了，肯定就没有这么多事情了。
不过一饮一啄，皆是天定。
若是没有这一劫的话，仙门也不会有更进一步的机会。
“真君，还有一事，林道鸣的界域之中，有飞升教的秘宝，《紫霄道书》……”
应广华再次汇报，陈莫白一听立刻就将神识探入了开启的虚空盲盒之中，然后在前者的指引之下，将一个石盒拿了出来。
混元真气一扫，就已经将上面的所有禁制化解。
石盒开启，一份卷起来的竹简落入了陈莫白的眼中。
竹简通体紫色，一共三百根，刻录着只有神识才能够看清的蝇头小字，云纹道图等等。
“这就是前古道统，对于紫霄宫的总录吗！”
蓝海天看到陈莫白手中竹简，也是十分好奇。
所谓的紫霄道书，是地元星前古那些进入过紫霄宫的先贤，将其中得到的真言道纹汇总，据说仙门五祖还未来之时，掌握了这卷道书的人，就是地元星的至尊。
陈莫白以律五音，将手中的竹简快速的阅览了一遍。
原本还以为是前古道统的大杂烩，但看完之后，却是不由得面露惊疑之色。
这道书之中，每一根竹简之上，都记载了一门功法秘术，直指大道本源，显然就是从紫霄宫参悟而来。
而最令得陈莫白惊讶的，却是这三百根竹简，每一根上面记载的大道尽皆不同。
似乎前古道统编创这卷紫霄道书之时，就已经知晓了修行到了化神之后，就要领悟三千大道。所以道书之上，记载了前古之时，地元星修士从紫霄宫之中参悟出来的三百条大道痕迹。
虽然这些道韵痕迹非常的浅显，但也正是因此，而易懂。
像是七大天书，需要绝顶天资和悟性，才能够有所收获，但紫霄道书的话，哪怕是元婴修士参悟，也能够有所得。若是化神的话，说不定能够从中窥见练虚的奥秘。
比如说陈莫白，在紫霄道书的第三十七根竹简之上，看到了光明大道的道韵与痕迹，他参悟之后，对于这条纯阳卷上的大道，也已经是有所领悟。
仙门这边，齐玉珩若是参悟了紫霄道书，再去阅览七大天书，说不定就能够领悟其中几部天书的道韵，奠定法界的根基。
前古先贤，果然也是有能之人。
陈莫白看完了紫霄道书之后，不由得放下了对于地元星前古道统的轻视，虽然这些人高高在上，将凡人视为蝼蚁，自诩为仙，但在修行这方面，却是借助紫霄宫，入了玄门正统。
“这东西不错，说不定能够让仙门多几个练虚。”
陈莫白看完了紫霄道书之后，给出了极高的评价。
这让蓝海天更是心动不已。
“你修炼的是六御经阴阳二部，可以看看第一根和第二根竹简！”
陈莫白看到蓝海天的表情，直接就将手中的紫霄道书递给了他，后者双手恭敬的接过，随后席地而坐，以神识参悟起来。
趁着蓝海天参悟紫霄道书的时间，陈莫白继续和应广华聊了起来，想要了解冥王星和三眼族的实力。
“林道鸣还没有去过三眼族，但冥王星的实力不可小觑，除了冥王之外，另外还有十二冥将，尽皆是化神层次。实力最强的两个，甚至不逊色于冥王，执掌了死神三圣器的另外两件。”
“还有他们屠戮十几颗星球练成的亡灵大军，那些都是精锐中的精锐，最起码都是相当于筑基巅峰的实力，肉身更是在死亡之气的淬炼之下达到了三阶及以上。甚至还有不少相当于结丹，元婴的死灵，骨龙等等。”
“但最可怕的，还是萦绕着整颗冥王星的死河，那是死神留下的大道之力，是死亡的具象化。冥王星之所以不断在宇宙之中游荡，屠戮生灵，就是为了将毁灭星球之后释放出来的生命力灌注入死河。这也是冥族的修炼之法，他们以杀戮向死河献祭，能够换来强大的死亡真力灌注，不断的进化。冥王就是佼佼者，甚至已经在尝试生死轮转归一……”
应广华将自己知道的内容全部都说了出来，希望仙门在这次开辟战争之中，能够因此而有更多的胜算。
只不过越说，应广华就越是绝望。
因为冥王星的实力，是远远超过了仙门的，哪怕是冥王被斩了，正面对垒的话，仙门这边依旧是没法打。
“这样的话，果然还是要将混沌元气炮对准冥王星啊！”
陈莫白听完之后，却是只说了这么一句话。
虽然不知道三眼族的实力怎么样，但至少冥王星这等强敌，值得仙门动用这数千年的最强大底蕴。
“那样一来的话，就算是能够灭杀了冥王星，接下来的三眼族又该怎么打？”
应广华不由得开口问道。他历任正法殿主，仙务殿主，对于仙门的实力最为清楚，想要对付冥王星，唯有动用混沌元气炮第二阶段。
但那样一来的话，仙门的灵气就要耗个七七八八，甚至就连天幕地络大阵也无法维持。
那样的话，面对三眼族岂不是要束手就擒？
“那就先不打了。”
陈莫白说了这么一句。
应广华一脸疑惑，但随即似乎想起来什么，不由得一脸惊叹：“纯阳真君当真是有大魄力啊。”
流浪地元星计划，他也是知晓的，但那样一来的话，就要背井离乡，飞出天阳星系了。
若是不及时找到有灵气的星球补充，他们所有人都会因为灵气耗尽，死在宇宙之中。
“应殿主有所不知……”
这个时候，蓝海天也已经将紫霄道书参悟完毕，双手递给陈莫白之后，对着应广华说起了混元珠之事。
应广华虽然知晓陈莫白的天赋绝顶，但听说他竟然创出了这等玄奇的功法，彻底解决了仙门灵气之患，依旧是瞪大了眼睛，不敢置信。
也正是这个时候，应广华明白，哪怕是没有惊神曲，眼前这位纯阳真君，同样会化神道成。
甚至是……练虚！
啪嗒！
这时，一声肉体跌落的声音传来。
陈莫白他们循声望去，发现了几个元婴修士，从道台之上跌落，沿着阶梯一路滚下来的场景。

第1159章 踏入紫霄宫
进入紫霄宫的阶梯和道台上，都蕴含无上道韵，若是悟性足够之人，就能够在自己修行功法对应的大道之上驻足停留，参悟。
这也是仙门进入过紫霄宫的先贤，给出的建议。
因为对于非化神来说，是不可能进入紫霄宫的，甚至就连接近门槛也做不到，还不如就在外面，在大道的印证之下，将自己的功法领悟更深。
不过就算是如此，对于元婴修士来说，这些道韵实在是太浩瀚了。根基底蕴不足之人，坐一会就受不了了。
幸好紫霄道尊悲悯，这些承受不住道韵冲击的修士，会直接被弹下去。
陈莫白一眼扫过去，已经将这些人归类为没有必要培养，今后有关化神的资源，这些人的名单可以划去了。
虽然心里认为这些人不堪造就，但陈莫白作为仙门领袖，还是在这个时候出手，将跌落下来的她们接住。在滚下最后一阶之时，以法界之力转移到了自己的太乙五烟罗之上。
“多谢真君出手。”
叶云娥，萧雨平，玉箫三人立刻对着陈莫白道谢。
“趁着现在对于道韵的领悟还在，打坐冥想吧。”
陈莫白点点头，开口对着三人说道，免得她们浪费这紫霄宫的机缘。虽然是最快被淘汰的，但至少也能令她们对于自身功法了悟更深。
唯一可惜的，就是萧雨平是法身元婴。
“是，真君。”
三人再次道谢之后，随意找了个太虚山脉的山头，开始闭目冥思。
不久之后，严琼枝、钟离天宇、南宫玄玉、公冶执虚四人也承受不住道韵，从一个道台之上滚了下来。
陈莫白也大概观察出了一些规律，修为越深，底蕴越厚，能够坚持的时间也就越久。
钟离天宇他们的天赋不错，但被修为拖了后腿，所以仅仅是多坚持了半天。
“你也去吧，别耽搁了时间。”
陈莫白对着身边的蓝海天说道，后者点点头，落到了山脚下的第一个阶梯上。
而在这个时候，一个飞行法器从远处飞来，钟离天宇立刻过去指挥拦截的星空战舰放行。
“真君，人都带到了。”
控制飞行法器的，是邓道云，他从舞器道院拉了一批人过来，都是天资和悟性不错的老师学生。
有结丹，有筑基。
牵星的转世身也在其中，倒也不是想要隐瞒什么，仅仅是想要给遇到这次机会的舞器一脉修士一个机会。
除了舞器道院，其余三大道院，也都申请了一条航线包机过来。
道院之外，其余的学宫学府，陈莫白也给了机会。像是灵宝学宫之中最出色的三位结丹修士，就跟着舞器道院这一批随同而来。
这一次，基本上算是把仙门两百年之内最出色的人才都打包了过来，哪怕是只能够在紫霄宫上停留一分钟，对于许多人来说，也是此生仅有的最大机缘。
“你先去吧，等人都到齐了，我会安排他们一起下来。”
陈莫白对着邓道云说道，后者激动的点点头，将舞器道院那边拉来的三十多个人放到了陈莫白的太乙五烟罗之上。
有庄嘉兰在，陈莫白也不用负责指挥，只是多关注了一下牵星的转世身，不过他似乎对此不感兴趣，缩在人群最后面，捧着手机在玩游戏。
除此之外，人群之中还有陈莫白的相好，孟凰儿。
她的眼神既激动又忐忑，紫霄宫的机缘，对于结丹修士来说，就已经不是秘密了。但之前唯有那些元婴道种，才有机会被允许进入。她虽然勉强也算是，但却知道都是虚的，全靠陈莫白在背后支撑。
她就担心，上了紫霄宫的阶梯之后，直接原形毕露，显出自己那平庸的天赋。
【你上去之后，封闭灵识，不要参悟道韵，能支撑多久就多久。等到差不多九成结丹修士都下来的时候，你学着他们一起滚下来即可。】
这时，陈莫白的传音在孟凰儿的耳边响起，让她内心大定。
紫霄宫的阶梯和道台之上，如果不主动参悟的话，就不会有收获，但相应的也能够支撑更久。
而对于孟凰儿来说，紫霄宫太高端了。她非常有自知之明，将来想要晋升元婴的话，只能是陈莫白帮扶，所以对此连连点头，表示记住了，一定照做。
两人仅仅是对视了一眼，就非常默契的完成了交流。
半天之后，鲲鹏道院的飞行法器也过来了，领头的是教导主任南斗真人，他下来之后很是自觉的带领着自己这脉的人站在了舞器一脉的旁边，随后过来陈莫白这边打招呼。
因为严冰璇在这个队列之中，所以陈莫白难得和南斗多说了两句。
【上去之后，若是遇到记载了冰之大道相关的阶梯，你可以适当的参悟一番，感觉神识消耗一半的时候，就放缓参悟的速度，最好在上面支撑的时间长些，这样我将来给你安排结婴资源也方便。】和南斗交流的时候，陈莫白主要心神在和严冰璇传音。
这次紫霄宫就是仙门这边大型的照妖镜，根据在上面坚持的时间，就能够对照出同境界的天赋高低。
根据梅花上人测算，离和冥王星和三眼族的开辟战争，还有十三年左右的时间，仙门为了渡过这一劫，肯定会在这段时间之内大放水，将绝大部分的库存资源放出来，培养人才。
而在没有开辟战争功劳的情况之下，肯定就是按照天赋来发放。
天赋越高的，肯定成功的概率就高。
孟凰儿就只能够靠造假了，但严冰璇还是能够尝试一下的，她悟性和天赋不算低。
因为在场有许多的仙门顶尖修士，严冰璇传音给陈莫白的话，肯定会被察觉，所以她仅仅和孟凰儿一样，点了点头，表示了解。
但陈莫白却是看到她的眼神微微有些失落，显然她对于自己还是有些高要求的。
陈莫白这番话，显然就是不看好她的意思。
安排好了自己的两个相好之后，三大殿的飞行法器也过来了，他们直接就是正法殿的星空战舰送过来的。
陈小黑自然也在其中，她和华子静站在一起。
对于自家女儿，他也是同样的吩咐。
虽然陈小黑是纯阴之体，但悟性却是一般。她听了之后，内心有些不服气，表面之上还是乖乖听话点头。
这个时候，叶云娥也已经从闭关之中醒来，主动接过了安排调度人手的任务，学着蓝海天在陈莫白面前刷好感度。
她直接就将正法殿的华子静和陈小黑放到了第一排。
时间很快又是三天过去。
三大殿四大道院的所有人手都已经到齐了，而还在紫霄宫阶梯道台之上坚持的元婴修士，也只剩下了五位。
分别是北冥，元虚，桃花，闻人雪薇，以及裴青霜。
这其中，最令得陈莫白惊讶的，自然就是裴青霜了。
她结婴的时间不长，修为基本上可以说是元婴之中垫底的，莫非是寿仙血脉，对于参悟大道还有裨益？
看到裴青霜站在一个阶梯之上，浑身绽放着一股莫名的仙光，与大道交相辉映，原本就高挑丰润的躯体竟然变得更为成熟饱满，陈莫白只能够想到这方面。
而其余四个，则是没有出乎陈莫白的预料。
都是仙门未来的化神种子。
尤其是闻人雪薇，陈莫白感知到她竟然在闭目之中，原本就活泼的长春真气好似诞生了灵性，不断的与道韵融合，生机勃发，竟然带着她接连破关，直接就晋升到了元婴九层。
这其中，自然也有大椿神树的相助，但能够做到这一点，依旧是证明了闻人雪薇的绝世天资。
陈莫白掐指算了算，闻人雪薇结婴是在上一次开辟战争之前，距今也就是九十多年时间。
不愧是能够与他齐名的化神之姿。
“看来，下一个时代，有可能属于句芒道院。”
说话的是钟离天宇，他看到紫霄宫阶梯之上，有三个句芒道院的元婴修士，不由得微微皱眉。
拜入了齐玉珩门下之后，他连带着好像对于句芒一脉也有了些敌视。
“只要我在仙门一日，就永远都是我的时代。若是我走之后，进入了句芒道院的时代，那就是你们这一代太无能了。”
对此，陈莫白却只是说了这么一句话。
钟离天宇难得羞愧的低下了头。
他一向自诩为仙门仅次于陈莫白的天才，但结婴之后，却发现同境界之中，各个都是人中之龙，这次紫霄宫也是第二批滚下来，彻底让他认清了自己。
所以看到句芒道院如今还有三个元婴在阶梯和道台之上，没有了之前出任正法殿主，镇压裴青霜的心气。
“受教了！”
钟离天宇第一次用郑重的语气，对着陈莫白道谢。
“修行是一步步踏上去的，紫霄宫并不代表什么，你有化神的先祖，化神的师尊，化神的好友，只要努力修行，不会比她们差的。”
陈莫白教训完之后，也是开口安慰了一番，毕竟舞器道院没有化神道种，钟离天宇算是半个，作为好友，他不希望后者失去斗争的信心。
又等了两天之后，裴青霜终于是从一个道台之上滚了下来。
随后半天，北冥和闻人雪薇两人也是承受不住，同时跌落。
元虚和桃花坚持到了最后。
这其中，元虚是经历过一次化神的，能有如此底蕴正常。但桃花作为灵植化形，本来感应大道就难，却能够有这等成就，可见其数千年积累的根基，是多么的浑厚。
不过最终，还是桃花先倒了下来。
元虚以十天的时间，成为了元婴之首。他攀登到了七百六十七个阶梯，不过却是在第六百三十五个阶梯之上驻足停留了最长的时间。
陈莫白也没有问众人有什么收获，因为接下来就是他要上去了。
“这里就交给你们了。”
陈莫白对着身边的三大殿主说了一声。
齐玉珩等仙门化神，都已经爬了一千多个阶梯，虽然还未见疲态，但气息却是已经在剧烈波动，显然是在道韵的冲击之下，心神不稳。
不过按照仙门历代踏上紫霄宫的记载，化神是有可能支撑到最后的，所以接下来的时间，除了化神之外，还需要安排元婴之外的结丹筑基等天才修士。
这件事情，就不需要陈莫白来操心了。
他化作了一道银芒，瞬移到了山脚之下，望着山巅的紫霄宫，仔细打量。
虽然之前借助丹鼎道人的三青鸟法相，两次进入了其中听课，但他睁开眼睛，就已经是在殿内，所以并不知道紫霄宫是什么样子的。
现在才算是知道，竟然是如此简朴的一座石头宫殿。
若不是亲眼看到它降临，陈莫白肯定不会相信，就是在这里面，曾经汇聚了这方大千宇宙最顶尖的大能，蕴含了三千大道玄机，造化永恒之秘。
怀念之中，陈莫白踏出了第一步。
涌上来的是道韵，令得他不由得驻足停留。
因为这竟然是纯阳大道。
不过考虑到是紫霄道尊留下来的，他也就面色恍然了。
陈莫白在这里驻足停留了整整三天，令得上百位仙门顶尖天才十分好奇。
他们自然不会以为，纯阳真君被难在了第一关，而是在思考，这其中是不是有什么深刻的用意。
莫非是，这第一个阶梯，就蕴含了最重要的大道？
只要参悟了这个，就能够领悟其余所有？
还是说，纯阳真君在踏上第一步的时候，就已经了悟了紫霄宫的三千大道？
在众人的关注之中，陈莫白突然坐了下来，直接就在这第一步阶梯之上，开始打坐冥思。
大道虚无，但亘古永存，贯通了时空。
只要领悟了大道，修士就能够以自己的元神汲取炼化，等到自身的元神彻底适应了大道之力升华，就能够尝试真正的踏入大道之中。
这一步，就是练虚。
踏入大道而不迷失自我，就是掌握大道的起始。
无论是死神，还是大椿，甚至是白光，都在这一步。

第1160章 化神中期
只不过练虚，也仅仅是只能够维持自我在大道之中遨游。
想要彻底的掌握大道，依旧是难如登天。
就如同掌握了游泳技巧之后，在大海之中能够翻涌，但却无法号令大海。
想要合道，就必须要不断的炼化大道同时，壮大自己。
陈莫白在第一个台阶之上，纯阳卷自动运转，无穷无尽的道韵涌来，融入了他的本体青鸟法相之中。
渐渐的，他的气机越来越浩荡，开始无休无止的提升。
随后在众人震惊的眼神之中，直接就冲破了瓶颈，晋入了另外一个天地。
一道纯阳仙光冲霄而起，令得在场修行阳属性功法的修士，都感觉到了如沐春风，甚至隐隐有所领悟，就像是已经踏在了紫霄宫的阶梯之上。
“真君，好像突破到化神中期了？”
元虚对照了仙门的典籍，翻到了当初元阳老祖修行的记录，找到了对应的内容，不由得大吃一惊，有些不敢置信的说道。
“原来不是我看错……”
边上的南宫玄玉喃喃自语，脸上抑制不住的震撼。
作为同样纯阳卷的修行者，他对于这门功法各个境界的气机与异象早已经了然于胸。在之前陈莫白还没有突破的时候，就看出了些许端倪。
但他却是不敢相信。
毕竟陈莫白从化神至今，满打满算，也才二十多年。
要知道，他们这些元婴修士，这点时间有些还不够突破一层。
而陈莫白却是直接从化神初期晋升到了化神中期。
这比刚才闻人雪薇从元婴七层直升元婴九层都要离谱。
这是天赋能够做到的事情吗？
应该是紫霄宫的玄奇……
众人心中这么想着，但内心依旧是止不住的惊骇。
很快，陈莫白在踏上第一步阶梯，就从化神初期突破了化神中期的消息，从元婴开始，传播到了后面三大殿四大道院的所有人。
这些人刚刚排好队，准备等陈莫白上去之后，就开始一排排的踏上去。
但现在陈莫白停在了第一阶，所有人都只能够停下来等候，目睹眼前这前所未闻的神迹。
哪怕是每个队伍面前都有一个元婴修士带队，众人也都是忍不住议论纷纷，心想纯阳真君的天赋到底有多高。
议论最多的，是以前公认的天赋第一元阳老祖，到底有纯阳真君的几成天赋。
有的说五成，这是最高的，主要是补天一脉中几个纯阳学宫的人在说。
其余大部分都觉得，应该是两三成左右。
在三大殿队列第一个的陈小黑，不由自主的抬头挺胸，一脸的骄傲。
她没有发现，在隔壁舞器和鲲鹏两列队伍之中，有两个女性与她同样的表情。
陈莫白自己也没有料到，竟然在参悟第一阶纯阳大道道韵的时候，突破到了化神中期。
这其中，主要还是飞仙龙胆丸的功劳。
在仙门等待紫霄宫降临的一年之中，因为各种琐事都有三大殿以及承宣云海等人负责，所以他有空闲将飞仙龙胆丸一一吞服炼化。
这丹药不愧是丹鼎道人特意留在了道果之中的，对于化神修士来说，效果非常高。
陈莫白仅仅是服用了五粒，就已经将纯阳卷的修为提升到了化神初期巅峰，遇到了瓶颈。
之后他也就没有再服用剩下的两粒，而是打算等紫霄宫这件事情结束之后，再找个时间闭关，跨过这一层瓶颈。
哪知道，他的气运好到惊人，直接就在踏入紫霄宫的第一步，就借助了阶梯之上的纯阳大道道韵，自然而然的突破了。
这一步突破，可谓是水到渠成，甚至都不需要纯阳大道巩固。
不过也正是这个时候，陈莫白明悟了纯阳卷的另外一种真意。
那就是瓶颈相比起其他的功法，更为容易突破，甚至是越到后面，越是简单。
当初在修行这门化神功法的时候，虽然也有这方面的描述，但陈莫白修行至今，却是感受不大。当然了，这主要还是他一开始的资质太差了，就算是纯阳卷让他突破瓶颈的难度从十变成九，他也没什么感觉。
但化神之后，这个功效却是越来越突出，尤其是陈莫白借助丹凤朝阳图补足悟性，又以五行仙灵根练成了超级混元体，已经是当之无愧的绝世天才。
所以对于其他人来说，坚固无比，可能需要数百年时间才有可能突破的瓶颈，对于他来说，只需要有助力轻轻一推，就能够简单突破。
陈莫白甚至有一种感觉，接下来化神后期，甚至是练虚这道天堑，对于他来说，也不会太难。
纯阳卷易学难精，但越到后期，越是简单的特性，开始在他的身上展现。
只不过这也仅仅是只能够到练虚了。
合道这一关，是对于大道的彻底掌控炼化。
已经不存在瓶颈这种东西了。
就看有没有大道的空缺。
有的话，只要活的够长，没有其他的修士竞争，持之以恒下来，总有一天能够成功。
当然了，在合道之前，练虚这个境界，炼化掌控大道之力的效率，还是有功法的差别的。
纯阳卷在这方面也有功效。
但这个最主要的，却还是结婴之时奠定的根基。
陈莫白端坐于第一个阶梯之上，识海之中丹鼎道人，紫霄道尊留下的纯阳卷内容，开始不断的被他领悟，参透。
原来炼化大道之力的效率关键，就在于结婴之前凝练了多少道真气。
比如说陈莫白一百零八道纯阳真气，那么熔炼之时，就能够一次性从纯阳大道汲取一百零八股大道之力融汇到自身的元神之中。
若是结婴之时，仅仅是凝聚了个位数的真气，那么修行约到后面，就会被根基深厚之人拉开更大的距离。
比如说五行宗的莫斗光等人，若是和陈莫白处在同一个境界，后者一次修行熔炼的大道之力，将近是前者的十倍。
随着日积月累，这个差距就会成为无法跨越的鸿沟。
这也让陈莫白想起了初次见到大椿之灵的时候，他在那个虚幻的识海空间之中，看到了后者伸出了八十根枝条，深入了生之大道之中。
虽然大椿之灵对此也是懵懵懂懂，仅仅是本能的炼化生之大道之力，补溢自身提升，却也是应和了修行的道理。
知晓这个之时，陈莫白为闻人雪薇感到惋惜。
因为当初为了在开辟战争之前，给句芒道院撑门面，她并没有以长春功凝练极致的八十道真气。
早知如此的话，就应该劝一劝。
陈莫白和闻人雪薇是好友，内心也是非常希望她能够修行到更高境界，与自己相伴更长时间。
不过这部分，已经是有关化神巅峰到练虚的知识了，仙门之中也是没有传承。
仙门五祖可能在白鹤道场的时候听过长辈说过相关的内容，但却并不懂其中的原理，毕竟他们都没有练虚。所以仅仅是在传道的时候，留下了让修士尽可能的在结婴之前，凝练更多真气的告诫。
陈莫白这个时候非常庆幸，自己虽然是境界派，但资源拉满了。而且在结婴的时候，有严冰璇的元阴真寒辅助，侥幸练成了一百零八道纯阳真气，奠定了最浑厚的根基。
所以他现在端坐于这第一个阶梯之上，时刻有一百零八道纯阳大道之力涌入他的青鸟元神之中，带动着他对于大道以及功法的领悟更深。
也正是这个时候，陈莫白知晓，纯阳卷不愧是紫霄道尊留下的功法。
因为长春功虽然最巅峰可以凝聚两百四十道真气，六御经甚至是三百六十道，但它们都是各部功法叠加计算的。
单独来说，最多也就是长春功八十道，六御经六十道。
而纯阳卷，却是单独的一百零八道。
从根基来说，是当之无愧能够镇压长春功和六御经的。
当然了，大道的修行，并不是如此的简单，因为他也已经将六御经修行圆满了，知晓这门功法后面，能够一口气汲取六种大道之力补溢自身，在练虚这个境界之中，配合法界这个大神通，几乎是碾压纯阳卷的。
不过若是同样对付魔修的话，纯阳卷又能够借助对魔特性领先六御经。
七天之后，陈莫白感觉自己的青鸟元神已经汲取了足够的纯阳大道道韵，达到了极限，不由得主动停止了功法的运转。
他缓缓的睁开了双目，好似两道灿星在太虚山脉闪烁，浩荡的纯阳气息，令得所有人都面含敬畏之色。
“倒是我耽搁你们了！”
陈莫白转身，看到自己后面排成了五列长队的仙门结丹筑基修士，笑着说了这么一句，随后对着领头的五个元婴点点头，抬起脚步，踏上了第二个台阶。
这是纯阴大道。
对于陈莫白来说，也有些许参考的价值，毕竟他练成了阴阳大道。
他再次在这个阶梯之上驻足停留。
刚刚打算带领陈小黑踏上了的叶云娥，立刻制止了前者，免得影响纯阳真君再次突破境界。
不过这次陈莫白就没有这么逆天了。
仅仅是在阶梯之上停留了半天，就跨上了第三个，随后一直不停留，来到了第一个道台！

第1161章 阴阳与圣德
道台古朴而高耸，好似一块浑圆大石，立身其上，隐隐能够看到四周有黑白气流盘旋飞舞，似乎在演绎着阴阳变幻。
陈莫白看到这一幕，就知道，这个道台代表的是先天阴阳大道。
他深吸一口气，一抖宽袍大袖，踏着四方步，神态肃穆的迈了上去。
刚刚一踏上，道台之上的黑白气流，就好似龙蛇般升腾，向着他涌来。
陈莫白立刻端坐，双手置于膝上，将自身的元神祭出，与道台之上几乎无穷无尽的道韵结合，开始感受并沉浸其中。
渐渐的，他整个人都被黑白气流环绕，随着相互，仿佛有一方虚幻的世界，在他端坐的道台之上若隐若现。
在紫霄宫之外的蓝海天等元婴修士，看到太虚山脉之中的天地灵气，随着陈莫白的呼吸起伏，以其为中心化作了一个覆盖了山腰的漩涡。
漩涡之中，他们仿佛看到了一团灿烂无比的五彩，正在浑然归一，将所有的色彩融合。
这是陈莫白的法界。
之前他领悟了先天阴阳大道之时，就已经模模糊糊的摸索到了法界的奥妙，但那个时候境界还是不够，最终还是在参悟了大乘天书之后，才了悟。
紫霄道尊，作为这方大千宇宙的超脱者，证道永恒的存在，早已经将自己登临彼岸的法门告知了他们这些学生。
开辟一方新的宇宙，衍生三千大道，掌握造化之力。
而他最开始的开辟之力，便是阴阳大道。
陈莫白端坐在道台之上，元神在这个时候仿佛浸入了宇宙之中无所不在的阴阳大道之中。他心如止水，去除了所有杂念，脑海之中紫霄道尊讲过的课，法界的知识，大乘天书的内容，甚至是其余六大天书的道韵，在先天阴阳大道这个主框架之下，开始融会贯通。
阴阳开辟，太虚演变。
这便是紫霄道尊的造化之道。
也正是这个时候，陈莫白明白了，为什么六御经的六部之中，也有阴阳。
因为这是开辟法界必不可少的关键。
先天五太之后，便是阴阳分化。浩瀚宇宙间的一切事物和现象都包含着阴和阳，天地、日月、雷电、风雨、四时、雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。
阴阳交合，则化生万物，万物按此规律生生不息，变化无穷。
领悟了这一点之后，陈莫白法界之中，最后一丝缺陷，也在刹那之间被弥补。
冥王的生机剑自爆之后，残留在法界之中的浩瀚生机，原本被陈莫白以大法化作了一团巨大的绿白色太阳，准备之后有时间再慢慢的炼化融合。但在先天阴阳大道之力涌入之后，轻轻松松的化散开来，如同一滴滴温润柔和的液体，好似下了一场雨，轻飘飘的落在了法界大地之上。
不仅仅是这股浩瀚的生机，还有斩杀了冥王之后，被陈莫白收入法界之中的黑色斗篷碎片，也同样在阴阳大道的分化之后，化作了最为本源的死亡之气，与生机雨丝一样，化入了法界的天和地。
补足了所有必须的道韵之后，陈莫白的法界，也开始发生了奇妙的变化。
他能够感觉到，在没有自己以及外力干涉的情况之下，这个法界竟然开始诞生了第一缕灵气。
这一缕灵气，从无诞生，从法界虚空之中生成。
虽然陈莫白早就可以用混元珠做到这一点，但有了这个之后，他将来遇到危险的情况，就可以往法界之中一躲，对手只要没有修行虚空大道，就无法找到他。
当然了，按照道理，灵气的诞生，不可能没有源头。
作为法界之主的他感觉到，随着这一缕灵气的诞生，自己原本非常广阔的法界，微不可查的缩小了一点。
这一点，微乎其微，大概是灰尘般。
也就是说，每一缕灵气，都是以他法界的虚空缩小为代价。
大概估算了一下，如果将他的法界全部炼化为灵气的话，相当于一道六阶灵脉。这对于陈莫白来说，自然是亏本的买卖，毕竟他从筑基开辟界域开始，辛辛苦苦每一层境界凝练虚空之力开拓，好不容易才有如今的规模。
炼化虚空为灵气，就相当于在用本源修行。
而这，也让陈莫白明白了一件事情。
练虚修士，炼化虚空为灵气，会令得大千宇宙不断的收缩，一旦有一天，宇宙收缩到了极致坍塌，三千大道就会互相碰撞，最终导致万物的寂灭，世界的终结。
这便是寂灭大道吗？
陈莫白面露恍然之色。
对于紫霄老师单独给自己出的纯阳卷其中一部分教材内容，总算是明白了。
“这样一来的话，岂不是说，随着练虚的修士越来越多，宇宙也就会越来越接近末劫……”
陈莫白又想到了一件事情。
他紫府识海的灭世大磨，在这个时候，突然开始涌出了更多的末运之力。
在先天阴阳的道台之上，他对于末运的领悟，也更加深刻。
但却始终还差了临门一脚，并不能将这条大道的真意，真正的领悟。
陈莫白睁开了双目，萦绕在他周身的黑白气流，也开始缓缓的消散，平息。
他知晓自己如果在这个道台之上停留更多的时间的话，能够将先天阴阳大道领悟的更深，可以将法界更加完满。
但他毕竟才仅仅是化神，对于大道若是沉浸太久的话，说不定就会同化。
面对先天大道，纯阳大道的永固之力，也是没有办法的。
尤其是阴阳大道。
陈莫白知晓自己是时候离开这座道台了，要不然的话，恐怕就要被紫霄老师留下的大道弹出去了。
他内心开始期待代表着末运大道的道台。
起身离开的时候，陈莫白往后面看了看，发现陈小黑一脸惊喜的端坐在第二个阶梯之上，似乎已经沉寂在纯阴大道之上。
而仙门其他的三大殿四大道院的俊杰们，也井然有序的在各个台阶之上攀爬，有的和陈小黑一样全神贯注的端坐，也有的面露难色，更有的，已经被弹了出去。
陈莫白还看到严冰璇端坐在了第十二个阶梯，那正是代表了冰之大道，看她的气息，显然也是有所收获。
最后，他又找了一下混在队列中的孟凰儿，没想到就在眼前不远处。她一脸端庄，莲步轻移，已经踏在了第五十三个台阶之上，算是第一梯队的。
离他所在的这个道台只有七个阶梯。
望见陈莫白看下来的视线，前面这些仙门的俊杰都是面色激动，对着这位仙门领袖见礼。
陈莫白轻轻点头，以示鼓励，和孟凰儿眼神交流之后，转身踏上了下一个阶梯。
这次的速度就非常快了。
所有的阶梯，他都是如履平地，轻松踏过，因为上面蕴含的道韵，与他功法不符，没有必要浪费时间强行参悟。
大概是数个呼吸之后，陈莫白来到了第二个道台。
这个道台令得他有一种熟悉的感觉。
与他紫府识海之中的灭世大磨同样是白灰色，就像是一整块石头粗粝的打磨出来台子的形状，随意的摆在了半空中。
陈莫白之前在外面关注的时候，发现仙门所有人，都没有在这个道台之上有所停留。
他感觉，这应该就是末运大道了。
怀着期待的心情，他踏了上去。
但很快，陈莫白就面露失望之色。
因为他并没有产生感应，紫府识海之中的灭世大磨，安静无比。
不过在他踏上这个道台的时候，先天阴阳大道却是有所悸动。
陈莫白猜测了一番，觉得这座道台蕴含的，可能是寂灭大道。
但很显然，这条大道并不适合他，哪怕是他以律五音强行参悟了一会，也依旧是一头雾水，甚至是感觉到了自身神识的剧烈消耗。
陈莫白立刻停了下来，放弃了这个道台，起身向着连接着的阶梯踏去。
这一步，却是令得他浑身一颤。
因为这个阶梯之上，蕴含的大道，他之前刚刚在紫霄道书之上有所参悟。
正是光明大道。
当初元阳老祖，在这条大道之上，造诣极深，只可惜陈莫白有了圣德之后，对于光明大道并没有怎么钻研。
不过在紫霄宫之中，三千大道几乎就像是答案一样放在了所有人的眼前，陈莫白没有放过这个快速提升的机会，立刻闭目站立，开始参悟这光明大道。
元阳老祖留下的纯阳气，在这一刻被他轻松炼化，甚至是还能够重新凝聚出来新的完整一道，留给仙门后世修行纯阳卷的学生。
大概是一天之后，陈莫白感觉自己在光明大道之上的领悟已经到了当前境界的极限，便停了下来。
他有一种预感，回去之后将纯阳宝珠重新祭炼，融入光明大道，可以轻松的将其升华成为五阶上品甚至是巅峰。
那样一来，原本卡在化神中期巅峰的第二元神，就可以晋升到化神后期。
与纯阳卷配合的六件纯阳套，能够融入对应的六条大道，最多可以提升到六阶，若是成道之宝的话，甚至是七阶。
第二元神的纯阳宝珠，正是对应光明大道。
陈莫白想到这里，自然也希望能够将其他的纯阳套同样提升。
很快，他来到了第三个道台。
一踏上去，他就面色惊喜，随后直接端坐下来。
这个道台，是圣德大道！
陈莫白在这条大道之上，是耗费心神最多的，毕竟是他将来证道纯阳的根基。
只不过他一直都很担心一件事情。
那就是这方大千宇宙之中，圣德大道是否还空缺着。
天河界那边，他已经从九天荡魔宗知晓，圣德大道被中州千秋笔墨林那位圣人祖师占了，他一旦想要尝试合道，立刻就会被那位圣人所感应。按照那边的规矩，估计就是直接轰杀。
按照紫霄道尊传授的纯阳卷，陈莫白最适合的道路是圣德和末运。
但这宇宙末运已经被占，他若是就连圣德也没有指望的话，现在就可以趁早放弃，选择其他的大道了。
这就是修行到了化神甚至是练虚之后，最令人难以接受的事情。
辛辛苦苦数千年修行，来到了大道尽头，却发现已经是有主，那一刻，估计许多修士都是崩溃的。
陈莫白抱着这个忧虑，闭目冥思之后，却发现圣德大道对于他的担忧给予了回应。
他看到了这条大道的尽头，那是纯澈一片的灿烂金光，好似无边无际的金色海洋，平静却又祥和。
在识海之中浮现这些画面的时候，陈莫白脑海之中就已经浮现出了答案。
这方大千宇宙，圣德大道还未有主。
这一刻，他欣喜若狂。
没想到，紫霄宫的道台，竟然还有这个作用。也不知道是不是圣德大道的道台独有，早知道就在第一个阴阳大道的道台之时，也尝试这样担忧一下。
不过接下来还有几十个道台。
想到这里，陈莫白继续起身。
他在圣德大道之上本来就领悟极深，几乎达到了自己当前境界的极致，所以这道台之上的道韵，只能够让他有些许的提升。
但能够确认圣德大道还空缺，就已经是他此行踏入紫霄宫，最大的收获了。
从今以后，他就可以沿着这条大道之上，铆足了劲修行。
在证道纯阳之前，都不会有什么瓶颈。
带着轻松愉悦的心情，陈莫白甚至还对着圣德大道的道台行了个礼。
这个时候，离他踏出第一个阶梯，时间刚刚过去了三天。
下方第一批上来的仙门俊杰，早已经被全部淘汰了，包括陈莫白的两个相好和女儿陈小黑。
哪怕是元婴修士，参悟大道也感觉心神枯竭，艰难晦涩，更不用说是他们了。
而关心的三人都跌下去了，陈莫白反倒是放下心来。
他转身踏上了下一个阶梯。
此时正好是天明，远处太虚山脉的轮廓上泛起微微的金光，一道道光明向着这边洒来，落到了一个个道台和台阶之上，也为拾级而上的陈莫白镶上了一层金边，从下方望去，就像是飞向天空，超脱凡俗的谪仙。
而在山脚之下，牵星的转世身打了个哈欠，不情不愿的将手机放回了兜里，跟着身边这批人，踏上了第一步。

第1162章 末运的真谛，混元的妙用
第四个道台，陈莫白依旧是面露失望之色。
并不是他期望的末运。
但也是与纯阳卷相关的，那么就只能是六条大道之中，他唯一未能够领悟的涅槃了。
这一条大道，蕴含了超脱与不朽的伟力。
可以对抗宇宙终结的寂灭之力。
只不过在确定了这方大千宇宙圣德大道还未有主之后，陈莫白肯定不会再浪费时间去参悟涅槃大道了。
毕竟就连丹鼎道人这等紫霄道尊的正式入门弟子，也在这条大道之上折戟沉沙。
陈莫白虽然目前在仙门这边，已经可以毫不谦虚的说自己是古往今来第一天赋，但放眼整个宇宙，还是有些不够看的。
而且他所修行的一切，纯阳卷丹凤朝阳图等等，丹鼎道人都练成了，甚至是比他修为还要精深，乃是练虚巅峰。
还是好好把握圣德吧！
一念至此，陈莫白再次起身，快速离开了这座涅槃道台，向着下一个道台快速前进。
这通往紫霄宫的三千大道，很显然是紫霄道尊留下的，而前面的道台和阶梯，也都是与纯阳卷相关。
按照这么说来的话，第五个道台，怎么也应该轮到末运大道了。
陈莫白自己是非常喜欢为人师表的，觉得按照教学的角度来看，这么安排最为合适。
而很显然，紫霄道尊和他的想法是一样。
越是靠近第五个道台，陈莫白紫府识海之中的灭世大磨就开始越发的深沉，末运之力渐渐的逸散开来，但在圣德的压制之下，依旧只能够缩在一角。
怀着激动的心情，他踏了上去。
刹那之间，灭世大磨停滞了永恒的转动。
而陈莫白，也在这个时候，感悟到了这条大道的真谛。
末运，并不是毁灭，也不是杀戮，更不是终结。
而是大千宇宙为了自救，降下的天罚！
练虚修士，夺天地精华，抽大道根髓，补溢自身。存活的时间越长，对于虚空的炼化也就越严重，会令得宇宙越来越接近最终的寂灭。
也正是因此，每隔一段时间，需要魔主出世，清理一番。
魔主，是这方宇宙的救世主！
陈莫白万万没有想到，末运大道的真谛，竟然是拯救。
那岂不是说，他修炼的圣德真谛，是灭世？
陈莫白陷入了沉思。
但很快，他就说服了自己。
圣德和末运，是两条截然相反的救世道路，前者拯救的是苍生，后者拯救的是宇宙！
而这两者，大部分时候都是冲突的。
想要救苍生，就需要损坏宇宙，而想要保护宇宙，就会令得苍生凋零。
领悟了这点之后，陈莫白对于紫霄道尊留给自己的补课内容，已经全盘了解。
在这方大千宇宙，他就是拯救苍生的圣人，而在天河界，他也是维护一界秩序的圣贤。
反正他永远都是玄门正道。
道心澄澈之后，陈莫白开始心安理得的参悟起末运大道。
也正是这个时候，他终于明白了，为什么末运大道与自己如此契合。
当初在东吴以混元五行灭绝神雷引爆一域数百条灵脉，杀戮的苍生何止是区区百万妖族，而那对于末运大道来说，就是大大的良善，对于一方世界重大利好。
在天心意志看来，很多炼化灵气的修士，都是蛀虫，而且这些蛀虫会随着时间的流逝，变得越发的强大，胃口越来越大。
所以灭杀苍生，就是末运大道的修行之法。
不过这其中，正道修士因为平日里也在做功德，做些有利于灵气循环的事情，所以在天地看来，算是被自己诏安的。
而魔道修士就不一样了，只有破坏和掠夺，这是大恶。
所以斩杀魔道修士，尤其是孽力深重之辈，是天地之功劳，也正是因此，会有末运之力赐下。
时间缓缓流逝，陈莫白已经彻底沉寂在了末运大道之中。
灭世大磨停止了转动，三千个面在这个时候齐齐亮起，演化出了一方枯寂，苍生皆默的画面。
这就是元始的境界！
只可惜哪怕是魔主，也没有臻至元始。
毕竟要成元始，需要灭尽苍生！
陈莫白倒也不追求这个，他只希望自己能够将圣德和末运这两条大道占据，随后以紫霄道尊传授的秘法，证道纯阳。
至于纯阳之上，他觉得不是现在的自己，可以考虑的。
也不知道当初紫霄宫中，第一排的师兄师姐们，有没有成功练成造化力，追随老师登临彼岸，证得永恒的？
陈莫白这样子想着，感受到紫府识海之中，圣德大道开始有些压制不住灭世大磨了，不由得停了下来。
他起身望了一眼下方，不由得面色惊异。
只见牵星的转世身，这个时候竟然已经端坐在了第一百三十六个阶梯之上闭目冥思。要知道，之前仙门元婴之下的修士，记录也就是第九十三个阶梯而已。
而他现在，仅仅是筑基。
不过陈莫白却是观察到，牵星转世身的眉心之中，闪烁出了一方神秘的五彩玉印。
补天印！
牵星醒来了吗？
陈莫白一脸怀疑，但现在牵星转世身在参悟大道，他也不好下去，只能够内心祝愿其能够在这次紫霄宫机缘之中，寻到这一世练虚的机缘。
掐指一算，这次参悟末运大道，陈莫白耗费了三天时间。
虽然这三千之数的道台和阶梯，才仅仅是爬了个开始，但对于陈莫白来说，这些开头的道台和阶梯，就已经是收获足够了。
他已经明悟了自身接下来修行的所有道路，再也没有迷惑。
果不其然，从末运大道的道台离开之后，陈莫白脚步轻盈，很快就爬过了一千个阶梯和十六个道台。
在这里，他遇上了水仙。
她面色苍白的端坐于一个阶梯之上，似乎正在强行领悟与自己相关的大道。
陈莫白正打算越过她，不打扰，水仙却是已经睁开了眼睛，叹了一口气。
“看来，我的极限就只有这里了。”
说到这里，水仙整个人已经是双脚离地，顺着紫霄宫的大道之力，越过了陈莫白之后，向着山脚下弹去。
因为在这里是无法动用自己力量的，所以陈莫白爱莫能助，只能够目送着她跌落下去。
他只能够带着水仙的那份不甘，继续沿着阶梯爬升。
到了这里，陈莫白终于再次驻足停留，因为连着五个阶梯，都是与他修行相关的。
五行大道！
水仙正是在水行大道的阶梯之上停留，近千年的积累，令得她领悟了这条大道，但想要深入了解之时，却因为根基浅薄，神识耗尽，被弹了出去。
相比之下，陈莫白却是游刃有余，先后将五行大道参悟了一番。
这其中，他在火行阶梯之上，停留的时间最短，因为对于这条大道，他领悟颇深。而其余四行大道，则是全靠道果，以及仙灵根闻道而得。
将自己对于五行大道的领悟都匹配到了当前境界，达成均衡之后，陈莫白起身踏上了道台，开始参悟其中的先天五行大道。
刚刚落下山脚的水仙看到这一幕，不由得一脸羡慕。
不过对于她来说，这次踏入紫霄宫的目的，就是参悟出水行大道。她根本就不奢望去往山巅，所以将全部的精力和时间，都放在了那个阶梯之上。
陈莫白因为已经确定了自己的道路，所以在先天五行的道台之上，仅仅是停留了小半天，感觉到力有不逮之后，就停了下来。
接下来，他继续向着山巅而去。
半路的时候，他看到云海和承宣两人也从上面跌落下来，目送他们落地之后，陈莫白已经越过了两千个阶梯，随后被其中一个道台留了下来。
这上面萦绕的，是混元大道。
陈莫白虽然借助混元道果，领悟了这条大道，但更多的，是用来驾驭一元化身，以及演化自己的超级混元体。
虽能用，但并不知其所以然。
在这里，正好将混元大道的根基补一补。
所谓的混元，就是元气之源。
领悟了这条大道之后，就可以用后天之法，融合出任何自己所需要的元气。
这让陈莫白想起了九天荡魔宗赠予他的七阶仙灵之气，那是先天一炁，能够演化出任何的先后天灵气的，但那是从上而下。
混元也是类似，只不过是由后天返先天。
这就相当于仙门之中，元虚研究出来的人工合成七十二地煞之气，是利用下位的五行精气调配融合出上位的地煞之气。
也正是因此，一元真君才能够在天河界之中，将身外化身修炼到化神极致。
因为他需要什么地煞之气，只需要用混元大道随手捏造即可。
混元大道之力，可以融合出任何的灵气、煞气、真气、甚至是先天一炁。
领悟了这个之后，陈莫白万剑法身圆满就有希望了。
九天荡魔宗的仙灵之气，仅仅是提供了十年，让他的身外化身晋升五阶，因为倪元重甚至是叶清也需要来修行。
陈莫白对此也是理解。
他原本还打算等手上的事情都处理完之后，好好去见识一番天河界上空的九重天劫，顺便收集炼化清灵仙气。
但现在却是不用这么麻烦了。

第1163章 离谱的猜想
“师兄可有收获？”
陈莫白从混元大道的道台之上起身之后，在上面一个阶梯的清平忍不住开口问道。
清平所需要的大道，也在这里，所以一直都在这里驻足参悟，不过他在陈莫白上来之前，就已经到达了极限，停了下来。
“略有所得，懂了些许混元的妙用。”
陈莫白实话实说，混元大道作为先天大道，浩渺幽深，他境界有限，再加上并不是主修，所以仅仅是领悟了对于自己最有用的一点。
“不愧是师兄。”
清平听了之后，大为赞叹，他在混元道台之上枯坐三日，一无所获，不过在先天五行大道之上，却是有所得。
陈莫白起身，两人一边谈论着自己的收获，一边结伴向着更高的阶梯和道台而去。
说实话，清平能够支撑到这里，陈莫白还是挺惊讶的。
就连清平自己也没有想到。
按照他的推测，可能是身负规矩和混元珠两大元神法相的缘故。
“看来，我只能到这里了。”
两人再次踏过了五百个阶梯，数个道台之后，清平突然叹息一声，有些遗憾的看了眼已经在眼前的山巅。
“师弟得了这次紫霄宫的机缘，将来说不定也能够一窥练虚之境。”
陈莫白一脸正色的说道。相比起仙门的其他化神，清平因为转修了一元道经，将来练虚的道路是清晰明了的，不像是牵星白光他们，还需要自己去开辟，去参悟，去尝试。
而能够坚持到接近山巅，也证明了他的天赋，在这一代化神之中，是仅次于自己和齐玉珩的。
这倒是有些出乎他预料。
“借师兄吉言，那我就在山下等候你和玉珩真君吧。”
清平说完这话之后，全身放松了下来，任由紫霄宫的大道之力将自己弹飞，不过相比起其他人的狼狈，他则是潇洒多了，好似顺着这股力量，向着山下飘去。
而在飞到半山腰的时候，清平突然眼睛瞪大了。因为牵星的转世身就在这里，他一边玩着手机，一边向着山上爬去。
这已经是一千五百个阶梯了，水仙都没有达到的高度。
但牵星的转世身，却是在沉迷游戏的情况之下，不知不觉的走到了这里。
【不愧是老祖。】
清平看了眼牵星眉心还在闪烁着光泽的补天印，心中暗暗惊叹。
而在这个时候，他飘下来的动静，也令得牵星的转世身难得从手机屏幕之上移开了目光，望向了他。
两人对视的刹那，牵星转世身看到年纪有些大的清平，点点头很有礼貌的打了个招呼。同时，他看了下四周，有些意外自己竟然爬了这么高。
他想起来带他过来的邓道云说过，只要沿着这些阶梯爬山，回去之后就给他升职加薪。
升职他倒是不在意，毕竟他对于看门的保安职位非常满意。但加薪可就不一样了，能够购买游戏中最新出的卡片和装备。
也正是因此，他才会跟着过来。
不过邓道云只说了爬山，没说爬多久。
爬到现在半山腰，他都已经看不到别的人了，是时候下去了吧？
就在牵星的转世身这么想着的时候，他在阶梯之上转了个身，继续低头，准备在下山的路上不浪费时间，操纵自己的人物通关。
“小友，山上的风景非常不错，你可以去看看。”
清平看到他转身，似乎想要下去的样子，也是有些急了，在飘下去的同时，立刻开口引导。
“我对风景不感兴趣。”
牵星的转世身，却是摇摇头，说了这么一句话。
“你可以把这个当做是一款现实的游戏，攀登到山巅，就是通关，而目前仙门之中，还没有人能够做到这一点，你就不想成为第一个通关的高玩吗？”
清平脑子一转，想到了老祖的性格，换了一套说辞。
果不其然，牵星的转世身一听到这番话，原本抬脚准备下去的动作立刻停了下来，他转头看向了山巅。
最前面的是齐玉珩，接下来就是陈莫白，两人正在飞速接近。
而他，是第三个。
也就是说，只要再超过两个对手，他就是第一了。
想到这里，牵星的转世身感觉挺有意思的，反正爬个山也不累，他可以一边玩手机游戏，一边上去。
就当是一次性玩两个游戏好了。
这样子想着，牵星的转世身对着清平说了声：“谢谢提醒”，随后开始重复之前的上山动作。
而在山下，所有人都瞪大了目光，满脸震惊的看着这一幕。
这个不知道从哪里冒出来的筑基修士，不仅仅是超越了水仙老祖，甚至还在不断攀升，即将越过云海和承宣两位真君留下的记录。
“他到底是谁？”
已经有人忍不住开口问道。
很快，就有人想到了他是跟着舞器道院的队列上去的，一些有关系的人，都围到了邓道云的身边。
承宣下来之后，就找了个山头去闭关巩固对于大道的领悟了。
而舞器一脉其余的元婴，都是外来户，唯有邓道云是正统。
“这是我们道院秘密培养的一个天才修士，天赋仅次于纯阳校长和白光老祖，将来也是注定要化神的。不过他为人喜欢清静，所以一直都在道院隐秘之地修行，这次紫霄宫的机缘千载难逢，所以才将他劝了出来，让他来尝试参悟……”
没有陈莫白的命令，邓道云可不敢暴露牵星转世身的真正来历，只能够编造了一个说法给围上来的众人。
叶云娥等元婴修士，自然联想到了之前陈莫白说过的舞器道院后山，心中也隐隐有了猜测。
尤其是公冶执虚等补天一脉的，他们虽然没有见过补天印，但想想就知道，一个筑基修士，哪怕是天赋再强，就算是强到了纯阳真君的地步，也不可能超过水仙等化神。
所以只能是，此人的根基底蕴，更在化神之上。
而且，他捧着手机玩游戏的沉迷劲，可太有标志性了。
公冶执虚和梅花等人，向元虚传音询问，只不过后者面色犹豫，并没有回应。
这件事情，化神真君不说，作为元婴的几个知情者，可不敢挑明。
就和当初白光转世身一样，哪怕是他们都知道了，但也只能够装作不知道，甚至还要让白光和纯阳这对夫妻也觉得他们不知道。
目前的情况也差不多。
虽然牵星老祖不是小心眼，但他现在是舞器道院的人，纯阳真君心眼可不大。
而在这个时候，清平也落到了山脚，他姿势洒脱的落地，很多元婴修士立刻围了上去。
“真君，不知那位……”
公冶执虚没有在元虚口中得到答案，向清平见礼之后，指了指正在爬山的牵星转世身，略然试探的问道。
“嗯。”
清平点了点头，毕竟牵星转世身现在这种成绩，只要有点脑子，就能够猜到。
“太好了！”
而得到了确认之后，公冶执虚等补天一脉的元婴修士，尽皆是面色大喜。
毕竟死神之劫后，他们是当真以为牵星老祖牺牲了。
他们几个，能够结婴，基本上都是牵星指点的功劳，所以内心都是非常尊敬牵星的，听到他还活着，都是发自内心的喜悦。
“你们知道就行了，不要透露出去。”
清平看到他们有些喜形于色，立刻开口嘱托了一句。
公冶执虚等人立刻收敛表情，郑重的点头。
“开辟战争的时候，老祖能够恢复过来吗？”
边上的北冥上人，忍不住开口问道。
若是牵星能够复苏的话，接下来面对冥王星和三眼族，他们就能够更有把握了。
“不能，老祖为了封印死神化身，一身修为已失，接下来的战争，只能够靠我们。”
听了清平的话，众人面露失望。
“老祖重活一世，就让他快快乐乐的渡过吧，不要再担负仙门的重任了，这次紫霄宫的事件报道之中，也不要出现他的新闻。”
清平说完这句话之后，顾目四盼，找了个空置的山头，也去闭关巩固自己所参悟的大道了。
“邓老师，那人到底是什么来头，道院之中，竟然还有我不知道的天才？”
而另一边，陈小黑忍不住好奇心，指了指还在爬山的牵星转世身，向邓道云问道。
“陈局长，我刚才不是说了吗，道院秘密培养的，是校长下的令，你不知道也正常。”
邓道云不敢对陈小黑透露太多，只能够将事情往陈莫白身上引。
“那等我爸下来，我再问问他。”
陈小黑眼见邓道云没有透露，也不再追问，但她马上想到了，以自家老爸的懒散性格，肯定不会去管这种事情，估计是让庄阿姨负责的。
想到这里，她立刻窜到了刚刚将舞器一脉人员集合完毕，准备带回去庄嘉兰身边，问起了这件事情。
“小黑啊，这件事情你还是问校长吧。”
庄嘉兰面露难色，她肯定不能够欺骗陈小黑，但也不敢违背陈莫白的命令。
“那行，庄阿姨你忙。”
陈小黑话虽然这么说，但内心的好奇心，已经是完全被勾起来了。
主要是她觉得自己作为仙门二代第一人，天赋也是古往今来第一的纯阴之体，小辈之中，自己就应该是第一。
而现在，牵星转世身的表现，已经是完全超过了她，甚至是直追她老爸。
这让她很是不服气。
这个凭空冒出来的家伙，到底是什么来历？
该不会是老爸的私生子吧！
陈小黑脑子里突然闪现出了这个念头，越想越是觉得有可能，毕竟平日里邓道云和庄嘉兰对于她都是知无不言言无不尽，像今日这样遮遮掩掩支支吾吾的情况，还是第一次。
而且都是直接向老爸身上推。
【莫非就是在暗示我这点？】
相对这里，陈小黑又想起了自己的来历，当初老爸刚毕业的时候，老妈用不正常的手段与他结合。而老爸作为仙门的风云人物，据说不仅仅有红颜知己，还有初恋情人。
只不过后面因为有了自己这个意外的女儿，所以才会斩断情丝，一心一意专注于家庭。
而老妈去世之后，老爸孤单一人，再去找旧情人，也是合情合理的。上百年积压的情绪释放之下，干柴烈火，再弄个弟弟出来，也是可以想象的。
这小子显然是比自己继承了老爸更多的绝世天赋。
可能是母亲拖了自己后腿。
内心之中，陈小黑还是认为师婉愉才是自己母亲，离去的白光，因为没有相处过，所以并不是很认同。
那么问题来了。
如果这是弟弟的话，她这个姐姐就这样子被轻松超越了，将来若是老爸将他领进家门，她是不是很没有面子，无法拥有作为姐姐的威严。
陈小黑从猜想到确定，再到考虑未来，仅仅是一瞬间。
她看向台阶上还在前进的牵星转世身，眼神十分纠结。
……
陈莫白自然不知道，因为邓道云和庄嘉兰的搪塞，让自己女儿联想到了一个非常古怪的方向。
他这个时候，已经是和齐玉珩肩并肩。
两人踏足到了最后一个阶梯之前，跨过这个，就是一个长长方方的道台。
这个道台之后，就是紫霄宫的门槛。
“没想到啊，我竟然能够到这里。”
齐玉珩不由得松了口气。他虽然对于自己的天赋也很有自信，但前面的牵星和白光达到的高度实在是太伟大了，令得继任的他也有些自惭形愧。
而现在来到这里，代表着齐玉珩的天赋，也是仙门化神之中，最顶尖的那一簇。
至少将来，化神巅峰，甚至是尝试练虚，不会有问题。
“如果我没猜错的话，这个阶梯应该是虚空大道，师兄先请吧。”
陈莫白指了指眼前第2999个阶梯，这一路过来，他已经将自己功法涉及到的大道都参悟了一遍，但唯独虚空大道还没有感应。
“还是师弟你先吧，我说不定就止步于此了，若是能够看到你跨过门槛，进入紫霄宫内，也算是没有遗憾了。”
齐玉珩却是开口说了这么一句，随后站到了一旁，伸手示意陈莫白先上去。

第1164章 入紫霄宫
陈莫白想了想，觉得齐玉珩说的有道理，就踏上了眼前的阶梯。
刹那之间，龟宝颤动了一下。
就在陈莫白以为它要剧烈弹窗的时候，竟然很诡异的安静了下来。
这让他有些惊讶。
该不会是在紫霄宫前，龟宝都不敢造次吧？
就在他这样子想着的时候，一股银色的气流在阶梯之上亮起，化作了灿烂的一粒粒银辉，好似星河旋转，将陈莫白整个人都包裹了起来。
他不由自主的闭目沉思，开始尝试参悟这浩瀚无尽的虚空大道。
紫霄宫起始的第一个阶梯，是纯阳大道，第一个道台，是先天阴阳。
而最后的一个阶梯，是虚空大道，最后一个道台，肯定就是先天太虚了。
一头一尾，正好是紫霄道尊证得纯阳的两条大道。
陈莫白明悟了这点之后，本来都已经做好了在这里探查龟宝真面目的准备。
毕竟龟宝无论是再怎么厉害，也绝对不可能超越八阶。
而紫霄道尊，是早已经超脱，证得永恒的无上存在。
只不过，情况与他想象的不一样。
龟宝竟然老实了。
而在它老实的情况之下，紫霄道尊留下的虚空大道，对于它竟然也没有反应。
陈莫白有些失望，但在这个时候，却是只能够按捺住心绪，开始沉浸在无穷无尽的虚空大道之中，避免错过这个机缘。
他虽然早已经借助龟宝，练成了虚空灵体。
对于记载了虚空相关的寰宇天书，也参悟了大部分，但对于这条大道，却始终都是在门槛之前徘徊。
在他的意念之中，一道银灰色的大门，不知何时浮现在了眼前，以往紧闭的门户，这个时候却是在阶梯之上不断涌来的银辉之下，开启了门缝。
陈莫白的右手忍不住抬起，按在了门上。
以往纹丝不动的大门，这个时候，却是被他轻松的推开了。
他跨了过去，直面大千宇宙的根基。
随后，一片纯白，落入眼底。
这是陈莫白所见过的，最为纯净的颜色，没有一丝杂质和厚薄。
这就是虚空吗？
就在陈莫白疑惑之时，他发现一道道迥异于纯白的色彩，从他跨入大门之后的脚下不断的弥漫开来。
如同一滴墨水，落到了白纸之上，留下了显眼而又浓郁的印记。
陈莫白突然感觉有些罪恶感，因为他破坏了这片纯白。
他想要倒退回去，但随着他脚步移动，又有两团色彩从他脚下蔓延融入纯白之中。
他转头一看，发现移动了两步的自己，依旧与自己跨过之后进来的银灰色大门，有着一步之遥。
他脸色惊疑，再次向着大门走了一步，却发现银灰色的大门在他移动的同时，同样向后瞬移了一步。
他再次尝试，但无论走多少步，自己与这道大门，始终都会有一步之遥。
这一步，就是他永远也无法跨越的鸿沟，是天堑。
而在刚才移动的过程之中，陈莫白在纯白之上留下了一个个脚印，每一个脚印就像是一团颜料，散发着五颜六色，在这片纯白之上，染上独属于他的印记，好似在作画。
虚空，是这样子的吗？
陈莫白一脸的疑惑。
不过既然无法出去，他索性也就在这片纯白之中停了下来，等候着这条大道接下来要给自己展现的东西。
因为是在紫霄宫门前，所以陈莫白也不担心自己会遇到危险。
毕竟这是紫霄道尊留下的，老师怎么可能会害他这个学生呢！
抱着这个念头，陈莫白在这片纯白之中再次行走，很快他就发现，自己所能够诞生的脚印色彩，是有限的。
而这数量，与自己掌握的大道正好对应。
也就是说，唯有大道，才能够在虚空之上染色。
想到这里，陈莫白尝试催发纯阳大道。
很快，纯白之中就泛起了一圈圈金色的涟漪，随着他的大道之力不断的催发，金色的涟漪之中，突然之间绽放出了一朵单瓣的金色莲花。
这是……道果！？
陈莫白看到这眼前这朵莲花，突然之间脸上浮现出一丝明悟之色。
天河界那边的道果，就是飞升修士将自己对于大道的领悟析出，用虚空大道包裹封存，留下来给宗门弟子。唯有修行同样功法的人，才能够将道果解锁，得到飞升修士留在其中的道韵和传承。
想到这里，陈莫白再次将纯阳卷相关的大道催发，很快，金色莲花开始绽放出第二瓣……
一直到了第五瓣之后，陈莫白才停了下来。
他伸手一摘，将纯阳金莲拿到了手里，金色的莲瓣各有光泽，有的璀璨，有的光滑，有的晶莹，有的亮丽，还有的淡黯。
这分别是代表了纯阳卷除了涅槃大道之外的所有大道。
理论上来说，只有练虚修士才能够做到这一点。
但陈莫白却是在这个时候，就自然而然的明悟了。
在这方纯白之中，似乎他可以毫无顾忌的释放自己的大道之力，而不用担心损耗，陈莫白再次尝试五行大道。
很快，就有五颗道果落在了他的身前。
这与当初一元秘境的五个一模一样，就是小了许多。
接下来，陈莫白又将自己掌握的所有大道都尝试了一遍。
渐渐的，原本的纯白之中，开始出现了具象化的道果，而原本散乱无序的脚印色彩，也被这些道果所覆盖，就像是之前的肆意泼墨，在丹青大手的妙笔之下，化作了一幅锦绣山河图案。
这就是虚空大道的作用吗？
能够承载所有的大道，给予它们挥洒的空间。
但若是哪天没有了这无边无际的纯白，哪怕是再精妙的画手，也没有了落笔之处。
陈莫白对照之前的领悟，对于末运大道的领悟再次加深。
而在这个时候，他眼前的纯白开始褪去，凝练的那些道果，也散化成了大道光泽，好似一道道流光，重新回到了陈莫白的体内。
不知不觉之间，陈莫白已经回到了银灰色的大门之外。
“师弟，师弟……”
齐玉珩的呼喊之声在耳边响起，陈莫白睁开了双目，心神之中所有的虚幻纯白也都已经在眼前消失不见，重新化作了古朴的紫霄宫。
“师兄，我参悟了多久？”
陈莫白转头对着齐玉珩问道，后者伸出了五根手指。
五天！
这是陈莫白参悟大道，耗费时间最多的了。
纯阳大道的阶梯之上，虽然用了七天，但主要是因为他突破境界所耽搁。
这是不是代表着，他在虚空大道之上的积累，实际上才是最浑厚的。
想到这里，陈莫白再次闭目，不过阶梯上涌上来的银色光华，却令得他的元神有些不堪重负。
这代表着他对于虚空大道的领悟，已经极限了。
叹息了一声，陈莫白抬起脚步，踏入了最后一个道台。
“师兄，这阶梯的确是虚空大道，你说不定可以借此将界域升华成为法界，我就不耽搁时间，先入紫霄宫了。”
陈莫白一脚踏上道台，就发现没有任何的感应，龟宝也是同样颤动了一下之后沉寂，便开口对着齐玉珩说道。
紫霄宫降临之后，共有七七四十九天，目前虽然还有不少时间，但陈莫白最牵挂的，始终都是宫内自己坐过的那个位置。
“多谢师弟提点，时间还有，我想先看着你进去。”
齐玉珩点点头，随后一脸期待的说道。
陈莫白洒然一笑，但内心却是在嘀咕，该不会紫霄道尊不认他这个偷听的学生吧？
超脱的永恒存在，肯定不会这么小家子气。
自己给自己打气之后，陈莫白在齐玉珩的目光之下，也只能够硬着头皮向着门槛踏去。
不过在门槛之前，他突然想起来了一件事情，在道台之上端坐了下来。
虽然有关太虚大道，他没有领悟，但却可以尝试验证一件事情。
半晌之后，在齐玉珩疑惑的目光，陈莫白脸色怪异的起身。
陈莫白在这一路上来的时候，在每个道台，都尝试感知这条大道有没有主，但唯有圣德大道，给出了确认的回复，其余的哪怕是混元大道，也没有对此作出反应。
这最后一个道台，他记挂紫霄宫内自己的座位，差点就忘了这件事情。
虽然没抱什么期望，但在这个道台之上，太虚大道竟然和圣德大道一样给出了回应。
这方大千宇宙，太虚已经有主。
按照仙门五祖的说法，那就是中央道场的太虚之门这件八阶先天至宝了。
想到这里，陈莫白内心微微遗憾。
但同时，他也对自己的龟宝来历，更加的好奇了。
不过现在也不是探究这个的时候。
陈莫白面色一肃，站在门槛之前，对着紫霄宫内郑重的行弟子之礼，随后在齐玉珩期待而又理所当然的目光之中，一步抬起，毫无阻碍的踏入了宫殿之内。
不愧是纯阳真君，仙门古往今来天赋第一人！
太虚山脉之中，这个时候所有人都在关注这一刻，在看到陈莫白轻松踏入紫霄宫之后，全部都是面色骄傲，就像是他们自己踏进去了一样，齐声欢呼。
“还是晚了一步吗？”
齐玉珩正打算端坐参悟虚空大道之时，耳边传来了一声失望的话语。

第1165章 宫内
齐玉珩浑身一震，但很快就想起了什么。
转头一看，果然是牵星的转世身，不由得松了口气。
“虽然不是第一个通关的，但至少也要通关了。”
陈星星虽然脸色失望，却并没有直接转身就走，他玩游戏都是有始有终，只有通关完成之后，才会换新游戏。
说着，他一步跨过了齐玉珩，来到了最后一个道台。
随后在齐玉珩期待又紧张的目光之中，他被卡在了门槛之上。
“咦！”
陈星星一脸惊疑，甚至放下了手机，但无论他怎么努力，都只能够一只脚踏入。似乎有一堵无形的空气墙，将他拦在了门外。
“小友，想要进入这紫霄宫，需要拥有绝世天赋，惊世智慧，你切莫着急，还有不少时间……”
齐玉珩看到这一幕，立刻开口劝慰。上一次牵星，就是被拦在了门槛之前，可见极限就是如此。
“这样啊。多谢大叔提醒。”
陈星星听完之后，点点头，随后在门槛前的道台上来回踱步，想要寻找攻破这一道难关的方法，完成最后的通关。
看到这里，齐玉珩也是放下心来。
他趁着这个时间，端坐在虚空大道的阶梯之上，开始尝试参悟。
不过事实证明，哪怕是修行了六御经，但在虚空之上如果没有天赋的话，大道依旧不会认可你。
半天之后，一无所获的齐玉珩叹了口气，睁开眼睛。
不过刚一睁眼，他就被吓了一跳。
因为陈星星就蹲在他面前，一脸好奇的看着他。
“小友，怎么了？”
齐玉珩立刻用自认为最和善的表情和语气问道。
“大叔，校长进去之前，有留下什么提示吗？”
陈星星在阶梯上的时候，亲眼看到陈莫白踏入了紫霄宫，而最后与他交谈的，就是齐玉珩了。
从游戏的角度来看，这些话语，肯定就是通关提示。
“没有，师弟仅仅是告知我，这个阶梯蕴含了虚空大道的道韵……”
齐玉珩将陈莫白对自己说的如实告知，陈星星听了之后，眼前一亮，就要下来。
在他看来，这是再明显不过的提示了。
只要能够参悟出虚空大道，就可以踏入宫内。
但齐玉珩看到他的动作，却是立刻阻止了他：“小友，这个游戏只能够前进，一旦走回头路，立马就会被送下山。”
仙门有关紫霄宫的内容记载，齐玉珩全部都看过，知晓这个一旦返回，哪怕是你修为再高，也会被大道之力弹下山。
也正是因此，水仙才会在水行大道的阶梯之上停留，因为再上去的话，没有她所需要的大道了，而她对于自己的天赋心中有数，是绝对不可能去到山巅的。
将所有的精气神都用来参悟水行大道，才是最适合她的。
“那你不早说！”
陈星星听了之后，一脸不满。
在他看来，这就是齐玉珩想要阻止自己通关。
应该在自己上来之前，就告知这一点，等自己参悟了虚空大道之后，通关肯定是轻轻松松。
“是我疏忽了。”
在仙门一向都是强硬著称的齐玉珩，面对陈星星的指责，却是陪着笑脸自承不是。
“算了，第三就第三吧，你上来吧，我近距离看看你是怎么通关的，说不定还有另外的方法。”
陈星星眼见齐玉珩这等态度，也不好再多说什么，起身让开了一段距离，让齐玉珩能够踏上来。
“那我来试试。”
齐玉珩听了之后，也是踌躇满志，想着说不定自己能够相仿白光老祖和陈莫白，成为仙门第三个踏入紫霄宫的人。
但现实很快就给了他当头一击。
因为齐玉珩一脚踏出，就发现四周涌来了无穷无尽的压力，令得他锻炼到极致的体魄，都开始忍不住颤抖。
好不容易一只脚踏上了长长方方的太虚道台，齐玉珩发现自己的身躯有些不受控制，似乎下一刻，就要被掀飞，从山头跌落。
“大叔，怎么了？快上来啊。”
蹲在道台之上的陈星星，看到齐玉珩好像是中了定身术了一样，一只脚踏了上来，但大半个身子依旧僵直在了原地，不由得一脸疑惑。
“我突然有点抽筋，你不用管我，我自己缓缓就行。”
齐玉珩挤出了一丝笑容说道，千载难逢的机缘就在眼前，哪怕是保持着这个姿势，他也希望能够待到最后一天。
“上不来就直说，不丢人。”
但这个时候，陈星星却是说了这么一句话，令得齐玉珩有些面红耳赤，甚至是恼怒。
“你小子懂什么，我这是突然对于虚空大道有些领悟了，不想要错过这个机会，所以打算在这个阶梯之上多停留一会……”
齐玉珩脸色一愠，忍不住开口反驳。
他一番强行解释的话语，令得本来蹲着的陈星星哈哈大笑起来。
“你笑什么，你可知我是谁，仙门化神之中，除了纯阳师弟之外，就只有我爬到了这里……”
就在齐玉珩继续挽尊的时候，陈星星站起身来，浑身的气质和神韵突然就像是变了个人，眸若灿星，卓尔不凡。
“小齐，以前没发现你是这么要面子的人。”
这话一出，齐玉珩顿时张大了嘴巴，眼神震惊，愣在了原地。
“是老祖吗……”
良久之后，齐玉珩汗流浃背，嗫嚅着低声问道，一脸汗颜。
“你也不想想，没有我在后面出力，区区一个筑基的转世身，怎么可能走到这个地方。”
牵星眉心补天印熠熠生辉，似笑非笑的看着齐玉珩说道。
“见过老祖！”
齐玉珩立刻就要见礼，却被牵星挥手阻止了。
“山下的可都是能看到，我这个身份，只有个位数的线，可别给我招惹更多的人来关注我。”
听了牵星的话，齐玉珩连连点头，这个时候他也不害臊了。
“老祖，你指点指点我，看看我怎么才能上来。”
齐玉珩指了指自己现在被卡住的状态，虚心请教。
在仙门之中，牵星就是全能的象征，就没有他不知道的事情。
“你自己再参悟参悟虚空大道吧，若是参悟不了，那就是只能够到此为止了，这紫霄宫所在，可做不了弊。”
牵星却是摇了摇头，他这些年来，好不容易在补天印之中复苏了一些灵识，若不是为了参悟紫霄宫中的这些大道，是肯定不会苏醒过来的。
之前陈莫白看到他端坐于阶梯之上，就是在参悟虚幻大道。
因为来过一次的缘故，再加上牵星已经是化神圆满的境界，所以这次得到的收获，比之前那次要多得多。
不仅仅是虚幻和星辰这两条大道，大有精进，甚至是在先天五行的道台之上，也有些许收获。
也正是因此，耽搁了些时间。
但依旧被卡在门槛之前，却是让牵星有些失落。
这代表着，在紫霄宫看来，化神圆满的他，和上一次来的时候没有区别。
他原本还以为，紫霄宫的门槛，考验的是对于大道的领悟。
而现在看来，似乎还是看天赋。
毕竟，进去的两人，白光和纯阳的天赋，是牵星自愧不如的。
“老祖你也别浪费时间，再参悟参悟这个道台，之前纯阳进去之前，就在这里端坐了一会，说不定这就是关键的钥匙……”
齐玉珩听完之后，又对牵星说了一件事情，后者点点头，这个他之前也看到了。但这座道台之上，他参悟了许久，也仅仅是有了一丝模糊的感应。
不过在进不去的情况之下，也只能够在这里消磨时间了。
紫霄宫外的两人，开始各自参悟太虚和虚空大道。
而宫内的陈莫白，则是一脸怀念。
他看着眼前一排排熟悉的蒲团，不由得望向了第三排靠墙的位置，那就是他上过两次课的座位。
第一排依旧是七个蒲团。
就在陈莫白打算上前，端坐在自己的位置上之时，一直都没有动静的龟宝，在这个时候突然发出了弹窗。
【检测宿主来到了新世界，是否需要锚定，以待日后传送？】
这句久违的话语，让陈莫白不由得面色惊变。
这龟宝胆子这么大？
紫霄宫里面都敢动手脚？
但陈莫白却是有些犹豫，毕竟紫霄道尊可是超脱的存在，在这里动手脚，肯定是会被察觉的。
作为尊师重道的人，陈莫白决定等自己快要离开紫霄宫的时候，再做决定。
而龟宝，对此显然也是一样。
以往遇到这种情况，都是一连串弹窗，那叫一个迫不及待，但在这里面，却仅仅是弹了一次，眼见陈莫白不点确定，它也没有再提醒。
似乎遇到新世界要定位，是它一定要走的程序，哪怕是在紫霄宫。
但陈莫白不回应，它也是非常乐意。
放下了这件事情，陈莫白就打算去坐一坐自己的位置。
但很快，他就发现，有一堵无形的墙存在，在靠近门边的时候还好，越是往第一排前进，就越是感觉到强大的压力。
陈莫白面色开始凝重起来，他回想白光进出紫霄宫留下的记录，后者上次进来的时候，也是懵懵懂懂，踏进来之后，只能够站在最后一排，她随便找了个蒲团坐下，随即就陷入了冥想的定境之中。
在那次冥想之中，她好似历经了千秋万载，看到了自己做减求空，斩掉所有的线之后，剑道练虚的未来。
而在练虚之后，她还看到了自己勇猛精进，迈向更高境界的画面。
只不过后面的画面，无论她怎么努力，都看不清楚。
等到白光醒来的时候，她已经在紫霄宫的门外。她想要再次进去，但却无法再跨过门槛。
对此，白光的理解是，紫霄宫内，只要坐在蒲团之上，就能够得到自己心中困惑的回应。
因为她进来之前，最大的希望，就是斩线练虚。
在蒲团之上，她看到了如何用自己手上有的法门，踏出这一步。
这就相当于是私人课堂，紫霄宫之中存着所有问题的答案，只要你问，就能够得到回答。
陈莫白回想起自己借助丹鼎道人的三青鸟法相，两次进入这里的场景，不由得轻轻点头。
既然单凭自己，无法再前进，那么就先把握眼前吧。
这样子想着，陈莫白随便找了个边上的蒲团，端坐了下来，随后思考了一下，自己应该问什么问题。
怎么练虚？
好像对他来说，也不是很难。
合道？
道途已定，剩下的，就看有没有那个机缘了。
还是说纯阳？
但这就有点好高骛远了。
左思右想，陈莫白也不知道自己目前想要什么。
他索性直接闭上了眼睛，让紫霄宫给出回应，看看自己内心目前最想要知晓的，到底是什么？
很快，他再次来到了那一片纯白。
虚空大道？
陈莫白心中疑惑，但却静静的等待着。
随后，他看到一道道色彩凭空浮现在纯白之上，共有四十九道，随后互相交织衍变，与纯白一起化作了三千种色彩。
这是，三千大道！？
陈莫白疑惑之中，所有的色彩不断的扩张，最终将所有的纯白淹没，而在没有纯白的情况之下，这些色彩开始不断的融合，化作了无垠的黑。
漆黑一开始仅仅是在角落，但很快就延伸开来。
等到漆黑覆盖吞没了所有其他的颜色之后，陈莫白眼前只剩下了空旷虚无。
也正是在这个时候，陈莫白的脑海之中浮现出了这些画面的真意。
一片纯白，便是最初的世界，三千大道衍生之后，便是完整的宇宙。
而等到虚空被炼尽，没有了缓冲，就化作了终末的黑暗。
也就是寂灭！
这是想要告诉自己什么呢？
陈莫白非常疑惑，因为这些，他之前在外面的阶梯和道台之上，就已经是领悟了。
但很快，漆黑之中发生的变化，让他睁大了眼睛。
只见在无垠的黑暗之中，一道道不同的色泽突破了黑色的覆盖，重新在虚无寂灭之中，绽放出了光华。
这些光泽挣脱黑暗之后，画地为牢，在黑暗之中重新开辟出了一片巴掌大小的纯白之地。
随后，周而复始。

第1166章 定位！？
重新被开辟出来的纯白，再次染上大道的色泽，变得绚烂多姿。
但最终依旧逃不过大道湮灭，宇宙寂灭的结局。
不过这次寂灭之后，似乎有更多的存在发现了这个方法。
他们再次挣脱了黑暗之后，开辟出了更多的纯白。
陈莫白脑海之中闪过一丝明悟，三千大道之中，有些大道是可以超脱寂灭这个结局的，他们可以在宇宙坍塌之后，重新开天辟地。
当初的紫霄道尊，是否就是这样子呢？
在上一个轮回寂灭之后，以先天阴阳和太虚大道，开辟出了这方大千宇宙？
他继续看了下去。
却发现无论是重新开辟多少次纯白，结局永远都不会变。
所有的一切，都会被漆黑覆盖。
陈莫白看了一次又一次，不明白为什么紫霄宫会在他眼前重复播放这些东西？
当不知道经过多少万次的重复之后，陈莫白开始麻木，想着怎么从这里面出去的时候，变化终于诞生了。
在无垠的黑暗之中，一道色泽重新开辟出了纯白，但新世界出现之后，这道色泽融汇了本应该诞生在纯白之上的三千大道，不过最终却并没有化作黑暗，而是变成了一股混沌的灰。
而这股灰色，是黑暗也无法遮蔽的。
无穷无尽的黑暗涌上来，却反倒是令得这股灰色变得更加的鲜艳。
而在黑暗无法寂灭自身的情况之下，这股灰色也开始自由自在的在无垠的黑之中游荡徘徊。
这是永恒吗？
陈莫白心中惊疑。
而在这个时候，他眼前的一切都消失了。
睁开眼睛，他已经重新回到了紫霄宫之中。
陈莫白坐在蒲团之上，回忆着自己刚才看到的东西，不由得大为惊叹。
他感觉自己的猜测没有错，那应该就是紫霄道尊超脱之前，留给他们这些学生的最后一堂课。
这个时候，陈莫白脑海之中大乘天书所有的一切，也都被他尽数领悟。
纯白，就是法界。
等到他在自己的法界之中，衍变出三千大道之后，就可以尝试造化。三千大道融合而成的混沌之灰，就是紫霄道尊所说的造化之力。
也是超脱证永恒的关键。
只不过大乘天书之中，只有衍变三千大道，让宇宙大乘的内容。
陈莫白还缺少最关键的，熔炼三千大道成造化的方法。
而在紫霄宫这么多学生之中，应该只有第一排蓝发蓝袍的师姐才得传了。而且，这个法门似乎还需要太虚之门这件秘宝才行。
想到这里，陈莫白又将龟宝拿了出来。
天河界那边，太虚真王在寻找太虚之门。
所有的线索都指向，他手中的这个龟宝，就是太虚之门。
若当真是如此的话，他离超脱，除了境界之外，就只差得成造化的法门了。
也不知道蓝发师姐还在不在。
如果她超脱了的话，自己又该向谁去要这个法门。
陈莫白看向了紫霄宫最深处，在第一排蒲团之前，还有一朵好似石制的青莲。
那是紫霄道尊讲课的座位。
理论之上，丹鼎道人有三青鸟法相，陈莫白应该还有借他的法相，最后一次进入紫霄宫的机会。
那么到时候，是不是能够直接向紫霄道尊问这个呢？
想到了这点，哪怕是以陈莫白的境界，都不由得心脏剧烈跳动。
好半晌之后，他才恢复了平静。
接下来，他再次尝试了一番，看看能不能在殿内得到更多的收获，但在困顿于最后一排的情况之下，前进无法，只有倒退可以。
最终，他叹息了一声。
知晓自己这次的机缘已尽。
准备离开之前，陈莫白终于是忍不住了。
【龟宝，定位！】
随着他的确认，手中的龟宝忍不住颤抖了一下，随后屏幕之中，突然弹出了一个窗口：【请宿主再次确认。】
陈莫白一脸疑惑。
今日的龟宝，前所未有的谨慎。
按照他以往的性格，遇到这种情况，肯定是以稳为主，停下撤离了。
但紫霄宫的机缘，对于这方宇宙的所有生灵来说，都是至高无上的，不仅仅是蕴含了三千大道的道韵，甚至是还有超脱永恒之法。
若是错过了这次，陈莫白可不敢保证，丹鼎道人的三青鸟法相，能够带领自己再次进入。
而且，他作为紫霄宫的学生，在教室里定个位，是为了更好的学习，绝无其他的贪念。想来老师也一定会体谅的。
陈莫白心中这么安慰了自己一番之后，咬咬牙，再次点击了确认。
随后，龟宝再次弹窗：【兹事重大，请宿主再次确认！】
陈莫白既然已经下定决心，这个时候自然不会再迟疑，一脸坚定的按下。
事不过三，这次之后，龟宝终于没有再弹窗了。
接着，一道熟悉的银芒从龟宝之中亮起，融入了蒲团中间正对着大门和青莲石台的地板。
这也是陈莫白第一次详细的观察龟宝定位。
他感觉到了一股浩瀚玄妙的虚空之力，想要在这里形成一道类似于传送阵的印记。
在他的期待之中，龟宝爆发出了前所未有的璀璨光华，似乎是使出了九牛二虎之力，终于凝聚成形。
看着复杂神秘的印记落下，缓缓的融入地板，而龟宝之上，也开始出现了紫霄宫的传送图案之时，陈莫白不由得松了口气。
就在他喜形于色之时，突然一股清风莫名出现，轻轻的吹过了地板，龟宝的印记就像是银色的粉末一般，被这股风轻松吹散，卷着飞出了大门。
【定位失败！】
龟宝弹窗了四个字，然后再也没有了动静，似乎在装死。
看到这一幕的陈莫白，浑身一颤，立刻对着青莲石台连连行礼。
“弟子无知，还请老师恕罪！”
“紫霄宫自从老师走后，在宇宙之中飘荡，大部分时间都是空旷无人，弟子深怕有什么灰尘，所以想着有空进来打扫打扫。”
“弟子主要是想要继承老师的衣钵，弦歌不辍，诲人不倦，将紫霄宫精神发扬光大……”
陈莫白接连不断的说了一大串，心中也是在懊悔，怎么稳重了一辈子，突然在这个时候贪念起来了。
都怪龟宝，它要是不弹窗，就没这事。
而就在他战战兢兢的时候，又是一阵清风吹拂而来，只不过这次从他背后吹来。
陈莫白一边开口求饶，一边无意的瞟了一眼，随后瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
只见一篷银色的粉末被这股清风从门外吹来，落到了之前龟宝定位的地板之上，好似时光倒流一般，重新凝聚成了那个传送的印记。
叮的一声！
沉寂装死的龟宝，突然之间再次弹了个窗出来：【恭喜宿主，定位成功！】
这让陈莫白又惊又喜。
惊的是怎么突然就成功了？
喜的是竟然真的成功了！
但很快，他就反应了过来。
那肯定是他刚才那一番赤诚本真的言语，感动了紫霄老师，认可了自己这个衣钵传人。
“弟子叩谢老师，定然不负老师所托，将紫霄宫传道诸天！”
陈莫白福至心灵，冲着空无一人的青莲石台连连行礼，而在这个时候，龟宝界面之上的传送图案之中，紫霄宫也已经是真正成形。
刹那之间，陈莫白只感觉以前一阵天旋地转，随后他已经离开了紫霄宫。
“师弟，你终于出来了。”
耳边传来了齐玉珩惊喜万分的声音，陈莫白发现自己就站在紫霄宫的门槛之前，只不过不跨进去，看不到里面任何的画面。
他转身一看，不由得微微一惊。
“老祖。”
陈莫白看到端坐在太虚道台之上的陈星星，自然一眼就认出了现在掌握这具身体的是牵星，立刻问好。
“纯阳，收获如何？”
牵星点点头，也是非常期待的问道。
“看到了大道尽头！”
陈莫白想了想，用了这句话作为总结。
有关永恒的奥秘，对于目前的仙门修士来说，还太过于遥远了，而且陈莫白不知道当初得传的蓝发师姐现在是什么情况。
陈莫白甚至猜测，在紫霄道尊超脱之后，他们紫霄一脉的大能们，会因此而内斗。
如若他手上的龟宝，当真是太虚之门的话，那么随着他的境界越来越高，肯定是会越来越危险。
“有收获就好，师妹的眼光真不错，仙门下一次练虚的，非你莫属了。”
牵星听了之后，却以为陈莫白和白光的收获一样，看到了练虚的道路，一脸欣慰。
“老祖不进去试试吗？”
陈莫白开口问道，在他看来，以牵星的智慧，再加上上一世的积累，应该不比白光差。
“卡在了门槛上。”
牵星一脸无奈的说道，从道台之上站起了身。
“这样啊，齐师兄呢？”
陈莫白看向一只脚落在道台之上，一只脚还在阶梯上的齐玉珩，好奇的问道。
“唉，我是废物，上不来了。”
齐玉珩这话让陈莫白连呼不至于。
他要是废物的话，水仙承宣他们岂不是更加不行。
“我再最后尝试一次吧。”
牵星看向紫霄宫，面色凝重的说道。陈莫白在宫殿之内的时候，他参悟太虚道台，隐隐与自己的虚幻大道有了些许的联系。
“老祖，据我和白光的经历，殿内是……”
陈莫白将自己对于紫霄宫中能够得到所有答案的猜测说了出来，避免牵星进去之后，错过这个最大的机缘。
“嗯，我就试试，还不一定……”
牵星话还没有说完，陈莫白就看到他已经是整个人都跨过了门槛，进入了宫殿之中。

第1167章 第一排的位置
陈莫白看到牵星就这么简单的进去，也是愣了一下。
“老祖，进去了！？”
另一边看到这幕的齐玉珩，又惊又喜。
这是不是就代表着，仙门将来除了陈莫白之外，还会有一个练虚？
陈莫白尝试着想要再次进去，不过似乎是有着限制，被空气墙拦住了。
可能紫霄道尊走后，宫内只能够接受一个人进去？
又或者是同一个人，短时间之内，只能够进去一次？
陈莫白背对着齐玉珩，拿出了龟宝尝试点击传送。
随后在齐玉珩震惊的目光之中，陈莫白消失在了原地。
紫霄宫内。
刚刚进来，满脸喜悦的牵星，突然之间看到身边银光闪烁，陈莫白凭空出现在了他的眼前。
“纯阳，你……还能进来？”
牵星震惊之后，忍不住开口问道。
要知道当初白光出来之后，可是怎么都进不来了。
“我和这紫霄宫的缘法不浅，不说这个了，老祖你进来应该是此生仅有的机会，找个蒲团坐下，好好想想自己想要问什么吧。”
因为之前龟宝的表现，所以陈莫白没觉得自己这么快还能进来，现在面对牵星也有些尴尬，但还是立刻想了个理由，指点牵星先把握机缘。
“嗯，我已经想好了。”
果不其然，牵星对于这次的机会非常看重，听完之后，一脸正色的点头，随后按照易算之法，找了个最后一排最合自己八字的蒲团，坐了上去。
而在他端坐的刹那，整个人的气机突然之间就缥缈虚幻起来，很快就几乎不存。若不是陈莫白就在边上，恐怕还会以为殿内没有这个人。
是虚幻大道吗？
陈莫白心中猜测，也想着随便找个蒲团坐下，但很快他就想起了自己说过的话，立刻从界域之中，拿出了扫把和畚箕，开始做清洁。
不过紫霄宫作为道尊教学之地，根本就没有灰尘这种东西。
陈莫白将最后一排扫了一遍，甚至蒲团都拿起来掸了掸，畚箕还是干干净净的。
扫完之后，陈莫白正打算将东西收回来，却发现了一件事情。
那就是他在殿内，好像没有空气墙了。
这是清洁工的权限吗？
这样子想着，陈莫白试探性的向前面踏出了右脚，果不其然没有任何阻碍。
他怀着激动的心情，拿着扫把和畚箕，走到了倒数第二排，再次仔细认真的做起了清洁。
紫霄宫中，共有五排座位。
陈莫白之前借助丹鼎道人的三青鸟法相进来之时，就坐到了第三排左边靠墙的第一个位置上。
很快，他就一脸怀念的来到了这个自己坐过的蒲团前。
仔仔细细的扫了一圈之后，他带着回忆的表情，端坐了下来。
之前是在丹鼎道人的记忆之中，没有实体的触感。
但坐下来的这一刻，陈莫白却是感觉非常的熟悉，就像是回到了高中时候自己后排靠窗的那个座位上。
缅怀之中，他看到了前面那个米白色，好似用羽毛编织的蒲团。
这是忘机师姐的。
陈莫白印象深刻。
因为这次端坐紫霄宫没有给他任何回应，可能是回答问题只能够一个个来，所以他也没有再缅怀了，立刻起身拿起工具，给忘机的蒲团四周也做了个清洁。
接着，他带着强烈的好奇心，来到了第一排。
这里一共有七个蒲团，但之前陈莫白在听课的时候，却看到最后一个蒲团空着。
蓝发蓝袍的师姐，坐在空着的蒲团边上，该不会是她骑着的那只乌龟的位置吧？
陈莫白心中闪过了一个念头，忍不住再次拿出了龟宝，想要看看两者之间是不是有联系。
但因为蓝发师姐端坐的缘故，那乌龟的背上大部分都被她的裙摆遮蔽了，所以陈莫白也无法看出龟宝到底是不是这只乌龟。
他也不气馁，将龟宝收了回去。
随后拿起了工具，将紫霄道尊端坐讲课的青莲石台认认真真的打扫了一遍。
他甚至还想着，要不要亲手雕刻一尊老师的金身摆放上去，再摆个香案，时刻让老师享受他供奉的香火。
但再仔细一想，紫霄道尊早已经超脱，对于香火之类的肯定不在意，估计还会烦恼，所以陈莫白放弃了。
无聊之中，陈莫白来到了第一排最后一个空着的蒲团之上坐下，也开始闭目冥思，参悟自己这次在紫霄宫得到的道韵。
目前他已经掌握了许多条大道，但将来合道甚至是纯阳的道路，已经是选定了圣德和末运。
而因为圣德他早已经领悟颇深，所以主要还是参悟末运。
经过之前紫霄宫中的悟道，他对于超脱之法也已经有了大致的了解，连带着，对于末运也有了自己的独特理解。
末运的作用，就是维持宇宙不坍塌。
而想要解决这一点，最简单的事情，便是让大千宇宙之中，少些练虚的生灵。
对于虚空的破坏，练虚是最甚的。
因为到了合道这一步，修士已经是大道，反倒是成为了宇宙天地的一部分，所谓的灵气力量等等，对于他们来说，已经全然无用。自然也就不会去炼化虚空，甚至是破坏宇宙。
而纯阳就更不用说了，已经是宇宙的执掌者之一。
用仙门这边来举例的话，就是打工人（修士）奋斗成了公司（宇宙）的股东。
公司（宇宙）的利益，就是打工人（修士）的利益。
一旦宇宙出现问题，这些存在，同样会随之陨落，湮灭消失。
而一些聪明的修士，就会想方设法的摆脱这个结局。
这就是超脱。
只要你在公司破产之前，赚的够多，足够强大，就可以扛过寂灭，甚至是直接退休开始享受生活。
而想要做到这点，当小股东肯定是不行的，只能是大股东。
但就算是大股东，能够超脱的，也是屈指可数。
所以不到万不得已，哪怕是大股东，也不敢真的让公司破产清算，迎来寂灭。
所以每次宇宙出现问题之时，就会产生大劫。
而想要渡过劫数，就需要杀！
在杀的过程之中，有些合道甚至是纯阳，会被弟子后裔等等牵连，也卷入其中。虽然他们自身不死不灭，但依旧会被镇压，只能够眼睁睁的看着与自己相关的练虚修士尽数消失，回馈天地。
但这股怨恨和因果，却不会因为这次劫数渡过而消失。哪怕他们知道这样做是对的，但依旧会有私心。
甚至心中在想，为什么死的不是你的弟子？
对于不死不灭，寿元无尽的存在来说，只要心中有怨气，迟早都能够找到机会报复。
也正是因此，股东之间也会内斗，最终引发无法挽回的超大劫数。
而想要避免这种情况，可以让专业来动手，自己清清白白。
这个过程，就像是一家债务累累的公司进行裁员减负，有的是自己动手裁，有的是请人来裁。
而很显然，将魔主这个专业的放出来，就是最好的方法。
上一次魔主之劫后，这方大千宇宙虽然也死了许多生灵，但对于那些执掌者来说，会有一段非常非常长时间的清静。
不过这样只能够治标。
想要真正不受寂灭的影响，最好的方法，还是超脱出去。
就是财务自由，绝对掌控。
而在原本的公司之中，因为有许多股东在制衡，所以想要做到这一点，除了将所有的股东打倒之外，最好的方法，还是另起炉灶，利用在这家公司得到的资源，去外面创业（开辟新宇宙）。
这两者的区别。
便是“元始”和“造化”。
这一刻，陈莫白彻底的悟了！
他睁开了眼睛，看向了空空如也的青莲石台，仿佛紫霄道尊就在上面坐着，郑重的行礼。
“纯阳……”
而在他行完礼之后，就听到压抑着震惊的话语，从身后传来。
转身一看，就发现原来是牵星醒来了。
他端坐在最后一排的蒲团之上，看着第一排的陈莫白，眼睛都快瞪出来了。
“偶有所悟，就走到最前面来了。”
陈莫白轻轻咳嗽了一声，想了个理由。
“你将来该不会能合道吧？”
牵星有些惊疑的说了一句。
白光和他都仅仅是能够坐最后一排，而前者已经练虚，他对于自己练虚的道路，也已经是再无迷惑。那么比他们更厉害了几个档次，坐到了第一排的陈莫白，只能是合道了。
至于纯阳之境，他不敢想。
“希望能够不辱没紫霄一脉吧。”
对此，陈莫白仅仅是说了这么一句话。
他内心其实认为自己只能够坐在第三排第一位。
不过既然现在坐在了第一排，他也是开始期待自己的将来。
无论如何，他如今可以自称是紫霄道尊的关门弟子了。
再也不是往自己脸上贴金的那种。
“纯阳，我差不多了，我们外面……”
这个时候，牵星也感觉自己到时间了，话还没有说完，整个人就已经消失在了蒲团之上。
陈莫白看到这一幕，也是立刻起身，离开了紫霄宫。
宫外的太虚道台之上，牵星刚刚准备和齐玉珩说两句，就看到陈莫白出现在了自己面前。
“纯阳，你可以在里面多待会的。”
牵星很是客气的说道，陈莫白却是摇摇头。
这紫霄宫现在归他管，将来有的是时间，甚至是天天睡里面都行。
“马上就要七七四十九天了，看看会不会有缘分之人，得到紫霄宫的机缘。”
陈莫白开口说道，紫霄宫的传道，是有教无类，所以在四十九天之后，会遍洒灵光普照整颗地元星，进入有缘人的心神之中，将他们从梦中拉倒紫霄宫前来传法传道。
前古道统的很多先贤，就是这样子得到了修行之法。
而仙门之中，也有不少由此大彻大悟，修为突飞猛进。
“那这里就交给你了，我先撤了。”
牵星刚刚得到了自己练虚的机缘，急着回去闭关，陈莫白点点头，随后目送着牵星闭上了眼睛，缩回了补天印之中。
“咦，我怎么还在这里？”
陈星星醒过来之后，发现自己依旧卡在紫霄宫门槛之前，有些懊恼。
“阿星，你能够站在这，就已经很厉害了。”
陈莫白开口安慰，而在这个时候，齐玉珩也终于是坚持不住了。
“纯阳，我下去了。”
话音一落，齐玉珩已经是向着山下飞去，陈星星看到这一幕，正好奇，发现自己的身躯也不受控制，落了下去。
只剩下自己一个人站在山巅之时，陈莫白不由得感觉有些寂寞。
这个时候，他反倒是希望仙门之中，有天纵之才，能够与自己一起论道交谈。
他端坐在太虚道台之上，看着天边夕阳落下又升起。
时间很快就到了最后一天。
紫霄宫门前的台阶梯开始从山脚下开始，一节节的消失，而在这个时候，一道紫气灵光也从宫殿之中亮起，好似一轮紫日普照了整颗地元星。
仙门之中，有些人在这个时候闭上了眼睛，进入了梦乡。
他们的心神在梦中被带到了太虚山巅的紫霄宫，看到了站在门前的陈莫白，不由得一脸敬畏。
陈莫白看着宫殿四周，飞过来影影绰绰的人群，以及还有一些非人形的生灵，知晓是这次和紫霄宫的有缘之灵。
数了数，总共有二十七个人，六个生物。
作为现在紫霄宫的执掌者，他看到有些乱糟糟的样子，理所当然的开口维持秩序
“跟着我依次入宫，找空位坐下，然后思索自己想要得到问题的答案，不得喧哗。”
这些从梦中被拉过来的影子，显然就是生灵心神的具象化，而有些强大的存在，却是近乎实质，可以看清楚面容轮廓。
比如说对着陈莫白行礼的一个高挑倩影，他正好印象深刻，是蜕变不久的裴青霜。
还有一个，直接大大咧咧冲着他挥手打招呼的，满心怀喜的，是他女儿陈小黑。
不过最令得他惊讶的，还是另外一个，胸怀巨大的女性。
这等规模，他毕生只见过一次，那就是他相好，严冰璇。
因为心神所化，所以无法用法术遮掩。
两人目光对视的刹那，她的浓情蜜意，让陈莫白确定自己的判断没有错。
接着，他还看到了闻人雪薇，元虚，桃花，陈星星，齐玉珩……
当然了，更多的，还是不认识的。

第1168章 紫霄宫离开
陈莫白大概对仙门这边的人做了一个归类，能够被紫霄宫带过来的，基本上都是这次爬三千大道阶梯道台之时，表现不错的人。
又或者是本来就是天赋绝顶，资质出色的。
比如说陈星星，陈小黑等人。
而剩下的，应该就是被埋没的璞玉。
不过相比起来，大部分还是已经被仙门发掘了，这代表着仙门在教育这一块，还是做的不错的。
而这个时候，所有的人都已经排好了队，就是有些生灵，也不知道是哪里的灵兽妖物，不太懂纪律。
这也让陈莫白眉头一皱，但还是耐着性子指点它们也站好。
随后转身带着众人踏入了紫霄宫之中。
按照他的指示，来到宫殿之内的影子们，克制住了内心的激动，各自寻到了一个蒲团坐下。
这些自然也都只能够在最后一排。
倒是没有出现因为争夺位置而争吵打架的事情，这让陈莫白松了口气。
随着所有人坐下，他也来到了第一排自己坐过的蒲团上。
齐玉珩等仙门修士，看到陈莫白的位置，都是一脸震惊。
“可以开始了，之后紫霄宫之力会将你们自动送回去，这个机缘世所罕见，你们可要好好把握。”
陈莫白将注意事项讲解了一番之后，示意众人可以闭目冥思了。
对于他十分信任的齐玉珩等人，早就已经迫不及待。
陈莫白重点关注着自己认识的那些人，尤其是陈小黑和严冰璇两女。
只不过令得他失望的是，她们并没有在蒲团之上停留太久，似乎是因为修为不够的缘故，仅仅是一炷香的时间，两人的影子就开始渐渐的散化，消失在了紫霄宫之中。
虽然这次普照灵光，有教无类，但跟脚悟性修为等等，依旧是决定其能够得到多少收获的关键。
随着时间的流逝，渐渐的只剩下了仙门的元婴修士以及化神们。
而在这紫霄宫之中，似乎悟性的占比最大，最后剩下的六个人，除了齐玉珩，清平之外，竟然是元虚，桃花，裴青霜，闻人雪薇。
陈星星这次是自己进来的，并不是牵星，所以坚持了会之后，也马上离开了。
陈莫白有些好奇的看着裴青霜。
倒是没想到，在紫霄宫的评价之中，她的天赋竟然这么高。
但很快，他就发现了不对劲，因为闻人雪薇元虚这两个化神之姿这个时候也离开了。
桃花和裴青霜这对母女的寿仙血脉，当真是如此厉害？
陈莫白一脸惊疑。
又是一炷香过去，清平一脸遗憾的叹气，随后消失在了原地。
陈莫白的好奇心已经完全起来了，他看着最后剩下的三人，想要看看桃花母女俩和齐玉珩，到底谁能够坚持到最后。
终于，裴青霜也离开了紫霄宫。
这让陈莫白勉强能够接受。
就在他想着接下来应该是桃花离开的时候，却发现齐玉珩的影子开始变得不稳定起来。
留到最后的，竟然是桃花上人！
陈莫白眼睛眯起，静静的看着她。
他没有打扰她的冥思，一直等到她的身影也开始消散之时，才起身来到了她的身边。
“没想到，你的根基竟然如此深厚？”
陈莫白的这句话，令得桃花上人浑身一颤，但她也来不及说什么，就消失在了蒲团之上。
句芒道院。
桃花上人在自己的本体桃花树之下睁开了眼睛，脸色微微有些惊慌。
“主人，纯阳他竟然能够在紫霄宫之中停留这么久？”
桃花树的树干之上，一张面庞的五官浮现，好似有个人在树中。
“没想到，藏了数千年，竟然会因此而暴露。”
树干之上的面庞叹息一声，看向了太虚山脉方向。
“主人，我们该怎么办？”
桃花上人有些手足无措，陈莫白作为仙门第一人，又在紫霄宫之中得了大收获，除非自家主人巅峰归来，才有一战之力。
而因为仙门的灵气管控，虽然这些年来她偷了不少自己修行的灵气和资源供给本体寄养的主人，但也勉强是能够发挥出化神的实力。
对上手握六阶元阳剑，刚刚斩了冥王的纯阳真君，肯定不是对手。
“他目前最重要的事情，肯定还是紫霄宫，趁着这点时间……”
紫霄宫中。
陈莫白这个时候大概也猜测到了，句芒道院之中，应该有他们仙门所有人都不知道的底蕴。
按照桃花上人的年岁，几乎是每次紫霄宫降临都能够进来。
而且因为特殊的传法，所有人都不知道谁坚持到了最后，都是直接被传送回到了本体之中。
这次若不是遇上了陈莫白这个紫霄宫的管理者，恐怕桃花上人依旧不会暴露。
看来，等到紫霄宫离开之后，需要去一趟句芒道院了。
这样子想着，陈莫白已经感觉到了太虚山脉在隐隐颤动。
他起身离开了宫殿，发现外面所有的阶梯和道台已经消失，一步踏出，已经是在半空之中。
不过随着三千大道的消失，紫霄宫原本扩散覆盖的禁制，也已经不存，陈莫白轻松的驾驭太乙五烟罗站在云端。
他目送着紫霄宫从山巅开始升起。
而在这个时候，一道道灵光也向着他飞来，正是留在这里的齐玉珩等人。
“纯阳，我是不是刚才坚持到最后的？”
齐玉珩过来之后，一脸期待的问道。
不和陈莫白和牵星比的话，他觉得自己就是仙门天赋的天花板。
“不是。”
陈莫白却是摇摇头，说了一个齐玉珩不敢置信的答案。
“还有谁比我更厉害？”
面对惊疑的齐玉珩，陈莫白沉吟了片刻，考虑到鲲鹏和句芒之间的恩怨，并没有告知他是桃花上人。
毕竟他现在是仙门领袖，尤其是现在大战在即，还是需要考虑一番内部的稳定的。
“你只需记住，人外有人即可，将来肯定会遇到它的。”
陈莫白的这句话，让齐玉珩轻轻点头。虽然心中好奇，却也知道道陈莫白不说肯定有他的道理，而且仙门之中，能够比自己厉害的，屈指可数。
估计是清平了。
随着时间的推移，太虚山脉的震动也开始平息，而紫霄宫已经是来到了大气层中，向着地元星天地胎膜的漩涡空洞升去，准备离开这个星系。
陈莫白驾驭着太乙五烟罗，一路护送着其脱离地元星。
原本被紫霄宫所掌控的天幕地络大阵，也重新被云海感知，大椿神树再次成为了中枢核心。
很快，陈莫白来到了星空之中。
他目送着紫霄宫离开地元星之后前进的方向，不由得心中微微诧异。
因为那竟然是冥王星所在。
莫非，紫霄宫传道的星辰，与魔主寄托魔念的星辰一样？
是魔主故意的吗？
陈莫白心中疑惑，但这件事情，估计只能够找魔主才能够问的清楚了。
那么冥王星之后，是否就是三眼族的星球？
若当真如此的话，说不定能够借助紫霄宫，一窥这两颗星球的真正实力。
陈莫白想到这里，拿出了龟宝，想要传送到紫霄宫之中。
【目标超越虚空移动中，无法锚定，还请宿主等目标停留之后，再行传送。】
但龟宝却是弹出了这么一条信息，令得陈莫白大为吃惊。
他万万没想到，紫霄宫竟然也不是随时都能够进的。
也就是说，要等紫霄宫降临到星球之后，传道之时，他才能够传送过去。
这虽然让陈莫白有些失望，却也更加期待了。
因为紫霄宫一旦停下，就会将三千大道具象化，化作阶梯和道台，这样的话，他就能够再次参悟。
只是这样一来的话，就需要时刻关注龟宝。毕竟紫霄宫什么时候降临，他可无法确定，只能够靠龟宝能不能传送来确认。
想到这里，陈莫白再次尝试了几次，依旧是无法传送的弹窗。
他马上有了个主意，以律五音自学了编程，开发了一个小程序，能够每秒钟点击龟宝传送紫霄宫，无法传送的弹窗直接屏蔽，一旦能够传送，就立刻弹出来告知。
不过他马上又想到，每秒一次的频率有点高了，可能会让龟宝烦。
所以又调整为一天一次。
反正紫霄宫降临之后，最起码会待七七四十九天，哪怕是错过了一天，对于他这个执掌者来说，也是无伤大雅的。
开发完这个小程序之后，陈莫白回到了地元星。
他和三大殿交代了一些事情之后，先去看了看自己的女儿，不过陈小黑正在刻苦闭关之中，应该是在巩固从紫霄宫得来的参悟。
陈莫白发现女儿短时间之内没有出关的迹象，交代了指玄剑守护，随后给严冰璇打了个电话。
不过却是没有打通，估计也是在闭关之中。
陈莫白给她留了一条短信之后，拨通了桃花上人的号码。
桃花上人却是没有心思，也不敢闭关，一直都在等待。
“是，真君，我在的，我等你！”
桃花上人恭敬的放下了电话之后，忧心忡忡的离开了自己本体所在的岛屿，准备迎接陈莫白到来的事宜。

第1169章 黄中李
银光一闪，陈莫白已经挪移到了句芒道院。
早就等候的桃花上人很是尊敬的行礼。
很快，两人就来到了湖面上的竹亭中，因为闻人雪薇从紫霄宫出来之后，也在闭关之中，所以这次是桃花上人亲自泡茶。
陈莫白发现她在茶道之上的功夫，不比闻人雪薇逊色，甚至因为万种风情，更是令得他欣赏。
桃花上人素手轻扬将茶壶提起，皓腕轻转，水流的弧线如同细丝倾泻而下，茶叶在冒着热气的水中沉浮，与她的优雅举止结合，好似在演绎一曲行云流水的艺术舞蹈。
作为仙门无可争议的颜值天花板，在桃花上人身上能够看到所有女性的魅力，眉如远山黛青，眸似桃花柔媚，肌肤透白如玉，细腻得似乎可以看见流淌的光泽。
漆黑如瀑的长发用一根桃花簪轻轻束起，几缕碎发随意垂落在颊旁，令得原本端庄的气质多了几分灵动。
“真君，请用茶。”
桃花上人双手将茶杯递了过来，陈莫白闻着芬芳四溢的茶香，立刻就知道这是句芒道院很有名的四阶花茶。
虽然在他看来不过如此，但在仙门这边，算是很高端了。
“上人客气了。”
陈莫白很是礼貌的接过，轻轻抿了一口之后，随意的放在了案几上。
他这个动作，令得桃花上人心中更是紧张。
“以上人的深厚根基，以及悠长的寿元，紫霄宫每次过来，应当都能够进入其中吧。”
到了如今陈莫白的地位，也不需要和桃花上人婉转了，直接就开口问了起来。
“不敢隐瞒真君，我前后一共五次在梦中被紫霄宫拉入。”
面对陈莫白的问话，桃花上人不敢隐瞒，如实回答。
“仙门治世以来，紫霄宫也就是来了五次，没想到上人竟然是仙门之中机缘最多的生灵，难怪会愿意化形而出，尝试玄门元神大道。”
陈莫白听了之后，面色惊讶之中也是微微恍然。
进入紫霄宫之中，能够得到修行之上各种问题的答案，虽然化神以下的修士，那些问题不会很高深，但多次叠加起来，理论之上桃花上人突破化神，应该是轻而易举才对。
“启禀真君，我等灵植对于大道的感应，天生迟钝。我更是因为脱离了本体，好似无根之木，又因为鲲鹏道院和三大殿数千年来的针对，灵气不足，资源匮乏。五次紫霄宫之中问道，才勉强将自己能走的玄门元神大道悟透……”
桃花上人逐字逐句的斟酌之后，开始对陈莫白泣诉自己的悲惨遭遇。
换做是仙门其他的任何生灵，五次入紫霄宫问道，又能够活这么长时间，最起码也是化神了。
但桃花上人却不一样，她从扎根于仙门以来，就在被针对。
化形而出之后，才勉强得了一些自由。
不过就算是如此，身上依旧是束缚着许多看不见的桎梏。
“鲲鹏一脉的确是有些过分了……”
陈莫白听了之后，有些感同身受。
他若不是有天河界的资源，在仙门这个环境之中，估计也会被补天一脉压制。
“现在我已经借助紫霄宫的机缘，领悟了化神的所有玄机，只差足够的灵气，还请真君怜悯。”
桃花上人听到陈莫白的话，也是立刻顺着说了下去。
“此事我虽然能够做主，却最好还是齐师兄等其余仙门化神也答应比较好。”
陈莫白却是一如既往的民主，表示不会独断专行。
“冥王星和三眼族已经近在眼前，仙门四大道院之中，唯有我句芒一脉没有化神，我深怕主人留下的道统在我手中没落，希望真君看在我们两脉数千年相互扶持的份上，帮我一把。”
桃花上人说到这里的时候，言辞恳切，神态诚挚，眸孔之中更是隐隐带着央求，令得陈莫白不由得陷入了沉思。
现在仙门四脉之间，实力的确是有些不平衡。
句芒和舞器之间，数千年的交情也是真，尤其是现在仙门即将面临有史以来最可怕的开辟战争，多一个化神的实力，肯定是更有利的。
“等齐师兄他们出关之后，我召集他们商量一下此事。”
陈莫白这话一出，让桃花上人容色一喜，相比起之前的敷衍，现在这话让她看到了成功的希望。
“还请真君放心，我仅仅是元婴化神，本体依旧还是在天幕地络大阵之中担当灵枢，如此玉珩真君他们也能够放心。”
听了桃花上人这句话，陈莫白轻轻点头。
鲲鹏一脉针对句芒一脉，是因为这脉有能力吞噬整颗地元星的灵脉，有大阵限制大椿和蟠桃这两大灵植本体的话，仙门其余三脉都能够放心。
“若是上人化神，我也希望上人能够答应我一件事情。”陈莫白开口说道，桃花上人眼神一肃，知晓到了关键的时候，“你化神之后，因为是寿仙血脉的关系，寿元会远远超过我等。若是仙门渡过了这次开辟战争，因为化神太多的缘故会导致灵气不够分。我会开启界门，送走一批化神，我希望你也在其中。”
陈莫白的话语一落，桃花上人面色犹豫，思索了片刻之后，问了一句：“那我走的时候，本体是一起带走，还是留在地元星上？”
对于她来说，最大的使命，就是令得主人复活归来。
但仙门离开地元星的存在，除了白光之外，其余的尽皆是陨落在茫茫星海之中，她对于自己更是没有信心。所以内心是希望本体留在这里，这样至少主人还有复活的希望。
而她一旦离开仙门的话，句芒道院这边没有自己操持，本体中修养的主人会失去臂膀，而告知闻人雪薇等元婴的话，却是有暴露的可能。
毕竟都是在仙门教育下成长起来的修士，在大义面前，他们有可能会选择仙门，而不是句芒一脉。
“你若是发誓永不归来，我可以让你和本体一起解脱离开。”陈莫白却是误会了，还以为桃花上人不舍得。
他不是狠心之人，除了蟠桃之外，等将来练虚之后，大椿也会被他解禁，同样送出地元星，给予自由。
而句芒一脉没有了这两大寿仙灵植，令得鲲鹏一脉忌惮足可以吞噬地元星所有灵脉的底蕴也就消失了，两脉之间说不定就可以互相和解了。
“我需要好好考虑一下。毕竟这里是生我养我的家乡，而且翠儿将来可不一定能够化神，说不定就会在这里终老而死，我不希望自己没有见她最后一面的机会。”桃花上人说了这句话。
陈莫白听到这里，就知道她内心是不愿意的，微微诧异。
但对此，他也不强求。
“真君，当真没有其他办法了吗？”桃花上人眼见陈莫白起身准备离开，不由得恳求问道。
“还有一法，但你恐怕更加不会同意。”陈莫白想了想，看在两脉多年交情的份上，开口说道。
桃花上人：“还请真君指点？”
陈莫白：“我答应过将来练虚之后，解放大椿神树，但仙门天幕地络大阵却需要另外一个中枢，你若是愿意让你的本体代替的话，鲲鹏和补天两脉肯定不会有意见。”
之所以压制句芒一脉，是因为它们已经有大椿这株六阶灵植，如果桃花再升阶的话，凭借其悠长的寿元，足可以熬走仙门任何化神。
所以桃花若要晋升，大椿就势必不能留在地元星了。
正好陈莫白也能够趁此机会完成自己的承诺。
而桃花本体成为了天幕地络大阵中枢的话，因为天算珠在云海的手中，所以鲲鹏一脉随时都可以调用整个地元星的灵脉压制，齐玉珩自然也会放心。
“这……”
桃花面色更加犹豫，但却也知道，摆在眼前的，只有这两条路。
“多谢真君指点，无以为报，这是主人当初从白鹤道场之中带出来的黄中李种子，还请收下。”
说话之间，桃花上人拿出了早就准备好的礼物，递给了陈莫白。
“黄中李？”
本来想要拒绝的陈莫白听到这里，看着眼前的玉盒，不由得伸手接过。
打开一看，发现里面是一个形状好似珠蕊的果子，不过大概是许久都没有得到足够的灵气滋润，已经是干瘪的，但依旧能够感知到其中蕴含的浓郁生机，以及先天土行精气。
“这黄中李万年一开花，万年一结果，万年一成熟。昔日白鹤道场之中，我派黄中李祖师去中央道场之前，留下了九个果子。每一个服用炼化的修士，都能够拥有先天土灵体和天土灵根，一般都是供给修行长春功的衣钵传人。”
“这颗黄中李原先也是果子，但当初主人在紫霄宫之中补全了长春功之后，为了晋升更高的境界，将其所有精气炼化入体，只剩下了这果核种子。”
“主人原本是打算等我成熟之后，再找机会将这黄中李也种下，但仙门这种情况，肯定是没有办法了。主人坐化之后，我收拾他的遗物，发现了这个，考虑到我脉原本就在被鲲鹏和补天忌惮，也是只能够隐藏着。”
桃花上人详细介绍了一下这黄中李，陈莫白听完之后眼前一亮。
这仙门不能种，是因为灵气不足，但他可以用天河界的资源浇灌喂养。
而且修行长春功，需要炼化三大本命灵植熔炼天地精粹，若是这黄中李能够成长，青女修行这门功法，把握也就更大了。
“这黄中李种子还有另外一个功效，那就是修士佩戴在身上的话，能够辅助领悟土行大道，甚至还与混元大道相关。真君自创混元珠之法，若是有此相助，说不定就能够了悟这条先天大道。”
这个时候，桃花上人又说了一件隐秘的事情。
当初他们这脉的黄中李祖师，除了土行大道、生之大道之外，还参悟了混元大道。是当初三大寿仙之中，修为最深的，离合道只差一步。
白鹤道场之中，除了忘机道君之外，领悟了混元大道的黄中李，就是无敌的。
“这就有点浪费了，这次紫霄宫前，我就已经领悟这条大道了。”
陈莫白听完之后，却是有些惋惜的说了这么一句。桃花上人听了之后，一脸震惊。
“以真君的天赋，倒也是理所当然。不愧是仙门古往今来悟性第一，才情第一，资质第一……”
桃花上人勉强一笑，违心的夸赞着。
这个时候，陈莫白也已经是将玉盒之中干瘪果皮包裹着的黄中李种子查探完毕了，果然如桃花上人所说，除了精纯的土行大道之力之外，还有一丝微不可查的混元大道之力。
若是能够种活的话，不仅仅是青女，对于卓茗这个徒弟也是大有好处。
“除了黄中李的种子之外，另外修行长春功的两大灵植种子还有吗？”
陈莫白如今法界已成，里面已经是自成天地，既然要种黄中李，那么索性其余两大灵植也同样种下去，主打一个凑齐羁绊，功法圆满。
“可以从我本体和大椿神树之上截取一根枝条，不过因为我本体才四阶巅峰，所以可能需要耗费更多的资源，才能够插苗种植成功。”
桃花上人立刻点头说道，陈莫白点点头，直接就隔空和大椿之灵交流，后者没有任何犹豫，马上就有一根翠绿色的枝条隔空飞来。
陈莫白接过之后，桃花上人也告辞去自己本体所在的岛屿之上。
“说起来，我还没有见过上人的本体，不知是否有幸能够观瞻一番？”
但就在她动身的时候，陈莫白却是突然开口说了这么一句话。
桃花上人顿时娇躯一僵，气息剧烈的波动了几下。
“这，可能不太方便，我这些年化形，也算是沾染了些许人之道德与羞耻，我本体相当于一丝不挂，与真君有男女之别……”
桃花上人灵机一动，想了个借口拒绝。
“这样啊，那是我冒昧了。”
陈莫白一听，却是一脸歉意，随后坐了下来。
“还请真君稍等，我去去就回。”
桃花上人松了口气，说完之后就以虚空行走消失在了原地。
很快，陈莫白一杯茶都还没有喝完，桃花上人就已经瞬移回来了，将一根还沾染着露水的桃枝递上。

第1170章 得太阳神树
陈莫白能够感觉到桃花上人有事情瞒着自己。
不过一想到舞器，补天，鲲鹏三脉之间，也都有隐藏的底蕴，就没有再去深究了。
毕竟只要通天祉不示警，就表示事情对于他来说，是反手即可镇压的小事。
句芒一脉，最多也就是有化神的底蕴。而陈莫白从紫霄宫出来之后，实力已经强到了自己都无法揣测的地步。
如果重新和老蛟龙打一场，他觉得自己可以更快的将其斩杀。
叮嘱了云海将重新掌握的天幕地络大阵检查一遍，确保可以调用整颗地元星的灵脉发动混沌元气炮之后，陈莫白入了自己的法界。
他将三大灵植都种下，随后各洒了一些青女炼制的万化雷水。
得益于律五音，他的灵植夫造诣，也是轻松的达到了五阶的层次，再加上界域之内的土壤环境他随意都可以调配，还能够用混元大道捏造适合它们成长的气息，所以很容易就成活了。
只不过想要成长起来，让长春功的修行者可以使用的话，哪怕是有万化雷水，也是需要非常漫长的时间。
陈莫白甚至在想，将来要不要把大椿神树直接纳入自己的界域之中，这样就能够一步到位了。不过估计大椿之灵不会愿意。
做完了这件事情之后，陈莫白去五峰仙山找了齐玉珩。
“若她同意开辟战争之后，与我们一起离开地元星的话，对于她元婴化神这件事情，我没有意见。”
齐玉珩果不其然和陈莫白一个想法。
虽然仙门有了混元珠之法，相当于有了一道源源不绝，不会衰竭消失的虚空灵脉，但供养这么多化神依旧是不够的。
齐玉珩早就已经决定，要在开辟战争之后离开，和白光灵尊一样，踏上前往中央道场，追求练虚之境的道路。
目前仙门有六大化神，如果再加上桃花的话，就是七个。
按照齐玉珩的想法，留下两三个就差不多了。
这其中，练成了混元珠的清平肯定要留，甚至如果没有后继者的话，可能直到老死都不能够离开地元星。
其他的，承宣年岁已大，留下来就只能够等死，最好一起走。云海和水仙倒是挺合适的，一个负责照看鲲鹏一脉，一个统领海域。
不过最好的，还是陈莫白和清平两人留下。
但陈莫白太过于高尚了，很早就表明开辟战争之时，会留下来断后，就算是侥幸活下来，也会离开。
无论如何，桃花是一定要跟着他们走的。
不如此，齐玉珩不放心。
“那我就把这个告知她，让她自己做决定吧。”
陈莫白和齐玉珩商量完之后，又通知了其余的化神这件事情，水仙清平他们自然都没有意见。
……
“主人，这该如何是好？”
桃花上人得到了陈莫白发过来的短信之后，一脸忧愁。
“那你就先离开一段时间吧，反正你本体留在地元星之上，哪怕是被界门传送，也可以遵循着冥冥之中的感应定位，到时候再回来即可。”
蟠桃树树干之上，一张面庞浮现，冷静的分析着当前的局势。
桃花上人：“按照纯阳真君的意思，会让我发誓不再归来。”
“那就如他们所愿吧。”
桃花上人听了，一脸的迷惑。
若是不能回来，就算是能够感应定位本体又如何？
树干上的面庞开口说了自己的想法，桃花上人立刻恍然大悟，连连点头。
……
一个月之后，桃花上人来到了五峰仙山，当着齐玉珩等化神的面发誓，随后得到了仙门供应的六阶灵气，开始元婴化神。
她数千年的积累，的确是不同凡响。
在这次紫霄宫之中，了悟了自己化神的玄机，又得了足够的灵气，很快就有了元神法相的雏形。
陈莫白看在两脉交情的份上，让第二元神稍微看顾一下，而他自己则是回了一趟天河界。
那边有件事情，必须要他去处理。
彷徨山外，正打算离去的苦竹突然之间被里面传来的一道清澈悦耳的女修之声喊住：“前辈且慢，家师召见。”
听到这句话，苦竹立刻转身，对着彷徨山深处行了个礼，随后就看到眼前的大阵禁制突然之间洞开了一道门户。
一个肌肤雪腻，宫装长裙的美貌女修浮现在他的眼前，邀请他进来。
“敢问可是青帝座下南山仙子？”
苦竹来献宝之前，自然也已经是打听清楚了彷徨山的情况，知晓除了陈莫白之外，就只有其弟子骆宜萱随侍左右。
“前辈客气了，喊我名字即可。”
骆宜萱在外人面前，一直都是典雅贤淑，她微微一笑，举手示意苦竹跟着她去见陈莫白。
“此处有不少残留的禁制，还请前辈不要踏错。”
听了这话，苦竹轻轻点头。
彷徨山遗迹，在东夷这边也是大名鼎鼎，只不过处在五行宗和浴日海交界，所以空桑谷掺和的不多。但也有一些门下弟子，伪装成散修，在这里得到过一些翻海门留下的机缘。
苦竹作为潜渊岛的传人，和翻海门同为十方殿之一，对于这一脉昔日的驻地，也是非常好奇。
踏入禁制之后，他正打算细细打量一番，却感觉到自身的天渊道果有异动。
【这是怎么回事？】
按照潜渊岛的传承来说，这是遇到黄泉道果，或者是与其相关的力量，才有的迹象。
苦竹内心震惊，但表面之上不动声色。因为这是化神的地盘，所以他也不敢直接催动道果之力查探，以免被发现端倪。
他之前在东荒面见陈莫白的时候，天渊道果没有这等动静，就代表着黄泉道果并不在东荒青帝的手中。
也就是说，在这彷徨山？
苦竹一路跟着骆宜萱，同时想要借助天渊道果的异动起伏，确定大概的范围。
但很快，他就发现了不对劲。
因为异动非常的稳定。
也就是说，一直在自己身边？
苦竹一开始满心疑惑，但很快就发现了什么，眯起眼睛，看着在身前带路的骆宜萱。
在她身上？
东荒青帝的弟子身上，竟然有黄泉之力？
苦竹发现了真相之后，内心更是惊骇。
按照九天荡魔宗标准的话，这就相当于修炼魔道功法，是需要处置整个五行宗甚至是东荒青帝的。
不过这件事情苦竹也就在心里想想。
他清楚的明白，所谓的规矩，仅仅是用来禁锢他们这些圣地之下的势力。就算是骆宜萱修炼魔功的事情公开了，估计九天荡魔宗也会想尽办法，将所有的罪名让她一个人背，而不会波及到五行宗以及东荒青帝。
甚至，估计直接就连骆宜萱也不处置。
毕竟，斩了白骨法王和老蛟龙的陈莫白，已经是当之无愧的东洲第一化神。
九天荡魔宗根本就没有处置他的实力。
苦竹想明白这点之后，知晓这件事情自己只能够烂在心里，若是泄露出去，估计就算是自己逃到了西洲之上，也难逃东荒青帝飞剑斩杀灭口。
“前辈，到了，家师就在上面。”
这个时候，骆宜萱停了下来，随后拿出了一道符箓激活，很快就有一道五彩云霞从山顶落下，她带着苦竹站了上去，几个呼吸之间，两人就来到了山顶。
“拜见青帝前辈！”
苦竹看到不远处端坐品茗的陈莫白，立刻见礼。
“坐。”
陈莫白指了指身边的座位。
苦竹过来之后，先将三个储物袋递上：“这是我斩杀了白乌老祖之后得到的……”
陈莫白留在彷徨山的傀儡得到了这个消息之后，才会特意本体过来。
“可惜了太阳神树这等天地奇珍。”
陈莫白神识一扫，就已经看到了其中一个储物袋之中，存放着一株火行元气浩瀚的熟悉灵植。昔日他在太阳神树边上的洞府居住过，亲眼见识过这株五阶灵植。
那个时候他虽然也想过，得到这株灵植，但却没有想到，居然会是以这种方式。
对于仙门出身的他来说，白乌老祖的做法，实在是暴殄天物，令他痛心疾首。
“这灵植虽然被斩断，但被秘法封存了大部分元气，也算是不幸中的万幸。”
苦竹开口说道，他斩了白乌之后，自然也检查过储物袋了，若不是太阳神树与他属性不符，这等灵植还真不舍得献上。
“萱儿，通知你师姐过来，看看能不能将其重新种活。”
陈莫白点点头，在骆宜萱将储物袋接过送到他身前之时，开口吩咐。
苦竹也很是自觉的开口告辞。
“此物对于我来说，虽然作用已经不大。但对于我宗来说，却是加深根基底蕴的无上宝物，我也就不客气的收下了，苦竹道友可有什么需要我帮忙的事情。”
陈莫白一向都是有恩必报，苦竹既然献上了这个宝物，他肯定也要有所表示。
“我现在唯一牵挂的，就是师尊留给我的空桑谷了。东夷在贵宗的统领之下，未来必定如东荒一样天下太平。我打算过段时间去西洲报仇，希望我走之后，青帝前辈能够帮我照看一番宗门。”
陈莫白点点头，表示这是小事。
随后在苦竹准备离开的时候，陈莫白又说了一句令得他浑身一震的话：“道友身上好像有一枚被封存的道果，若是不介意的话，我可以用混元真气帮你将所有的封印化去。”

第1171章 天渊道果
化神真君，果然神通广大。
苦竹听到陈莫白竟然直接就看穿了自己最深的底蕴，不由得心生惊惧。
但心神紧绷之下等了半晌，都没有等到陈莫白出手，苦竹才反应过来，这位东荒青帝和天河界其余的贪婪修士不一样，是真正的圣贤之人。
“还请前辈出手。”
既然被发现了天渊道果，苦竹自然不会再隐瞒，而且在这种情况之下，他也只能够相信陈莫白。他将四海瓶拿了出来，恭敬的双手递上。
骆宜萱正要过去接过，陈莫白却是阻止了她。
“这件法器之上，有不少有趣的禁制，寻常修士触碰之后，就会被定位……”
陈莫白说话之间，将四海瓶拿到了手里仔细观察了起来。
而对面的苦竹听了之后，却是眸孔一震。
这岂不是说，他的行踪，一直都在潜渊岛的掌握之中？
“不错的法器，不比焚天五脉的净世壶逊色。”
以陈莫白如今的境界，鉴赏一件五阶的法器，自然是轻轻松松。
在苦竹震惊的目光之中，陈莫白胸口浮现出一颗五色灿芒轮转的氤氲宝珠，随着宝珠光华一照，四海瓶瓶口那一圈他耗费了百年苦功，杀了一些大敌才化去了六分之一左右的金色龙鳞，在呼吸之间，就像是失去了粘性的金粉，随风消散。
而没有了龙鳞禁制，四海瓶内的天渊道果之力，再无束缚，好似一股幽蓝色的水花，浩浩荡荡的宣泄而出。
边上的骆宜萱顿时容颜惊变，因为她感觉到自身的两股灵力，突然变得更加的活跃，尤其是黄泉灵力，隐隐有离体而出向着天渊道果而去的冲动。
她和明婆婆神识全部爆发，想要镇压黄泉灵力。
而苦竹也是同样的情况，他这些年来，不断的汲取炼化天渊道果之力，修为已经是元婴后期巅峰，现在被狂涌出来的幽蓝色水花带动，隐隐感觉到了突破瓶颈，臻至圆满的契机。
而在这个时候，陈莫白一指按落，在苦竹眼中强大无比的天渊道果，就像是从田里冒出的地鼠一样，被一根手指轻松的压落回了四海瓶。
本来还在苦苦支撑的骆宜萱，顿时松了一口气，将失控的灵力重新掌握。
“这有点像是我长生教叛逆，吞海魔君的九渊九泉道果？”
陈莫白开口说道，他自然是注意到了骆宜萱体内灵力的异样，才停下了对于天渊道果的观察。
不过以他的修为和见识，这点时间，也足够察觉到端倪了。
面对苦竹，他也没有拐弯抹角。
“还请前辈见谅，晚辈这颗道果的来历，因为发过道心誓言，所以不能够对外人透露。”
虽然陈莫白语气平和，但苦竹听完之后，却是明白，这有可能是对于自己的另外一种考验。不过他得到潜渊岛传承的时候，就发下了誓言，不能够透露与这一脉相关的所有内容。
“这样啊……”
陈莫白面色沉吟，苦竹这一刻的心跳到了极致。
潜渊岛虽然在东土皇庭时期，已经被诏安洗白成了十方殿，但和长生教却是历史遗留矛盾。而眼前这位东荒青帝，却是世所共知的长生教在世圣子，现在甚至能说是长生教的教主了。
九渊魔教作为长生教最大的黑历史，在上古时候，两大势力一直都是你死我活的。
现在苦竹的天渊道果，源头的确是九渊九冥吞海魔功。
无论是从正道的角度，还是陈莫白个人的立场，都有足够的借口，可以将天渊道果拿下，甚至是把苦竹斩了。
“你元婴气机澄澈，剑意精纯，可见虽然是炼化了这道果之力，但却没有使用过那吞海魔功……”
片刻之后，陈莫白终于开口了，苦竹听了前面半句，心中再次感激牺牲的师尊，若不是木琴用生命避免他入魔道，在天河界这种环境之中，以他遭受的苦难和性格，早已经不管不顾。
“封印我已经解开，不过这道果似乎不完整，就像是被劈开成两半了，本来应该将其完整包裹的虚空之力有着一道巨大缺口，所以才会放在这个法器之中保存，避免消散泄露。”
“现在瓶口的封印被我解开，你虽然有秘法的可以炼化汲取道果之力，但以元婴境界肯定是远远赶不上如今解封之后外泄的速度的。”
“有两种方法可以解决这个问题，一是我用长生教秘法，重新帮你将这颗道果修复，然后种入你体内。但那样一来的话，你就必须要修行与道果相关的功法。”
“二是我炼制一个瓶盖盖在这个瓶口上代替封禁，然后再传你祭炼的口诀，你想要炼化道果之力时，就将其开启。虽然速度会慢点，但却能够真正的化为己用。”
听完了陈莫白说的，苦竹已经是瞪大了眼睛，一脸惊骇。
东荒青帝，竟然能够摆弄道果？
要知道，天河界任何道果，都是练虚修士所留，哪怕是天渊道果是九渊九泉道果的一半，那也是非同小可的力量。
化神真君最多也就是能够掌握道果，但想要改变摆弄，却是闻所未闻。
是因为天渊道果的本质，是长生教的黑帝渊冥经吗？东荒青帝在此道之上的功底，已经登峰造极？
还是眼前这位修为已经可以飞升？
苦竹想到了陈莫白化神之后，剑斩白骨法王和玄海蛟龙的战绩。这可都是化神巅峰的存在，越想越是觉得自己的后一个猜测是真。
“多谢前辈，但如果可以选择的话，晚辈希望是第二种方法。”
苦竹虽然因为长期炼化天渊道果之力，精气神已经在改变，但还是希望将来是道果被自己掌控，而不是自己变成道果的样子。
“这瓶子是五阶法器，想要匹配瓶口的话，我也必须炼制成五阶的，为了将来让道友能够自由掌控，需要道友一滴精血，我将其做成血炼之器。”
陈莫白得到了苦竹的确认之后，从白乌老祖的储物袋之中，挑选了一些五阶的矿物，随后开口要最后一样材料。
“辛苦前辈了！”
苦竹也没有任何犹豫，毕竟陈莫白要杀他的话，估计是吹口气的功夫，他直接就将自己最珍贵的一滴心头精血逼出献上。
陈莫白将精血定在半空，取出了兜率八景灯。
紫青神焰从灯芯之上燃起，九朵兜率火在彷徨山山顶化作了无形的火焰大鼎，将所有投入的矿物金属瞬息融化，随后在苦竹大为震惊的目光之中，数百道禁制在刹那间被打入。
而在这些禁制的塑形之下，火焰大鼎中的玉蓝色液体快速凝成了一个圆形的朴素瓶盖。
最后陈莫白屈指一弹，将苦竹的精血打入，瓶盖彻底成形，伴随着火焰散去，轻轻的盖到了四海瓶的瓶口之上，发出了清脆的响声。
“给。”
陈莫白检查一番，确认自己炼制的瓶盖能够压得住天渊道果之后，递给了眼前还在震惊中的苦竹手中。
“前辈不愧是东洲第一炼器师！”
苦竹双手恭敬的接过，刚才陈莫白准备炼制的时候，他嘴里已经准备告辞了，毕竟炼器的过程，也是非常隐私的。有些请人炼制的修士，就依靠这个偷学。
但哪知道，话还没出口，这五阶的瓶盖就已经完成了。
这也让苦竹知晓，陈莫白的炼器手法，根本就无法偷学。
不要说是他了，估计就算是那位焰中仙来了，也是两眼一瞪，不知道刚才那么短的时间之内陈莫白用了哪些手法。
“这是祭炼口诀，你尝试一番，此事之后，这太阳神树的线，就算是解了。不过你放心，空桑谷我还是会让宗门照看的。”
陈莫白拿出了一块玉简，将口诀刻录之后，递给了苦竹，开口说道。
不过他有些高看了苦竹，后者根本就不知道“线”是什么。
这是那些出过飞升修士的圣地，才有的知识。
看到苦竹一脸困惑，陈莫白也没有对他解释线是什么，毕竟两人之间的关系还没有到这一步。而且他虽然看不到苦竹的线，但能够肯定是密密麻麻的了，知晓之后，说不定反倒是会让苦竹心生束缚，出剑都不利索了。
“是，前辈！”
苦竹将线理解成恩情，认为是东荒青帝不想欠自己送上太阳神树的人情，也是立刻点头。
“你要去西洲报仇的话，路途遥远，光靠自己飞太过于浪费真气。这是我的令符，你去找一下陈灵明师侄，让他调遣一艘宝船给你。”
陈莫白虽然和苦竹仅有数次交流，但却觉得他是天河界这边修士之中，难得有自己坚持，道德底线还算可以的，所以也是不吝啬多帮忙。
安排了宝船之后，想到既然已经出手炼器一次，索性再帮他将飞剑也精炼提升一番。
正好兜率火灵还在燃烧着。
“前辈大恩大德，晚辈铭记在心，这次若是能从西洲归来，今后有什么差遣，但凭吩咐！”
苦竹也是性情中人，将本命飞剑递上之时，也是一脸郑重的说道。
对此，陈莫白仅仅是微微一笑。
区区一个元婴修士，他不觉得自己会有需要苦竹做事的一天。

第1172章 只手分海
帮苦竹升级飞剑稍微耗费了点时间。
因为原材料中有五阶的清净竹，所以不好用火淬炼，但这也难不倒陈莫白，他改用混元珠将剑中蕴含的杂质化去，同时又从白乌老祖的储物袋之中取了一些属性合适的五阶矿物，在精炼飞剑的同时融入其中提升品质。
甚至是点化灵性。
与此同时，陈莫白还开口指点了一番苦竹剑道：“你虽然杀意浓烈，但剑意居然是守护，不错不错……”
剑修的剑意，代表着内心最本真的情绪。
苦竹的剑意，表示他内心是个良善，重感情的修士。
这让陈莫白对他更是喜欢，天河界这边，这样的人可实在是太罕见了。
而越是指点，他就越发现苦竹的才华。不仅仅是练成了契合心境的剑意，甚至还成就了凝剑成丝的境界。
难怪当初在西洲纵横无敌，逼得天雷禅寺都只能够以多欺少。
但苦竹的缺点也非常明显，就是根基不稳。
空桑谷虽然在东洲之上，也算是元婴大派，甚至是师承西洲圣地清净上宫，但有关剑道方面的传承，却非常一般。
苦竹能够修炼到如今的剑道境界，全靠天赋。
而他的守护剑意，则是从潜渊岛回来之后，日日夜夜沉浸在师尊为了自己而死去的悔恨之中，由内心之中最浓烈的情绪升华而成。
他想要回到那个时候，守护自己身边的人。
只可惜，在西洲之时，哪怕是他拼尽全力，宗门一大半人依旧是死去了。
也正是因此，他的剑意出现了破绽。
这次打算回西洲，除了报仇之外，还因为他想要借此弥补自己的剑意。
陈莫白摸清了苦竹的底子之后，趁着混元珠还在淬炼飞剑，索性直接开课，从最基础的剑道九境讲起，到了中间分叉开来的一剑破万法和一剑生万法，甚至是最终的寄托元神，也作为剑道纲领提及了一番。
之所以讲了这么多，是因为苦竹的悟性和天赋实在是太好了。
陈莫白讲什么，他都是一遍就通，一次就会。
一直在讲到一剑破万法和一剑生万法之时，他领悟的速度才停了下来。
但在讲完之后，苦竹对于这两个剑道境界，也从原本的毫无头绪，开始窥见玄机，想来再过不久，就能够登入门槛了。
陈莫白察觉到这点之后，觉得苦竹是个可堪造就之人，好为人师的心理发作，忍不住给他了一番造化。
“我传你一丝剑意，你对照着参悟参悟，若是能够以自身剑意将其融会贯通，并且走出自己的剑道，化神可期。”
陈莫白说话之间，身后的虚空突然一阵扭曲，随即苦竹感觉到一股难以言喻的压抑感涌上心头，他抬头一看，就看到一尊高耸入云的法身不知何时已经屹立在了彷徨山侧，却比山还高，吞云吐雾，呼吸如雷。
“接好了。”
陈莫白说话之间，万剑法身一指落下，催动了一丝承平剑意，一道金灿灿的流光飞落，好似旭日凌空。
苦竹直接就放开了心胸，任由这一丝剑意没入自身体内。
承平剑意入体，苦竹就感受到了那股哪怕天塌地陷，我自一剑承平的坚定信念。
相比起青帝的剑意，苦竹感觉自己的剑意，就像是萤火与皓月。
“多谢前辈指点，传道之恩，没齿难忘。他日我若真能化神，定当回来以师恩答谢。”
陈莫白是万万没想到，自己仅仅是随手指点了一番，苦竹竟然将他视为师尊一样。
不过联想到天河界这边传承的闭塞，自己对于苦竹的帮助，的确是唯有师徒之间，才会做。
“剑也好了，你回去记得重新祭炼通灵。”
陈莫白没有回应这点，毕竟他已经打定主意不收徒了。
苦竹恭敬的双手接过飞剑之后，就要行礼，却被陈莫白阻止了。
“萱儿，你送他出去吧。”
一边的骆宜萱听了，立刻点头，架起了云霞，带着苦竹离开了彷徨山。
“咦，这么巧！”
就在两人刚刚踏出彷徨山的时候，一声骆宜萱非常熟悉的温和嗓音在耳边响起，转头一看，就发现圆脸黄袍的卓茗从大地之中钻了出来，一脸笑意。
“师姐，好久不见了，看你的样子，修为又有突破。”
骆宜萱看到卓茗，一脸欣喜，将苦竹放下之后，直接就飞到了后者的面前，开始叽叽喳喳的说了起来。
“没想到苦竹前辈竟然在这里，晚辈卓茗。”
说话之间，卓茗也看到了苦竹，当初在北斗大会的时候，陈莫白将她带去了，在路上正好就遇到过。
“地母真人客气了。”
苦竹的记性很好，略一回忆，就已经想到了和卓茗第一次见面的画面，很是客气的回礼。
“前辈慢走，我和师姐就先进去了，师尊还在等着呢。”
骆宜萱对着苦竹说道，随后打开了彷徨山的禁制，带着卓茗消失在了云雾之中。
【这位地母真人浑身气机圆融，估计很快就能够结婴，体魄更是强大无比，不愧是青帝的衣钵传人。】
苦竹看着彷徨山的方向，不由得内心暗叹，为什么空桑谷就没有这么好的运气，拥有陈莫白这等惊艳的修士。
他听说过青帝座下四大弟子，一开始都是平平无奇，但在青帝悉心指点之下，如今却是风采各异。
尤其是卓茗，虽然仅仅是结丹圆满的修为，但苦竹却是在她的身上察觉到了一丝威胁。
除了卓茗四阶锻体之外，还因为她身上披着五阶的土灵法袍。
光是这个，普通元婴修士都破不了她的防。
再看看自己身上的法器，只觉得寒酸。五阶的四海瓶，因为存放着道果无法动用，剩下最强的就是本命飞剑，也仅仅是因为刚才经过青帝精粹点化，才有了灵性，勉强算是半五阶。
而地母卓茗作为青帝名下最受宠的弟子，五阶法器可能都不止一件。
离开的时候，苦竹又想到了一件事情。
将来若是他当真要供奉陈莫白的祖师牌位，见到卓茗岂不是要喊一声师姐？
……
“师尊，这太阳神树灵性尚存，而且保存的非常好，的确有救活的可能。”
卓茗听了陈莫白说的，检查之后，给了一个令人欣喜的答案。
“需要什么资源吗？为师这就安排宗门去收集。”
陈莫白在灵植夫的技艺方面虽然更高，但卓茗的万物灵犀，却是在这种情况之下，更加有用。
“师尊，关键并不在于资源，而在于这太阳神树救活只有一次机会，必须要让它在最为熟悉的环境之中接触地气，随后我再以万物灵犀调和……”
卓茗开口说起了一大堆灵植救活此树的重点，陈莫白也是尽数理解，不断与她探讨其中的要紧之处。
边上的骆宜萱一开始还时不时点头嗯嗯，一盏茶之后发现自己已经完全听不懂了。
她心中微微气馁，但却也没有发奋努力的想法，因为这么多年来，卓茗在灵植之上的造诣，已经是令得五行宗上下都心服口服。
她再怎么努力，也是追不上师姐的，还是直接躺平吧。
“对了，太阳神树虽然被砍了，但它的树根没有被白乌老祖带走，还在原本金乌仙城的遗迹之中，说不定也还有气息灵性……”
陈莫白和卓茗探讨之后，突然又想到了一件事情。
说话之间，他直接挥动衣袖，已经是施展了虚空行走，带着两个徒弟瞬移到了一处海面之上。
这里原本是金乌仙城所在，只可惜在五行宗和玄蛟王庭的大战之中，已经被玄海淹没。
因为这里的五阶灵脉已经溃散，所以陈莫白大战之后也没有关注。
但却发现，有不少宝船停靠在这里，划分了一个个区域。
“师尊，金乌仙城虽然被淹没了，但毕竟是东夷曾经的第一大仙城，所以不少势力认为有好东西被埋葬在其中……”
骆宜萱在大战期间，和尹青梅一起掌管后勤，对于下面的情况却是非常清楚。
在战争的时候，就有一些不怕死的修士深入海中，探索金乌仙城的海底遗迹。在和平之后，就更不用说了，这甚至是近些年最火热的任务之一。
因为金乌仙城之中的灵脉虽然已经溃散，但有许多残留的禁制，阵法等等依旧在起作用，一不小心，就会被困在其中，再也上不来。
所以很多势力都是雇佣散修潜海探查，而不是自己亲自下去。
“通知一下莫师兄，让他派人将这边的人都清走。”
陈莫白听完之后，觉得有必要通知下面的人，免得自己出手的时候，波及群众。
“启禀师尊，莫师伯在战争之后感觉自己可以突破到元婴中期，将这边的事情交给了傅师叔回了金光崖。”
骆宜萱又说了一件陈莫白不知道的事情，她平日在彷徨山无所事事，和在东夷一些五行宗女修经常交流，了解各种大小事物。
陈莫白听到莫斗光要突破了，也是非常高兴，却也没有忘了正事：“那就让傅师兄通知吧。”
不一会儿，远处天边就出现了一条青黄色的长龙，龙头之上端坐着一个修士，正是傅宗绝。
傅宗绝过来之后，神识落下，很快海面之上的十几艘宝船都开始一一发动离开。
“师弟今日怎么有空过来？”
办好事情之后，傅宗绝驾驭着木龙来到了陈莫白师徒三人的面前，笑着问道。
“苦竹斩了白乌那厮……”
陈莫白和傅宗绝说起了前因后果，一听到竟然是要救活太阳神树，后者也是眼前一亮：“师弟，将来我能不能伐一点太阳神树的枝干，尝试替代青龙木，炼制长生青龙？”
“这若是炼成的话，恐怕要改名为太阳炎龙了吧！”陈莫白听了之后，调笑着说道。
“确实，不过这太阳神树当初是真灵金乌的巢穴，若当真要改的话，我看看能不能改成金乌的外形，最好制作十只金乌，演绎上古神话……”
傅宗绝开始滔滔不绝的说起了自己对于傀儡的想法，他突破到了法身元婴之后，对于自身的修为已经完全不在意了，就想着在有生之年，为五行宗炼制出五阶傀儡。
这样就算是数千载之后，五行宗没了化神，也能够有五阶力量的底蕴镇压。
“师尊，下面的宝船都已经开走了。”
这个时候，一直在关注海面情况的骆宜萱，开口提醒。
“海中还有一些人，这些势力似乎没有等他们上来。”
陈莫白神识一扫，却是眉头一皱，发现了问题。
傅宗绝一听，立刻心中暗骂，决定事情结束之后，将今日在这里打捞金乌仙城却不顾散修死活的几个势力打压一顿。
“师弟，我再去让他们开回来，等海底的人……”
“不必了，我亲自出手吧。”
陈莫白却是摇摇头，说话之间他已经是冲着海面双手一分，随后一股浩浩荡荡的混元真气落下，整个海面好似被刀口切开的肉一样向着两边分开，露出了海底被淹没的金乌仙城遗迹。
不远处刚刚驾驭宝船离开的那些势力，看到这只手分海的画面，就知道是谁来了，几个原本还打算过来向傅宗绝问好的结丹修士，顿时停在了原地。
陈莫白的威名，在东洲是贤德与杀戮并存。
而这边的修士，遇到有杀名的修士，一向都是不敢凑上来的。
海面分开之后，陈莫白就看到不少穿着五行宗水灵法袍的修士在遗迹中，用敬畏的目光看向他。
水灵法袍自带避水咒，只要灵力充足，就可以在水中坚持很长时间。也是打捞海底遗迹的必备法器。
“师尊，在那边。”
卓茗已经是看到了金乌仙城遗迹中心的那根被砍断的巨大树根了，连忙伸手一指。
陈莫白挥挥衣袖，已经是带着她落下。
“咦，师尊，这座灵脉虽然溃散了，但却是滋润了数百万亩的土地，若是能够开发出来的话，最起码都是四阶的灵田，甚至是五阶。”
卓茗脚刚刚落地在树根之前，就发现了一件事情，脸色既惊喜又失落。
因为如果要将这些都开发的话，势必要陈莫白一直施展混元真气，将大海分开。
哪怕是数百万亩五阶灵田，也肯定是不可能让陈莫白出这个力的。

第1173章 拦海围城
“这里的灵脉已经溃散，若要布阵隔海的话，只能够动用大量的灵石才行……”
陈莫白听了卓茗说的，检查了一下之后，开始思考如何用什么方法，将这里的土壤开发。
“那就有些得不偿失了，耗费太大。”
卓茗立刻摇头，她以地母印感知了一下，知晓原本金乌仙城所在的灵脉幅员辽阔，几乎大半个东夷沿海都在其中。而这些，现在全部都已经随着太阳神树折断，而被淹没在玄海之中。
若要以阵法将这么大的区域笼罩，隔绝海水，每年需要天文数字的灵石，种田得来的收获，根本就无法覆盖这些投入。
“师尊，我们可以先把金乌仙城这里核心的五阶灵田开辟，然后再想办法，从这里延伸开来……”
卓茗根据自己多年的种田经验，说了一下想法。
“倒是可以，但有些太麻烦了。”
陈莫白听了之后，给了这个评价，到了他如今的地位和境界，这些产业对于他来说，可有可无。
“师尊，反正我要留下来照顾太阳神树，可以将其他的时间用在这里。”
卓茗却是早已经养成了种田的好习惯，看到这么多良田在海底荒废，实在是心痛，所以主动开口提议。
“你若是愿意的话，为师自然没有意见。不过相比起这些，为师更希望你修为之上能够再做突破。”
陈莫白却是劝了一句，卓茗前些年闭关，不仅仅是九仞法体突破到了四阶，修为也臻至了结丹圆满。以她的深厚根基，再加上陈莫白准备的资源，随时都能够踏出结婴那一步。
只不过现在五行宗已经不缺少元婴修士镇场子，所以陈莫白让她将真气凝练到极致之后，再行突破。
她除了黄帝厚德经之外，还兼修了混元真气。
这其中，黄帝厚德经在结丹圆满之时，最多能够凝练七十二道真气，合地煞之数。而混元真气则是四十九道，她早就利用五行灵果圆满了。
目前卓茗已经有六十道厚德真气，除了最后十二道之外，还在同时以自身真气熔炼地煞之气。
这也是黄帝厚德经最深厚的根基之法。
以此结婴化神的修士，脚踏大地之上，只要神识足够，法力无穷无尽。
古往今来，长生教也只有屈指可数的两三人才有如此成就。
因为想要找齐完整的七十二道地煞之气，实在是太困难了。说不定等修士收集齐全的时候，早已经是寿元耗尽。
还不如先行突破元婴，将来有机会再收集地煞之气，修行身外化身。
而对于卓茗来说，却是没有这个烦恼。
陈莫白早已经帮她准备了人工合成的七十二道完整的地煞之气，她只需要按部就班的修炼即可。
除此之外，卓茗本命法器万物厚德鼎升阶所需要的矿石，陈莫白也已经委托太虚缥缈宫在五洲四海收集，目前只差最后的几百块。与玄蛟王庭的大战结束之后，得了陈莫白一盒悟道茶的张盘空亲自督促这件事情，保证会在最短的时间之内收集完成。
也正是因此，卓茗在结婴之前，反倒是再次忙碌了起来。
除了凝练真气，熔炼地煞之外，还需要学习一些炼器知识，确保自己结婴的时候，万物厚德鼎也能够同时进阶。
虽然陈莫白出手，肯定是轻轻松松的就能够将这鼎升级到五阶，但他还是希望卓茗自己来，这样对于黄帝厚德经的领悟也会更深刻。
“师尊放心，这些都是小事，不会耽误我修行的。”
对此，卓茗却是自信满满。
她知道自己悟道结丹之后，已经是东洲最顶尖的天才了，而且在东荒东吴两地的灵脉、农业改革完成之后，她觉得东夷同样作为宗门属地，也不能够浪费。
“嗯，你为人稳重，做事情为师放心，自己把握好方寸即可。”
陈莫白轻轻点头，也没有干涉卓茗的兴趣爱好。
海田方面，仙门也是有一些技术的，但基本上都是种植能够直接在海水中存活的药材和稻谷，交由海域生灵看管。
等这边的事情处理完之后，陈莫白觉得可以找水仙拿些种子过来，让卓茗也试着培养。
不过这也只能够利用部分，想要全部将海中这数百万亩灵田都开发的话，需要另外更好的方法。
说话之间，师徒两人已经将太阳神树的树根检查完毕。
“可惜了，随着灵脉溃散，又被玄海侵蚀，灵性几乎已经不存。”
卓茗一脸遗憾，将自己的手从树根之上收回。
当初白乌老祖将神树斩断带走之后，玄蛟王庭为了将这座阻挡自身数万年的仙城彻底推翻，直接以定渊镇海珠催动玄海之力，硬生生将这道灵脉压散。
而作为灵脉枢纽核心的树根，自然也是承受了最强大的玄海之力。
卓茗以万物灵犀通灵，只感觉到了一片死寂。不过五阶巅峰的灵植，已经是天地奇珍，陈莫白以五阶空谷之音倾听之下，还是找到了它残存的最后一丝生机。
“这等重创之下，肯定是没有办法结合了，我施展‘枯木逢春’，看看能不能将其生机复苏。”
陈莫白倾听完毕之后，想到了长生教专门用来拯救灵植的一道大术，昔日五角古枫就是被此术救活。
正好太阳神树是五阶的，还在这道大术的拯救范围之内。
“师尊，就算是救活了，也不能移动，而且这边灵脉已经溃散……”
眼见着陈莫白就要动手，卓茗立刻提出自己的疑虑和担忧。
昔日之所以能够救活五角古枫，还因为天鹏山的灵脉并没有在天劫轰击下消散，所以将生机激活之后，在熟悉的地气环境之下，五角古枫能够安然生长。
“若是能够复苏，这株灵植肯定也不会是五阶的层次了，这样的话前期并不需要五阶的灵脉，这种投入为师还是舍得的。”
陈莫白却是没在意这些，以他如今的修为，以及五行宗的地位，只要持之以恒的做，就算是直接填海造陆，将东夷的陆地范围恢复到原先的状态，也是可以做到的。
说话之间，陈莫白已经是催动了混元珠，以混元大道转化出青帝长生真气。
随着枯木逢春运转，一道充满生机的青光落下，转瞬之间好似波纹般扩散开来，覆盖了露在眼前的巨大树根。
卓茗见状，也是立刻拿出了一管万化雷水在边上辅助。
师徒两人配合默契，很快就将树根深处那一缕生机捕捉到并激活，万化雷水开始丝丝缕缕的渗入，随后一股温暖的气息从树根所在的大地深处涌起，令得原本有些低温的海底遗迹，好似突然被热气流吹拂一样暖和。
感受到这个，陈莫白就知道，枯木逢春成功了。
他一边维持着这道大术，一边和卓茗商量起来接下来的事情。
这树根的生机太过于微弱，肯定不能够再掘走，必须要先放在这里，等到其慢慢复苏可以自己汲取天地精华成长之时，再考虑移植的事情。
“师尊，我们可以先设置个小一点的阵法，在海底将这里覆盖包裹起来，隔绝海水，用灵石作为阵法驱动，我再调动附近的地气涌来，作为灵植生长的能源。但还需要解决阳光的问题，可能需要借用一下师尊你的昊天镜才行……”
卓茗和复苏之后的太阳神树灵性交流之后，已经知晓了它想要成长所需要的所有条件。
灵脉地气之类的好解决，但阳光她没有办法。
“昊天镜除了我之外，只有青梅可以催动，她也在闭关准备突破到元婴中期，为了这个让她长期驻守这边的话，是因小失大……”
但陈莫白听了之后，却是摇摇头。
这树根能不能重新成长为五阶还不一定，而尹青梅将来是有可能化神的，卓茗也觉得让她为了这个过来有些大材小用。
就在卓茗苦思冥想，还有什么方法的时候，陈莫白却是已经想到了数个方案。
比如说炼制一颗宝珠，人造太阳。
他正好在紫霄宫之中，领悟了光明大道，和火行结合，可以将阳光模拟八九成。
不过那样的话，也还是麻烦，因为环境是在海底，一旦他离开，卓茗每次进入观察也不方便。
一想到这里，陈莫白决定还是耗费一番混元珠之力。
“茗儿，你先上去。”
卓茗虽然不知道陈莫白想要做什么，但却乖乖的点头，身上的土灵法袍将她裹着，离开了原地。
“师姐……”
正在海面之上等待的骆宜萱看到只有她一个人出来，刚刚想问，突然之间感觉到了一阵地动海摇的震荡。
随后，在她们和傅宗绝震惊的眼神之中，一圈圈粗厚巨大的土墙从海底升起，围绕着金乌仙城的遗迹四周，好似要无休无止的向着天空延伸。
轰隆隆！
几个呼吸之后，伴随着一声震响，四四方方的巨大土墙已经将埋葬在海底的金乌仙城全部都围在了其中。
土墙高出海面百米，好似一圈堤坝。
而在这个时候，陈莫白也解除了混元真气。
没有阻挡之后，无穷无尽的玄海汪洋开始冲击而来，伴随着哗啦啦的声响，土墙却是如同一座座山脉坚固，将所有的海水都阻挡隔绝在仙城遗迹之外。
不远处宝船之上的东洲修士，看到这一幕，全部都是一脸惊骇。
这就是化神伟力吗！

第1174章 千年规划，万年雄图
将金乌仙城从海底围起来之后，陈莫白收回了混元珠。
知晓了炼化虚空为灵气，会加速引发末劫之后，他现在非万不得已的时候，都不会以此恢复力量了。
正好彷徨山那边有六阶灵脉，也可以弥补他这次耗费的混元真气。
这个时候，傅宗绝和卓茗骆宜萱他们都乘坐在木龙之上飞了下来。
“师兄，今后派遣一部分弟子过来这里驻守吧，我打算重建灵脉，作为将来天幕地络大阵深入玄海的桥头堡。”
陈莫白对着傅宗绝说着未来的规划，如果这株太阳神树能够重新复苏到五阶的话，就能够成为天幕地络大阵非常重要的一个核心枢纽。
而且将来五行宗实力足够之后，玄海这么广阔的地盘，也肯定是要占据的。
没有了老蛟龙和定渊镇海珠之后，玄蛟王庭阻挡不了他。
“我回去就安排人手。”
傅宗绝立刻点头，他的目光却是落在了太阳神树的树根之上，这株灵植虽然现在品质跌落了，但剩下的这些可都是五阶的木材。
“这一段是已经枯死的，师兄拿去用吧。”
陈莫白自然看出了他的心思，虚空之刃顺手一切，就给了傅宗绝一块与他人差不多的太阳神木。
傅宗绝接过之后，乐的合不拢嘴，连连道谢。
“师尊，因为金乌仙城整体的地壳没有变动，所以地气的变化不大，依旧是存活了下来。”
这个时候，卓茗也已经检查完了重新复苏的太阳神树树根，察觉到灵性虽然有些颤动，但已经和地气连接，正在稳步的汲取天地精华。
陈莫白之所以没有整体将金乌仙城所在的大地抬升出海面，而是升墙拦海，就是为了避免好不容易成活的神树灵性在天惊地变之中无法承受而消散。
“那就好，这里接下来就交给你负责了，这座仙城是灵脉溃散最核心之处，你也可以率领灵植灵脉两部的弟子，逐步将这里开垦出来。”
卓茗面带喜色的点头，她感觉到了脚下都是五阶良田，正好五行宗东荒和东吴的地盘之中，四阶以下的药田灵田非常多，但四阶以上的却是少之又少，这里被开发出来的话，就能够弥补宗门缺少高阶灵植药材底蕴的缺陷。
五阶灵田需要化散五阶灵脉才能够孕育开垦出来，而东洲边疆三域之中，五阶灵脉屈指可数。有这等灵脉的势力，最多也就是开垦个几亩地，绝对不会为了给后世弟子留下底蕴，而损耗自身修行的灵气环境。
哪怕是五行宗之中，陈莫白有心想要这么做，但无论是化散黄龙洞府还是巨木岭甚至是北渊城，他一个都舍不得。
现在这里，却是非常好。
白乌老祖和玄蛟王庭都已经帮他化散好了，唯一的问题，就是这些五阶的药材和灵植，最起码要以千年为单位，才能够有所收获。
卓茗弄这一块药田，他们这一代人是肯定用不上了。
但若想要成为亘古圣地，这些努力和付出却是必不可少的。
处理完这边的事情之后，陈莫白又和傅宗绝说了会话，随后施展虚空行走，带着两个徒弟回了彷徨山。
“师尊，既然如此的话，就只能够直接将这株太阳神树种入这里了，看看在这六阶灵脉以及万化雷水的滋润之下，能不能适应这彷徨山的环境，扎根存活……”
初始和树根重新结合的方案失败之后，卓茗说了备用的方法。
“那就开始吧。”
陈莫白也是果断的性格，说话之间就将那株高达三百丈的太阳神树，从白乌老祖的储物袋之中取了出来。
因为神树近乎千米，枝叶繁茂，雄伟巍然，所以陈莫白不得不将万剑法身催动，用来扶着树干，将其挺直竖立。
太阳神树的树干如同金玉般无瑕，在阳光之下闪烁着淡金色清辉。一片片碧金色的树叶与金玉枝条形成了好似遮天之伞的高大树冠。
之前陈莫白在金乌仙城见到这株神树之时，还看到了枝叶间闪烁着点点金色光粒了，如同星辰。那是一颗颗太阳圣果，只不过现在全部都没了，显然是在砍伐之前，就已经被白乌老祖摘下了。
陈莫白在苦竹献上的另外一个储物袋中，找到了被保存在石盒中的太阳圣果，数了数只有十三颗。
他微微有些失望，还以为能够有几十颗的。
毕竟上次红云在东陵域为了赔罪，就给他送了一袋十二颗，还以为浴日海的存货会更多。
不过有了这些，至少五行宗未来千年之内，都不会缺少育婴丹了。
将太阳圣果收入自己的法界后，卓茗也已经挖好了坑，这个坑洞所在是彷徨山每日都能够接收到光照的地方。陈莫白催动万剑法身单手将太阳神树提起，缓缓的送入其中。
而骆宜萱也在同一时间，施展了甘霖降雨术，卓茗将一管五阶的万化雷水拍散，混入雨水之中，将整株刚刚插入彷徨山大地之中的太阳神树浇灌。
“师尊，可以解除封印了！”
卓茗以万物灵犀感知完毕之后，对着陈莫白说道，后者点点头，混元珠光华普照入坑洞，将神树断口处一道用来封存灵性的禁制化去。
而没有了这道禁制之后，太阳神树的灵光开始浩浩荡荡的从断口部位涌出，好似一滴滴浓郁的金色液体，令得附近的大地都开始冒烟，似乎是无法承受如此高温。
陈莫白和卓茗师徒两人，一个控制神树的力量，一个调节彷徨山的地脉，令得原本两股不相合的自然之力，开始寻找一个能够互相融洽的平衡点。
这个过程非常的复杂和困难，换做是天河界其他的化神修士以及五阶灵植夫来，估计都要失败。
但陈莫白师徒两人，却是配合默契，一人镇压解封之后的五阶太阳神树，一人以万物灵犀感知，时时刻刻都在调试匹配，渐渐的，光芒开始黯淡的神树枝叶，突然之间开始亮了一瞬。
而在这个瞬间，从天外普照而下的阳光，也开始被碧金色的叶片吸收。
陈莫白一直都开启着空谷之音，他清晰的倾听到了，断口处突然长出了一丝芽片，随即在卓茗控制的地气滋润之下，开始快速生长成为了根系，深入了彷徨山大地之中。
而有了第一根，很快就出现了第二根，随着一道道根系如同蛛网一般延伸开来，原本在不断泄露灵液的太阳神树，也终于适应了彷徨山的灵脉环境。
不过这也仅仅是开始，接下来还需要维护一段时间，直到双方彻底融洽，才能够彻底放下心来。
但对于师徒两人来说，到了这一步，已经算是成功了。
因为接下来，就是卓茗最擅长的领域了。
“茗儿，辛苦你了。”
陈莫白收回了万剑法身，看向不远处因为灵力损耗严重，而有些脸色苍白的卓茗，不由得将混元珠祭出，以同修之法将自己的混元真气转化成厚德真气，渡入她的体内。
陈莫白作为化神，呼吸之间能够炼化的灵气就超过了卓茗所有，在他的帮助之下，后者很快就感觉到了丹田气海充盈，金丹都微微涨了一圈。
“能够为师尊出力，是弟子的荣幸。”
卓茗恢复之后起身，立刻对着陈莫白行礼。
边上的骆宜萱眼见师尊眼里只有师姐，再次催动甘霖降雨术，给刚刚扎根完成的太阳神树浇灌补充水分。
“萱儿也辛苦了。”
陈莫白笑着说了一句，骆宜萱喜笑颜开，法术施展的动作更加勤快了。
接下来一段时间，师徒三人就在彷徨山看顾着刚刚种活的太阳神树。
有卓茗在，陈莫白基本上没有什么事情。
不过听说他出关了，东夷这边各个方面的负责人都是立刻过来拜见。
比如说负责宝船的陈灵明，他看到苦竹带来的令符，调遣了一艘四阶宝船护送其去西洲。
“掌门，宗门将来肯定不会局限于东洲，这次我让玄水长老护送苦竹道友去西洲，顺便将西洲的情况也打探一番，看看将来宗门的势力能不能涉及到那边。”
陈灵明汇报之时，还说了自己增加的安排。
在和玄蛟王庭的大战之后，陈莫白开放了五行仙经的兑换权限给一元道宫，这让那边的元婴修士做事情的积极性都大增，玄水衍火等等原本都是懒散的性子，现在都是抢着要做主脉五行宗的任务，积攒贡献。
陈灵明作为五行宗和一元道宫沟通的桥梁，自然也会想办法帮忙安排。
这个去西洲测绘，打探各大势力的任务，就是他提交的。
北渊城那边也没有卡，直接就通过了，人手也让陈灵明自己调配，因为衍火的炼器功底更出色，所以被留在了宝船厂，让玄水接了这个任务。
“果然还是年轻人思维敏捷，对于五洲四海其他地盘和势力，也的确是需要开始打探了，我这些年忙于闭关，倒是疏忽了这个……”
对于陈灵明的这番行动，陈莫白给予了高度的赞赏。
两人甚至还针对将来五行宗的发展趋势，做了一番深入的交谈。陈莫白发现陈灵明的思维虽然有着本地人的局限，但领悟和学习能力非常强，只要他说过一遍的事情，后者就会牢记在心，并且当成纲领方针，沿此而去坚定执行。
这让陈莫白感觉自己接班人定的有些早了，陈灵明好像比鄂云更加合适。
谈到兴起之时，陈莫白直接凝聚水汽将整个五洲四海的地图在山顶虚空勾勒出来，当空和陈灵明述说心中的宏图：
“东洲之地，虽然也是广阔，但随着我人族正道的发展，总有一天会将所有的荒墟开辟。这也是东土三大圣地未来数千年的规划，只要修士的数量一多，地盘不够分，就会开荒缓解，我们五行宗在这件事情之上，配合他们即可，反正只要我在一日，就不会少了我们那份资源。”
“不过我们五行宗的地盘在东洲边疆三域，所以对于内陆的荒墟地盘掌控力，肯定是比不上道德宗他们的。因此我打算在稳固宗门已有地盘的基础之下，开始逐步向着海外发展。”
“荒海妖族精锐甲子之前就已经被我屠戮一空，早已经不足为患，只要我宗大军出行，可轻松拿下。只不过荒海资源贫瘠，再加上宗门人手不足，所以仅仅是占据了东吴近海，以贸易为主，驱使飞砂派等当地势力收集所需资源。”
“玄海这边的资源，却是远远胜于荒海，甚至是东洲，虽然老蛟龙被我斩了，但还有小蛟龙在，而且海域深处肯定还隐藏沉睡有许多强大的妖兽，所以接下来我宗的目标，就是在消化了东夷地盘之后，沿着海岸线建立强大的五行宝船舰队，以绝对的实力，向着玄海深处蚕食，最终将整个玄海都纳入我宗麾下。”
“玄海对面就是西洲，实力可以说是五洲四海最弱。拿下玄海之后，以我宗的实力，也肯定能够雄霸西洲。倒也不是想要侵略，而是觉得五行宗可以和太虚缥缈宫一样，在五洲甚至是四海，都建立圣地分宗，传播大义，示教于仁。”
说到这里，陈莫白不由得停下下来。
如果当真能够做到他说的这些，估计五行宗的道律之果，能够强大到仙门那边无法想象的地步。
“掌教雄图伟略，弟子敬佩不已。终有一天，掌教的仁爱与大义，会被整个五洲四海传颂！”
陈灵明似乎是真的非常激动，又像是为陈莫白所描绘的宏伟大业而兴奋，说话之间，面庞都微微赤红。
“要完成这些的话，最起码需要千载，甚至是万年，估计那时候我早已经是不得不飞升，所以需要一代代接班人来继承我的意志，你很不错。”
陈莫白语气真挚的对着陈灵明说道，以后者的资质，再加上他将来把混元道果传下，以及通圣真灵丹等，化神的希望不小。
陈莫白是没有门户之见的，将来五行宗肯定需要一个强大的掌门，鄂云最多元婴。若是陈灵明表现出色，功勋卓著，他是愿意让其当三代掌教的。
陈灵明听了陈莫白的话，却是有些受宠若惊，在骆宜萱凝视的目光之中，开口卑辞：“掌教有卓师姐等优秀传人，弟子愧不敢当。”

第1175章 玉净琉璃瓶
东夷这边的事情交代完之后，陈莫白正打算回仙门，却又有另外的势力找上门来。
“星极道友风采依旧，看来伤势已经痊愈了。”
陈莫白看着对面的人，也是以礼相待，毕竟是来给他送东西的。
“勉力维持而已，不成化神，估计两三百年之后，就是一篷尘土了。”
星极苦笑着说道，他化神失败之后，因为服用了宗门珍藏的真三光神水，倒是不用如土德那样，需要自废修为才能够活下来。
但用掉了这个之后，再加上献出仙书玉简，星天道宗祖师传承下来的底蕴，却是消耗殆尽。
不过想要在东洲生存下去，却是必须要在正道定下的规矩之中行事，尤其是和圣地之间的承诺，务必要守信。
星极从自己的储物袋之中取出了一份闪烁着金银紫三色光华的玉简，双手递给了陈莫白。
“这是我派传承的仙书玉简，其余三大圣地都已经参悟过了，只差贵宗了。”
陈莫白接过之后，也是非常感慨。
这份仙书玉简，可谓是星天道宗的立派根基，从中参悟出来的三光神水，让他们在短短千年之内，一跃成为了东洲仅次于圣地的大派。
但不成圣地，终究还是虚幻一场。
道德宗作为炼丹大派，无尘真君肯定是能够从中参悟出三光神水的，哪怕是不如星天道宗的丹方成熟，但至少能够弄个仿制品出来。
而没有了垄断优势之后，星天道宗将来也不会有现在这样特殊的地位了，甚至有可能就此没落。
星极自然也明白这一点。
但星天道宗想要成为圣地，却是必须要有化神才行，所以他赌了一把，只不过失败了而已。
而在天河界之中，有许许多多的元婴大派，都在重复这个过程，能够成功突破桎梏，晋升为圣地的，寥若晨星。
然而正是这些成功的例子，激励着所有发展到巅峰的元婴大派，赌上一切迈出这一步。
相比起来，东洲这边的圣地，至少还是维持着正道风范的。
星天道宗失败，也仅仅是献出仙书玉简而已。
至少宗门没有任何损失。
换做是魔道那边，估计直接连皮带骨都被吞掉了。
“陈掌教，按照之前和道德宗的约定，一年之后我来取这仙书玉简。”
星极将东西送到之后，就开口告辞了。
为了避免一借不还，所以在开荒之前，星极就此和神溪做了非常详尽的商谈，仙书玉简的参悟时间自然也有规定。
“嗯，到时候道友去东荒找我夫人即可，炼丹之道，她更在我之上。”
陈莫白开口说道，仙门那边如今忙于开辟战争，他这个领袖肯定不能够在这里耽误一年时间。
而三光神水作为丹方，肯定是青女更适合参悟。她的万化冥合在很早之前，就已经将三种原材料的灵水解析出来了，目前只差融合调配的秘法。
原本青女是打算自己尝试，将三光神水完成，但知晓星极为了通圣真灵丹和东洲圣地做的交易之后，却是将这件事情放在了脑后，等着直接参悟、节省时间。
而且主要原因，也是五行宗短时间之内没有人要结婴，用不到三光神水。
“陈掌教，还有一事，我星天道宗实际上是北州星辰神殿的分支，这仙书玉简也是当初我宗祖师分家之时，从北州带来，上面记载的东西还请希望不要广为流传出去，要不然的话，恐怕北州那边的主脉会有意见。”
星极离开之时，有些小心的说了一番话。
陈莫白听了之后微微一笑。
东洲的圣地基本上都知晓，星天道宗的祖师是当初在星辰神殿之中争权夺利失败被踢出来的，星极等弟子一直想着认祖归宗，获取兑换星辰神殿化神灵物的机会，但却不被北州那边认可。
不过星极说的也不是没有道理，虽然星辰神殿不认这个分支，但若是这份仙书玉简之上记载东西大肆传播的话，星辰神殿肯定也不会高兴。
但如今的陈莫白，却是已经不需要在意这些。
“道友放心，若是星辰神殿那边有意见，你让元辰真君来彷徨山找我！”
陈莫白这话一落，令得星极浑身一震的同时，脸上的笑容更加勉强了。
不过仔细想想眼前这位东荒青帝的战绩，估计元辰真君也不敢来东洲找他的麻烦。
毕竟能够和元辰真君争锋的北方魔道之主，白骨法王，可是被其一剑斩杀。
“那就多谢陈掌教撑腰了。”
星极强颜欢笑之后，跟着骆宜萱就要离开。
“道友千里迢迢而来，送上仙书玉简，这个回礼还请收下，要不然我过意不去。”
临走之前，陈莫白顾念着五行宗和星天道宗之前的交易还是非常愉快的，送了一小罐悟道茶，省着点大概能泡三小杯。
星极一开始还推辞，一听到是这个之后，直接就接过塞到了自己袖口之中，连连道谢。
这些年来，悟道茶的名头已经在东洲甚至是五洲四海各大势力之中流传开来。
每一个亲自饮用体验过的人，都是赞不绝口，直言是人间第一仙茶。
只不过产量实在是太少，每年的悟道茶，五行宗自己用都不够，也就是东洲其余三大圣地，有面子可以预定一些。
负责东荒星天大商会的星沉上人，很早之前就找过鄂云，想要购买几片，但却一直都在排队之中。因为整个东洲的元婴势力，为了这个，都在北渊城开设了商会分店。
回到了东岳之后，星极忍不住好奇心，按照悟道茶包装上的饮用提示，挑选了小罐中三分之一的茶叶泡上。
一杯下肚，星极感觉自己好似回到了突破化神的时候。
那时无法理解的困惑，没有办法的问题，都在这一杯悟道茶之下，茅塞顿开。
坐在椅子上握着茶杯的星极，浑身毛孔透出了一丝丝的璀璨星光，丹田气海之中还没有炼化完全的真三光神水，也在这个时间彻底被元婴吞纳吸收。
不久之后，星极睁开眼睛，感觉到自己不仅仅是褪去了化神失败的所有阴霾，甚至是对于功法的参悟更上一层楼。
他觉得如果再次让自己服用一粒通圣真灵丹的话，说不定就能够迈过瓶颈，化神道成。
而意识到这点之后，星极看向还剩下的悟道茶，眼神火热。
人间，竟有如此逆天之仙茶！？
……
陈莫白得到了星天道宗的仙书玉简之后，立刻就施展虚空大挪移回了东荒。
青女正好完成了一炉育婴丹的炼制，看到他出现，一脸欣喜。
夫妻两人一番亲热之后，开始共同参悟起了仙书玉简。
“原来三光神水的完整丹方是这样子的……”
青女在丹道方面悟性绝顶，又早已经以万化冥合解析过，所以参悟了一遍之后，就已经知晓了三种灵水融合的诀窍。
“这丹方还差一个很关键的内容，那就是缓释……”
陈莫白虽然在炼丹方面没有怎么用功过，但毕竟境界在那，又有律五音，所以反倒是参悟出了比青女更多的内容。
“这个简单，缓释对于天河界这边的修士来说，是非常厉害的东西，但在仙门那边，方法众多，我稍微结合一下，就能够复原出来，甚至是比星天道宗的更好。”
青女对此却是信心十足，在参悟了一遍之后，三光神水的所有问题，她都已经有了对应的答案。
“那就好，不过让我没有想到的，却是这仙书玉简记载的主要内容，竟然不是丹方，而是一件法器。”
陈莫白点点头，说了令得青女一脸疑惑的话语。
“法器？”
青女闻言，再次拿起了金银紫三色交杂的玉简贴在了脑门，但无论她怎么参悟，都只看到了丹方，而没有法器相关的内容。
“看来，是我的悟性不够！”
最终，参悟了三遍的青女再次将仙书玉简放了下来，不再做无用功。
“除了悟性之外，其实还有一个关键，那就是有些东西，唯有炼器师才会注意到……”
陈莫白说话之间，伸手一指玉简，随后三色光华从中亮起，在半空之中融汇成了琉璃宝光，隐隐化作了一个玉瓶的形状。
这便是这块仙书玉简之中，唯有炼器师才能够参悟出来的东西。
“此物名为玉净琉璃瓶，一旦炼成，只要放在能够沐浴星光的地方，就会自动汲取日月星三光，结合天地露水，生成真正的三光神水。”
“只不过五阶的玉净琉璃瓶，需要百年才能够生成一份真三光神水，而六阶的，只要法力足够，只要十年即可。”
“这应该才是三光神水的真正炼制之法，和仙门那边自动化的理念比较像。”
陈莫白说完之后，青女看向他的目光，满是崇拜。
“你真厉害，估计除了你之外，其余的东洲化神们，都只参悟出了仙书玉简表层的三光神水丹方。”
听了青女的话，陈莫白内心有些飘飘然，但还是维持着谦虚的人设。
“哪里哪里，主要还是我炼器方面的造诣比较厉害，无尘真君若是也有五阶炼器的水平，说不定也能够看出来。”

第1176章 水母宫的仙书玉简
这玉净琉璃瓶想要炼制的话，需要一块水属性的无暇美玉。五阶的勉强能用，但如果有六阶的话，就可以在一开始炼制的时候，打下能够圆满的根基。
只不过陈莫白翻遍五行宗的宝库和自己的储物袋，也仅仅是找到了一块五阶的冰魄寒晶。
“我回仙门之后，有空闲的话，先用这个炼制一个。”
陈莫白开口说道，青女点点头，毕竟玉净琉璃瓶越多越好，如果五行宗有个几十个储备，将来三光神水就永远都不会缺。
不过这也就是想想，虽然现在陈莫白炼制五阶法器轻轻松松，但五阶材料哪怕是在天河界，也是珍贵异常。
“我会让宗门挂出悬赏，收集五阶六阶的水属性无暇美玉，估计玄海和荒海那边开采出来的几率更大些……”
青女说了自己的想法，这些年来，万星盟通过和五行宗交易，得到了许许多多的好东西。
五行宗出产的丹药符箓法器等等，品质尽皆是要高出荒海那边一个层次，相应的，荒海中的珍贵资源也通过万星盟源源不断的流入到东吴东荒两地。
比如能够修炼法身元婴的海魂玛瑙，在五行宗的宝库之中有多一份。
为了这个，青女给出了一粒育婴丹。
和陈莫白有过一面之缘的万星盟阮立隆，借此结婴成功，目前已经是飞砂派的少壮代表，实权人物。
“可惜没能够打入玄蛟王庭的老巢龙宫之中，那里面肯定不缺这种好东西。”
陈莫白却是一脸惋惜，因为龙宫就在玄海海眼之上，所以他谨慎起见，并没有踏入其中血洗。
“没事，玄海荒海这么大，总有一天能够找到符合需求的无暇美玉……”
对此，青女反倒是安慰了两句。
而且，就算是没有玉净琉璃瓶，她也可以出手炼制星天道宗对外出售版本的三光神水。
“等我带领仙门渡过这次开辟战争的劫数，就有大把时间坐镇天河界这边了，到时候再去龙宫上空转转。”
陈莫白点点头，也没有着急此事。
参悟完了星天道宗的仙书玉简之后，他想起了还有一份水母宫的。
是当初灭了玄嚣道宫之后得到的。
不过这份有水母宫余婵留下的仙书解简破译版本，上面记载全部都是丹方，最珍贵的就是太一三丹。
这些也都在青女的手上，陈莫白看了一眼，发现果然还有内容没有被解读出来。
他和青女联手，很快就将三种能够对于化神修士起作用的丹方翻译了出来。
这三种丹方分别名为浩渺，无涯，广量。
分别针对化神初期，化神中期，化神后期提升修为和突破瓶颈之用。只不过对于水属性功法的修士最为有用。非水属性化神修士服用，只有一半的功效，而且只能提升修为，无法对瓶颈起作用。
“好像还有一种丹方……”
但参悟出这三种丹方之后，陈莫白却是感觉到，这份水母宫的仙书玉简之中，内容还没有详尽。
“那有可能是六阶的丹方了，也不知道当初是怎么从水母宫流传出来的？”
青女按照自己炼丹的经验，做了一个猜测。
六阶的丹方，对于任何圣地来说，都是底蕴之物。
“夫人你有空的时候参悟吧，正好都是对你属性的，而且主药都是五阶水属性妖兽的内丹。”
陈莫白开口说道，他之前斩杀的老蛟龙内丹，正好可以用在这里。
“那我就分一下内丹，毕竟还需要炼制太一生水丹。”
青女听了之后，点点头说起了自己的安排。
太一三丹之中，太一生水丹需要太渊蓝珠，因为已经被陈莫白炼制成青女的法器定海珠，所以暂时没有办法炼制。不过青女想到了以身炼丹之法，目前正在完善。
而太一化水丹，主药是需要一颗五阶水属性的妖兽内丹，老蛟龙非常合适，青女已经在准备收集其余的辅材。不过因为老蛟龙的内丹五阶圆满，而青女只需要一粒太一化水丹，所以可以切一下，将其余多的部分保存起来，将来炼制今日领悟的三种丹方。
除此之外，还有太一合水丹，这个主药是五阶的玄阴真水，在五阶的玄阴煞之中，有几率会诞生，是天下间至阴至寒的真水。
陈莫白原本还打算让元虚开展这个课题，用先天浊阴之气来人工合成。但他领悟了混元大道之后，却是可以自己捏出来了。
也就是说，青女化神的资源，基本上已经都没有问题。
只差她自己修为跟上了。
“我这一粒丹药服用完毕之后，就可以突破了。”
对此，青女却是一点也不担心。水母宫被余婵解析出来的丹方之中，最多的就是提升元婴修士的，而且都是利用妖兽内丹为主药。
之前陈莫白斩杀了荒海百万妖族，其中碧海大王等等强大妖兽的内丹，都已经在这些年渐渐的被青女炼成提升自己修为的丹药服用。
再加上黑帝渊冥经快速汲取吞纳的特性，她实际上早就已经到了元婴初期巅峰了，只不过想要稳一稳根基。
而现在，她却是觉得差不多了。
陈莫白一听，亲自帮青女护法。而后者也是没有让他失望，服用了早就准备好的破障丹药之后，轻轻松松的就突破了瓶颈，晋升到了元婴中期。
“四十年时间，你从初入元婴到现在中期，速度之快，哪怕是在仙门，也能够排在前列。”
陈莫白算了算青女结婴的时间，不由得满脸笑意。
“还是有些慢了，天河界那些顶尖的道子圣女，基本上两个甲子左右，就能够元婴圆满了。”
青女却是对自己的速度有些不太满意，这些年来她和道德宗的祁见素经常通信，往来的也都是碧落宫主太虚圣女这些东洲最顶尖的女修。对于自己的要求也是对标了她们。
“东洲之中，能够两个甲子内圆满的，也就我和叶清两人，平均线是两百年左右。你的黑帝渊冥经修行越到后面越快，再加上丹药的辅助，估计速度会和叶清差不多。”
陈莫白大概估算了一下青女修行的速度，开口说道。
对比他肯定是追不上的，但两个甲子元婴圆满，却是有可能的。
“我本来也没那么急，但你这次又突破到了化神中期，我真怕有一天你突然飞升离开了，不能够履行陪在你身边的承诺。”
青女说起了自己想要快速突破修为的原因，陈莫白一听大为感动，伸手将她搂入了怀中。
“放心吧，我在这次紫霄宫之中，已经领悟了虚空大道，就算是飞升离开了，也有可能重新下来。”
听了这话，青女稍微放下心来。
她没有想着到时候和陈莫白一起躲回仙门，因为在她看来，仙门和天河界的大道规则是一样的，都是练虚就要飞升，只不过在宇宙星空的两端而已。
说不定正是因此，仙门历代才没有练虚的存在。
“不过你越早化神越好，这样五行宗的圣地之位也就能更稳固。这次和玄海妖族大战，也斩杀了不少四阶妖兽，我让傅师兄将内丹都给你送来。”
夫妻两人又是一番亲热之后，陈莫白对着怀中的青女说道。
五行宗付出了海量的资源，让东洲正道修士猎杀玄海妖兽，而妖兽的尸体内丹等等自然都是归他们的，为了便于处理，基本上都是直接在东夷那边现场加工、保存。
最珍贵的内丹资源，在傅宗绝这个前线负责人的手里。
“嗯。”
青女乖巧的点头。
安慰好了娇妻之后，陈莫白直接就回了仙门。
五行宗如今已经步入了正轨，各种各样的事情都不需要他来操心。
陈莫白已经在想着退位让贤的事情了，不过鄂云结丹的修为，实在是有些不够看，作为圣地的掌门，最起码也应该是结婴，所以他目前还挂着这个名头。但实际上已经是完全不管事了。
……
玄海之上，苦竹端坐在宝船的最高处，将陈莫白精炼之后的飞剑横在膝上，以自己的剑意与刚刚诞生的剑灵交感，培养壮大其灵性。
主管这条宝船的，是一元道宫的玄水。
她临走之前，已经从五行宗预支了部分黑帝渊冥经的内容，所以一路之上，大部分时间都在船舱的修炼室之中参悟功法。
因为苦竹是冷淡的性子，所以和玄水仅仅是上船的时候有过一次交流，其余的时间，两人都是各自修行，互不干扰。
这天晚上，苦竹完成了与飞剑的通灵之后，突然心神一动。
“后面好像有一些妖兽跟着，我去将它们都斩了。”
船舱之中的玄水听到了苦竹的传音，微微有些诧异，却也没有多想。
“还是我去吧，按照掌教的命令，应该是我来护送你的，你是客人……”
玄水传音才到一半，就发现苦竹已经消失在了原地。瞬息之间，就已经施展剑遁超出了她神识感知的范围。
【此人修为竟然如此厉害！】
这个时候，玄水才知道，这个东夷的元婴剑修，虽然年轻，但修为却是超过了自己许多，不由得暗暗吃惊。
要知道她作为一元道宫的长老，虽然没能够卷到水德山主的位置上，但修为已经是元婴中期巅峰，只差半步契机就能够突破。在东土那边，也是排的上号的强者。
原本按照她的想法，东夷的元婴，哪怕是剑修，恐怕最多也就是和主脉的莫斗光一样。
但现在一看，修为竟然在自己之上。
甚至可能不止元婴后期。
玄水作为外门掌管情报的长老，对于苦竹这个人也是有所了解的，掐指一算，就发现他才结婴不到两百年的时间。
这已经是上乘道子圣女的水平了。
难怪掌教对他这么客气，还让我们派宝船运送。
想到这里，玄水对于苦竹突然升起了一股强烈的好奇心。
而这个时候，苦竹已经人剑合一，以剑煞雷音的急速，掠过了海面。一道道晶亮寒彻的剑光闪烁之间，一头在海底隐藏了气息的四阶妖兽，已经被他斩碎。
剑光一卷之间，一颗墨绿色的内丹落入了苦竹的手中。
斩了这头妖兽之后，他剑光再次绽放，又有一些三阶二阶的妖兽化作了尸体。
一直到海面被染红之后，神识之中没有了活着的妖兽气息，苦竹才停了下来。
这一番杀戮，也令得飞剑刚刚诞生的灵性，更为强壮了些许。
但他收剑之后，却依旧是没有离开。
在海面之上等了一会之后，一座漆黑的礁石突然之间从海底浮出了水面。
礁石之上熟悉的黑袍修士，令得苦竹眉头一皱。
他正是感知到了其释放出来的潜渊岛特殊的波动，才会找借口离开宝船。
“看来你献上太阳神树的行为，获得了那位东荒青帝的好感，那位不愧是圣贤之士，有恩必报。”
黑袍修士看着悬在苦竹身边，诞生灵性的本命飞剑，感慨的开口说道。之前这柄飞剑他看过，粗糙的炼制之法，仅仅是依靠着五阶的材料，才有四阶的品质。
而现在，不仅仅是剑气精纯，灵性活跃，而且剑体澄澈，没有了杂质，这代表着只要灵性足够强大，就可以轻松晋升到五阶。
整个天河界，能有这等炼器造诣的，也就陈莫白了。
“有事吗？”
对此，苦竹仅仅是问了这么一句。他内心在担忧四海瓶解封的事情，会不会被其所感知。
不过很显然，陈莫白炼制的瓶盖很厉害，黑袍修士毫无察觉。
“给！”
黑袍修士从袖口之中拿出了一个玉瓶，扔给了半空中的苦竹，后者接过之后没有打开，等着前者开口解释。
“你的修为想要去西洲找天雷禅寺报仇，十死无生。”
“但你毕竟是我亲手挑选的潜渊岛传人，所以我不希望你死在西洲之上。”
“你现在修为也已经元婴圆满，去西洲之上斩杀足够的元婴修士，就可以将四海瓶的封印彻底解开，到时候再将天渊道果炼化入体，配合这粒丹药，冲击化神的希望不小。”
“等你化神之后，就可以真正继承潜渊岛的所有了，不要让我失望！”
听完了这些话语之后，苦竹却是皱着眉头，又问了一句：“这是什么丹药？”
黑袍修士：“通圣真灵丹。”

第1177章 混沌元气炮启动
仙门。
陈莫白看着手中刚刚练成的玉净琉璃瓶，施展虚空大挪移来到了天幕之外，随着法力的运转，宇宙之中流离的日月星三光，开始源源不绝的向着瓶口涌来。
只不过许多星光仅仅是在瓶内转了一圈，就又被旋了出去。
唯有最为精纯的丝丝缕缕，才会被这玉净琉璃瓶截留。
陈莫白估算了一下速度，发现还真是需要百年时间才能满，当然了，如果他运转法力加持的话，能够事半功倍。
但那样一来，肯定会耽搁他的修行，陈莫白是不会做这种事情的。
尝试瓶子的功效之后，他就回了仙门。
因为地元星之上，日月星光精华都会被天幕地络截取，所以他让云海专门开了个口子，让日月星光能够落入赤城山。
陈莫白将这个玉净琉璃瓶放在了山头最高的地方，设置了凝聚天地露水的法阵，交代了一下庄嘉兰，就没有再管这件事情了。
时间很快就是两年过去。
桃花上人得了仙门的灵气资源之后，果不其然元婴化神成功，成为了仙门的第七位化神真君。
但对此，句芒道院却仅仅是举办了一个简短的庆贺会。
仙门其余的化神，除了齐玉珩坐镇五峰仙山，其余都很给面子来了。
甚至就连不爱动弹的水仙也亲自过来，主要还是仙门之中，以前只有她一个雌性化神，现在多了一个桃花，她很是高兴。
除了他们这些化神之外，在场的就只有三大殿和句芒道院的元婴修士了。
论数量的话，元婴和化神不相上下，正好都是仙门上层，陈莫白索性就在庆贺会之后，借着句芒道院的场地，又开了个小会。
谈论即将开启的开辟战争。
“混沌元气炮准备工作已经全部完成。”
云海当先开口，说起了众人最为关心的事情。
在之前达成一致意见之后，云海这些年主要就在忙碌解封三十六洞天七十二福地灵枢的事情，目前只等相关的战争法器启动，就可以开火。
“星图何在？”
陈莫白问了一句，作为正法殿主的钟离天宇立刻将战争模型图虚空点缀出来，让在场的众人好似置身于宇宙星空之中。
“冥王星已经进入了天阳星系，理论之上已经进入了射程范围之内，但若想要确保能够一击灭星的话，却最好还是再近点比较好……”
承宣开口说道，他化神之后，率领着仙门最出色的一批炼器师，将灵霄宝殿等等战争法器都检修提升了一遍，有关混沌元气炮方面的器具自然是重中之重。他和云海一起拉上元虚，已经模拟了上万次发射的情形，确保遇到任何情况，都有解决的备用方案。
“传我命令，启动所有战争法器。”
陈莫白听完之后，觉得也是时候了，直接就对着在场的三大殿主下达了这个指令。
“遵命！”
钟离天宇三人面色凝重的点头，随后齐齐瞬移离开，将三大殿的底蕴尽出。
不一会儿，在场的化神真君，尽皆是感觉到了一股股令得他们都感觉压抑的恐怖能量集合体，开始在地元星各处兵工厂中复苏，向着天外而去。
“诸位，混沌元气炮虽然是我仙门底蕴，但也不能确保一定能够将冥王星湮灭，若是有战争的话，还是需要我等身先士卒！”
陈莫白又开口说道，在场的众人，对此都表示义不容辞。
站前总动员的小会开完之后，众人都纷纷化作银光，消失在了原地。
陈莫白留到了最后，桃花真君还以为是有事情要对她说，但实际上却是找闻人雪薇。
陈莫白在仙门之中，好友不多，闻人雪薇算是一个。
这次开辟战争之后，无论如何，陈莫白都会淡出仙门，所以想着与她交代一声。
两人来到了大椿所在湖面之上，陈莫白当先开口：“若战争得胜，我会启动界门，将部分化神真君送走，桃花真君也在其中。她走之后，我会安排一份足够化神的灵气资源给你，希望你能够在那之后，守护仙门。”
闻人雪薇听了这番话，细巧的眉眼微微一翘，有些诧异的问道：“你就对我这么有信心，万一我化神失败了呢？”
虽然长春功修行者不怕死，但瓶颈这种东西，可不是经历生死就能够渡过去的。
行就是行，不行就是不行。
仙门数千年来，练成长春功的人虽然不多，却也有几个，但却是没有一人能够化神。
“我相信你。”
陈莫白却是笑着说了这么这一句话。
虽然他不知道句芒道院之前几任长春功的修行者天赋如何，但闻人雪薇却是真正的化神之姿。
这是紫霄宫给他的答案。
“那我尽量不让你失望吧。”闻人雪薇听了之后，露出了一个非常灿烂的笑容，眉眼好像都弯了，给予回应。
“我还有点事，就先走了。”陈莫白看了看时间，开口告辞。
“和大椿前辈的约定，你可别忘了。”闻人雪薇感觉到四周虚空之力开始波动，开口提醒道。
“嗯。”
陈莫白点点头，浑身闪烁着银光，已经消失在了原地。
他没有回赤城山，而是直接去了五峰仙山。
“终于到了这一天了吗。”
齐玉珩听了陈莫白说的，语气之中，满是期待。
既然无法躲避，那就以最好的状态和信心，去迎战这次的开辟战争。
“等到混沌元气炮湮灭冥王星之后，我会用界门将其星核溃散之后的虚空之力吞纳吸摄，到时候再和清平联手以混元珠将其炼化成灵气，重新渡入地元星的各大灵枢。”
“利用这些灵气，能够让行星动力炉的效率催发更多，推动着地元星向着宇宙深处而去。”
“等到确认甩开了三眼族之后，我再启动界门，将你们送往宇宙中心的中央道场方向……”
陈莫白大致和齐玉珩说了一下计划，这些就只能够暂时定下，因为涉及到了星球与星球之间的战争，任何细小的微差，都有可能造成全盘的变动。
流浪地元星，也仅仅是理论没有问题，若当真执行的话，肯定会有各种突发情况。
“纯阳，辛苦你把握大局了。”
齐玉珩衷心的道谢，陈莫白却是挥挥手，表示这是他应该做的。
“若是启动界门的话，到时候我看看能不能将死神的封印先送走，这个定时炸弹在地元星上一日，我们就算是离开了，也会心有牵挂，不得安宁。”
陈莫白又说了一件事情，齐玉珩连连点头。
接下来的时间，仙门之中苏醒的战争法器，开始在海量的灵石灵液能源供应之下，好似一座座天宫，奔赴宇宙星空。
陈莫白也将界门带到了天幕之外，随着冥王星的接近，这件至宝已经是连通了两颗星球。
只不过陈莫白领悟了虚空大道之后，已经可以将其炼化，所以界门虽然不断震响，但却到现在也还没有开启。
伴随着一阵阵海量的天地灵气波动，灵霄宝殿，四象道宫，六大天门，二十八宿仙甲，星空战舰等等，一一密布在天幕之上。
而居中金碧辉煌的灵霄宝殿，不知何时已经亮起了数百万道禁制符箓，承宣带领着仙门的炼器师们，将这件战争法器的最可怕面目开启。
伴随着一块块灵石被抽干，一池池灵液被吞没，灵霄宝殿也开始解体变形，渐渐的在宇宙虚空之中化作了一根巨大的炮管。
轰隆隆的巨响声中，陈莫白已经带领着桃花、清平、水仙等化神真君入主了四象道宫。以他们的修为驾驭，哪怕是没有仙门大军组成的法阵加持，依旧是轻轻松松的就将这些战争法器爆发出了最强大的力量。
地元星天外的四方之中，二十八星宿光芒亮起，将无穷无尽的日月星光浩瀚灵气汲取，演化出了四团巨大的虚空界域，开始与云海驾驭的天幕地络大阵连接。
轰隆隆的巨响之中，四象道宫所化的九天仙府，就像是四个撑天立地的巨大基座，将地元星之中解封的浩瀚灵气，源源不断的汲取炼化之后，吞吐出四根晶亮的光柱，输送到化作炮管的灵霄宝殿。
嗡！
一声令得元婴修士都感觉耳鸣的能源震荡之声响起，灵霄宝殿所化的炮管深处，开始亮起了一丝毁灭白光。
炮管上空，有一个承宣以法力演化的充能进度条。
上面显示了1%。
这让在场的仙门修士，尽皆是面色一震。
因为四象道宫演化九天仙府，汲取的地元星灵气，已经是仙门百年的储备量了。
那岂不是说，要将混沌元气炮第二阶段充能100%，将整颗地元星本源精粹都吸干，还不够！？
“充能到达10%的时候，就可以发射出去了，但威力仅仅是相当于第一阶段。”
“充能越多，威力越大。”
“纯阳师兄，你觉得充多少合适？”
说话的是云海真君，他这些年来，和承宣元虚一起，将混沌元气炮里里外外都研究透彻了。
按照陈莫白的想法，那肯定是稳妥起见，直接梭哈。
不过梭哈之后，仙门就直接进入末劫了。
所以还是需要预留一些灵气的。
除了供给三亿修士基本的呼吸吐纳，维持生命活动之用，还有最终点火，发动流浪地元星计划的部分。
陈莫白方寸书运转，很快就计算出了49%这个临界的数据。
这会将仙门的储备抽干七成。
但如果可以的话，陈莫白是希望能够给仙门留下更多的灵气，他不希望因为这一场战争，而让所有的子民未来千年节衣缩食。
哪怕是清平已经练成了混元珠，但最好还是能够用最少的灵气催发混沌元气炮，恰到好处的将冥王星湮灭。
那么到底需要多少呢？
就在陈莫白思考之时，手机突然弹了个窗出来，他心里还在想，是谁在这个时候找他。
神识一扫，却是神色一凌。
是龟宝的弹窗。
他设置的软件提醒，紫霄宫已经落到了冥王星之上，现在可以传送过去了。
“充能到49%需要多少时间？”
陈莫白抬头向着云海问道，后者看了看当前的进度，给出了一个大概的时间。
“目前因为各大灵枢刚刚解封，所有积攒的灵气开始爆发式的上涌，进度算是偏快的。等到四象道宫和灵霄宝殿汲取到10%之后，地元星上各大灵枢就会本能的克制，留存灵气不让外泄，速度就会慢下来。不过我可以催动天幕地络大阵强行抽取，最快的话，估计二十天左右即可。”
陈莫白点点头，将自己的第二元神祭出，让其操作朱雀道宫。
“冥王星进入最佳射程，还需要三个月左右的时间，你们先保持充能到30%左右。我趁着这段时间，通过界门亲自去那边看看对手的成色。”
说完这句话，陈莫白本体伸手一指点在了不远处的界门之上。
银色的光华闪烁之间，被他紧闭封锁的界门，两扇石门之间，开启了一道缝隙。
在场的化神真君，甚至是仙门元婴们，这个时候已经完全被陈莫白的决定镇住了。
“纯阳，这是否太冒险了！”
齐玉珩看到这一幕，立刻劝说道。
哪怕是陈莫白修为通天，练成了法界，斩杀了冥王，但界门对面毕竟是对手的老巢，而且还有死神留下的死河环绕。
这可和龙神星不一样，是很有可能一去不回的。
“放心，我自有分寸。而且我若是被留下来，你们也不需要管我，直接发射混沌元气炮即可。”
陈莫白面色从容的说道，令得在场的所有仙门修士一脸敬佩。
齐玉珩等人欲要再劝，陈莫白却是已经瞬移到了界门之前，伸手将门缝推开了些许。
刹那之间，他浑身闪烁出了刺目的银光，突然消失在了界门之前。
“看来纯阳已经将界门炼化成功了。”齐玉珩作为在场修为最高之人，一脸感慨的说道。
他在紫霄宫之中领悟了一些虚空道韵，对于界门这件六阶至宝，也能够看出一些玄机。
但就算是如此，他也没有看到陈莫白的身形穿过界门。
他以为是陈莫白将界门炼化之后，运用更为玄妙的缘故。

第1178章 降临冥王星
银光闪烁之间，陈莫白已经是来到了熟悉的过道之上。
两边都是一个个蒲团，尽头是一座青莲石台。
他假装利用界门，实际上点击龟宝传送了过来。
毕竟虽然界门也能够传送到冥王星之上，但他一出现，与这颗星球之上格格不入的气机很快就会被发现，说不定还会引发死河的震荡。
陈莫白哪怕是对于自己再怎么自信，也不会去做这等举世皆敌的事情。
他先对着空无一人的青莲石台行弟子之礼，随后拿出了扫把和簸箕，象征性的打扫了一下紫霄宫，最后来到了门槛前。
陈莫白好像是在紫霄宫之中，有了一些权限。原本紫霄宫内外是隔绝的，外面无法看到里面，里面也看不到外面，但在他眼前却是没有这种阻碍。
他能够站在宫殿之中，看清楚外面的场景。
紫霄宫似乎是刚刚降落不久，阶梯和道台还在生成蔓延之中。
相比起仙门那边降落到了太虚山脉，这边却是落在了一处漆黑的湖面之上。
唯一的相同点，大概就是吸引了许多生灵。
陈莫白看到一尊尊死气森然的冥族生灵，屹立在湖边的陆地之上，眼神火热的看着他所在的宫殿。
这处漆黑的湖中，似乎蕴含着冥族忌惮的力量，所有生灵都不敢踏上去，都在等待着紫霄宫的阶梯和道台铺设。
陈莫白自然也不会冒险踏出去，他观察着岸边的一个个冥族。
能够来到这里，自然是冥王星上最强大的存在。
点了点数量，正好是十二个。
陈莫白想到了应广华和自己说过的十二冥将，知晓应该就是这些生灵了。
虽然不能用神识窥探，但在空谷之音下，陈莫白却是倾听到了他们身上的死气。
果然每一个都是化神的层次。
只不过有些是走的玄门元神大道，而有的则是神魔不死之身。
而其中为首的两个，一男一女，修为在陈莫白看来，不逊色于冥王。
其中男性冥族身材魁梧，头戴金冠，手持一柄巨大的漆黑镰刀，浑身的血气燃烧如火焰，光是站在岸边，就令得虚空扭曲。这代表着他的肉身已经强大到了极致，几乎快要粉碎虚空。
而在他的对岸那个女性冥族，身材火爆，肌肤森白，浑身唯有关键部位之上贴了几块黑布，带着一副紫色的眼罩，遮蔽了半张脸。但陈莫白却是在视线触及她的瞬间，通天祉开始示警。
这代表着这个女性冥族，有能够让自己死亡的能力。
果然不愧是冥王星，底蕴比仙门深厚多了。
陈莫白心中暗叹，再次觉得自己将混沌元气炮对准这里，是正确的选择。
光是这两个冥族，再加上原本的冥王，就是三个最顶尖的化神。
如果牵星白光还在，再加上陈莫白，说不定在正面交手之中，有获胜的可能。
而现在的话，陈莫白虽然将冥王斩了，但也仅仅是因为纯阳卷属性克制，再加上以法界切断了死河的联系。
在冥王星之上，陈莫白就算是以法界将对手吞纳，在死河这么靠近的情况之下，是可能强行冲破法界的。
而就在陈莫白想着，混沌元气炮会不会对紫霄宫造成伤害之时。
一道令得他震惊的死气，突然之间从漆黑的湖水之中渗出，随后咕咚咕咚黑色的水面翻滚，浮现出了一具浑身惨白的男性尸体。
而在看到男性尸体的刹那，两岸的十二冥将尽皆是面色肃穆的行礼：“拜见陛下！”
陈莫白也是瞪大了眼睛，有些不敢置信。
因为这具只有死亡气息的男性尸体，分明就是被他斩杀了的冥王。
竟然还能够复活？
是死神留下的手段吗？
还是说，这个湖的缘故？
陈莫白看着不断冒着黑烟的湖面，感知着浓郁精纯的死气，隐隐觉得猜到了真相。
“梀哈妠，还不让我复活！”
而在这个时候，没有任何生气的冥王尸体突然之间腹部颤动，说了一句话。
陈莫白看到岸边带着紫色眼罩的女性冥族轻轻点头，随后揭开了自己的眼罩一角，露出了左边翠绿色如同宝石的眸孔。
这眸孔注视到冥王尸体的刹那，陈莫白就感觉到天地之间好似有规则被逆转了。
随后冥王的尸体突然就有了气息。
伴随着一声悠长的呼吸，湖面之中紧闭着双眼的冥王，在一道道漆黑的水流簇拥之下，从躺着变成站立，在身躯竖立的刹那，陈莫白看到冥王睁开了双目。
漆黑充满死气的瞳孔，令得整颗冥王星都开始颤动，星球之外环绕的死河，也化作了无穷伟力，注入了他的体内。
半晌之后，冥王彻底的复活了过来。
而在这个时候，陈莫白看到，岸边原本年轻靓丽的女性冥族，这个时候已经是老态龙钟，遍布皱纹。
似乎是复活冥王，耗尽了她的精气神。
“梀哈妠，我最爱的冥后，我会让你与我一起沐浴始祖的光辉。”
复活过来的冥王，看着变成老太婆的女性冥族，开口允诺。
“多谢陛下，不过我希望你能够给予我生机剑，让我吞噬生机恢复年轻的身体和容貌。”
名为梀哈妠的女性冥族却是说了这么一句话。
本来还对着她爱意款款的冥王，瞬间脸色一变，愤怒的说道：“为了挣脱出真灵逃回来，我已经将生机剑折损在了那颗星球之上，不过你放心，我会率领你们将那颗星球之上的亿万生灵尽数灭绝，所有的生命力我承诺都是你的。”
听到冥王这句话，梀哈妠冷哼一声，看着自己变老的样子，再次戴上了眼罩：“希望陛下守信。”
“陛下，紫霄宫已经降临，按照始祖留下的预言，我们需要将这里封锁，你要进去吗。”
这个时候，岸边手持镰刀的男性冥族也开口了。
冥王听了之后，却是转头看向了落在湖中央的紫霄宫，想到了陈莫白神乎其神的法界，不由得眸孔眯起。
“此物落在转生湖之上，估计是为了镇压始祖留下的生死转生之力，我们几个难得修行到这个地步，这个机会就不要错过了，一起进去看看吧。”
冥王的话，令得岸边的十二冥将面色一惊。
要知道，紫霄宫降临，在冥王星这边，被称之为天变，好几次有冥族进去，出来之后蜕变强大到了冥王的境界，想要成为新的王，最终都会引发血流成河。
也正是因此，后面的冥王，都只会自己进去。
“陛下？”
就连冥后梀哈妠都有些震惊。
“这次与我们接壤的星球，实力不容小觑，就连始祖的化身都被镇压了，我真身更是陨落。虽然我们一族的实力，远在其上，但为了确保能够将始祖解封，我愿意相信你们，让你们一起进入，增加实力。”
冥王的话语，令得岸边的十二冥将，面色激动。
历代进入紫霄宫的冥族，很多都能够修为大进。
比如说冥王，就是因此而悟通了生死轮转，甚至是练成了生机剑。
“多谢陛下。”
本来因为冥王死亡一次，而有些动摇的忠心，在这个时候，再次被巩固。
而感受到自己只恢复了一半实力的冥王，心中暗暗一叹。
若不是实在没有把握战胜陈莫白，他又岂会做出这个决定。
【希望，这座宫殿，能让我更进一步。】
而紫霄宫中的陈莫白，听完了外面众人的对话之后，也终于明白，为什么冥王还活着。
原来活出挣脱出法界之后，虽然自己及时用元阳剑将他斩了，但却依旧是让他遁出了真灵，通过死河之力回到了这里。
而这座湖名为转生湖，按照应广华所说，是死神留下的三大圣器之一。
据说最初的冥族，都是从这里面诞生的。
时间缓缓流逝。
终于最后一个道台在紫霄宫门槛之前成形。
而在岸边的十二冥将，也在冥王的点头之下，踏上了第一个阶梯，沿着湖面向着湖中心的紫霄宫而来。
陈莫白看到这一幕，对自己施加了一叶障目，跨越了门槛。
因为紫霄宫之中，包括阶梯和道台之上，是禁止斗法的，所以陈莫白也不怕自己暴露。
不过他以混元大道加持的一叶障目，已经是五阶巅峰的层次，气机一丝不露，没有让冥王等任何生灵察觉。
考虑到紫霄宫之中，是不能够返回的，所以陈莫白来到了门槛之外的道台上后，就开始端坐了下来参悟。
只不过令得他惊疑的是，这座道台之上的道韵，竟然不是太虚大道，而是生死。
每次降临的星球不同，所以三千大道的分配也不同吗？
那之前地元星之上，是因为他的缘故，所以才分配了一头一尾的先天阴阳和太虚大道吗？
知晓了紫霄宫是因地制宜之后，陈莫白心中微微一喜。
这样的话，他就能够借此参悟更多的先天大道了。
就在他准备更深层次的参悟生死大道之时，却发现冥王径直的向着这里踏来。
很显然，他也是知晓，最后的道台，是生死大道。
很快，冥王来到了陈莫白的眼前。

第1179章 青莲印
陈莫白看到冥王的刹那，就已经做好了被发现的准备。
但也不知道是一叶障目玄奇，还是冥王不太行，后者竟然没有察觉，在踏上最后一个道台之后，直接就端坐了下来。
陈莫白望着闭目冥思，没有任何防备的冥王，强忍住了出手的冲动。
虽然他如今在紫霄宫的权限大增，但若是出手的话，估计依旧会被踢出去。
想一想课堂之上，学生之间打架，老师的心情，陈莫白收敛了自己的杀心。
于是乎，两个生死大敌，就这样子面对面坐着。
只不过冥王沉醉在大道之中，而陈莫白则是没有参悟的心思了，除了他对于生死大道实在是了解不深，没什么收获之外，还因为这毕竟是在冥王星之上。
很显然，冥王对于生死大道颇有感悟，陈莫白看到他端坐之后，眉心浮现出生死两色灵光。
只不过相比起凝若实质的灰黑死气，绿白之色的生机灵光却是虚有其表。
陈莫白一眼就能够看出，复生的冥王，实力已经不复巅峰之时。
如果不是在紫霄宫之中，哪怕是有冥王星的死河加持，陈莫白觉得自己施展法界和元阳剑，可以再次将其斩杀。
时间流逝，很快就是三天过去。
冥王终于参悟完毕了，他缓缓的睁开了眼睛，志得意满的起身，跨过了紫霄宫的门槛。
陈莫白看到他进入宫殿之中，正打算起身，却发现又有冥族上来了。
是那个手持镰刀的冥将，按照陈莫白的感应，是不死之身巅峰的境界，只差一步就能够滴血重生。
想到这里，陈莫白心神微微一动。
这死神留下的转生湖，该不会是提前让冥王拥有了滴血重生的能力，所以才能够在此复生？
不过很显然，哪怕是如此，也需要冥后的能力配合，才能够复活。
可惜仙门的实力不足。若是可以像擒获龙神星一样，将冥王星拿下，说不定就可以研究出冥王复生的奥秘。
就在陈莫白这样子想着的时候，那位冥将也是直接无视了他，在这最后一个道台之上端坐了下来。
不过他显然对于生死大道没有什么领悟，很快就一脸遗憾的起身，随后跟着冥王的脚步，手持镰刀踏入了紫霄宫中。
陈莫白向着里面望去，看到冥王已经端坐在最后一排的蒲团上。
冥将进去之后，沉思了片刻，也是找了个蒲团坐下。
看到这里，陈莫白心中暗暗惊讶。
要知道仙门数千年来，能够真身进入的，除了他之外，也就是白光和牵星两人而已。
这代表着冥王和冥将的天赋，不比白光牵星差，都有练虚的可能。
果然，冥王星还是灭绝比较好。
陈莫白还是很有忧患意识的，觉得仙门这一代，已经是巅峰了，往后如果没有意外的话，不可能再出现类似于自己这样的超级天才了。
若是不在自己手上，将冥王星这个危机解决了，随着时间的流逝，地元星最终只有被冥族攻陷，众生沉沦的下场。
一想到这里，他立刻拿出了自己的手机，看了一眼果然有信号，直接给齐玉珩发了条短信。
内容总结起来就是两个字：【梭哈！】
除了预留的灵气之外，其余的全部供给混沌元气炮，务必一炮之下，将冥王星这个大敌彻底解决。
这个时候，陈莫白非常庆幸，当初他下令让仙门大力发展卫星行业，现在天阳星系大部分的星空之中，都能够接收到地元星的信号。虽然他主要是为了将仙门在太空中的卫星淘汰下来，以报废为理由送到天河界，但却是造成了现在最好的结果。
发送完短信之后，他正打算踏入紫霄宫，却发现又有第三个人来到了道台之上。
正是那个名为梀哈妠的冥后。
似乎是因为复活冥王，耗费了许多本源之力，所以她的脚步颤颤巍巍，走上来之后就直接坐在了台子上，剧烈的喘着气。
陈莫白看了她一眼，也没有在意，直接走到了她的边上，向着延伸开来的阶梯和道台看去。发现剩下的冥将，都已经止步不前了。还有六个，已经是被弹出去，在岸边脸色不甘的等待着。
看到这里，他微微松了口气。
这代表着冥将也是有凑数的，估计实力和仙门那些刚刚化神的差不多。
如果各个都和冥王一样，能够踏入紫霄宫的话，陈莫白甚至觉得，可能混沌元气炮都不一定能够将他们彻底灭亡。
清点完人头之后，他正准备转身入紫霄宫，却突然发现，身边的梀哈妠心跳剧烈了一瞬。
她能够看穿一叶障目？
陈莫白心中一动，停下了脚步，看向了身边的老态龙钟的女性冥将。
考虑到这里不能动手，他再次将杀心收敛。
“你是谁，冥族之中，我从来都没有见过你，是沉睡苏醒的冥古死灵吗？”
这个时候，梀哈妠终于开口了，她果然能够看到陈莫白。
“你是怎么发现我的？”
陈莫白有些好奇的问道。
“我的眼睛，能够看到生与死。这是冥族尽知的事情，你居然不知道，看来真的是苏醒过来的老东西。”
梀哈妠也没有隐瞒，指了指自己隐藏在紫色眼罩之下的眸孔。
“原来如此。”
陈莫白听完之后，点点头，随后伸手解除了自己的一叶障目。虽然通天祉示警，但梀哈妠将冥王复活之后，那股警兆却是已经大大减弱，而且这是在紫霄宫之中，无法动手，所以他直接就在她面前现身了。
“你不是冥族？”
梀哈妠看到陈莫白的刹那，不由得面色震惊，直接就从道台之上站了起来，从身后抽出了一根墨绿色的骨杖。
“你是唯一一个能够看到我的，也算是有缘吧，就让你成为一个明明白白的死人。”
陈莫白面色平静的说了这么一句话。
梀哈妠骨杖之中一股紫黑色的幽光亮起，眼罩的带子也在瞬息之间断开，一绿一紫两色迥异的瞳孔落入了陈莫白的眼中。
应该就是这一双能够看到生死的眼睛，才让自己的通天祉示警吧。
陈莫白微微恍然，更加好奇的与梀哈妠对视。
“去死吧……”
而在这个时候，梀哈妠右眼绽放出深紫色的光华，与手中的骨杖交融，眼看着就要对准陈莫白，后者却是笑着对她挥了挥手。
“有缘再见，我就不送了。”
话音一落，梀哈妠就感觉到了一股浩瀚如同死河的无上伟力从紫霄宫中涌出，将自己团团包裹。引以为傲的死灵之眸力量，也在瞬息之间被消融一空。甚至不仅仅是眼睛的力量，她全身上下在这一瞬间都变得飘飘然，就像是一团棉花一样，从道台之上飘起，随风一吹，就被弹了出去，砸落到了岸边黑色的泥土之上。
“冥后！”
看到她落地，立刻就有几个冥将过来问候，梀哈妠感受了一下自身，发现没有任何的伤势，不由得想起了冥王星对于紫霄宫的古老记载。
乃清净之地，传道之所，禁止刀戈。
只不过每次紫霄宫降临，只有冥王一人能够进去，所以梀哈妠完全忘了这个。
这个时候，她非常庆幸，紫霄宫非常的仁善。要是换做是始祖死神那种存在所留，她若是违反规矩动手的话，估计现在已经是一堆尸骨了。
但想到这里之后，梀哈妠更是悚然一惊。
有关紫霄宫的记录，整个冥族之中，也只有历代冥王才有记载，而她在道台之上看到的那个青年，不仅仅是没有冥族的特征，而且竟然还知晓这一切，利用规矩将她弹了出来。
他到底是谁？
是这颗星球之上，更在冥族之前生存的种族吗？
还是说，是原本就在紫霄宫中的生灵？
想到这里，梀哈妠更是眉头紧皱，因为无论是哪种，很显然不会是冥族的朋友，要不然的话，他也不用隐藏自己。
【他的修为应该不高，要不然也不会动用紫霄宫的规矩，将我弹出……】
梀哈妠开始分析与陈莫白相见的所有画面和言语，想要从蛛丝马迹之中，找到其来历。
而在同一时间，陈莫白已经是踏入了紫霄宫中。
他看了看冥王和冥将，直接来到了第一排的蒲团之上坐下。
……
从紫霄宫之中得到了自己恢复力量的方法之后，冥王不由得如释重负。
他虽然领悟了生与死这两条大道，但实际上生之大道，是依靠屠戮生灵所释放出来的浩瀚生机而成，可以说是邪门歪道成就，并不是自己的本事。
也正是因此，被陈莫白斩了之后，他在转生湖之中复活，但却只有死亡大道之力跟着重生。
冥王原本以为，自己需要重新屠戮亿万生灵，再铸造一口生机剑，才能够恢复全盛姿态。
但紫霄宫却告诉他，只需要屠戮一尊掌握了生之大道的生灵即可。
而根据当初林道鸣的情报，即将和冥王星交界的那颗星球之上，就有一株疑似掌握了生之大道的强大灵植。
那也是那颗星球的核心。
只要将其攻陷，不仅仅能够恢复巅峰状态，甚至是说不定更进一步，成为第二个始祖。
就在冥王踌躇满志的睁开眼睛之时，看到眼前的一幕，却是直接瞪大了眼睛。
什么鬼？
他怎么看到第一排蒲团之上，有个生灵！？
历代冥王，都进出过紫霄宫，对于这个地方的记载，非常的详尽。
从阶梯，道台，再到门槛，蒲团，都有相应的资料。
而历代冥王之中，成绩最好的，也就是如他一样，来到了最后一排的蒲团。
第一排，在冥族看来，是绝对不可能有人能够达到的。
哪怕是他们的始祖死神。
而在今天，冥王却是在第一排最右边的蒲团之上，看到了一个生灵。
很快，冥王发现了更加震惊的事情。
因为他感觉这个生灵，背影似乎非常的熟悉。
和之前将自己斩杀的那个人类，几乎一样。
“陛下！”
而在这个时候，冥王的耳边传来了熟悉的声音，他转头一看，就看到了同样从蒲团之上睁眼的第一冥将莣戢忒。
对于他能够进入紫霄宫，冥王早有预料。
因为他的天资，并不比自己逊色，从转生湖中诞生之时，就得到死神三圣器之一的镰刀认主，也正是因此，上代冥王不好对他动手，但为了压制，只让他修行神魔不灭之道。
就算是如此，他依旧是轻松的修炼到了不死之身巅峰，成为了冥族仅次于冥王冥后的第一冥将。
“你进来的时候，有看到他吗？”
冥王指了指端坐在第一排的陈莫白，莣戢忒刚才其实也发现了，但他因为被冥王忌惮，并不知道有关紫霄宫蒲团的详细情况，还以为是冥族隐藏的老怪物。
“我进来之时，这里只有陛下。”
莣戢忒开口说道，冥王眉头皱的更紧了。
不过他知道，紫霄宫这个地方是不能动手的，所以起身之后，只是眼神冰冷的望着陈莫白的背影。
“两位，既然已经醒来，那就表示缘分已尽，可以离开紫霄宫了。”
而就在这个时候，陈莫白开口了。
听到他的声音，冥王拳头握紧，牙齿咬得咯咯响，满脸杀气。
“果然是你！”
第一冥将看到冥王的这副表情，不由得面色奇怪，但也知晓了第一排蒲团之上的生灵，是敌人。
他默默的将圣器镰刀抽出，准备等冥王一声令下，就对陈莫白动手。
“宫内乃神圣庄严之地，不可动刀兵。”
陈莫白背对着冥王和冥将，但却将两人的动作看得清清楚楚，也正是这个时候，他脑海之中突然多了一道神秘的法印。
这是操控紫霄宫之力的法门，名为青莲印！
陈莫白觉得，这是老师让他维护课堂秩序。
他也没有任何犹豫，直接就背对着冥王和冥将，举起了右手五指，掐成了青莲印！
随后，浩然大力从他眼前的青莲石台之中爆发。
冥王和冥将两人，就像是两团棉花一样，没有任何反抗之力，被先后轰出了紫霄宫。

第1180章 轰
正在思考的梀哈妠，很快就看到了冥王和第一冥将与自己一样，同样被弹了出来，砸落到了岸边。
“陛下……”
梀哈妠来到了冥王的身边，正打算对他诉说自己发现的神秘生灵，却看到冥王和冥将，都是一脸忌惮，眼神愤怒的看向紫霄宫。
“立刻调遣大军过来，将这里围住。”
随着冥王一声令下，第一冥将没有任何犹豫，直接就带着三个冥将，转身离开。
“紫霄宫内，有我冥族的生死大敌！”
冥王面色凝重的对着冥后说道，后者点点头，一点也没有意外，随即说起了自己在道台之上的所见所闻。
“是不是他！”
冥王立刻施展死气，虚空勾勒出了陈莫白的样子。
“不错，就是他。”
等到了冥后的确认之后，冥王再也忍不住了，仰天怒吼。
“岂有此理，竟然还敢追杀过来，等紫霄宫离去，我势必要将你挫骨扬灰，就算是你能够走，那颗星球上的所有生灵也跑不了，我要让他们都因为你而化作尸体，生生世世都作为我冥族的奴隶。”
冥后还是第一次看到冥王如此愤怒失态的样子，不过听完他的话语，她知道了原来就是那人将冥王的真身斩杀了。
“他怎么会在我们的星球上出现？”
冥后一脸的诧异。
“等我将他化作死灵，就能够知道他脑子里的一切了。”
冥王杀气凌然的开口，与此同时，环绕着冥王星的死河突然之间大放光明，无穷无尽的死亡之力，开始源源不绝的灌注到了冥王的体内，令得他刚刚复生归来还有些虚弱的气机，不断的提升。
不久之后，第一冥将也带领着千千万万的死灵大军，骑着一头巨大的骨龙，来到了转生湖的上空，好似一朵遮蔽了大半星球的乌云，声势恐怖。
而陈莫白，这个时候也已经将青莲印熟练了。
这道印诀可以调用紫霄宫部分力量，维护课堂秩序。
但也仅限于此，只能够将宫内不守规矩的生灵驱逐，甚至就连让他们受伤都做不到。
只能说紫霄老师，有些太过于仁善了。
陈莫白内心这样子想着，起身来到了外面的道台之上。
冥王等被驱逐之后，现在整座紫霄宫都只有他一人，可以放心的参悟了。
而他出来之后，很快就迎上了一道道各异的目光。
其中以冥王的最让他注意，毕竟这眼神实在是太恨了。
对此，陈莫白仅仅是微微一笑，随后就端坐在了道台之上。
而他目中无人的态度，也令得冥王更加的愤怒，但后者也知晓，紫霄宫蕴含无上伟力，哪怕是集合整个冥族甚至是动用始祖的死河之力，也无法撼动。
“通知族人过来，我赐予他们进入紫霄宫的机缘。”
但看着陈莫白就这样子旁若无人的参悟生死大道，冥王实在是不甘，他很快就想出了一个方法。
哪怕是他知晓，冥族的族人无法进入最后的道台，但也希望能够以此干扰到陈莫白。
冥后听了之后，微微一惊，但也没有反对，立刻安排了下去。
很快就又有两个冥将离去，接着数百个冥族就被他们用一片黑布载了过来，在满是期待之中，这些冥族一个个的从岸边踏上了通往紫霄宫的阶梯。
陈莫白虽然在参悟生死大道，却还是留了一半心神注意外界，发现这个时候，却是莞尔一笑。
能够来到最后一个道台的，最起码都是化神。
冥王弄这些小孩过来，哪怕是真有惊艳的存在，最多也就是迈过一千个阶梯而已。
陈莫白没有管这些，依旧是参悟着生死大道。
他之前对于这条大道，可以说是一无所知，但在以法界吞了冥王的生机剑和死河之力后，却是有了基础。
虽然对于生死道韵，依旧是感觉晦涩，但至少有了些许头绪。
陈莫白就这样子，一边看着冥族的生灵爬阶梯，一边参悟。
随着一个个冥族被弹飞，陈莫白看到有些落到了转生湖之中的居然再也没有浮起来，似乎是直接就被漆黑的湖水融化了。
这也让他注意到了，这座让冥王复活的转生湖，似乎也蕴含了生死大道之力。
陈莫白感觉，以死神的境界，应该留不下这种东西。
可能是在死神之前，就已经存在于这颗星球之上，死神也有可能是借助这座转生湖，才能够练虚。
只可惜，这等好东西，不能够被仙门所得。
陈莫白一脸惋惜之中，从道台之上起身。
七七四十九天到了，紫霄宫门槛之前延伸出来的阶梯和道台，也开始从最外面开始，一个个的消散。
陈莫白站在生死道台之上，看着随着消失的阶梯，一步步向自己靠近的冥王等强大冥族，不由得微微一笑。
“道友，你若是直接死在我的剑下，就不用再第二次承受死亡的痛苦了。”
陈莫白的这句话，令得冥王冷笑不已。
多日的等待，已经让冥王稍微冷静了下来。
“我会将你和你的所有亲友做成死灵，日日夜夜折磨，以泄我心头之愤。”
陈莫白听了冥王的狠话，却是懒得和他打嘴仗，直接转身踏入了紫霄宫。
很快，冥王就率领着冥族众生，将紫霄宫团团围住。
按照记载，紫霄宫离开之时，会将所有的生灵甩下，陈莫白出来之后，哪怕是修为再高，冥王也不相信在死河之力以及所有冥族高手的围攻之下，他还能够逃走！
天色暗下，所有的阶梯道台都在紫霄宫前消失。
很快，紫霄宫开始了离去之后的最后传道。
陈莫白看着眼前一个个被入梦拉来的影子，不由得微微诧异。
因为他看到了许多各种各样怪异形状的生灵，猫狗牛羊猪马龙蛇等等。
“你竟然还在这里？”
同样被紫霄宫伟力入梦拉来的冥王，看着站在青莲石台之前的陈莫白，一脸的震惊。
这个时候，他内心已经有了不详的预感。
“没想到，你们冥族竟然是这样来的。”
陈莫白看着形状各异的影子，似乎知道了些什么，不由得微微惊讶。
“哼，我等冥族，是死后的生灵被转生湖接引，以死河之力重铸躯体，重活过来的永生生灵，只要我们的灵魂足够强大，就能够在转生湖之中无限次数转生归来。”
“历代最强大的冥王，就是在一次次转生之中，突破了桎梏，沿着始祖留在宇宙之中的死河之力，超脱了星球，飞向了浩瀚星河。”
“等我将你斩杀，吞噬了你们星球的所有资源之后，也会踏出这永生的一步。”
“如果可以的话，我会让你亲眼目睹，你所要守护的星球，化作死星的一幕，让你永生永世都活在懊悔和痛苦之中。”
冥王说话之间，所有来到了紫霄宫的影子，都来到了他的身后，对着他行礼，气势威严。
陈莫白看到了他左边的影子是一只猫的样子，异色的瞳孔，让他知晓，应该就是那位名为梀哈妠的冥后了。
如果不是他横空出世的话，说不定仙门的资源，能够让冥王，冥后，甚至是那个第一冥将，突破到练虚境界。
只可惜，现在反过来，仙门才是冥王星的劫数。
“虽然我和你是生死大敌，但既然入了紫霄宫，我还是需要秉公行事……”
陈莫白说了一下紫霄宫内的规矩，指了指四周的蒲团。
冥王听完之后，也是神情一动，心想报仇不急这一时，紫霄宫的机缘可是一千两百年才能够等到。
而就在他准备选个蒲团坐下来的时候，陈莫白却是来到了冥后的影子前。
“你这双眼睛还挺好看的，能够说说具体有什么力量吗？”
能够让通天祉示警，代表着陈莫白和冥后正面交手的话，是有可能被后者暗算的。要知道他修行的纯阳卷，可是冥族的克星。
对此，他非常好奇，甚至是忍不住伸出手，似乎想要触摸猫形态冥后。
“大胆！”
冥王看到这一幕，怒发冲冠，不仅仅是他，其余还有不少冥族也是大声呵斥，似乎冥后在冥族的威望很高。
眼看着众多影子向着自己围了过来，陈莫白面色平静的抬起了右手，掐了青莲印。
“课堂之上，如此喧哗，成何体统，都给我出去安静！”
陈莫白呵斥之中，青莲石台再次爆发出了无上伟力，将在场情绪激动的冥族全部都弹了出去。
很快，这里只剩下了两个冥族。
就是那位第一冥将莣戢忒，以及事主冥后。
“咦。”
陈莫白看到他们，也是非常惊讶。
“看来，你是不想让我们得到这次紫霄宫的机缘。”
冥后非常冷静的说道，陈莫白听了之后，也没有不好意思。
“说不定你们就有人借此突破了，还是稳妥一点比较好。”
说话之间，他的手机突然得到了一条信息。
这是仙门那边传过来的，因为距离太远，所以现在才到。
是齐玉珩发的，上面只有一句话：【混沌元气炮已经充能完成，随时可以发射！】
对此，陈莫白仅仅是回了一个字：【轰！】

第1181章 灵霄仙甲
陈莫白发完短信之后，才想起来，因为路途遥远的缘故，可能需要一段时间齐玉珩那边才能够收到。
不过也无所谓了，马上紫霄宫就会离开，他也能够利用龟宝回到地元星，到时候口头下令说不定还快点。
“你到底是什么人，为什么能够在紫霄宫之内来去自如?”
冥后开口问道，这个时候，她也已经是明白了陈莫白并不是潜入冥王星，再入紫霄宫，而是本身就在这座宫殿之内，甚至是掌控了这座宫殿的规则。
“这是我老师留下的宫殿，你说我为什么能在这里。”
陈莫白似笑非笑的说了一句。
而听到他这句话的冥后和第一冥将，尽皆是面色震惊。
“不可能，你该不会以为进入宫殿之内，就能够自称学生了吧。”
冥后摇摇头，表示不相信陈莫白说的。
倒是第一冥将，想起了不久前进入宫殿，看到陈莫白端坐在第一排蒲团之上的场景，不由得眉头紧皱。
他将这件事情告诉了冥后，后者瞪大了眼睛，死死的看着站在青莲石台之前的少年。
“以你这等背景，我族必须要将你彻底抹杀才能够放心。”
良久之后，冥后说了这么一句话。
陈莫白不由得眉头一挑：“我首先是仙门领袖，然后才是紫霄宫的学生，无论有没有后面那个身份，我与你们冥王星都是不死不休，除非你们离开这颗被魔染的星球，不来天阳星系。”
冥后听完，也是面色凝重的点头：“等到紫霄宫离开之后，我会辅佐陛下，尽起冥族亿万死灵大军，杀向你所在的地元星，将所有的生命灭绝，希望你不要逃避这场战争。”
对此，陈莫白眼睛眯起，眸孔锋锐如剑，看向了眼前的冥后。
难怪能够让通天祉示警，这个家伙的威胁程度，的确是在冥王之上。
“那就要看你们冥族，有没有资格让我出手了，我就怕你们的大军，就连踏出冥王星一步都做不到。”
陈莫白冷笑着说了这句话，而在这个时候，冥后却是示意第一冥将替自己护法，她要端坐在蒲团之上把握这次紫霄宫的机缘。
“冥后，这里是他的地盘，你当真放心冥思吗？”
第一冥将听了，却是大吃一惊，指了指陈莫白提醒道。
“他若是能动手的话，早就动手了，也不用故意以言语刺激。”
冥后却是非常冷静，听了她的话，陈莫白不由得微微诧异。
他的确是不能阻止。
毕竟紫霄宫传道，是紫霄道尊设定的规矩，他虽然有青莲印可以调动力量，但却觉得自己若是假公济私的话，很有可能会损失好不容易得来的紫霄宫权限。
这是他练成了圣德之后，冥冥之中的一种感应。
陈莫白相信自己的直觉。
虽然冥王星目前是大敌，但却没有必要为了这个短暂的拦路虎，而浪费自己可能更进一步的最大机缘。
所以冥后端坐在蒲团上时，陈莫白也只能够看着。
大概是三日之后，陈莫白看到冥后原本老态龙钟的皮肤，开始绽放出碧绿色的灵光，隐隐有了返老还童的迹象。
似乎冥后将问道紫霄宫的机会，用在了恢复青春之上。
这也让陈莫白大大的松了口气。
毕竟冥后的修为境界，是化神巅峰，若是在紫霄宫之中踏出了那一步，说不定真的能够在混沌元气炮之中存活下来。
“我好了，你来吧。我替你护法。”
这天，冥后睁开了眼睛，从蒲团之上起身，对着自己身前的第一冥将说道。
这段时间陈莫白没有动手，也验证了冥后的猜想，所以第一冥将没有犹豫，再次坐在了之前端坐的蒲团之上，开始问道。
“还没有请教道友尊姓大名？”
从猫恢复到了中年妇人状态的冥后，对着陈莫白开口问道。
“法号纯阳。”
陈莫白说了四个字，而冥后一听，更是浑身一震。
“道友敢以纯阳为号，心气当真是浩大！”
听了冥后这话，陈莫白知晓冥王星是有纯阳这个境界记录的。
只可惜当初结婴的时候，他并不知道这个，要不然的话，以他低调谨慎的性格，肯定是不会选择这个道号的。
“看来你不知道紫霄宫学生的含金量。”
陈莫白却是说了这么一句话。
他虽然大课只听过两次，但却感觉自己现在端坐的第一排，个个保底都是纯阳。
甚至是还有可能得了紫霄道尊的真传，晋升造化的。
“想来杀了你，一定能够让魔主非常开心。”
对此，冥后说了一句令得陈莫白瞳孔缩紧的话。
魔主！？
这冥后，看来也得到了魔主的传承。
就是不知道是三千魔道中的哪一道。
理论之上，应该是阎魔天子。
毕竟冥王星从死神到历代冥王，走的都是这条道路。
这样一来的话，杀了冥后，岂不是末运大道又能够进步！
陈莫白想到这里，看向冥后的眸光，浮现出一丝冷意。
冥后的双目虽然被眼罩遮住了，但陈莫白的杀意，却是清清楚楚的传达到了过去。
接着，两人就再也没有言语了。
一天半之后，第一冥将从蒲团之上起身，他原本浓郁勃发的气血，这个时候突然开始凝缩内敛，似乎在向着一种更高的层次蜕变。
而在他结束参悟之后，却是直接从蒲团之上消失了。
陈莫白看到这里，突然意识到了什么，猛然看向了冥后。
仙门那边紫霄宫问道之后，所有人都是立刻消失，而冥后却是待了许久，甚至还能够与他交谈许久。
“离你的死亡，没有多久了。”
冥后突然说了这么一句话。
陈莫白结合之前通天祉的示警，突然想到了一个可能。
“你早就练虚了？”
陈莫白面色凝重的问道。
“我从出生开始，就徘徊在生死大道之中。”
冥后面色平静的开口。
而在这个时候，陈莫白看到她的身影开始化作了虚幻，又从人变成了猫，最终变成烟雾消散。
嗡！
紫霄宫开始颤动，陈莫白只感觉身躯在不断抬升，知晓正在跟着这座宫殿离开冥王星。
他来到了门槛之前，看着外面的风景。
冥王驾驭死灵大军布置而成的浓密乌云，就像是遇到了太阳洞彻，被紫霄宫轻松的撞开了一条通道。
陈莫白看着半空之中，脸色愤怒的冥王，以及站在他身边，风姿卓越的冥后以及气血更加幽深的第一冥将，知晓这将是仙门有史以来，最可怕的开辟战争。
紫霄宫好似一颗流星，冲破了重重阴云，而冥王等强大冥族，好似一道道跟随的死光，随着石制宫殿不断的上升。
最终，伴随着一声轰鸣，环绕着冥王星的无边死河，也承受不住紫霄宫离去的大道之力，被崩开了一道缺口。
而在冲开了死河的束缚之后，陈莫白也拿出了龟宝，点击回城。
银光亮起之中，他在最后半秒钟踏出了门槛。
冥王也正好带着冥后等冥将冲了上来，看到他出现的刹那面色狰狞，驾驭着足可以湮灭任何化神的死气潮汐，向着陈莫白所在的宇宙虚空呼啸而来。
陈莫白想对着冥王他们说声再见，但想到混沌元气炮之后，应该再也见不到了，所以收回了举起的手。
银芒闪烁，他瞬息之间消失在了原地。
冥王驾驭的死气潮汐，将那一块虚空都腐蚀融化了，但却知晓，自己扑了个空。
“可恶，立刻给我催动所有的死气塔，以最快的速度，向地元星杀去！”
看到陈莫白竟然就这样子轻易的消失在了所有冥族高手面前，冥王已经是彻底失去了理智。
而冥后和第一冥将也没有劝说，因为他们知晓，若是不将陈莫白斩杀的话，等到他将来成长起来，冥王星会遭受灭顶之灾。
很快，原本还在正常速度向着地元星撞去的冥王星，开始冒起了一道道黑烟，在星空之中交织，就像是挂了个螺旋一样，加速推进。
陈莫白却是已经在第一时间回到了地元星天幕之外。
他回城过来的时候，抬头一看，发现就是微微开启了一道缝隙的界门。
透过界门，他正好看到了冥王星向着这边加速推进的画面。
“纯阳，你回来了！”
这个时候，惊喜的声音在陈莫白的耳边响起，他转头一看，就发现齐玉珩等人和自己离开的时候一样。
唯一的变化，就是混沌元气炮上的进度条，已经变成了49%。
很显然，他的短信很有份量，仙门这边直接就照做了。
“冥王星的实力和底蕴远胜于我仙门，疑似除了死神之外，还有练虚的存在……”
陈莫白简略的将自己在冥王星上短暂的几十天经历说了一遍，重点介绍了一下复活的冥王，神秘莫测的冥后，以及实力强大的第一冥将。
而齐玉珩等人听完之后，都为他捏了一把冷汗。
“纯阳，你是怎么在冥王星之上，躲过冥王他们的？”
“我想办法再次混入了紫霄宫，具体的之后再说吧，现在对手加速过来，应该已经进入了最佳射程之内了吧。”
陈莫白立刻岔开了话题，指了指界门缝隙之中的冥王星，看向了远处的梅花和元虚，两人立刻配合起来演算星象轨道，得出了的确如此的答案。
“纯阳，这一炮下去，最起码是仙门五千年的积累！”
齐玉珩有些不忍心的说了一句。
倒也不是不舍得，仅仅是想到历代化神辛辛苦苦积攒的灵气资源，还有类似于龙神星开辟战争的收获，就这样子被他们一炮用去了七成多，想想就感觉自己非常罪过。
“先活着，才有资格谈其他的一切。”
对此，陈莫白却是看的非常开，他直接来到了灵霄宝殿所化的炮管之后，对着操控着这件仙门最强战争法器的承宣点点头。
“纯阳，这一炮下去，杀孽深重，要不我来吧。”
承宣这个时候却反倒是犹豫了，开口劝说了一句。
混沌元气炮虽然各方面的程序，都已经在运转，但点火这一关，却是需要一个化神真君披着灵霄仙甲来启动。
而灵霄宝殿和灵霄仙甲都是舞器道院最强大的作品，启动的关键，就是参同契。
除了陈莫白之外，承宣拼命的话，也能够做到。
“师兄，此乃关乎我仙门生死存亡的一击，你修为太弱，把握不住，非我莫属！”
陈莫白却是说了这么一句话。
承宣听了之后，神情感动。
混沌元气炮第二阶段，是仙门最强大的底牌，也是从未催动过的绝灭一击。
这是超越了化神境界的力量。
所以谁也不知道，披上灵霄仙甲，发动这一击的人，会不会安然无恙。
然而面对这个未知的结果，陈莫白却是没有任何犹豫。
他参同契运转，一套纯白的仙甲飞出，套在了他的双手双脚和全身，甚至就连头部也丝毫不露的包裹了起来。
这一刻，陈莫白想起了当初和龙神星开辟战争的情形。
那个时候，白光也是披着这套仙甲，守护地元星。
现在，轮到他了。
陈莫白心情非常平静，因为通天祉虽然隐隐有警兆，但却并没有那种生死的剧烈程度。
他开始以参同契与灵霄仙甲的器灵同参，后者感知到了他的气机之后，很是顺畅的就配合起来。
刹那之间，陈莫白感觉到了无穷无尽的灵气如同汪洋大海一般，向着自己涌来。他的纯阳卷修为境界，瞬息之间就臻至了化神中期巅峰，随后轻松突破。
但这仅仅是开始！
化神后期，化神圆满之后，依旧还在不断的飙升。
陈莫白从来都不知道，纯阳卷化神圆满到练虚之间的空缺，竟然比练气到化神还要浩瀚。
他以化神圆满的境界为基础，不断的提升，但无论他的法力真气提升到什么程度，始终都无法跨过那一层界限。
也正是这一刻，陈莫白明白了。
练虚这个境界，已经不能依靠无休止的提升力量晋升了。
需要找到进入的门，随后跨过门槛。
这就是，踏入大道！

第1182章 毁灭大道
而在明悟的刹那，陈莫白终于看到了一扇门户。
他不知道这扇门户之后，代表着什么大道。因为他自身已经领悟的大道，无论是纯阳卷相关的，还是一元道经记载的，在这一刻尽皆沉寂着，没有任何反应。
这就代表着，这扇门户之后，并不是他所领悟的。
陈莫白心中隐隐有所猜测，灵霄仙甲的器灵在这个时候突然活跃了起来，似乎这扇门户之后的大道，正好是它所承载的力量。
在器灵的主动带领之下，陈莫白的心神来到了这扇门户之前，随后轻轻一伸手，就将其推开了一丝缝隙。
但正是这一丝缝隙，涌出了一股令得陈莫白头皮发麻，通天祉疯狂示警的冷白色光芒。
这一刻，陈莫白知道了，这扇门户所代表的力量。
毁灭大道！
混沌元气炮催动之下，竟然能够让披着灵霄仙甲的驾驭者，直接就跨越到毁灭大道的门槛之前。
看来，白光之所以能够领悟毁灭大道，源头就是这里。
这一瞬间，陈莫白心中闪过了一丝明悟。
而白光能成，他觉得自己也不会有问题。
陈莫白将律五音催动了极致，渐渐的，他有了一种感觉，觉得自己现在可以将门户的缝隙变大，让门后面毁灭大道的力量泄露出来更多。
这样不仅仅能够让混沌元气炮的力量更加强大，也能够让他更多的感悟与毁灭相关的道韵和真意。
与此同时，通天祉的示警也开始减弱，陈莫白脑海之中，白光留下与剑道相关的灵识，也开始自主复苏，其中最浓烈的一道剑意，渐渐的与眼前的毁灭白光重合。
陈莫白深呼吸了一口气，再也没有疑虑，直接伸出了双手，按在了左右门扇之上。
随着他重重的用力，灵霄仙甲也开始迸发出晶灿灿的纯白光华，仙门的数千年积累的浩瀚灵气，在这一瞬间，就被用去了将近一半。
四象道宫所演化的九天仙府，好似被一下子抽取了太多的灵气，竟然直接就开始凝缩变小。
齐玉珩等人面色一变，看向了炮管之上显示的进度条，原本49%这个时候竟然变成了21%。这代表着陈莫白在刚才刹那之间，用去了仙门将近三千年的灵气储备。
但效果也是非常明显。
混沌元气炮的炮管之中，那凌冽冷白的毁灭之光，已经是令得仙门的所有修士心神剧震，靠的近的，都感觉到了一种大祸临头，自己马上就要化作灰烬的惊惧。
哪怕是化神修士也不例外。
刚刚化神，但根基非常深厚的桃花，在看到炮管之中快要喷涌出来的毁灭白光之时，感觉自己数千年的积累，面对这等力量，好似在星球般巨大陨石冲击之下，渺小的树苗。
而在仙门众人瑟瑟发抖之时，身披纯白仙甲的陈莫白，却是已经再次将双手向前一推。
嗡嗡嗡！
刹那之间，混沌元气炮上的进度条，直接归零！
四象道宫所化的九天仙府也是开始溃散，主持的四位化神真君艰难的掌控，才勉强令得失去了所有能源的道宫悬在星空之中。
而原本因为解封了三十六洞天，七十二福地所有灵枢，而灵光璀璨，好似一颗颗钻石在大地之上闪烁的地元星，这个时候也是彻底黯淡了下来。
整颗星球，就像是夜晚全部断电了一样，失去了九成九的光明。
始作俑者的陈莫白，这个时候也发现，自己原本虽然艰难，但还能够推开的毁灭大道门户，突然之间就像是被卡住了一样，再也无法开启丝毫。
他心念流转之间，很快就知晓了是什么原因。
在刚才短短几个呼吸之间，他已经将混沌元气炮积累的所有灵气耗尽。而仙门数千年的积累，也仅仅是只能够将毁灭大道的门户，开启五分之一。
陈莫白对此自然是有些不满意。
因为冥王星的实力强大，他不知道这些毁灭之力，能否将冥后在内的所有冥族化作宇宙尘埃。
但这已经是仙门的所有积累了。
如果还想要再开启更多，那么就只能够将备用流浪地元星的灵气也动用。
【希望这些毁灭之力，能够将冥王星灭绝吧！】
陈莫白只能够这样子祈祷，随后披着纯白仙甲的双手伸入了门户之后，将毁灭之力通过自己身上的这套仙甲，源源不断的转运到炮管之中。
灵霄仙甲的这些功能，在他同参的刹那，就已经被器灵告知。
陈莫白以律五音参悟了一遍之后，就已经了然于胸。
哪怕是第一次施展，也没有任何的差错。
【你的胆识和天赋，果然不比白光差。】
这个时候，仙甲器灵突然说了一句，陈莫白不知道该怎么回答。
点头吧，那就有点不要脸了。
不点头吧，事实就是如此。
不过他却是没明白仙甲器灵这句话背后的含义。
【毁灭大道乃是三千大道之中，最为危险的大道，修行这条大道的修士，九成九最终都自毁了。】
【张道损当初也能够以剑道入毁灭，但他最终在毁灭大道的门槛之前退缩了，改走星辰大道，不过这一退，也让他的剑心不再圆满，最终练虚失败。】
【唯有白光，她没有任何畏惧，认为只要是与剑相关的力量，就都能够被自己掌握，驾驭。她寄托元神之后，没有任何犹豫的冲入了毁灭大道之中，汲取先天毁灭真意，淬炼自身剑道。】
陈莫白听完之后，觉得这就是白光的性格。
若是瞻前顾后的话，她也就无法成就那样惊天动地的剑道。
不过他愿意触及毁灭大道，并且参悟，并不是因为他和白光一样胆大包天，而是通天祉没有强烈的示警。
这代表着他参悟是没有生命危险的。
白光是莽夫，而他，是谋定而后动！
陈莫白心中虽然这么想，但面对仙甲器灵，却还是给她留了个面子。
就在这个时候，代表着毁灭大道的门户，突然之间微不可查的闭合了些许。
【仙门的方法，只能够短暂的撬动毁灭大道之力，你要趁着这个机会，尽可能的接引更多的毁灭之力出来，不过这样一来的话，对你的伤害也会很大，你要自己考虑清楚……】
仙甲器灵立刻将当前的情况阐述给了陈莫白。
陈莫白也已经发现了，随着自己驾驭灵霄仙甲转化毁灭大道之力到炮管之中，自身的肉体活力血气也在渐渐的萎靡。
毁灭之力，的确不是区区化神修士，可以承受的。
哪怕是超过九成九的毁灭气息，都被仙甲过滤了。
幸好陈莫白的寿元悠长，又练成了长生术，生机磅礴。他估算了一下，毁灭之门闭合的时间，自己大概是需要损耗三百年的寿元。
为了仙门，这点损失也只能够咬着牙承受了。
毕竟是生他养他的母星。
想到这里，陈莫白再也没有犹豫，直接就将灵霄仙甲催发到了极致，在门户彻底关闭之前，接引最多的毁灭大道之力降临。
昂！
而在星空之中，炮管的毁灭白光已经是浓郁无比，管口甚至是溢出了一丝丝纯白的电光。
仙门修士，都已经不敢在混沌元气炮四周了。
承宣早已经带领着炼器师们撤退。
齐玉珩是坚持到最后的，他认为凭借着自己的强壮体魄，可以阻挡毁灭的气息。
但随着陈莫白将毁灭大道之力更多的接引，齐玉珩也感觉到了自身气血的黯淡。他不由得大吃一惊，心中更是感动，知晓在最中心的陈莫白，估计要元气大伤。
齐玉珩牙一咬，准备硬顶着毁灭气息，损耗寿元，等混沌元气炮发射之后，第一时间将陈莫白抢救出来。
“齐师兄，还请后退，我要发射了！”
但在这个时候，他的耳边突然传来了陈莫白的声音。
齐玉珩面色一惊，却也只能够长叹一声，瞬移到了天幕之内。
陈莫白缓缓的睁开了自己的双目，他身上的灵霄仙甲在这个时候已经彻底化作了晶莹的光甲，好似毁灭大道的实质化。
轰！
陈莫白身前的混沌元气炮炮管剧烈的震颤着，似乎下一刻就要承受不住爆裂开来。
陈莫白双手虚抱，就像是握住了眼前的炮管，将自己身上最后接引的毁灭大道之力注入的同时，也解除了最后一道限制。
轰隆隆!
仙门的所有修士，在这个时候，都看到了一道毁天灭地的纯净白光，从横贯星空的巨大炮管之中爆发而出。
就像是一道白色的光柱，在这一瞬间，链接了地元星和遥远星空之中，向着这边冲来冒着黑烟的冥王星。
冥王星！
冥后突然之间面色大变，她感觉到了前所未有的死亡气息降临到了整个冥族的头顶。
她不由得抬头一看，就看到了一道从未见过的纯白光华，从前方的宇宙星空之中亮起，落到了头顶，贯穿死河，没入了冥王星！

第1183章 灭绝
在混沌元气炮发射的刹那，陈莫白感觉自己的心神，也随着毁灭白光爆发，跨越了宇宙星河，降落到了冥王星。
之前在陈莫白看来，强大几乎无可阻挡的死河之力，在他周身的毁灭白光冲击之下，瞬息之间就被洞穿。
而在毁灭白光落下的时候，包括冥王在内的所有冥族，都感觉到了大祸临头。
尤其是冥后，她被紫色眼罩覆盖的双眸突然之间就流出了血泪，在这个瞬间看到了星球化作尘埃，众生毁灭的死亡画面。
“这不可能！”
她不敢置信，立刻摘下了眼罩，看向了毁灭白光飞过来的方向，眸孔之中生死光华闪烁，漆黑的转生湖似乎受到了指引，随着她的眸光冲天而起，化作了漆黑的弧光，想要阻挡。
“这是什么力量！”
冥王也是同样的震惊。
他作为冥族之王，能够与死神留下，环绕冥王星的死河通灵。
在他看来，死河之力是无敌的，至少冥王星遇到过的无数星球之上那些强者，都无法突破死河降临到冥王星。
但在今日，死河却是在和纯白光华对撞的刹那，就像是被砸入了一块巨石的湖面，毫无反抗之力的被洞穿。
而陈莫白被毁灭白光夹裹着洞穿守护星辰的死河之后，没有任何的凝滞，轻轻松松的就没入了冥王星的地壳之中。
一路之上，冥后驾驭的转生湖之力，靠近过来，想要阻挡毁灭白光。就在陈莫白想着该怎么应对的时候，却发现冥后的力量，在靠近纯白光华的刹那，就像是被净化了一样，化作了一缕缕黑烟，很快就消散了开来。
这就是毁灭之力吗！
看到这一幕的陈莫白，不由得惊讶。
要知道，无论是死河，还是转生湖之力，作为冥王星最强大的底蕴，在催动的时候，都达到了六阶的层次。
但就算是这种力量，在面对毁灭白光之时，也没有任何反抗之力。
轰的一声，陈莫白感觉自己的心神，已经被带入了冥王星的最深处。
他进入了星核。
只可惜这里面已经是无边无际的死亡大道了，似乎是死神练虚之后，将魔主寄托在这里的意念炼化了。
陈莫白作为紫霄宫弟子，也没有对此探寻，直接就驾驭着纯白的光华洞穿了星核，从冥王星的另一面射出。
就像是一柄贯穿了星辰的长枪，在漆黑的宇宙星空之中，熠熠生辉。
伴随着一声咔嚓声响。
巨大的冥王星，就像是一颗裂开来的球，开始了最终的毁灭。大地碎开来无数缝隙，迸发出一道道纯白，好似一只遍布白针的刺猬。纯白所过之处，任何有形无形，尽皆是灰飞烟灭。
陈莫白在这个瞬间，感觉到了自身的心神融入了所有的纯白光华之中，就像是在无限爆发一样，从冥王星的所有大地裂缝之中射出。
地表之上的生灵，无论是亿万死灵大军，还是强大的冥族冥将，在被纯白光华接触到的刹那，不管怎样挣扎反抗，都在瞬息之间就被湮灭成了黑灰之气，消散在了宇宙之中。
甚至是就连冥王这等修为通天的星球之主，也在脚下大地迸发而起的毁灭白光之下，被蒸发了一只脚和半边身子。
冥王想要发出惨叫声，但却发现，被毁灭白光湮灭的身体，自己完全没有任何的触感，就像是自己本来就没有这个部位一样。
他眼中浮现出恐惧。
“这到底是什么力量？”
他张嘴无声的说道，不远处的冥后，却是读懂了冥王的唇语，空气在毁灭白光降临的瞬间，就已经随着碎裂的地壳，消散在了宇宙之中。
也正是这个时候，冥后想起了陈莫白离开之前与自己的对话。
【你们就连踏出冥王星一步都做不到。】
原来是这个意思吗。
冥后明悟之后，心中更是懊悔，为什么在紫霄宫之中，不服个软，向陈莫白求饶。
但谁又能够想到，数千年之前，被冥王星压着打的仙门，竟然还有这等可怕的力量。
为什么当初不动用呢？
冥后满心疑惑，虽然那个时候，她还在转生湖之中孕育，但也听冥王阐述过这场星球之间的大战。
知晓那个时候若不是冥王星没有准备，有许多冥将和死灵在沉睡，论实力是可以轻轻松松碾压地元星的。
轰隆隆！
而就在这个时候，冥王星终于在毁灭白光之下支撑不住了，彻底碎裂了开来。
星球之上几乎所有的生灵，都在这个时候化为了乌有。
唯有最强大的三个。
冥王，冥后，第一冥将。
也正是这个时候，他们意识到了自己和整个冥王星的下场。
他们会死。
冥族会灭绝。
星球会被毁灭。
“不！”
冥王接受不了这个结局，他怒吼着将自己的残躯点燃，化作了漆黑的死气洪流，想要与死河，亿万死灵、冥族毁灭之后的死亡之力融合，对着毁灭白光做出最后的抵抗。
然而，在纯白光华之下，哪怕是死亡，也要被毁灭。
冥王最终的反抗，仅仅是令得星球裂缝之中涌出的毁灭白光短暂的停歇了片刻，随后浓郁的死亡潮汐洪流，就像是被阳光照射的黑暗一样，烟消云散。
“梀哈妠……”
生命的最后关头，仅剩下一颗头颅的冥王看向了双目流血的冥后，似乎是想要说些什么。
“陛下！”
冥后立刻将他仅剩下的头颅护在了怀中，转头看向了远处天空的第一冥将。
“莣戢忒，给我们开一条路！”
冥后的心语传达到了第一冥将的心中。
在从紫霄宫中出来之后，第一冥将的实力，已经是超越了巅峰的冥王，她若是不动用双目的生死本源，也不是其对手。
在她看来，这就是在冥王星毁灭之前，上天指引冥族的最后生机。
莣戢忒也没有任何犹豫，直接就挥动了手中的圣器镰刀，在半空之中一边闪躲，一边劈砍，想要来到冥后和冥王的身边。
他手中的圣器镰刀，是死神留下的六阶法器，乃是最为精纯的死亡大道之力结晶，在与毁灭白光交锋的时候，虽然缺了一道道口子，但至少能够阻挡。
这一幕，自然也吸引了陈莫白的注意。
他立刻想起了在紫霄宫之中，这位第一冥将得到了滴血重生的领悟，若是有足够的时间和资源，说不定真的能够突破到六阶。
看来，需要重点关照一下这位了。
心念一动之间，第一冥将身前从星球裂缝之中喷涌而出的毁灭白光，突然之间停滞在了原地，随后被一副纯白的仙甲定型，化作了陈莫白的样子。
而他的身形刚刚浮现，就被冥后和她怀中的冥王看在了眼里，两者除了仇恨愤怒之外，还有一丝懊悔。
早知道陈莫白有这等实力，他们就应该调转冥王星离开的。
但这个时候，冥王星和冥族，都已经快要灭绝了。
陈莫白驾驭着灵霄仙甲将自己心神以毁灭白光拟态之后，拦在了第一冥将的身前。
通过这段时间的毁灭，他已经大致能够驾驭毁灭白光了，心中白光留下的毁灭剑道浮现而出，原本散乱无序的毁灭之力，随着他的剑指调转方向，向着直冲而来的第一冥将斩落。
轰的一声。
第一冥将看到了陈莫白出现，直接就挥动了手中的圣器镰刀，在闪避了毁灭白光之后，重重的斩向了陈莫白的脖颈。
对此，陈莫白仅仅是举起了右手，覆盖手臂手指的灵霄仙甲白光绽放，直接就握住了斩来的漆黑镰刀。
毁灭大道与死亡大道对撞，握着镰刀的第一冥将的身躯好似无法承受两种大道的对拼，在半空之中猛然僵直了一瞬。
陈莫白没有放过这个机会，他的这具毁灭化身虽然也在死亡大道的冲击之下剧烈波动，似有似无，但却是在瞬息之间左手并指成剑斩出一记白光。
第一冥将虽然及时恢复过来想要闪避，但手中的镰刀却被陈莫白死死握住，他只能够沿着镰刀长柄旋转身躯，但腰腹之处依旧被纯白光华掠过，顿时那部分血肉就像是被灼烧了一般，化作了焦黑。
相比起冥王等生灵，直接汽化，这第一冥将的体魄的确是强大无比，竟然可以硬抗毁灭之力。
彭的一声。
陈莫白的毁灭化身也在这个时候溃散了，代表了第一冥将的强大。
只可惜在毁灭了冥王星上九成九的生灵之后，原本仅仅是一束的毁灭大道之力，已经是猛然扩张爆发，囊括了整颗星球的每一处。
很快，又有一尊陈莫白的毁灭化身，在涌出地表的白光之中拟人成形。
在他的重点照顾之下，仅仅是几个呼吸，第一冥将的四周虚空之中，已经是密密麻麻遍布了数以百计的纯白光华，后者就像是在玩一种躲避弹幕的游戏，只要被命中就会死亡。
渐渐的，可供第一冥将闪转腾挪的余地越来越少，他面露绝望之色，挥动手中的圣器镰刀，朝着星空辟出了一道漆黑的月牙光刃，想要用最后的余力，为冥王冥后开辟逃出冥王星的道路。
只可惜伴随着陈莫白的心神念动，密密麻麻的毁灭白光在第一冥将的头顶交织，化作了层层叠叠几乎无穷无尽的毁灭光网，覆盖了整颗冥王星。
第一冥将劈出的月牙光刃，强行斩开了六道毁灭光网之后，终于力竭。
悄无声息之中，第一冥将手中缺口裂纹遍布的圣器镰刀，也终于达到了极限，被无穷无尽的毁灭白光缠绕而上，崩碎开来融化成了漆黑的液滴，爆发出了一股浓郁精纯的死亡大道之力。
这些死亡大道之力，再次将蜂拥而至的毁灭白光撑开了少许空间。
第一冥将见此，直接就爆发出了自己所有的气血，化作了一尊四头八臂的巨大法相，朝着天空挥出了燃烧所有力量的一拳。
嗡的一声！
陈莫白感觉到包裹了整颗冥王星的毁灭光网，突然之间鼓起了一个包。
这是第一冥将最后的抗争。
但在毁灭大道面前，依旧是无用功。
豁尽了所有的本源之后，第一冥将再也没有闪躲的力气，被无穷无尽的毁灭白光覆盖了全身。
随后，这位冥族仅次于冥王和冥后的第一冥将，开始浑身焦黑燃烧。
几乎快要滴血重生的强大体魄，也仅仅是多坚持了数个呼吸，随后就在冥王和冥后震惊的目光之中，被湮灭成了一团血雾，将肆无忌惮的纯白光华染红了些许。
这也是冥族唯一在毁灭的纯白之中，留下的颜色。
“只剩下你了！”
陈莫白披着灵霄仙甲的毁灭化身来到了冥后的面前，至于她怀中的冥王，已经被他默认是死人了。
“我现在求饶，能够放过我们吗？”
冥后语气颤抖着，问了这一句。
“不能。”
陈莫白仅仅是回答了这两个字，随后抬起了自己的右手，已经是将冥王星彻底淹没的无穷白光，就像是白色的剑光巨浪，在他的身后虚空交织成了一重又一重的狂澜，向着冥后覆盖而去。
冥后面露绝望之色，她怀中的冥王头颅挣扎着，似乎想要做些什么。
但在这个时候，冥后却是突然张开了嘴巴，直接就将冥王吃了下去。
与此同时，陈莫白也感知到了，这颗星球之上，在毁灭白光冲击之下，残存的死亡大道之力，开始源源不绝的以冥后为中心涌来。
冥王星上，还没有被毁灭的，是拥有六阶本质的死河转生湖。
原本前者属于冥王，后者属于冥后。
但在这个刹那之间，在冥后的体内融合。
任何化神修士得到这股力量，都会被死亡大道反过来吞噬，但冥后却是利用自己的眼睛，强行控制住了，甚至有真正突破到练虚的迹象。
也正是这个时候，陈莫白明白了，冥后并不算是练虚，仅仅是拥有部分练虚的特征而已。
“可惜了，换个时间地点，说不定你就能成功了。”
陈莫白看到冥后的气机有提升突破的迹象，直接就将所有的毁灭白光落下，将其覆盖淹没。
而在毁灭大道冲击之下，原本冥后勉强靠眼睛才控制住的死亡大道，彻底的暴乱了。
失控之后，甚至都不需要毁灭大道。
冥后浑身溢出漆黑的液体，灵魂气息反过来被死亡大道吞噬，失去了所有的生气。
星空之中，原本漆黑深沉的冥王星，在这个瞬间，被无穷无尽的纯白光华笼罩。
随后在一阵最为刺目的光华之后，消散在了漆黑的宇宙。

第1184章 再见白光
陈莫白站在被纯白光华覆盖的冥王星上。
冥后死亡之后，这颗星球之上，所有的生灵都已经被他灭绝。
虽然他之前在天河界那边，也是杀戮深重，但像这样子彻底毁灭一颗星球的生灵，却还是第一次做。
他倒也不是心里有负担，而是感觉有些太快了。
毕竟冥王星的实力强大，无论是冥王，冥后，还是第一冥将，都是最顶尖的化神，甚至还有死河，转生湖等等六阶的底蕴力量。
只可惜就算是如此，在仙门豁出一切的混沌元气炮之下，被轻松的灭绝了。
是毁灭大道太强大了吗？
陈莫白意识到这点之后，想起了白光早就领悟了这条大道。难怪以她当初入练虚不久的境界，就能够隔空驾驭白石中的剑意和死神化身对垒。
亲自感受了毁灭大道之后，陈莫白觉得之前自己考虑镇压白光的事情，有些不妥。
夫妻之间还是和和睦睦比较好，如果经常打架的话，女儿肯定也会伤心。
将来如果遇到了，还是免动刀兵，以好好交谈为主。
念及白光，陈莫白突然又想起了她之前说过，死神本体交给她来处理。
也不知道这么多年过去了，她在宇宙之中有没有寻到死神的本体。以她的毁灭和杀运两条大道，虽然境界不如死神深厚，但若是遇上了，说不定是死神要反过来逃跑。
当然了，若是死神领悟了先天生死大道，白光可能就讨不了好了。
陈莫白心中微微忧虑，毕竟这次能够将冥王星灭绝，甚至是掌控毁灭之力，也是多亏了白光之前留给他的剑念。
他这人一向都是恩怨分明的。
若是白光被死神杀了，陈莫白发誓一定会为她报仇。
想到这里，陈莫白心中突然闪过了一丝模糊的画面，好像在一片虚无的黑暗漩涡之中，白光握着忘情剑，大半个身子已经被黑暗漩涡吞没，仅剩下上半身和双手。
这一幕让他悚然一惊。
陈莫白不知道自己为什么能够看到这个。
但很快，他就知道原因了。
只见被毁灭白光覆盖的冥王星，在不断的湮灭解体之中。但那些被毁灭大道挤压溃散的死亡大道之力，竟然在不断的凝缩，化作了与冥后尸体溶解一样的漆黑液滴，不断的向着星球中心的星核汇聚而去。
很快，毁灭白光湮灭了所有物质，唯有这些漆黑深沉的死亡大道之力还存在着，渐渐的化作了一个漆黑的漩涡。
而这个漆黑的漩涡，和陈莫白心中那把吞噬白光的几乎一样。
是死神的力量吗？
陈莫白顿时脸色紧张起来，他没有任何犹豫，立刻驾驭着毁灭了冥王星之后，强盛到了极致的纯白光华向着漆黑漩涡覆盖而去。
虽然随着纯白光华的落下，死亡大道所化的漆黑漩涡越来越凝缩，在毁灭之力之下，死亡也开始渐渐的消散。
不过，死神留在冥王星上的死亡大道，乃是用魔主寄托的念头为核心凝聚而成。
哪怕是毁灭大道的等级更高，但也依旧只能够缓缓的消磨，而无法像湮灭冥王冥后等生灵一样，轻松的汽化蒸发。
陈莫白心中有些着急，不知道该怎么帮助白光。
而就在这个时候，漆黑的死亡漩涡中心，突然之间，亮起了一丝他非常熟悉的光华。
随后铿锵剑鸣之中，一截雪亮的剑刃从漩涡中心刺出。
陈莫白很快就认出了这是忘情剑。
白光在漩涡的对面！？
陈莫白意识到这点之后，心中一惊，想着怎么才能够施以援手之时，发现四周几乎无穷无尽的毁灭白光，突然之间就像是找到了主心骨一样，不再消磨凝聚到极致的死亡大道，而是向着忘情剑的剑尖涌去。
短短几个呼吸的时间，湮灭了整颗冥王星才有的纯白光华，就被忘情剑汲取一空。
而在这个时候，忘情剑剑刃也迸发出了冷白的寒芒，将原本凝缩坚固的漆黑漩涡切开了一丝。
陈莫白通过这一丝漩涡的裂缝，看到了握着忘情剑的雪白素手。
他张嘴正要说些什么，却发现死亡漩涡突然之间化作了死神带着斗篷的面庞。
它幽深的眸孔死死的盯着陈莫白。
虽然没有言语，但冰冷的仇恨，却是已经传达了过来。
【你和你的星球，会付出代价的！】
显然冥王星湮灭之后，死神也是立刻就知道了。
陈莫白觉得应该是死神留在冥王星上的死亡大道之力被毁灭白光引动的缘故，但就算是他知道这个，也依旧会这么做。
毕竟，从死神化身被封印开始，冥王星和地元星，就已经是不死不休了。
【等我吞噬了这个女人之后，下一个就是你，无论你躲到哪个道场之中，我都会找到你。】
死神再次传达着冰冷的言语。
但陈莫白却是一点都没有害怕。
且不说死神有什么办法能够追踪到自己，就算是能够如玄蛟王庭一般种下仇恨的印记，他大不了往天河界一躲。
他就不信死神还能够追杀到天河界。
而且，在这方宇宙之中，陈莫白可是还能够进入紫霄宫之中。
不要说是死神了，就算是他那个掌握了先天生死大道的师兄，甚至是魔主，也不敢在紫霄宫中撒野。
【我等着你！】
陈莫白面对死神的威胁，仅仅是面色傲然的回了这么一句话。
死神幽深的眸孔似乎快要燃起幽火了。
而在这个时候，忘情剑已经是将所有的毁灭白光炼化完毕，剑刃开始缓缓的向着漩涡之内退去。
而在剑刃划过漩涡的同时，陈莫白再次隐隐约约的看到了对面的场景。
终于有一次，他的目光和白光对上了。
久别相见的夫妻两人之间，突然之间却是不知道该说些什么。
不过就算是能够说话，估计也传达不过去。
毕竟虽然看似在漩涡内外，但两者之间，其实间隔了无穷星系，甚至有可能是半个宇宙。
陈莫白看到白光嘴唇微微抖动，似乎在对着他传音，他瞬息用方寸书学会了仙门的唇语，解读了她的意思。
【不要担心我，我很快就会将死神收拾，你在仙门照顾好女儿就行。】
本来还想着和白光说些好话的陈莫白，解读完毕之后，顿时就有些气不过。
因为白光这番话，就搞得好像他是个家庭主夫一样，全靠白光这个妈妈在外面打拼，他是个吃软饭的。
他堂堂仙门古往今来天赋第一人，紫霄宫中第一排，紫霄道尊最后的关门弟子，岂能够将所有的压力都让老婆承担。
【女儿我照顾的很好，马上就要结婴，成为仙门三大殿主了，你可别死了，要不然我分分钟就给女儿娶个后妈进门……】
陈莫白不知道白光懂不懂唇语，但话说到一半，死亡大道所化的漆黑漩涡中心，被忘情剑斩出的缝隙，渐渐的开始闭合了。
白光的音容也消失在了陈莫白的眼前。
陈莫白顿时心中一急，思考怎么才能够帮助漩涡对面的白光。
练虚境界之间的交手，他引以为傲的各种强大法器和底牌，根本就插不上手。
混元钟元阳剑之类的，也都在仙门的本体手中。
若是在这里的话，说不定施展之下，还能够对这死亡漩涡造成一些影响，说不定就是压倒骆驼的最后一根稻草，能够让白光脱困。
“对了，还有这个……”
想到法器，陈莫白顿时想起了，自己在这边的，仅仅是心神凝聚的毁灭化身，但灵霄仙甲却是随着混沌元气炮而轰了过来。
“还请前辈过去助我妻子一臂之力，她若能得救，我将来必定助前辈更进一步，执掌毁灭！”
陈莫白对着灵霄仙甲快速说了白光的情况，器灵仅仅是犹豫了会，就接受了他画的饼。
【以你们两口子的天赋，将来说不定真的能够合道毁灭，希望我能够穿过这死亡大道吧。】
得到了灵霄仙甲的回应之后，陈莫白立刻就将自己这具毁灭化身所凝聚的所有毁灭之力灌注到了仙甲之中。
随后他消散在了宇宙之中，而灵霄仙甲也从他体表散开重组成了一个白色的块体，带着凛冽的白色寒芒，如同一道纯白的电光，在最后一刻贴在了还没有收回去的忘情剑剑尖之上。
剑尖与灵霄仙甲接触的刹那，同时亮起了纯白的毁灭之光。
而陈莫白的心神，也在灵霄仙甲和毁灭之光同时消失的瞬间，回到了地元星天幕之外的本体之中。
他睁开了眼睛，直接挥动衣袖，将磅礴的虚空之力灌注到了不远处的界门之中。
轰然巨响之中，本来被他封印仅仅开启了一道缝隙的界门，在他衣袖之下，豁然洞开。
“纯阳……”
后边的齐玉珩等人仅仅是喊了一声，冲过来想要庆祝冥王星被混沌元气炮湮灭，却发现陈莫白已经是踏入了界门之中，消失不见。
银光闪烁之中，陈莫白就已经是催动界门之力，降临到了天阳星系的边界冥王星消失的虚空中。

第1185章 界门的真面目
陈莫白举目望去，正好看到死亡漩涡中心，忘情剑和灵霄仙甲同时没入消失。
而死神的虚影也在同一时间，和漩涡一起缩小，最终凝成了一个点不见。
四周的星空之中，仅仅剩下冥王星湮灭之后五颜六色的光团。
陈莫白神识出窍，对着死亡漩涡消失的那个点搜天索地，但却没有任何发现。
空谷之音之下，倒是隐约能够倾听到虚空之力在波动，似乎链接了某个非常遥远的地方，然而因为混杂了毁灭，死亡等等大道之力，所以哪怕是他也无法将这个波动把握捋顺。
对此，陈莫白也只能够在内心祈祷，白光真的能够将死神杀了。
而在这个时候，一道道银光在他的身边闪烁。
正是齐玉珩等人也通过他开启的界门降临了这里。
“可惜了，混沌元气炮之下，整颗冥王星都化作宇宙尘埃了……”
水仙看到化为乌有，仅剩下五颜六色各种斑驳能量的星空，不由得一脸惋惜。
因为之前说好了，若是有天地胎膜的话，就归她所有。
不过如果能够以此换取冥王星消失的话，哪怕是十个天地胎膜，水仙也是愿意的。
“冥王星的天地胎膜，早已经被死神炼化，化作了守护星球的死河，就算是能够拿下这颗星球，你要取用的话，还需要将其中死神的大道去除才行……”
陈莫白却是告知水仙了一个好消息，那样的话，她肯定是不敢炼化的。
既然原本就不会对自己有用，那么也就无所谓了。
“这混沌元气炮，将来能不用还是不用比较好，毕竟就算是没有天地胎膜，但其他的资源对于仙门来说还是有用的。”
齐玉珩看着四周的空空荡荡，只感觉痛心。
这一炮下去，仙门数千年积攒的灵气资源耗尽，仅仅是灭绝了冥王星这个大敌，却没有任何收获。
“这些五颜六色的能量光团，是在毁灭大道和死亡大道冲击之下残留下来的，也是冥王星上的大道之力，你们看看有没有与自身属性契合的，可以想办法炼化。”
陈莫白却是看到了和齐玉珩他们不一样的东西，伸手指向了星空之中交杂在一起的斑驳彩色团块。
仙门之中，就以他对于三千大道的领悟最多。
冥王星虽然是以死亡大道为主，但基本上的五行大道等等相关，却还是有的。
“纯阳，这些东西恐怕不好分离炼化。”
对此，齐玉珩等人却是面露难色。
以他们的境界，最多也就是勉强能够感知到大道之力，能够做到汲取炼化大道之力的，目前只有齐玉珩和水仙两人。
这就相当于才刚刚开始学加减乘除，就让他们开始解一元二次方程。
陈莫白一听，不由得一拍脑门，发现自己的确是忽略了这个，并不是谁都像他这样，一化神就有道果，甚至是寄托元神的剑道，直接就是这个境界的最上层：“却是忘了这点，那就我先把这些纳入法界之中，等我有空的时候，慢慢分离归类。”
这些大道之力，对于他来说，作用已经不大，但对于仙门化神来说，却是参悟相关的大道最好的资源。
“纯阳，其实你可以直接以法界将这些炼化，毕竟法界若要成长的话，除了自身演化三千大道，直接从外界汲取，也是一种好方法。”
对此，齐玉珩却是说了这么一句。
法界练成之后，就相当于一个真实的小千世界。仙门各大药厂的小界，就是近似的法界，只不过这些小界是依附在地元星之上才能够繁衍孕育生命。而法界则是可以独立自主，直接炼化虚空为本源。
“我会将你们用不到的大道之力都炼化，其余的若是能够帮助诸位提升，那么我也能够放心的离开了。”
陈莫白开口说了这么一句，齐玉珩等人都是一脸的感动。
“启禀几位真君，三眼族的星球，开始偏转方向，按照当前的轨迹，不会进入天阳星系，仅仅是擦过。”
就在这个时候，梅花上人也踏过界门来到了星空之中，满脸喜色的传达了一个好消息。
齐玉珩等化神真君听到这里，都是忍不住哈哈大笑起来。
承宣：“看来三眼族那边也有高手，隔着这么远竟然能够看到我们仙门和冥王星之间的大战。显然是混沌元气炮将冥王星彻底湮灭的画面，吓到了他们。”
云海：“这样一来的话，我们也就不用逃跑了，地元星上剩下的那些灵气，再加上清平的混元珠，勉强能够撑过这段最艰难的岁月。”
对此，陈莫白却是没有掉以轻心，他转头嘱托梅花继续关注三眼族星球的动向：“现在仙门是外强中干，而且地元星的坐标已经暴露，一旦对方有进入天阳星系的迹象，为了避免最坏的结果，我们依旧要做好时刻撤退的准备。”
齐玉珩等人也意识到了这点，听完之后都是面色郑重的点头。
接下来，陈莫白将法界开启，把星空之中残留的彩色能量光团一一吞入，同时还驾驭着界门，将这一块区域的虚空之力汲取炼化。
而在这个过程之中，陈莫白却是通过界门，察觉到了一个不知名的虚空坐标。
发现这个坐标的地方，正是死亡漩涡消失的那个点。
陈莫白隐隐有所猜测，这应该就是现在死神和白光交手的战场。
他想要用界门定位这个坐标，并且传送过去，但界门却是给出了无法做到的回应。
【当前坐标被更高层次的大道笼罩着，需要得到对面认可授权之后，才能够传送进入。】
听到界门的这个回答，陈莫白不由得陷入了沉思。
这件仙门五祖，从中央道场那边带过来的六阶法器，据说是太虚之门的分体，所以是没有器灵的，所有的行为和程序，都是按照既定的规则来。
界门说无法进入，那就肯定是不行了。
但他还有龟宝。
想到这里，陈莫白开口让齐玉珩等仙门修士先回去，收拾发射混沌元气炮的残局。
等到所有人都通过界门离开之后，陈莫白取出了龟宝。
龟宝就连紫霄宫都能够定位，陈莫白觉得整个大千宇宙之中，其余的任何地方都不在话下。
然而，龟宝的等级实在是太高了，他还没有炼化。
所以哪怕是他将龟宝放在了死亡漩涡消失的一点上，龟宝也没有任何的反应，似乎只有他真身带着进去之后，才能够定位。
陈莫白尝试了许久之后，叹了口气，将龟宝收了回来。
而就在他收回龟宝之后，发现手机屏幕之上，已经被很多弹窗占据。
【发现太虚之门，是否吸收炼化？】
【四周有足够的虚空之力，可以辅助炼化，是否同意？】
……
之前陈莫白第一次遇到界门的时候，龟宝就已经这样子弹窗了，只不过那个时候还有紧接着【修为不够无法炼化】的弹窗。
而在他化神之后，修为境界应该是够了，只不过界门毕竟是仙门至宝，而且是所有仙门修士离开地元星的希望，陈莫白不是自私的人，所以一直都没有同意。
尤其是，现在陈莫白猜测，龟宝可能是天河界的太虚之门，所以更是不敢让它恢复本来面目。
要不然的话，两个不同世界的虚空大道对撞冲突，恐怕会让这个大千宇宙的纯阳大能，都找上门来。
想到这里，陈莫白叹息一口气，点击了否。
接着，他催动已经炼化的界门，开始汲取四周冥王星湮灭之后，释放出来的磅礴虚空之力。
这些虚空之力，也交杂在五颜六色的斑驳能量光团之中，只不过界门这件至宝的等级高，可以自主分辨汲取自己需要的。
所以在陈莫白的辅助之下，界门开启，将无垠星空之中一缕缕银色的光华，从巨大的斑驳能量光团之中抽取而出。
每一缕银色的光华，都是精纯至极的虚空道力，随着不断的被界门融合，这件法器更多的功能和来历，也逐渐展现在了陈莫白的脑海之中。
这界门，果然是太虚之门的分体。
传送，仅仅是它最基本的功能。
它实际上，是连通这方大千宇宙的智慧生灵所在的交流工具，类似于仙门的手机。
陈莫白在知晓了界门真面目的刹那，感觉自己的心神突然之间遁入了一处神秘的所在。
举目四望，好似在一个上下四方封闭的盒子之中，而每一个面，都是各种各样奇形怪状的文字符箓句式，共同构成了虚无但存在的墙壁。
这些文字符箓，虽然有的不认识，但在目光触及的刹那，就自然而然的知道了它的意思和内容。
【舟昇星域贝河道场纵横派需要七阶合道花一朵，愿意出价一百道功，或者以物易物。纵横派愿意承担运费的道功。】
【玄宫黑燊道君需要重炼成道之宝，邀请紫霄星河有过炼制七阶道宝经验的炼器仙师面谈，报酬多多。】
【中央道场八阶先天至宝灭道天斧消失，若有人能够提供消息并且证实为真，可得八百道功。】
……
陈莫白一条条的看过来，只觉得自己是个乡巴佬。
因为他在仙门的地位，正好是知晓“道功”的。
这是中央道场那边发行，也被这方大千宇宙所有玄门势力认可的交易货币。
仙门五祖当初之所以来地元星，就是因为这颗星球被魔主念头寄托了，他们若是能够将魔念净化，就能够得到一个道功的报酬。
而被魔念寄托的星球，若是以界门放大魔念，就会互相吸引宇宙之中其余被魔染的星球，所以仙门以开辟战争的方式，消灭类似于龙神星，冥王星这等魔染星球，也能够得到道功。
当初仙门五祖想得好好的，来紫霄星河偏僻的地元星立下根基，然后不断的积攒道功，若是他们之中有一人能够练虚成功，就可以炼化界门，开启如今陈莫白所得到的真正功能。
奈何人算不如天算，或者说道功没有那么好赚，仙门五祖来了地元星，除了龙逴老祖之外，其余四人尽皆是埋骨于此。
也正是因此，哪怕是灵尊，也只能够动用界门最基础的传送功能。
因为，唯有练虚境界，或者是领悟了虚空大道的修士，才能够进入界门的核心，也就是如今陈莫白所在的虚无盒子中。
知晓了这些之后，陈莫白心念一动，顿时有一个虚无的屏幕浮现在了他的眼前。
是这个界门所代表的账号基础信息。
【编号：太虚之门71963分门】
【账户名称：白鹤道场幸存者互助会】
【道功余额：12】
【已领取任务：净化魔染星球64725144号（未完成）】
【已完成任务：净化（湮灭）魔染星球47895146号（已完成，得1个道功），净化（湮灭）魔染星球815795476号（已完成，得1个道功），净化（湮灭）魔染星球14257834号（已完成，得2个道功）……】
而在已完成任务的最后两个，陈莫白对照了日期，发现和龙神星、冥王星湮灭的时间，正好相对应。
其中龙神星报酬是1个道功，而冥王星却是有3个道功，也是所有已完成任务之中，报酬最高的。
这让陈莫白大概知晓了魔染星球的道功价值。
三眼族的那颗星球，按照这个来划分的话，应该也是价值3个道功。
而在所有已完成任务下方，还有一行小字：属基础任务，分门自动记录。
陈莫白看到这个，心中一阵庆幸，若不是自动记录，恐怕仙门这么多年开辟战争都白费了，一个道功都攒不下。
不过就算是如此，整个仙门数千年的努力，也才攒下了12个道功，实在是有些寒酸。
也不知道当初仙门五祖是怎么兑换界门和七大天书的。
因为虽然界门是这方大千宇宙的基础交流法器，但想要兑换的话，也是价值20个道功的。
估计是白鹤道场沦陷之后，仙门五祖将各自宗门的道功都取用了出来，砸锅卖铁换的。
接着，陈莫白点进去【道功余额】，发现跳转到了一个类似于商城的界面。
他发现右上角有一个“购买记录”。
抱着强烈的好奇心，陈莫白再次点击。

第1186章 购买记录
购买记录之中，一共有四条。
除了第一条之外，其余的都是价值1个道功的跨星河传送功能。
这代表着仙门五祖，从中央道场来到地元星，最起码利用界门进行了三次超远距离的传送。
陈莫白点击购买记录的具体信息，发现直接就跳转到了商品界面。
上面有跨星河传送的详细介绍，1个道功，可以选择在100个星河系的距离之内随意传送。
用直径来表示的话，天阳星系相当于1光年，而天阳星系所在的悬阳星河，大概相当于10万光年。
1个道功的传送，就能够让仙门五祖跨越100个星河，可想而知地元星和中央道场之间的距离，有多么的遥远。
除了道功之外，也能够利用虚空之力给界门充能发动。
这就是最基础的传送功能，只要购买了界门，就能够免费使用。但距离肯定没有直接动用道功那么方便和远。
当初龙神星湮灭所产生的磅礴虚空之力，就被灵尊用于这个，大概是将她和白光传送了几个星河的距离。
不过对于她们来说，关键是寻到另外一个拥有灵气的星球，最好是一个道场。
紫霄星河之中，道场都是那些合道的真仙道君所开辟，而道场所在，基本上都有直接连通中央星河的方法。
最主要的，道场所在，不用担心灵气的问题。
只要能够去一个道场，那么就可以慢慢的修行破境，若是运气好再次突破到合道的话，那么整个大千宇宙，都能够纵横自如。
看到这里，陈莫白终于注意到了角落里，有个类似于手机电量的长条形格子，上面顿时按照他的心念，展现出了百分比：3%。
这代表着上次灵尊催动界门，几乎将其中储存的所有虚空之力耗尽了，若不是这次陈莫白湮灭了冥王星给它充了一会，恐怕他也无法进入这个界门内部的虚无盒子中。
看完了这些之后，陈莫白又回到了购买记录那个页面，打开了第一条。
上面显示的名称是：【新手用户福利，创世纪天书大礼包（共有七本，原价70道功，初次购买1折）。】
陈莫白看完之后，自然就知道这所谓的大礼包是什么。
肯定就是天书学宫那七本天书了。
没想到竟然是界门的新用户1折礼包。
也不知道是每个界门的用户都有这个优惠，还是说只有仙门这个界门才有。
从价值角度来看，肯定是赚到了。
毕竟这天书大礼包，哪怕是单独一本拆出来，都能够令得化神修士参悟毕生。
而七本天书加起来，正好还是法界相关的所有内容。
陈莫白若是没有参悟这七大天书，现在估计老蛟龙都打不死，更不用说是灭绝冥王星了。
只能说，当初张道损五人，这个大礼包买的好。
想到这里，陈莫白对于商城的其他东西更是好奇，他立刻点击主页，很快许多令得他眼花缭乱的好东西，映入眼帘。
【太虚天书全套大礼包，共两百册，原价200道功，现活动价优惠8折……】
【龙宫祖龙八阶龙鳞一片，蕴含先天大道，原价88道功，若是购买10片以上，可打8.8折……】
【傩崖道场七阶灵脉洞府一座，一口价128道功。】
……
陈莫白看了一会之后，又想了想自己的账户余额，只能够点击价格筛选，从低到高。
很快，个位数道功的商品，出现在了他的眼前。
这些算是商城之中，品阶最低的东西，绝大部分都是六阶的，偶尔有一些五阶的，他看了看评价，都是嘲讽的居多。
【什么垃圾都敢摆上来。】
【浪费道爷浏览的时间。】
【中央道场也不管管，这东西我家狗都不吃。】
……
陈莫白看完之后，想了想仙门的资源，越发觉得自己有点穷。
浏览到第二页的时候，他终于看到了一个熟悉的商品。
天地胎膜：六阶下品，可用来奠定法界根基，也可用于炼制法袍，已经精炼完毕，化神修士也能够轻易炼化，价格2个道功。
陈莫白看完之后，不由得眉头紧皱。
这东西的价格，有点出乎预料的贵。
毕竟龙神星湮灭这个任务，也仅仅是给了1个道功。
而天地胎膜竟然价值2个道功。
可能是“精炼完毕”的缘故吧，而且若是落在陈莫白的手里，他还可以尝试将其炼制成六阶法袍，从这方面来讲，倒也值得上。
陈莫白有些蠢蠢欲动，但想了想自己的余额，再次叹了口气。
他已经练成了法界，而且又有混元钟在手，天地胎膜对于他来说，并不是必需品。
还是将道功用在更适合的地方吧。
想到这里，陈莫白再次浏览了下去。
因为商品实在是太多了，所以他直接就开始了搜索，并且设置了关键词：化神中期修士提升修为的丹药。
很快，出来了成千上万的内容。
陈莫白再次输入更精确的词条，适合阳火属性的功法。
瞬间就筛选掉了一大半。
很快，他就看中了一款名为尊阳丹的商品，正好在搞促销活动，1道功可以购买5瓶，还送2瓶。而且在化神圆满之前服用，都有作用。只不过店家也很贴心的注明了，服用5瓶丹药是性价比最高的，5瓶之后因为抗药性的缘故，效果估计只有一两成了。
陈莫白还看到商城之中，有去除抗药性的符箓。贴上之后，能够让精气神忘记服用过这种丹药。什么品阶的丹方，对应相应品阶的符箓，但效果并不能够保证永久，一旦符箓失效，那么强行以丹药提升的境界，可能会因此而跌落。
当然了，如果是购买七阶的符箓，店家是确保永久生效的。
但陈莫白什么身家，哪敢看七阶的东西。
不过他想到了自己拥有纯阳大道，若使用这种符箓欺骗了精气神，借助丹药突破之后，哪怕是符箓失效，也不用担心境界跌落。
想到这里，陈莫白立刻看起了这瞒天符的购买方式。
五阶瞒天符，50张1个道功。若是购买六阶瞒天符的话，直接赠送10张五阶瞒天符。陈莫白还发现，这个售卖符箓的商店之中，有一个补差价的选项，就是用五阶瞒天符。
但对于他来说，就需要这最低档的五阶即可。
一张五阶瞒天符，对于化神修士来说，激发就能够有十年的功效。
虽然陈莫白根本就用不到50张那么多。
但奈何他需要这个东西。
2个道功，分别购买尊阳丹和瞒天符，那么他在修炼到化神圆满之前，就不用愁资源了。
陈莫白一向都是狠得下心对自己投资的，而且他自认为湮灭冥王星所得3个道功，是自己的功劳，也不算是公款私用。
将这两样商城之中的东西加入购物车后，陈莫白点击付款。
随后跳出来的道功数字，直接让他瞪大了眼睛。
因为竟然不是2个，而是12个。
凭什么？
陈莫白立刻点开了付款详情，然后发现了最下面一项：偏远地区不包邮，邮费每样商品5个道功。
我可去你XXXXXX！
陈莫白心中一阵怒骂，他总共才12个道功，而且还是仙门的公款。
这为了他的修行，直接就全部干进去，陈莫白肯定是舍不得。
毕竟没有这两样东西，他迟早也能够修炼到化神圆满。
不过这件事情，也让他发现了一个重大的问题。
仙门实在是太偏远了。
不包邮也就算了，邮费竟然还这么贵。
他也总算是明白了，为什么当初仙门五祖来这里的时候，还要耗费3个道功，使用跨星河传送。
算了算了，还是再看看有没有别的包邮的商品吧。
陈莫白骂了一阵之后，还是只能够放弃。
不过马上他就灵机一动，搜索了瞒天符的炼制方法，果不其然，商城里面有这方面的内容，而且还是电子版内容直接发送到账户上，不需要邮费。
价格也不贵，就1个道功。
果然，知识就是便宜。
陈莫白看到界门中商城，是和仙门一样的风气，不由得松了口气。
只不过就在他准备付费购买的时候，却是想到，绘制符箓，还需要相应的符墨符纸，这些材料如果仙门和天河界都没有的话，就算是有了炼制之法，那也是难为无米之炊。
思虑再三之后，陈莫白还是先加入了购物车，决定等自己详细的熟悉了界门的所有功能，再来全方面的统筹使用这个账户上的12个道功余额。
直接买成品的丹药和符箓太贵，可以买材料自己炼制。
比如说飞仙龙胆丸，大部分材料仙门还是有的，只有龙胆以及少部分辅药，实在是找不到替代的。
既然送一次就要5个道功的邮费，那么陈莫白肯定是在一家店下单。最有性价比的，肯定就是购买这些仙门没有的药材。
想到这里，陈莫白先退了出去。
这件事情虽然他能够做主，但还是和齐玉珩他们说一声比较好。
毕竟无论是界门，还是账户上的道功余额，都是三大殿四大道院联手打拼攒下来的。

第1187章 大业
陈莫白回到了仙门，将界门的事情一说，众人面色一惊。
不过也有面露恍然之色的，比如说齐玉珩和桃花。
齐玉珩是因为鲲鹏一脉之中，有这些内容流传下来，龙逴老祖离开仙门之前，将自己所知道的一切都嘱托给了后人。而有关界门的，自然也在其中。
而桃花显然就是活的时间太长了，可能当初听长春老祖说过。
“昔日张道损老祖以剑道入虚空，所以也能够真正操纵界门。在他陨落之后，钟离老祖是最接近练虚的，只可惜最终也是黯然坐化，幸好仙门这一代，出了纯阳你这个天纵之才。”
齐玉珩翻阅了鲲鹏道院很久很久以前的资料之后，找到了相关的内容，很是感慨的说道。
“现在有12个道功，是不是我们可以传送到中央道场？”
开口说这话的是水仙，她虽然不喜欢动弹，但中央道场是她从小听灵尊说到大，念念不忘的地方。
灵尊离开仙门，就是为了去到那里。
如果可以的话，她希望能够代替灵尊完成这个心愿。
“恐怕不行，昔日仙门五祖过来，虽然仅仅是用了3个道功，但实际上中途却是转了数个道场，用了不少资源，换取了道场传送的名额……”桃花说了些出乎陈莫白预料的事情。
“目前仙门的当务之急，还是补充在混沌元气炮之中消耗掉的海量灵气，不知道界门能否购买灵脉？”
众人之中，就以清平最为冷静，因为仙门之后灵气匮乏的烂摊子，要交给他来收拾，所以第一时间提出了自己的建议。
“我看看……”
陈莫白立刻将界门取了出来，然后进去搜索了关键词，将自己看到的内容整理复制之后，拿给了外面的人。
“六阶灵脉最便宜的价格是1个道功，按照灵气值的高低，最贵的六阶巅峰灵脉，能够达到15个道功。”
将所有有关灵脉的商品信息筛选之后，陈莫白总结了一下。
“七阶灵脉呢？”
齐玉珩有些贪心的问了一句。
“最便宜的，打特价，49个道功。”
陈莫白说了之后，齐玉珩直接就没有声响了。
“仙门只有12个道功的余额，肯定要利用到极致，此事还需要从长计议。”
承宣说了一句老成持重的话语，众人也都是纷纷点头。
“购买一些仙门缺少的药材，可以在最短的时间之内，将仙门上层修士的实力提升一番……”
陈莫白说了一下自己的想法，因为仙门地处偏远，手上的道功余额最多也就是投资一次邮费。所以最好在一家店购买，而且购买药材的话，1个道功就可以购买大批量的五阶，直接解决掉仙门无法炼制高阶丹药的最大问题。
“纯阳言之有理，不过我觉得最好的，还是利用道功，先寻到离这里最近的道场。这样将来仙门的化神，就算是要离开，也能够走最好的路线，避免灵尊和白光老祖那样冒险的传送行为。”
齐玉珩的话语，也得到了众人的认可。
于是乎，仙门的众位化神，根据12个道功的使用，开始了激烈的讨论。
最终达成了一致的意见。
首先是弄一份整个大千宇宙的星图。
只不过陈莫白搜了一下，发现没有。
只有单独每个道场的星图，而且道场的星图也不是详细完全的，有很多地方都是模糊一块，仅仅是标注了危险的字眼。又或者是某某道君所在，慎入。
陈莫白找了许多家店铺，都发现星图的关键，就是涉及道君所在地方，都会模糊。
中央道场所在，最中间的就是直接空白一片，因为是纯阳所在。
哪怕是对于那里熟悉的修士，也不敢将星图画出来，因为纯阳之能，已经是通天彻地，你今日将其所在星图记录，其便能立刻知晓。
而这种行为，对于任何修士来说，都不是善意的。
所以整个大千宇宙之中，能够出售的详细星图，都是那些最多练虚所在的区域。当然了，陈莫白详细的询问了店家之后，发现其实如果愿意支付高额道功的话，有划分了大千宇宙所有表明了踪迹的纯阳或者是合道道君的星图。
虽然这些存在不能够绘制，落在文字和图案上，但因为大千宇宙之中，不止一位纯阳与道君，所以互相克制之下，只要不将其记载下来，仅仅是圈出其所在的道场，却是没有问题。
陈莫白对此很感兴趣，但问了下价格之后，只能够先加入自己的购物清单之中，等日后有了足够的道功再考虑。
而最令得陈莫白最庆幸的事情，就是他手上的这个界门，自带定位功能。
所以他能够可以对照各大店铺的地址，大致知晓自己是在哪一个宇宙区域，随后寻找这块区域的星图购买。
因为他只打算花费1个道功，投资在星图之上。
最终，在一番极其浪费时间的详细搜索和对比之后，陈莫白选择了一家书虫斋的店铺下单购买。
因为这家的全是电子版，可以节省昂贵的邮费，而且除了星图之外，还有许多杂七杂八的电子书出售。
最关键的，这些电子书还能够根据自己需要，按章节订阅。
比如说陈莫白非常想要的瞒天符，就在其中一本《中央道场符箓大全》之中有。只要订阅这本书的第三十七章，就能够看到有关瞒天符的所有内容，甚至是七阶瞒天符的知识都有。
这本《中央道场符箓大全》全本电子书购买，需要10个道功，但只订阅这一章的话，却只要0.1个道功。
相比起来，肯定是全本订阅更加划算，奈何囊中羞涩。
这家书虫斋还有充值阅读币的功能，比如说1个道功，能够兑换100阅读币，如果以阅读币订阅的话，还能够打六折。
陈莫白和齐玉珩他们商量之后，索性就充值了1道功，给了每个化神订阅一次的机会。
陈莫白需要瞒天符，齐玉珩选择了能够帮忙提升领悟法界的洞虚符，这个水仙也能够用，性价比拉满了。
云海真君则是换了《中央道场阵道大全》订阅，找到了有关七阶周天河洛星斗阵的那一章。
其余的承宣等化神，则是将这个机会留了下来，因为对于他们来说，现在仙门这边的知识，还没有学习透彻，等到将来进无可进的时候，再来动用这次珍贵的机会，订阅参悟更高的知识。
在星图和知识方面花费了2个道功之后，界门的道功余额，就只剩下10了。
虽然少，但对于仙门来说，却是购买力十足。
因为1个道功，能够购买一大批五阶药材。
甚至是一些稍微常见的六阶药材，1个道功也能够购买好几株。
“我从丹鼎玉树之上参悟出了许多丹方，提升修为，瓶颈破障，延年益寿，强壮锻体，甚至是辅助化神……”
陈莫白将惊神凝灵丹等一一告知，齐玉珩等人尽皆是面色惊叹。
“还是你们舞器一脉底蕴深厚，不愧是紫霄宫嫡传。”
这些年，陈莫白经常拿出一些仙门这边没有的好东西，说是云牙老祖留下的，久而久之，丹鼎派已经是被其余三脉公认为是当初白鹤道场之中，仅次于忘机道君仙剑宗的富有势力。
甚至齐玉珩等人也在怀疑，陈莫白之所以能够修为提升的这么快，就是因为动用了云牙老祖留下的丹鼎派底蕴。
“紫阳仙寿丹的主药购买一份吧，毕竟纯阳真君这次为了催发混沌元气炮，我观其面相，寿元和本源都损失了不少……”
就在众人议论，应该购买什么丹药的药材之时，作为在场化神之中，炼丹造诣最高的桃花当先开口，说了一句令得众人一惊的话。
“竟然还有此事，纯阳，你身体如何？”
承宣立刻关心的问道，他们虽然也察觉到这次陈莫白回来，气息好像是衰弱了些，但都以为是催动混沌元气炮耗费本源所致，却没有想到竟然还损了寿元。
“桃花真君不愧是蟠桃神树成道，竟然连这都能看出来……”
陈莫白心中微微惊讶，也没有隐瞒，说了自己损了三百年寿元的事情。
“虽然为了仙门牺牲义不容辞，但在有条件的情况之下，我觉得还是需要补偿的，这紫阳仙寿丹应该炼。”
一向都和桃花不太对付的齐玉珩，这个时候却是和她意见一致。
其余的化神更是连连点头，表示不能让仙门的英雄只牺牲，没有待遇。
五阶的紫阳仙寿丹，正好能够延寿三百年。
对此，陈莫白却是觉得有些浪费，毕竟损了三百年，他还有两千多年寿元。这么长的时间，他觉得自己肯定能够突破到练虚境界，而到了那个时候，他就是万寿。
当务之急，最主要的，还是提升修为。
甚至是提升仙门的整体实力。
“延寿丹药暂时就先不考虑了，性价比太低，而且用先辈积攒的道功给我自己延寿的话，我觉得有些太自私了。”
陈莫白这番高风亮节的话语，令得众人更是敬佩不已。
“纯阳，若是没有你的牺牲，也就没有湮灭冥王星的道功收入，我觉得是理所应当。”
齐玉珩再劝，但陈莫白却是觉得与其炼制紫阳仙寿丹，不如炼制飞仙龙胆丸。
而且，他订阅了瞒天符之后，还需要相关的符纸符墨等材料，到处都是需要用道功的地方，寿元不死到临头，根本就不重要。
有不少人眼神微微遗憾。
毕竟若是炼制了紫阳仙寿丹，他们在场的肯定也能够分到一粒。
但眼见陈莫白态度坚决，他们也不敢再劝说。
最终，他们选择了一个丹凰本草坊的店铺，购买了四炉飞仙龙胆丸，一炉惊神凝灵丹的材料，合起来正好是1个道功。
这个价格其实有些偏贵了。
之所以选择这家店铺，是因为陈莫白他们只有一次购买的机会，深怕寄送的过程之中，半路出现问题，毕竟宇宙星空浩渺无穷，说不定就有修行魔道功法的劫修。而这家丹凰本草坊是凤宫直营的，背景深厚，保证送达，如果丢件了，直接赔药材的十倍道功。
而且还有另外一个重要的原因，那就是这家店铺还售卖灵脉。
正好可以和药材一起购买，省一趟邮费。
最终陈莫白他们挑选了一道价值3个道功的六阶下品巅峰灵脉，勉强能够将这次混沌元气炮的损失弥补一大半。
下单之后，陈莫白看着还剩下的1个道功余额，越发感觉到了贫穷。
这1个道功，是留着保底的，以免将来仙门这边遇到困难，没有办法。
“对了，那三眼族的星球，要不要考虑一下。”
消费完毕的齐玉珩，也感觉有些空荡荡的，不踏实，不由得开口说了一句。
若是仙门能够将三眼族拿下，最起码也是有3个道功收入。
而且还有价值2个道功的天地胎膜，甚至是其余珍贵的材料等等。
反正三眼族的星球肯定是要比龙神星值钱的。
说不定吞了之后，就能够将这次湮灭冥王星的所有损失，都一次性补足了。
齐玉珩这话一出，在场的所有化神都是怦然心动。
也正是这个时候，陈莫白明白了当初为什么仙门五祖会接受中央道场的任务，来地元星这边。
先辈创业已经给他们打好了根基，只不过半道崩卒了。
现在他们作为先辈的继承人，是不是应该继续完成这份未竟的事业？
“还是谨慎一点吧。”
陈莫白哪怕是在这种情况之下，还是保证了头脑的冷静和清醒。
毕竟正是三眼族，令得仙门五祖的大业半道崩卒，可想而知这颗魔染星球的实力，肯定不会比冥王星差。
不过从它们如今避开的行为来看，应该是没有练虚境界存在的。
正好紫霄宫下一次要降临的，就是那里，陈莫白到时候可以去打探打探三眼族的实力。
若是仙门可以拿下的话，到时候再制定详细的征服计划。

第1188章 虚空之蛇
下单之后，电子版的星图很快就发送了过来。
陈莫白拿到之后，直接就让仙门这边印刷，给每个化神人手发了一份。
这份星图，名为《中央北境悬壶道场图》。
顾名思义，就是悬壶道场的星图。仙门所在的悬阳星系，正是组成这个道场的七十六个星系之一。
而悬阳星系，在悬壶道场之中，处在最偏远的北方。
相当于仙门位于中央道场的最极北之地，算是边境了，难怪不包邮。
这其中，陈莫白他们重点关注悬阳星系，发现除了仙门之外，还有两千三百六十七个记录在案的星球，这些都是拥有修士存在的，只不过很多都接近或者是已经进入了末法时代，估计元婴都难有。
还有七十九个星球，和地元星一样，被确认是魔主念头寄托的星球。
这其中，有二十七个已经被净化成功，三十九个则是处于正在净化状态。
其余的，就是类似于冥王星龙神星这样的，沿着星空轨道，不断的流窜，寻找地元星这样的星球，不断的吞噬生灵回收魔念，壮大自身实力。
只不过陈莫白在上面，并没有找到三眼族的星球，一问客服之后才知晓，魔主作为最顶尖的八阶大能，所以被其念头寄托的星球，并不能够以任何秘法锁定窥视演算，只能够人工降临之后，进行确定。
这确认的方法有两种，一种就是带着界门，可以直接记录。另外一种就是依靠经验来判断，毕竟界门也需要20个道功，很多修士都舍不得。
也正是因此，宇宙之中有一种名为星球商人的职业，主要就是以寻找魔染星球为主，找到并确认之后，若是自己能够拿下，那自然是最好，若是拿不下，那就将情报出售。
而在这个交易之中，信誉是最为重要的。
因为若是辛辛苦苦打下了一颗星球，但最终发现并不是魔染星球，那么就不会有任何的道功收入。
当初仙门五祖知晓地元星，是因为忘机道君曾经去玄宫的时候路过悬阳星系，无意中发现了这颗星球。虽然忘机道君看不上1个道功，但这件事情被当初随行的小弟子张道损记了下来。之后白鹤道场沦陷，张道损就带着云牙等志同道合之人，来这里准备东山再起。
毕竟若是计划顺利的话，他们就能够以地元星为根基，将悬阳星系之中的所有魔染星球拿下，除了道功之外，其余的天地胎膜灵脉等等资源挂在界门商城之中卖一卖，也能够积攒个上百道功。
有这么多道功，若是仙门五祖之中，再有人合道的话，就能够回去重建白鹤道场，甚至是将被镇压的忘机道君救出来。
只不过计划是美好的，但引来的第一颗魔染星球三眼族的实力太过于强大了。
而没有了这些道功的原始积累，再加上张道损练虚失败，这个计划实际上已经算是失败了。但他们还是在地元星上留下了传承，以待后人之中能够出现惊世奇才，完成他们未竟之志。
而现在，陈莫白的出现，也算是证明了仙门五祖的努力，没有白费。
他日若是合道的话，陈莫白肯定会去白鹤道场的遗址看看。
除了仙门五祖的传道因果之外，还因为他和忘机道君是同学，能救的话，肯定要救。
而陈莫白知晓了魔染星球的生意之后，发现自己好像非常适合星球商人这个职业。
因为别的商人想要确认魔染星球，必须要自己降临才行。
但他只要跟着紫霄宫，就能够随时确认。
到时候若是魔染星球的实力不行，仙门能够拿下的话，就自己吞了，要是打不过，直接将情报一卖，多少也能赚点。
果然，紫霄宫才是最大的机缘。
陈莫白想到这里，好似看到了未来账户余额之上的道功哗哗增长的画面，不由得一脸期待。
时间很快就是三年过去。
这天，仙门所有的化神修士以及几个核心元婴，都来到了五峰仙山的望仙峰。
因为陈莫白三年前下单的东西，终于要到了。
5个道功的邮费，是最低档次，也是速度最慢的。
界门商城之中，最快的邮费是20个道功，是直接动用太虚之门本体的力量，将商品瞬移过来。因为界门就是太虚之门的分门，所以无论是在宇宙的哪里，都可以在下单之后瞬息送达。
只不过以仙门的余额，这个特快瞬送，只能够看看。
反正三年的时间，他们等得起。
“纯阳啊，你说会不会在路上遗失了？”
“也不知道会是谁将东西送来，我们能不能借此接触了解一下天阳星系之外……”
“怎么还没到啊？”
陈莫白坐在自己位子上，听着耳边齐玉珩等人的声音，内心也是有些非常期待。
如果紫霄星河的货物运送也和仙门这边一样的话，最起码要有个送货的生灵过来。
对于已经闭塞了数千年的仙门来说，这是见识外面世面的好机会。
就在这个时候，陈莫白神情一动，猛然从自己的蒲团之上起身，瞬移到了大殿之外。
众人以为天外有来客，也跟着他出来，但却发现陈莫白并没有去往星空，而是站在了不远处山巅。
山巅之上屹立着界门。
自从知晓了这件至宝的真正功效之后，陈莫白就将其放在了这里，毕竟是公共财产。
而在这个时候，界门却是在没有陈莫白控制的情况之下，闪烁出一缕缕银色的光华。
【请开启界门，确认定位！】
陈莫白脑海之中，突然感知到了界门传来的这个信息，他立刻运转虚空之力，将两扇门户微微开启。
刹那之间，银色的光华猛然溢出，冲天而起，没入了天外虚空。
而在银色光华之下，地元星之外的宇宙虚空之中，突然好似洞开了一条隧道，随即一条亮银色的蛇形生物从中飞出，好似有角无脚的龙，披着漫天星光，从天外缓缓的降落到了五峰仙山的上空。
这银色长条形生物有着一双漆黑的竖瞳，但陈莫白却是在对视之中，没有看到任何的情感，就像是无情的送货机器。
不过四周无形跟随的虚空波动，却是令得仙门众人知晓，眼前这个生物，最起码是掌握了虚空大道的存在，甚至有可能就是练虚。
要不然的话，也无法横跨宇宙，从凤宫将货物送到地元星上。
“叮”的一声。
陈莫白突然发现界门的账户上弹了一条信息出来，是卖家的通知：【尊敬的客户你好，虚空之蛇已经抵达你所在的星球，这是你专属的取件口诀，请不要告知其他生灵，若是因为你的泄露，导致货物被他人取走，小店概不负责……】
“原来是这样取货的！”陈莫白看完之后，不由得恍然大悟。
他立刻以律五音，将取件口诀领悟，随后冲着天上的虚空之蛇念念有词，不一会儿界门之中又有一道别样的银灰色光华亮起。
这光华融入虚空之蛇的刹那，陈莫白的心神之中再次得到了一条信息：【确认取件者信息无误！】
这似乎是虚空之蛇的程序，在得到了验证之后，半空中的它猛然张开了嘴巴，随后一个银色的包裹被它吐出，从天而降。
陈莫白立刻将太乙五烟罗祭出，将这个包裹接住，缓缓的拿到了身边。
【还请当面核对货物，吾会全程记录，若是没有问题，这次交易将完成，还请记得给店家和太虚速达一个好评。】
陈莫白听见这个，确认了这两条信息是虚空之蛇发送的，他看向了半空之中亮银色的蛇形生物，越发觉得中央道场那边的大能神通广大，竟然还能够弄出这样的送货生灵。
他点点头，当着虚空之蛇的面，将银色的包裹开启，随后将一颗颗包装好的龙胆以及各种药材取出。早就等在这里的桃花、三绝、元虚被陈莫白招了招手，立刻过来验证这些东西的药性。
除此之外，还有最后一块被贴着银色符箓，好似活物般的火红色椭圆形晶体，这就是最贵的那道六阶灵脉。
因为价格较为便宜，所以不能够自己选择属性，只能够任由商家随机发送。
这一随机，陈莫白圣德大道的幸运属性就起作用了，送来的是火属性的六阶灵脉。
正好适合他修行。
而且这样一来的话，这道灵脉最佳放置地方，就只能是赤城山了，因为那边是仙门最强的火属性灵脉。放入这块晶体之后，再揭开银色符箓，就会以最合适的速度融入原先的灵脉之中。
“承宣，恭喜了。”
边上的云海看到陈莫白手中的灵脉颜色，不由得一脸羡慕对着身边的承宣说道。
“运气运气，说不定下次有道功购买灵脉，就是水属性的了。”
承宣虽然话是这么说，但脸上的笑意却是怎么也止不住。
仙门整合地元星所有的灵脉，也才勉强合成了五峰仙山这道六阶下品灵脉。
而在施展混沌元气炮之后，甚至已经是不复六阶层次了。
这样的话，赤城山一旦升级成为六阶灵脉，就会成为仙门当之无愧的中枢。
“没有问题。”
这个时候，桃花等三个五阶炼丹师也已经是检查完了每一份药材，对着陈莫白汇报道。
“辛苦了。”
陈莫白点点头，随着在界门的商城页面之上，点击了确认收货。
半空中的虚空之蛇，漆黑的眸孔开始微微黯淡，似乎是将验货的画面收录完毕，准备离开了。
天外星空之中，开辟出来的虚空隧道再次亮起，虚空之蛇对着陈莫白点点头。
这一幕让陈莫白心中一动，他发现虚空之蛇好像并不是没有情绪，似乎是可以交流的对象。
但在这个时候，虚空之蛇浑身绽放出了银色的光华，已经向着隧道升去，显然是要返程了。
陈莫白犹豫了片刻，最终还是念及仙门和外界交流的机会不多，硬着头皮喊了一声：“这位道友，路途遥远，一路辛苦，不如喝杯茶暖暖身子再回？”
这话一落，齐玉珩等人也都是面含期待之色。
原本正在上升的虚空之蛇身形也顿了一下，低下头来与陈莫白对视，只不过很快就摇了摇头。
【吾身上还有几个包裹要送达，为了避免超时，就不耽搁时间了。】
虚空之蛇的传音落到了陈莫白的耳中，身形再次绽放出银光，尾巴先没入了隧道之中。
陈莫白听到这里，只能够一脸遗憾。
“无论如何，此番将东西送来，辛苦道友了。”
陈莫白带着仙门众人，对着虚空之蛇道谢，后者在星空之中面无表情的点点头，在最后即将消失的时候，它漆黑的眸光无意间将这颗星球扫了一眼。
随后，它突然愣住了。
这是陈莫白第一次在它的脸上看到这么人性化的表情。
天外星空之中，原本正在运转的磅礴虚空之力突然停滞，随后已经消失在隧道中一大半的虚空之蛇，重新飞了出来。
轰隆！
巨大的声响之中，虚空之蛇已经是重新降临在地元星之外，随后轻而易举的就以虚空大道穿过了仙门的天幕，它排开了浩浩荡荡的空气，飞了下来。
陈莫白等人顿时面色吃惊，不知道虚空之蛇为什么突然回来了。
【吾突然是有点渴了，送货倒也不差一杯茶水的时间。】
虚空之蛇落到了五峰仙山之上，对着陈莫白传音道。
“前辈请稍等……”
陈莫白虽然不知道为什么虚空之蛇态度转变的如此之快，但很知趣的没有问，他对着桃花真君传音吩咐，闻人雪薇不在，她的泡茶水平算是最好的。
而在这个时候，虚空之蛇浑身闪烁出银芒，随后变成了一个银色皮肤头生双角的人型生物落到了界门之前。
陈莫白一挥衣袖，顿时就有桌椅等等从自己法界之中落下，邀请虚空之蛇坐下。
“法界？”
很显然，虚空之蛇也是识货的，看到陈莫白仅仅是化神，竟然练成了这个，平静的表情再次出现了起伏。

第1189章 太虚道祖，四方圣尊
“敢问道友如何称呼？”
落座之后，陈莫白当先开口问道。
虚空之蛇：“虚四九。”
这个不太像是名字，倒是有点像是代号。
陈莫白心中嘀咕，却也不敢深入问下去，不过对面却是主动解释了起来。
“我们虚空之蛇一族，是太虚道祖创造而出的先天种族，天生就能够掌握虚空之力。成长为完全体之后，便能够踏入虚空大道，也就是练虚境界。我是第四十九名诞生完全的虚空之蛇，所以以此为号。”
“悬壶道场这一块的太虚速达，都是我在负责，现在来这边的，是我的一具虚空分身。”
“对了，我刚才准备离开的时候，发现你们的星球上，竟然有一座废弃的虚空驿站，是之前你们加盟过我们太虚速达吗？”
虚四九说话之间，也是直接问了心中的疑惑。
“虚空驿站？”
陈莫白等仙门修士，听完之后都是面面相觑，不知道地元星之上，还有这个地方。
“莫非是……”
但很快，陈莫白就想到了什么，不由得面色惊异。
“我能够过去那座废弃的虚空驿站看看吗？”
这个时候，虚四九再次开口问道，陈莫白等人自然是连连点头。
毕竟从刚才的对话之中，就知道这位是真正的练虚生灵，虽然眼前的仅仅是分身，但他们可不会忘记死神分身，就险些将仙门灭亡的场景。
“前辈请随意。”
陈莫白知晓眼前这个生灵的修为之后，称呼都改了。
他话音一落，虚四九就点点头，头上双角挥洒出一道银光，竟然直接施展了虚空大道，将在场的所有人，都一起转移带走了。
毕竟现在虚四九相当于在别人家里面，做任何事情，最好都有主人在场，这是最基本的礼貌。
银光散去，陈莫白看着眼前熟悉的太虚庙，一脸的果然如此。
他早就知道，这座太虚庙来历不凡。
自己的龟宝，也和这里有联系。
一直以来，他每次修为突破，都会来太虚庙之中看看，想要窥探虚实，只不过都是没有任何收获，似乎当初刘堎沛日记之中记载的内容，都是虚构的。
而在今日，虚四九的告知之下，陈莫白终于认证了心中的想法。
“敢问前辈，虚空驿站是什么地方？”
经过刚才短暂的接触，陈莫白发现虚四九是个可以正常沟通的生灵，也是开始言语交流起来。
“虚空驿站是我们太虚速达的货站点，一般来说，每个星系都只会设立一个，用来中转发货。”
“你们这边的，是在烛谒星那边。”
“但我接手这一块的时候，因为悬阳星系数百年都不一定有一个单，再加上烛谒星已经进入了末法时代，所以那边那个虚空驿站也基本上处于停摆的状态。”
说话之间，虚四九已经是踏入了太虚庙，庙宇之中还有一些普通的仙门民众，但很快就被跟着来的几个元婴修士带了下去。
“果然我没有看错……”
虚四九看着庙中的太虚真神像，一脸恭敬的行大礼。
“敢问前辈，这雕像上供奉的，是哪位大能？”
按照陈莫白知晓的东西，这位太虚真神，应该是天河界的太虚真王，但这里可不是天河界，正好可以借此向虚四九请教。
“你连这都不知道？”
虚四九听了之后，不由得一脸诧异，陈莫白等仙门修士尴尬的点点头，随后说起了这边和中央道场已经隔绝了数千年的惨淡历史。
“没想到啊，竟然还有这等落后的地方……”
虚四九的这番话，令得陈莫白等人不由得面红耳赤，但也没有办法反驳。
仙门在这个宇宙之中，有点像是山沟沟里不通电不通网的野人。
“这位，便是我族的创世神，太虚道祖，也是中央道场目前镇世的纯阳大能。”
陈莫白听完之后，心中已经是泛起了惊涛骇浪。
中央道场的太虚道祖，就是天河界的太虚真王！
再联想到太虚真王这百年来突然出现在灵空仙界，点名要寻找“太虚之门”，陈莫白只感觉头皮发麻。
他心中以前模糊的一个想法，渐渐的开始清晰起来，为了确定，跟着虚四九行礼的同时，再次开口问道：“我曾经阅览先辈留下的笔记，上面说中央道场镇世的是八阶先天至宝太虚之门，不知道这和太虚道祖是否有关系？”
虚四九这个时候也已经是祭拜完毕，面对陈莫白的虚心请教，他也是知无不言言无不尽，毕竟这些东西，在中央道场之中，人尽皆知。
“太虚道祖便是太虚之门的灵识转世，以先天阴阳和先天太虚两条大道修炼成纯阳之境。”
“只不过太虚道祖之前一直隐匿在紫霄星河的最深处探索九阶造化的奥秘，一直到万载之前魔主出世，横扫宇宙星河，各大道场，无人能治，才从星河最深处踏出。”
“太虚道祖展露真身镇压魔主之后，就开始一直坐镇中央道场了，想想也就是万载之前的事情，你们这里地处偏远之地，不知道倒也正常。”
虚四九说完之后，在场的仙门修士都是恍然大悟。
万载之前魔主出世，灭亡了这方大千宇宙许多道场，其中正好有白鹤道场。最终是纯阳大能出手，消弭了这场大劫。
而之后白鹤道场存活下来的张道损等人，便兑换了界门，来了这边。
这和仙门五祖留下的笔记内容基本上都对上了。
“唉，也不知道我等有生之年，能不能回到白鹤道场，将其重建。”
陈莫白听了，立刻开始透露自己这边的来历。
“哦，你们是白鹤道场的？那可是在中央道场南部，都快接近凤宫了，怎么来这里了？”
虚四九有些惊讶的问道，他作为虚空之蛇，对于紫霄星河的每一处道场都非常熟悉，甚至是就连四边的龙凤白玄四宫，都去挂职历练过。
白鹤道场和悬壶道场，几乎是相当于中央道场一南一北两个极点。
魔主大劫后，要重建白鹤道场，怎么也不该南辕北辙？
“对此我等后人也不太清楚，只知道当初我等五脉祖师，兑换了界门之后，横跨中央道场来了这里，准备赚取道功，东山再起……”
陈莫白大致说了一下仙门五祖的来历，和创业失败的过程。
“忘机道君的弟子领头的吗，那应该可能是和万载之前，玄宫泯灭这件事情有关……”
虚四九听完之后，似乎想起了些什么，抬头看向了北方的虚无星空，一脸忌惮敬畏的样子。
陈莫白听到玄宫这两个字，想起了当初紫霄宫中最后一堂课，端坐在乌龟之上的蓝发蓝袍师姐，以及太虚真王就是太虚道祖的线索，觉得自己可能要发现天河界的真相了。
他立刻再次向着虚四九问道：“敢问前辈，不知这玄宫泯灭，又是何事？”
虚四九听了之后，却是叹了口气，说道：“这件事情，可就说来话长了，魔主能够出世，横行宇宙，源头也正是此事。”
陈莫白一听，立刻再次从法界之中拿了一套茶桌椅子出来，然后让桃花再次泡茶，表示有的是时间，可以慢慢谈。
虚四九既然留下来了，也不差这点时间耽搁，索性就坐了下来，说起了万载之前，整个紫霄星河最为轰动的事情。
“万载之前，宇宙之中共有十四位纯阳大能，最顶尖的，除了我中央道场的几位道祖外，便是四方圣尊。”
“也就是龙凤白玄四宫的开辟者，这其中，玄宫的开辟者尊号为‘龟灵圣母’。乃是开天辟地之初，与我中央道场几位道祖一起，在紫霄宫之中得了道尊真传的大能。”
“万载之前，龟灵圣母要证九阶造化，吸引了不少纯阳道祖，合道真仙前往玄宫。”
听到这里，陈莫白等人想起来张道损年幼之时，曾经跟随忘机道君一起，路过地元星，算算时间，正好是那个时候。
而这个时候，虚四九已经是再次说了下去：“龟灵圣母证九阶造化也不知道成功了还是失败了，但玄宫最中心的上万星系星河，却是在其踏出那一步的瞬息之间，尽皆泯灭消失不见。”
“除了龟灵圣母之外，当初在场的许多纯阳与真仙道君，也尽皆是跟着失踪了。”
“也正是因此缺少了这些存在的大道压制，魔主的封印失效，令得其肆虐紫霄星河，无人能治。幸好太虚道祖并没有前往玄宫，要不然的话，紫霄道尊传下的玄门大道，恐怕已经被魔主断绝。”
“白鹤道场的忘机道君，我没记错的话，也曾经入紫霄宫听道。不过她前往玄宫之时，因为有事情在路上耽搁了，所以晚了一步。在龟灵圣母证九阶造化的那一刻，她仅仅是赶到玄宫的边缘，正好没有被泯灭波及。”
“不过也正是因此，她之后反倒是被魔主镇压，也不知道是福是祸。”
虚四九说到这里，基本上已经算是将事情讲完了。
陈莫白等仙门修士，尽皆是面色震惊。
他们万万没想到，万载之前，魔主出世引发的末运大劫，竟然还有这等原因。
这个时候，陈莫白非常庆幸，自己将道功用了。由此从虚四九口中得到这些消息，实在是太值了。
而且这些内容，也正好可以与他脑中的线索串联起来。
现在他基本上可以肯定了，这位玄宫的龟灵圣母，应该就是开辟创造天河界的水母。
而太虚真王，显然就是这方宇宙太虚之门的灵识化形。
按照紫霄宫中最后一堂课的内容，显然就是水母和太虚道祖联手，用老师传授的创世纪秘法，开辟创造出了天河界，衍生三千大道，熔炼造化之力。
万载之前，估计就是龟灵师姐自觉三千大道已经圆满，想要晋升九阶造化。
而其余紫霄宫的师兄师姐们，肯定也是想要近距离观察，看看老师传下的秘法有没有用，所以得到消息之后，就一起来了玄宫。
哪知道在这个过程之中，出现了意外。
导致玄宫泯灭，龟灵师姐以及在场的所有大能同时失踪。
而这样一来的话，最有嫌疑的，肯定就是现在镇压紫霄星河的太虚道祖了。
不过这个念头一出来，就立刻被陈莫白在心中掐灭了。
没有证据之下，冒然以最坏的方向揣测这等大能，是非常危险的。
说不定是太虚道祖跟随紫霄道尊经历过一次开天辟地，甚至是晋升九阶造化，乃至是超脱永恒，知晓龟灵师姐踏出这一步的后果，所以提前避开了。
这样子想着，陈莫白心中对着不远处的太虚真神像连连道歉。
“不知如今玄宫是什么情况了？”
陈莫白又想起了自己在界门的虚无墙壁之上，看到过有玄宫那边的消息，这代表着玄宫还是有生灵存在的。
“玄宫最中心，自从泯灭之后，已经是紫霄星河最危险的禁地，任何存在踏入其中，都会神秘消失。”
“不过边缘的几十万星系，却是没什么问题，甚至因为传说玄宫的泯灭之地，有着九阶造化的秘密，所以还吸引了不少合道真仙驻足停留，想要借此参悟更高境界。但也正是因此，那边比较乱，经常有玄门修士神秘失踪，说不定就是一时口角意气之争，惹得大能生气，被丢入了玄宫最中心。”
“我们太虚速达如果有货物运送到玄宫的话，邮费是加倍的。你们这边算是运气好，正好还在中央道场的地盘之中，再过去三十万光年的话，就是玄宫的范畴了。”
陈莫白听完之后，继续问玄宫那边的情况，深怕哪天就有亡命之徒从那边过来，路过地元星的时候，看不顺眼。
“放心吧，悬壶道君还是有点实力的，而且你这块是中央道场的领域，玄宫那边不敢冒犯太虚道祖的。”
“不过你们这边最好少过去，虽然与悬壶道场接壤的黑燊道君名声还可以，但他不爱管事，所以紫霄星河之中，有许多得了魔主修行之法的生灵在他的道场之中潜藏着。”
“没有顶尖练虚的修为，去那边还是挺危险的。”

第1190章 六阶地师
“多谢前辈传道。”
陈莫白从虚四九的口中得到了解惑之后，一脸感激的递上了桃花刚刚泡好的悟道茶。
这是仙门最顶级的仙茶了，足可见他们的尊重。
不过虚四九随意的喝完之后，却是一点感觉都没有。
显然对于练虚存在来说，哪怕仅仅是分身，悟道茶已经和普通的茶水一样，只能解渴。
“道友，既然这里有虚空驿站，不知道你是否有打算加盟我们太虚速达，今后若是有附近的包裹，我就可以直接送到这里来。”
喝完悟道茶之后，虚四九说起了自己留下来的打算。
“哦，在下不是很懂这加盟之事，不知前辈能否详细告知具体事项。”
陈莫白现在穷的只剩下1个道功了，能够赚的方法，他都愿意去尝试，毕竟紫霄星河的资源，让他修行到练虚顶峰，肯定是没有问题的。
但这些，都需要有道功才行。
“是这样的，我们太虚速达一般都是按照远近收取邮费，普快保底一次1个道功，最多5个道功。”
“这其中太虚道祖收一半，剩下的中央道场总公司再收一半，然后再道场星系层层分拨下来。我送你这个包裹，大概能够收获0.3个道功，这是路途远，近的话，可能就0.1道功了，不过时间也快。”
“你若是愿意接手这个废弃的虚空驿站，我可以将自己收获的道功再分一半出来给你，不过那样的话，包裹需要你送达。而且若是丢件了，你也需要负责赔偿。”
陈莫白听完之后，本来还浓厚的兴趣，顿时就淡了。
他才什么修为，区区化神。
这中央道场，虽然有太虚道祖的光辉照射，但保不准就有从玄宫那边流窜过来的魔修，这要是丢件了，把他卖了都赔不起。
“前辈好意在下心领了，但实在是修为低微，而且缺乏启动资金，心有余而力不足啊！”
陈莫白一脸歉意的说了自己的难处，虚四九也没有责怪，反倒是开口安慰。
“我看道友天庭灵光充盈，周身也有虚空灵纹闪烁，将来练虚肯定是不在话下。”
“这是我的联系方式，我真身在悬壶道场那边，将来有空的话，可以过来找我，继续洽谈这笔生意。”
“我不会看错，你天生就是送包裹的好苗子。”
听了虚四九的话，陈莫白只能够苦笑连连，心中却是觉得，自己这辈子都不可能去送包裹。
毕竟赚的实在是太少了。
还是星球商人这个职业更适合他。
这个时候，虚四九将一串银芒给了陈莫白，上面有一排很神秘的符箓文字，将这个用界门汲取炼化之后，就能够加上好友，到时候他们就能够用界门私信交流。
交流会损耗虚空之力，而且若是不充值道功充当话费的话，每年限定只能够发送十条，而且是最慢的频道。
陈莫白心中暗骂界门怎么这都要钱，太虚道祖还缺这点道功吗？
“前辈慢走。”
这个时候，虚四九已经重新化作了银色的蛇形生物，飞向了地元星之外，陈莫白立刻带着仙门众修亲自将其送出了天幕之外。
“有缘再见！”
虚四九的这具分身没入了虚空隧道之前，对着陈莫白点点头说了一句，随后化作了一道剧烈的银芒，消失在了星空之中。
“没想到，宇宙竟然如此之大。”
而在虚四九走后，从他口中得知了外界情况的齐玉珩等人，都是一脸的向往。
他们的修为，在仙门这边已经到顶了。
接下来如果想要练虚的话，哪怕是现在陈莫白开启了界门的真正功能，但受限于道功，也是没什么用，最好还是去天阳星系之外。
不说去悬壶道场，至少也要去悬阳星系中心看看。
“等到飞仙龙胆丸练成之后，我们一起分一分，提升下修为，然后我来准备启动界门。”
陈莫白看到众人的表情，也知道他们心里是什么想法。
虽然现在利用界门，得到了一道六阶下品巅峰灵脉，勉强可以维持他们这些化神留在地元星上进步。但那样一来的话，下面的人基本上就没有上升的可能了。
因为他们将上面的位置，全部都占住了。
唯有他们这些化神离开，仙门才能够重新恢复活力。
而这件事情，齐玉珩和陈莫白两人早就已经商量好了。
等到三眼族的星球彻底消失在仙门的观察之中，他们就会放下地元星上的一切，开始向着宇宙探索。
而现在有了星图，又从虚四九口中知晓了紫霄星河的真正情况，相比起之前的龙逴白光灵尊等等仙门先人，他们离开寻到更进一步的机缘更大。
“希望离开之后，我将来还有回来的一天。”
齐玉珩听完之后，感慨的说了一句。
“一定会有的。”
陈莫白笑着说道，随后挥动衣袖，隔空以界门之力将众人一起瞬移到了望仙峰上。
之前桃花泡到一半的悟道茶还在，陈莫白想了想，让桃花泡完，然后自己收了起来。
这东西虚四九喝了没感觉，但对于仙门其他修士来说，依旧是惊世奇珍。
只可惜陈小黑这东西喝过不少，对她没什么效果了。
但无论是严冰璇还是孟凰儿，可都没有福气享用过。
陈莫白到时候可以将这杯给严冰璇，然后给孟凰儿自己在小南山种植出来的，毕竟后者的资质差，若要结婴的话，一杯肯定是不太够的。
“接下来其他所有的事情都先放一放，将六大药厂各处小界之中的药材凑一凑，把这些丹药炼制出来。”
陈莫白对着桃花、三绝、元虚说道，作为仙门的五阶炼丹师，这次飞仙龙胆丸等等，肯定是他们一起出手。
主导是桃花这个化神，只不过元虚有陈莫白的支持，所以也是举足轻重，而且他的方寸书，可以避免失败的下场。
“正好我没什么事情，也来帮忙吧。”
水仙难得主动开口要做事。
陈莫白也是随她，有个化神帮忙跑腿，事情肯定办的更利索。
“那我去修复灵霄宝殿四象道宫等等战争法器，这次发动混沌元气炮，许多禁制配件都已经被磅礴的灵气烧坏了，需要大修……”
承宣开口说道，陈莫白却知晓，这是因为毁灭之力太过于强大的缘故，仔细将这件事情告知。
但很快，他就想起了另外一件事情。
“我在湮灭了冥王星之时，与白光老祖交感，发现了她被死神的漩涡所困，为了避免她被死神淹没，隔空将灵霄仙甲给了她……”
毕竟作为混沌元气炮的核心，六阶的灵霄仙甲，可以说是仙门压箱底的宝贝。而现在为了救白光被他送走了，陈莫白也是感觉满心歉意。
“白光老祖是为了阻挡死神，拯救我们仙门，换做是我们任何一人处在你的位置上，也都会这么做。”
齐玉珩听完之后，代表着仙门众人开口原谅，表示这件事情陈莫白做得对，做得好。
“唉，这样一来的话，就不能够再发动混沌元气炮了，看看将来有没有机会，再按照云牙老祖留下的图纸，重新炼制一件吧。”
陈莫白却是对自己的要求很高，想着自己离开仙门之前，将灵霄仙甲送走这件事情弥补。
“此事不急，当务之急，还是先将六阶灵脉融入地元星。”
这个时候，一直看着陈莫白手中那块火红色晶体的云海终于忍不住开口了。
对于他这个阵法师来说，这次混沌元气炮将天幕地络大阵积攒了数千年的灵气消耗一空，损失惨重，但也是重建的大好机会。
他正好从界门之中得到了七阶周天河洛星斗阵的知识，之前又有紫霄宫定位，所以非常想要趁着重整星球灵脉的机会，学以致用。
“那我和云海，先去处理这道灵脉，其余的事情，就交给诸位了。”
陈莫白觉得云海说的有道理，挥挥衣袖，已经是催动界门将自己和云海一起传送到了赤城山。
哪怕是作为仙门最顶尖的地师，陈莫白在这次融合灵脉的过程之中，也是慎之又慎。
甚至是还临时将元虚调了过来，在每个步骤之前，都让他用方寸书模拟一番，确认没有任何问题之后，才会动手。
但也正是如此，这道六阶火属性灵脉的融合过程，耗费了整整五年的时间。
不过对于陈莫白他们这些化神来说，这点时间，就像是眨眼一样。
这天，整座赤城山脉突然之间开始剧烈的震荡起来，舞器道院的所有学生，早在之前就被转移了出去。
除了陈莫白和云海之外，承宣等仙门化神也都赶了过来，想要亲眼目睹这奇迹的一幕。
融合六阶灵脉，是仙门前所未有之事。
能够做到这一点的话，代表着陈莫白是仙门有史以来第一个六阶地师。
轰隆隆！
赤城山在剧烈的震荡之中作响，甚至是还引动了半个地元星，就在这个时候，一道火红灵光冲天而起。
陈莫白突然之间面色一动，看向了玉平小界。

第1191章 祖上都阔
玉平小界并不是真正的法界，所以运行所需的灵气等等资源，尽皆是扎根于赤城山灵脉而来。
而随着现在赤城山灵脉晋升为六阶，小界最中心的丹鼎玉树，原本被用掉的那些道果，竟然有开始重新长出来的趋势。
陈莫白看到这一幕，也是面色欣喜。
这些道果，有许多六阶的知识，以前是仙门这边用不到，所以空着也就空着，但现在他启动了界门的真正功能之后，却是可以解决最大的资源问题。
只要悉心发展，说不定将来仙门化神，不需要向外面发展，也能够练虚。
而丹鼎玉树之上，除了道果之外，甚至还因为充足的灵气，散发出了一股淡淡的清香。
陈莫白这等化神修士闻了之后，都感觉神清气爽，甚至隐隐约约察觉到自身的气血在随之蜕变，早已经与他融为一体的长生术，有更进一步的趋势。
“这是什么奇香，竟然能够让我的气血都翻涌。”
刚刚过来的齐玉珩，闻到了丹鼎玉树的清香之后，都不由得脸色诧异。他的体魄是仙门最为强大，哪怕是水仙显露真身也是不如，最近更是快要突破到五阶中品了。
“是我舞器一脉的底蕴，丹鼎玉树。应该是赤城山灵脉晋升的缘故……”
陈莫白笑着说道，众人听了都是一脸羡慕，四大道院都有各自的底蕴，但其余三家加起来，都不如舞器一脉。
只能说丹鼎派老祖，不愧是当年紫霄宫中客。
“纯阳，有个好消息，三眼族的星球，已经彻底离开了我们仙门的观察范围。”
陈莫白听到这里，却是面色平静的点了点头。
内心之中，却是微微有些遗憾。
毕竟三眼族的星球离开的话，就代表着仙门没有将其捕获的可能了。
那可是行走在宇宙中的道功啊。
只不过在没有紫霄宫降临，查探清楚三眼族实力的情况之下，陈莫白也不敢赌仙门的实力胜过三眼族。
还是谨慎起见，放三眼族走吧。
接下来，赤城山脉的震荡越来越频繁激烈，不过有陈莫白这个六阶地师在，再加上齐玉珩等仙门化神，却是联手将所有的地脉变化，都镇压了下来。而三大殿，也早已经将赤城洞天以及附近四座福地城市的仙门民众都撤离赤城山脉的区域。
在镇压的过程之中，陈莫白以最为温和的方式，缓缓的将融入之后的六阶火灵脉，通过原有的天幕地络大阵渠道，释放到整个地元星的各处灵枢之中，补益它们在释放了混沌元气炮之后的损失。
云海也是蹭着这个机会，在原先的三十六洞天，七十二福地之外，准备定位252个灵枢，打算过后以此为枢纽，将天幕地络重建为周天河洛星斗阵。
对此，陈莫白也是帮忙。六阶地师在这方面的能力，远超云海这个阵法师，很是轻松的就将所有的灵枢定位完成。
但如果想要全部开辟并建设的话，却是需要耗费很长很长的时间。
毕竟是七阶大阵。
对此，云海却是打算将这件事情，当成毕生奋斗的目标。
“只可惜，牵星老祖没有完全苏醒过来，要不然的话，我与老祖联手，肯定能够事半功倍。”
等到赤城山的灵脉开始平息安稳下来之后，空出手的云海有些惋惜的说道。
仙门之中，就以牵星对于阵道的理解最深，甚至在没有七阶大阵的完整知识之下，依靠自己的天赋和悟性，从六阶的天幕地络之中推演出了部分星辰大道。
若是牵星还活着，并且在地元星上完成这个七阶大阵布置的话，说不定就能够借此更进一步，踏入练虚之境。
当然了，地元星上就算是设置了周天之数的灵枢，成形的也肯定只是伪七阶大阵，云海从界门之中得到的知识说了，想要真正布置七阶的周天河洛星斗阵，每个灵枢都必须是拥有六阶灵脉的星辰才行。
但对于仙门来说，伪七阶也够了，至少能够阻挡任何练虚的存在进入。
这样陈莫白等人，走也能够走的放心。
“这事简单，过段时间我找个借口，把他调到天幕地络管理局去看门，你到时候想办法调动他的积极性，让他也参与到重建大阵的过程中。他虽然性子懒散，但遇到真正感兴趣的事情，却是能够爆发出十二万分的热情。”
陈莫白这些年来，也早已经看清楚了陈星星的性格，一听云海说的，想着为了仙门大业，也为了牵星能够练虚，决定是时候让他出山了。
“多谢师兄。”
云海一听陈莫白明白了自己的暗示，也是面色一喜，立刻道谢。
而在这个时候，赤城山的灵脉，也已经是彻底晋升稳固。
在没有陈莫白等化神的约束之下，精纯无比但却温温微热的火灵气，开始一股股的从万宝窟最深处涌出，好似化作了一片片连绵不绝的赤霞，笼罩了整座赤城山脉，蔚为奇观。
只不过在这等浓郁的火灵气之下，有一些山中的灵植开始承受不住，但更多的灵植，却是在旺盛的灵气之下，本能的散发出欣喜的欢呼。因为赤城山原本就是火脉，能够在这里生存并且成长的灵植，都是以火灵气为食。
陈莫白发现，原本漫山遍野的火灵树，开始在极短的时间之内抽芽长出火红的叶子。
还有舞器道院山头的一株株朱果树，竟然有大半都传达出了突破晋升的情绪。
这些朱果树，大多数是三阶，偶尔还有几株是四阶，都是舞器道院从万宝窟最深处那株分枝种植而成，数千年来在道院灵植系学生照料之下，早已经是各自品阶的巅峰，但因为灵气被管控的原因，都只能够卡着无法晋升。
而现在赤城山灵脉晋升成为六阶之后，灵气提升了十倍不止，甚至不止是这些朱果树，就连万宝窟最深处那株，都有了晋升的趋势。
对此，陈莫白肯定是支持的。
毕竟将来仙门肯定要炼制更多的育婴丹，朱果树能进阶的话，在足够的火灵气之下，就能够产出更多的原材料，甚至是在若干年后，再晋升出更多的五阶朱果树。
不过现在这么多朱果树同时进阶的话，可能会引发好不容易稳定下来的灵脉继续震荡，而且成功率也不会太高。
陈莫白立刻出手以应地灵控制六阶灵脉，让其将灵气收敛。
而另一边，桃花真君也在陈莫白的示意之下，以天生的神通，与赤城山各处的灵植交流，令得灵性微弱的它们，停止晋升的过程。当然也有不听话的，已经在之前充足的灵气之下，迫不及待的踏出了晋升那一步。
到了这个时候，若是隔断灵气的话，自然能够阻止，但那样一来话，灵植肯定也就废了。
陈莫白只能够一边控制灵脉，一边再分润足够的火灵气给那些开始晋升的灵植。
霎时间，赤城山脉的各处，都开始亮起了道道灵光，宝光，以及散发出各种各样的异香。
在桃花真君的照顾之下，这些灵植超过一半都晋升成功了，这也有舞器道院的灵植系养得好的原因。
而失败的那些，则是在旺盛的火灵气之下，染成了一蓬蓬火光，化作了一株株焦炭。
对此，陈莫白也只能够叹息一声，随后施展了长生教的大术枯木逢春，保住了这些灵植的一丝元气，今后若是有机缘的话，可能会重新复苏。
将这件事情交代给了邓道云之后，陈莫白也带着齐玉珩等仙门修士，进入了万宝窟的最深处。
他是带着他们去挑选丹鼎玉树之上的道果。
既然在六阶灵脉之上，这些道果都可以重生，那么也就是必要再珍藏了，还是先用掉，提升仙门这边的实力吧。
而对于陈莫白把握眼前的做法，仙门这边也早已经习以为常。
“纯阳，多谢了，我鲲鹏一脉祖师还留下了一些有关烛龙道和龙宫的典籍，你有空的话，可以看看。”
齐玉珩拿了一颗道果炼化之后，觉得取了舞器一脉的底蕴，索性也将自家的拿了出来。
陈莫白自然是点头答应，烛龙道也是白鹤道场的大势力，历代练虚修士，都会前往龙宫。
根据丹鼎派的记载，龙宫除了祖龙这个纯阳之外，还有九大真龙强者。
这九大真龙，修为最弱都是七阶，排在前列的，甚至是八阶。
而烛龙，便是九大真龙之一。
四方四宫之中，就以龙宫的势力最为强大。
“可惜我补天一脉的所有底蕴，都在补天印之中……”
清平听了之后，也觉得自己应该表示一下，但想了想好像没有陈莫白能够看得上的东西，不由得一脸惭愧。
“我句芒一脉之中，却是有些凤宫的记载，纯阳真君若是有兴趣的话，我让翠儿整理出来给您送来。”
桃花难得发现句芒一脉没有垫底，立刻开口说道自家的底蕴。
实际上这些内容，都是她听长春老祖说的，句芒一脉祖师原本是帮凤宫那些真灵照顾珍贵灵植的，三大寿仙能够化形而出，也是因为得了凤凰真灵涅槃的精气熏陶。
而在凤宫之中，有着一株传说之中这方宇宙灵植得道的最高成就者，八阶的碧玉梧桐。
那是凤宫圣尊天凰涅槃所在。
据说天凰未入紫霄宫前有生死大敌，每次涅槃唯有在那株碧玉梧桐的守护之下，才能够让大敌不敢上门。
也正是因此，天凰得道之后，不惜耗费巨量本源以自身涅槃精气灌注梧桐，使得其也晋升为八阶。
这株八阶的碧玉梧桐，虽然以斗法而论，算是所有纯阳之中最弱，但守护力，却是排在前列，有着“木神”的尊称。
对于桃花的好意，陈莫白也是欣然点头。
完成了分道果的事情之后，他也没有耽搁时间，直接就去了鲲鹏道院，阅览龙逴老祖留下的典籍。
烛龙道的来历清晰无比，就是当初龙宫那头烛龙游戏宇宙之时，在白鹤道场遇到了一个看得顺眼的修士，传下来六御经，以及一滴烛龙之血，若是能够练成法界，就去龙宫找它，正式收其入门。
只可惜烛龙道的这位祖师，运气不好，甚至就连元神都没有练成，寿尽之前，他强行炼化烛龙之血，却是爆体而亡。
幸好死之前，这位祖师收了几个弟子，已经将六御经传下，烛龙道这个门派，由此而来。
千年之后，烛龙道出现了一个天纵奇才，不仅仅是练成了六御经，甚至还想办法将烛龙之血稀释到修士能够炼化吸收的程度，成为了第一个练成法界的修士，前往了龙宫。
而在他之后，六御经练虚的道路被走通，烛龙道又出了不少练成法界的修士，渐渐的成为了白鹤道场的大势力，开始与丹鼎派等等并列。
陈莫白重点关注的，是龙宫的内容。
只不过鲲鹏一脉的典籍之上，也是不多。
仅有烛龙这位强大真灵的记载，据说其掌握了宙之大道，能够掌控时间，窥探古今未来，乃是这方大千宇宙，最强大的生灵之一。哪怕是纯阳道祖，对其也是礼让三分。
陈莫白看完这些内容之后，感叹果然祖上都阔过。
他们舞器一脉祖师是紫霄宫中客，鲲鹏一脉的也不差。
补天一脉据说也是玄宫大能所留，就是不知道到底是谁，若是合道真仙的话，估计已经随着玄宫泯灭而消失了。
毕竟能够合道的玄宫大能，肯定能够参与龟灵圣母造化的仪式。
要仅仅是练虚的话，估计已经老死了。
而就在陈莫白看完，准备离开鲲鹏道院的时候，裴青霜却是找到了这里，将桃花真君口述的一些典籍交给了他。
“碧玉梧桐！”
陈莫白看完之后，最为震惊的内容就是这个了。
虽然早就知晓，碧玉梧桐能够无限升阶，但却没想到来历竟然这么大。
源头是一株八阶的灵植，也不知道这位木神掌握的是什么大道？

第1192章 中央“受箓”，玄门嫡传
仙门这边的灵植，绝大部分都是句芒一脉的长春老祖带来的种子。
毕竟他们这脉，最擅长的就是种植。
只不过地元星上资源匮乏，就连培养句芒一脉的三大寿仙灵植都做不到，碧玉梧桐的种子自然也就被放养了，但还是在悠久的岁月之中，成长为了四阶巅峰的灵植。
知晓这个之后，陈莫白就决定将来有机会的话，好好整点资源供应给碧玉梧桐。
哪怕是无法达到八阶，但在大椿离开之后，取代其成为新的地元星中枢，还是有可能的。
看完了句芒一脉的典籍，陈莫白立刻给仙务殿主去电，吩咐这件事情。
公冶执虚放下电话之后，第一时间派遣蓝海天，亲自去负责。
正好灭绝冥王星之后，仙门要趁着混沌元气炮将大部分灵枢抽干的机会，重建天幕地络为周天河洛，要另外再建252个新城，索性直接就将碧玉梧桐所在的丹霞城提升为特区。
安排好了这件事情，陈莫白就去了五峰仙山。
因为第一炉飞仙龙胆丸蕴养完毕，要出炉了。
仙门三大炼丹师一起出手，再加上元虚的方寸书，光是丹方就揣摩了四年，确保没有任何问题之后才开始炼制。
但就算是如此，开炉之时，仙门众化神依旧是非常紧张。
毕竟这可是五阶丹药，仙门数千年历史之上，都只炼制过屈指可数的几次，若是失败了，他们所有人都要挂在耻辱柱上，被后世子民认为浪费资源。
幸好仙门的五阶炼丹师，水平都是经得起考验的。
在开炉的刹那，一粒粒金星好似火花般在丹炉之中迸射撞击，隐隐发出沉闷的龙吟。
五峰仙山这边的灵脉还没有恢复到六阶，但五阶上品的灵气，也已经足够这炉丹药汲取了，在云海的驾驭之下，如同潮汐般向着丹炉涌去。
随着海量的天地灵气被丹炉吞纳，飞仙龙胆丸也开始成形，半天之后，主持的桃花真君双手掐印，第一粒丹药带着火光从炉中飞出。
边上的三绝立刻拿出了特制的玻璃瓶，将这粒丹药截住封存。而在这个时候，第二粒也已经飞出，元虚出手接力。
等到十粒丹药全部都成功出炉之后，桃花三人明显都松了一口气
陈莫白等人看到这一幕，也是非常高兴，齐齐来到了三人的面前。
“幸不辱命。”
桃花带领着三绝和元虚笑着说道，边上两人立刻将十粒飞仙龙胆丸递给了陈莫白，后者接过之后，仔细的检查了一遍。
对照青女炼制的，这些品质明显要高，不仅仅是没有丹毒，甚至是药性元气更加充沛。
这倒不是因为青女水平差，也不是丹凰本草坊寄来的龙胆品质高，主要原因是当初那一炉老蛟龙的胆不是完整的。
而且毕竟桃花是化神真君，还有元虚和三绝打下手。
“药性十足，化神初期修士服用的话，可能需要慢慢缓释才能够从容炼化……”
陈莫白检查完之后，给在场的每一个化神修士，都分了一粒。
众人也都没有推辞，对于陈莫白一个人拿四粒，更是没有意见。
“剩下的还有三炉，依旧需要辛苦三位。不过有了这次成功的经验，想来接下来的三炉也是轻轻松松，三位可以在炼制的过程之中揣摩另外一炉惊神凝灵丹。希望我们在离开之前，能够为仙门留下更多的化神底蕴。”
陈莫白开口说起了接下来的工作指示，元虚和三绝听了之后，连连点头。
他们可就都在化神门槛之前了，如果这次惊神凝灵丹能够练成，他们两个肯定能够分到一粒。
说不定就能够化神成功，趁着这次机会一起离开，去宇宙之中看看。
“纯阳，这丹药服用还有什么禁忌吗？”
齐玉珩看到陈莫白说完之后，立刻问起了自己最关心的问题。
“齐师兄的话，倒是不用在意，以你的强大体魄，直接服用即可，肯定能够承受的住药力。”
陈莫白却是笑着说了这么一句话，除了他之外，水仙也是一样，她只要在海里展开真身，也能够将磅礴的丹药消化。
不过除了他们之外，其余的承宣等人，却是需要缓释，或者是用本命法器分担等等方法。
趁着今天所有人都在，陈莫白详细的提了一下自己服用飞仙龙胆丸的感受和经验，当然了，他用的理由是，从丹鼎玉树之上炼化的道果之中有这方面的知识，并不是他真的服用过。
众人也就姑且信之。
……
玉平小界。
陈莫白端坐在丹鼎玉树之下，看着手中两个批次的六粒飞仙龙胆丸。
其中两粒是之前青女炼制的那炉剩下的，另外四粒则是仙门这边刚刚炼成的。
因为青女的他服用过了，身体已经有了些抗药性，所以他拿起了桃花三人炼制的，一口服下。
以他如今化神中期的境界，炼化这飞仙龙胆丸，自然是轻轻松松。
磅礴的六阶火灵气源源不断的涌来，将他整个人包裹起来，好似一颗巨大的火球，陈莫白置身其中，却像是吹着暖风一样舒适，他的纯阳卷修为也是在丹药的加持之下，以前所未有的速度提升。
仙门这边炼制的飞仙龙胆丸，品质已经是完美，所以陈莫白几乎没有感觉到抗药性，他沉浸在修为提升的快感之中。
不知不觉之间，又是两年过去。
这天陈莫白从闭关之中醒来，他已经是将所有的六粒丹药都炼化完毕。
确认体内所有的药性都消失之后，他散去了四周的火灵气。
天地众生冠浮现，他看了下自己的纯阳卷进度。
化神中期的进度条，已经达到了36%。
要知道，他十年之前，可刚刚在紫霄宫阶梯之上突破，之后更是忙着灭绝冥王星，探索界门，融合灵脉等等，几乎是没有任何修行的空闲时间。
也就是说，36%的进度，基本上都是依靠这六粒飞仙龙胆丸提升的。
这其中，最开始三粒提升的进度是最多的，都是7%左右，而第四粒的时候，降到了6%。
而第五第六粒，更是因为品质和抗药性的缘故，只能够提升5%和4%的进度了。
陈莫白算了一下，可能服用完下一炉炼成的飞仙龙胆丸，自己就会因为抗药性的缘故，而无法再利用这种丹药提升修为。
看来下一步，需要绘制瞒天符了。
想到这里，陈莫白将从界门之中得来的知识再次回忆了一遍，借助律五音，他已经将这道符箓五阶层次领悟完毕，只差符纸和符墨了。
这其中，符纸好解决，五阶的任何属性都行。
仙门这边有不少，他储物袋之中，也有许多用太阳神树树叶，甚至是蛟龙皮制作的，关键就是符墨，需要重新调和。
幸好这符墨，除了主要的几种五阶矿物之外，其余的仙门这边都有，而没有的那几种，陈莫白回东荒找了找，最后实在是找不到的两种，也在之前丹凰本草坊之中一起采购了。
之前虚四九将东西送到之后，陈莫白就将这件事情交给了余一。
作为仙门的五阶制符师，余一的专业水平，陈莫白是相信的，而且他还吩咐元虚有空的时候去帮忙。
高阶符墨的炼制，比丹药还要麻烦许多，所以这么多年过去，余一还在调和的阶段，不过她每次有了进度之后，都会向陈莫白汇报。
服用丹药闭关两年，陈莫白看了下手机，果然看到了余一发过来的几条未读信息。
是好消息，符墨已经铸成了，只不过还需要最关键的阴干步骤，按照瞒天符上面的知识，最起码需要二十年才行。
这时间对于别的化神真君来说，不算长，但对于陈莫白来说，却是有点拖了。
毕竟他化神至今，也才三十多年。
只可惜成品的符墨想要购买的话，实在是出不起邮费，只能够自己动手。
陈莫白出关之后，也没有和舞器道院这边打招呼，直接就瞬移去了天书学宫。
“拜见真君……”
余一看到陈莫白亲自赶来，一脸恭敬的行礼，随后亲自带着他来到了天书学宫阴干符墨的藏室。
“阴干这个过程，有没有办法加速？”
陈莫白开口问道，虽然他一开始修行的时候，符箓是最拿手的，但后面就专注于打打杀杀了，这方面的功底相比起余一，肯定是略有不如的。
“有的，主要是环境，我们可以人为设置阵法加速，又或者是……”
说到自己专业的领域，余一在陈莫白面前，也是侃侃而谈，一脸自信，说了许多种方法。
陈莫白听完之后，立刻就把握住了重点。
“是环境的话，就好办了，我可以在自己的法界之中，制作阴干所需要的最适宜快速的任何环境。”
说话之间陈莫白挥挥衣袖，已经将余一和眼前的一大块符墨都收入了法界。
随后，按照余一的指点，陈莫白在法界边缘圈了一块地，不断的调整这块地的环境，使得符墨能够快速阴干。
按照余一的估计，最起码能够节省一半的时间。
“此事你也辛苦了，接下来好好修行提升境界，若是惊神凝灵丹练成之时，你元婴九层的话，我保举你会有一粒。”
从法界回到天书学宫之后，陈莫白也是对余一说了自己的承诺。
主要还是舞器一脉的元婴修士之中，只有余一最接近化神，已经是元婴八层巅峰，若不是这些年被陈莫白的符墨耽搁，估计早就突破了。
而陈莫白对于自己人，一向都是有功必赏的。
“多谢真君！”
余一听了之后，也是一脸激动。
她非常庆幸，自己在蹉跎了数百年之后，找到了仙门最好的一个靠山。
“这是瞒天符的相关内容，你有空的时候，好好看看，等到符墨阴干完成之后，可能还需要你来绘制。”
陈莫白想了想，觉得自己修行的时间不太够，符箓这块既然有余一这个专业人士，还是不浪费时间了。
余一自然是连连点头，表示会将这个当成头等大事来学习。
既然来了天书学宫，陈莫白也就顺便再次看了看七大天书。
之前看天书的时候，他只觉得博大精深，晦涩难懂。而现在练成了法界之后，更是觉得玄妙无穷，包罗万象。
七大天书是当初仙门五祖来地元星之时，唯一购买的东西，显然也是想要借此参悟甚至是练成法界。
而练成了法界之后，哪怕是遇到了末劫，也能够藏在其中，借助练虚的玄妙境界，躲到宇宙边缘安然度过。
只可惜，仙门数千年来，唯有陈莫白有此成就。
寰宇，紫青，凤篆，道律，太元，生灭，大乘七大天书在陈莫白的眸光之下，渐渐的露出了真面目，竟然是大道的印记。
而且似乎是许许多多繁杂的大道，以其中一条最关键的主线大道，交融而成，蕴含无穷玄妙。
在这七个大道印记之中，陈莫白似乎看到了演变所有的可能。
随着时间的流逝，陈莫白面色恍然，已经明白了七大天书的真正用法。
他开启了自己的法界，将七大天书都带入，随后天书化作了一道通天彻地的光柱，在绽放出灿烂的光华之后，迸发出一缕缕颜色各异的大道光线，与他空旷虚无的法界融合，渐渐的演变出一方真正的世界，该有的样子。
原来，唯有将七大天书中的大道印记都炼入法界之后，才能够完成创世纪这门中央道场的秘法。
这个过程，叫做“受箓”。
若是没有受箓，法界想要衍生出三千大道，只能够自己一条条的去领悟练成，然后映照入法界。
而以这种方法领悟三千大道的，有一个最典型的例子，魔主。
但受箓却是能够直接避过这个过程，因为七大天书中的大道印记，是中央道场的大能所刻，蕴含了宇宙创生最根本的几条大道，随后借此衍变无穷，便有三千大道。
不过一旦“受箓”成功，就代表着是中央道场的玄门嫡传。
对此陈莫白却是一点都不在意。
他可是紫霄宫第一排，和中央道场那几位纯阳道祖是同学。从辈分来说，本来就是中央道场的老祖。
《从春秋开始建立神朝》穿越历史，弥补历史遗憾，拯救历史人物，打造气运神朝。

第1193章 回天河界
将七大天书用在了自己的法界中，陈莫白心中略感愧疚。
毕竟这是仙门的公产，乃是仙门五祖咬牙买的。
将这件事情对齐玉珩等人说了一下，仙门众人虽然感觉可惜，却也为陈莫白能够参悟出天书真正的用法而高兴。毕竟在见识到了宇宙星海的浩瀚之后，他们都将目光放在了外面，如果陈莫白可以突破到练虚的话，他们去探索星河，就真的没有后顾之忧了。
但陈莫白还是给自己记了一笔：欠仙门7个道功。
有了这笔账之后，陈莫白想要赚取道功的心情，更加的迫切了。
不过紫霄宫那边还没有反应，不能够借助龟宝降临到三眼族的星球上打探。
总不能真的去送包裹吧。
就在陈莫白准备咬咬牙，用界门和虚四九交流一下开虚空驿站的具体事宜之时，天河界那边却是来了消息。
有件事情，必须要他回去处理一下才行。
陈莫白立刻在仙门这边宣布闭关，随后点击龟宝传送了过去。
“无尘真君炼成了通圣真灵丹，与他预计的一样，共有四粒，已经蕴养完毕。”
黄龙洞府之中，陈莫白“出关”之后，早就等着的青女，将事情简单的说了一下。
之前陈莫白斩了老蛟龙，献出了一半的玄蛟精血，之后道德宗等三家出人出力出其他材料，再次开炉炼制化神丹药。
按照之前说好的，四大圣地，一家一粒。
这其中，九天荡魔宗那边是最急的，毕竟叶清就只差一粒通圣真灵丹了。以他的天赋，化神的概率很高。
只不过这次炼制的通圣真灵丹，算是四大圣地一起投资的，所以无尘真君需要等四家的人都到齐之后，才会开炉，证明真的只炼成了四粒。
也正是因此，陈莫白需要过来一趟。
就当是为了好兄弟叶清。
“一起去东土那边逛逛吧，道德宗作为炼丹圣地，说不定有不少东西值得学习。”
陈莫白听完青女说的之后，对着许久未见的妻子说道。
“也好，我和祁见素道友，也是许久未见了。”
青女轻轻点头，之前因为来历的缘故，她最远只和陈莫白去过星天道宗参加北斗大会。这些年虽然五行宗已经晋升为东洲圣地，但她也仅仅是巡视过东洲边疆三域和玄海荒海边境，对于东洲最中心的东土，一直都很是好奇。
只不过这边的风俗实在是太彪悍，青女对于自己的战斗力也没什么自信，这次有陈莫白陪着，正好可以见见世面。
“不如再带一批宗门炼丹师过去交流交流……”
青女又提了一个想法，这在仙门那边算是常态，各个大学都有这种交流活动。当初陈莫白就是在交流会上，一人镇压所有道院学宫的天骄，打响了自己化神之资的名头。
“稍微带一两个过去见见世面就行了，多的话，反倒是会令得道德宗那边猜忌。”
不过陈莫白却是非常了解本地的风土人情，知晓所谓的交流，在本地势力看来，和砸场子等同，就是想要显摆自家弟子更出色。
而五行宗弟子的成色，在陈莫白看来，也就那样。和仙门道院学宫的天骄根本就没法比。
“那行，我看看带谁合适。”青女听了陈莫白说的，也明白自己想的太简单了，点点头。
接着，陈莫白说起了这些年在仙门发生的事情。
“可惜了，不能够见识混沌元气炮发射的场景……”
青女听完之后，一脸可惜。
虽然知晓冥王星是仙门大敌，但听陈莫白说的，却是轻松被他一炮解决，所以反倒是没什么担忧的情绪。
“今后有机会的话，我在天河界这边弄一炮给你看看。”
对此，陈莫白却是这样回应。
混沌元气炮的原理，在经过毁灭大道的洗礼之后，他已经彻底掌握，哪怕是没有凌霄宝殿和四象道宫，他也能够用阵法和另外的法器来弥补。
东洲和海域之中有许多无主的灵脉，积攒灵气也比仙门那边容易。
而且，陈莫白也想要看看，混沌元气炮最终设想中的第三阶段，到底是怎样的场景。
二阶段就能够灭星了，三阶段估计可以毁灭一片星系了吧。
不过三阶段的话，就必须要上周天河洛星斗阵了。
想到这里，陈莫白问起了这些年五行宗天幕地络的布置情况，青女虽然主管丹药，但对于这个仙门第一阵法在东荒重现，也是比较重视的，平日里也在关注。
玄蛟王庭老蛟龙被斩杀之后，五行宗隐隐成了东洲正道魁首，东洲边疆之上已经是完成了一百零八个灵枢的设置，再加上陈莫白从仙门那边弄来的二手卫星，天幕地络大阵可以说已成。
只不过和仙门那边肯定是比不了的，因为没有六阶的灵植镇压中枢。
“这就只能够慢慢来了，希望太阳神树复苏之后，还有更进一步的潜力吧。”
对此陈莫白暂时也没有什么办法，总不能让他将自己身上的六阶法器当大阵的中枢吧。
接着，青女又说起了五行宗这边的一些好消息。
其中莫斗光和尹青梅，都顺利的突破到了元婴中期。卓茗也已经感觉修行圆满，准备结婴了。结丹修士新增了三名，其中两个是外道金丹，不值一提。另外一个真正结丹成功的，是刘文柏的弟子宋黄大。
这些事情都让陈莫白非常高兴。
代表着五行宗以及小南山一脉欣欣向荣。
“茗儿现在如何？”
陈莫白首先问起了这个宝贝徒弟的情况。
“正在调理气机，我已经给她准备好了所有的结婴灵物，随时都可以踏出那一步。”
青女回答道，卓茗的根基可谓是五行宗之中最为浑厚的，宗门目前也不缺少元婴修士，所以陈莫白给她的指点是，顺其自然的突破。
因此她虽然早就已经结丹圆满，甚至是锻体都四阶了，却一直都没有引动真气突破，等着境界自然满溢的契机。
这十年来，她在彷徨山的六阶灵脉之中，终于是感觉火候到了。
“好好好，我们去东土之前，先去看看她。”
陈莫白一脸欣慰的点头，卓茗是他看着一步步修行到如今境界的，也是他认定的衣钵传人。现在也终于到了结婴这一步了。
说到这里，陈莫白立刻起身，带着青女瞬移去了北渊城。
在这里，他见了五行宗不少核心人物。
毕竟好不容易出关，见见面免得生疏。
离开北渊城之前，陈莫白召见了宋黄大。
作为小南山一脉的三代弟子，相比起名满天下的韩芝灵，他却是较为低调，不过干的事情却是一点不少，甚至可以说是勤劳。
除了负责联通这个部门之外，五行宗许多阵法方面的问题，也都是他出面去解决的。
东夷那边天幕地络的相关阵法，就是他带领着五行宗的阵法师完成的。也算是陈莫白亲手培养出来的。
现在结丹了，更是可堪大用。
正好卓茗要准备结婴，陈莫白打算将架设周天河洛星斗阵的前期工作都交给他来做。
对此，宋黄大也是感觉非常荣幸，表示一定不会辜负祖师期望。
“你尽力即可，这阵法比较难，不过我相信你经验丰富，基础工作肯定是没有问题的……”
陈莫白却是先给宋黄大减轻压力，毕竟周天河洛星斗阵是七阶的，哪怕是他已经阵图分解成了最基础的三百六十块，也不是普通的阵法师能够领会的。
他在北渊城待了两天，处理了宗门的事宜，顺便对照着五行宗的地图，教导宋黄大如何将大阵的范围扩展出去。现在的东洲边疆三域之中，已经立下了一百零八个灵枢，再挤一挤的话，勉强还能有几十个灵枢能用，但另外的，就只能够向着宗门之外的地盘扩展了。
而能够向外扩展的方向，主要是四个。
无边沙海，荒墟，玄海，荒海。
这其中，无边沙海每年五行宗都在投入资源和人力，迄今为止，已经拓展出了三个虹郡那样大的地盘。只要陈莫白和卓茗师徒两还在五行宗，这项政策就不会停止。
陈莫白给沙海的方向，预留了十几个灵枢，便于将来阵法笼罩。
接着就是荒墟了，这算是目前四个方向，需要最多修士的地方了。
毕竟玄海和荒海，敢阻挡五行宗的势力，基本上都已经被陈莫白杀过一遍了。
这件事情，陈莫白交给了鄂云。
正好他打算退休了，要将掌教之位卸下，而鄂云目前也即将结丹圆满，可以准备结婴了。陈莫白让他去开辟一块与五行宗地盘邻近的荒墟，如果能够完成的话，那就是大功一件，可以顺理成章的接掌五行宗。成为新一任掌教。
对此，鄂云也是非常激动。他当代掌教已经百年了，终于可以转正了。
以五行宗目前的实力，开辟一块荒墟，还不是手到擒来的事情。
“弟子定当不辱使命。”
鄂云接下了任务之后，踌躇满志的准备去调动人手。
五行宗邻近荒墟，肯定是没有五阶妖兽的，但有一些四阶的，比如说当初和陈莫白隔空交手过一招的金眼碧蟾。
以陈莫白的实力，现在可以轻松将其斩杀，但他事情太多了，一直空不出手。
而且，这头妖兽有隐匿气机的本事，陈莫白当初顺路的时候以神识寻过一次，没有找到其踪影，就放到了现在。
鄂云作为陈莫白的自己人，再加上和金眼碧蟾之间有点小恩怨，陈莫白自然是安排妥当。
他从自己的法界之中取出了许久不用的一个葫芦形状法器，交给了鄂云：“这个你拿去，里面有我祭炼的一道五阶元阳剑煞，若是遇到无法对付的妖兽，将其祭出即可斩杀。”
“多谢掌教赐宝。”
鄂云可谓是五行宗之中，跟随陈莫白时间最长的嫡系了，对于这个大名鼎鼎的剑葫芦，可谓是耳熟能详。不知道多少厉害的修士、妖兽死在了这个葫芦之下。
现在见到陈莫白竟然将这个宝贝赐给了自己，更是对这次开荒信心十足。
传下了祭练剑葫芦的口诀之后，陈莫白就和青女离开了北渊城。
这次前往东土，除了充当门面的小黄龙女，青女还带上了自己的弟子金铃儿，以及五行宗炼丹部的部长闫金叶。
陈莫白则是带了小徒弟江宗衡，以及徒孙段叔玉。
主要是带他们去看看东土皇庭的遗址，引以为鉴。另外还有一个原因，就是指点指点段叔玉。后者因为踏上修仙路时年纪已经不小，所以哪怕是天赋出色，依旧是有些寿元不够用。
幸好青女以万化冥合参透了玄天乌金丹的丹方，给他炼制了一炉延寿。
不过就算是如此，段叔玉想要在寿尽之前结丹，依旧是有些困难。
毕竟他修行的是长生教金行仙经，博大精深，而且没有前人的经验。
幸好陈莫白领悟了混元大道之后，对照一元真君留下的混元道果和五行道果，已经是将五行仙经融会贯通，可以指点。
所以在知道了段叔玉的情况之后，索性就趁着这次去东土，一路带着言传身教。
正好金铃儿也随行，两个修行金行仙经的弟子，都一起教了。
他们一行人通过传送阵到了东夷之后，先转道去了彷徨山。
“拜见师尊，师娘！”
留在这里的卓茗和骆宜萱两女，看到从天而降的一行人，立刻行礼，陈莫白挥挥手示意不用多礼，随后从黄龙背上下来。
“打算什么时候结婴。”陈莫白一眼看到卓茗，就发现她已经是气机圆融，神识澄澈，肉身血气更是旺盛无比，没有任何结婴失败的可能。
“就等和师尊说一声。”卓茗点点头，很是尊敬的回答。
她一年前，就已经把握住了突破的契机。
但还是觉得，和陈莫白说一声才放心。
“那就今日吧，为师将第二元神留在这里守护你。”
陈莫白这话一落，边上的骆宜萱一脸羡慕。等到卓茗结婴，小南山一脉的传承，就算是彻底定下了，她再也没有继承正统的希望了。

第1194章 道德宗山门
卓茗结婴之前，带着陈莫白去看了看太阳神树。
在她的精心照顾之下，这股五阶灵植的灵性已经是彻底复苏了，而且因为扎根于彷徨山六阶灵脉的缘故，反倒是有更进一步的趋势。
只不过因为断根的缘故，元气大伤，所以陈莫白想要施展揠苗助长的话，却还是需要一段时间。
除了彷徨山的这株，原本金乌仙城遗址上的根系之上，也重新长出了一株小太阳神树。
但那株，就只有三阶的层次了。
不过因为是新生的缘故，所以生机勃勃，再有卓茗这个拥有万物灵犀的灵植夫照顾，将来能够达到的成就，可能会比彷徨山这株都高。
也正是因此，陈莫白打算等彷徨山这株恢复之后，就施展揠苗助长拔升到六阶。这样虽然不会再有更进一步的可能，但却能够确认天幕地络大阵的中枢，也能够为将来的周天河洛星斗阵打下根基。
而除了太阳神树之外，陈莫白还打算将来将把大量资源倾注到尹青梅的本命灵植碧玉梧桐之上。
毕竟这株天地奇珍，是真的可以无限升阶。
陈莫白还打算将宗门之中一株四阶巅峰的长生木移植到东吴那边去，然后将其点化成为五阶青龙木，看看能不能解决一下天尊枝条的问题。
东吴那边不是核心区域，就算是出现了意料之外的事情，也能够从容解决。
“师尊，那我去了。”
卓茗将两株太阳神树的情况交代之后，在彷徨山东土皇庭时期留下的一间大殿之前，对着陈莫白恭敬的说道。
“嗯，等你结婴出关之后，为师就传你道果。土行和混元都比较适合你，你自己考虑看看需要哪个。”
陈莫白鼓励着说道，他这话的意思，也让卓茗又期待又放松。因为这表示陈莫白认为她肯定能够结婴。
不过两个道果，也让卓茗有些纠结。
毕竟按照属性来说，土行肯定最适合她，而且与她修行的黄帝厚德经完美契合，这样在化神之前，她对于功法基本上就不会有什么疑虑了。
但作为东荒修士，她又是从小听着混元道果和一元真君的传说长大的，也梦想过成为飞升修士。
对于混元道果内心显然是更加的渴望。
不过这些都是幸福的烦恼。
也正是这个时候，卓茗明白了圣地道子圣女的待遇。
目送着卓茗进入了大殿之中，陈莫白施加了一道禁制在她闭关的地方，随后脑后一颗宝珠浮现，化作了另一个他。
正是他的第二元神。
原本骆宜萱也想要跟着陈莫白他们一起去东土逛逛，但陈莫白想了想还是摇头了。
毕竟她体内还有个鬼修明婆婆，更是修行了黄泉灵力，在五行宗的地盘之中也就算了，若是直接带着去道德宗，哪怕是他的弟子，也会让无尘真君他们面子上挂不住。
而且卓茗闭关之后，彷徨山以及东夷这边近些年刚刚种植的珍贵药材，两株太阳神树等等，都需要人照顾。
正好骆宜萱这些年跟着卓茗一起，对这些也是熟悉。
毕竟总不能让陈莫白的第二元神去吧。
“师尊，那你们保重。”
骆宜萱一脸失望的看着陈莫白他们一行人，骑着黄龙离开了彷徨山。
通过明镜仙城的大型传送阵，陈莫白他们先到了九天仙城。
叶清和袁甄早已经在这里等着他们了。
“叶兄，好久不见。”
陈莫白看到叶清，脸上露出了真诚的笑容。
东洲这边两百多年，他最认可的朋友，就是叶清了，两人也算是生死之交。
“陈兄。”
叶清看到陈莫白，一向没什么表情的面庞之上，也是不由得浮现出笑意。
“惭愧，得了你的白龙精血，却没有将化神丹药练成，反倒是还需要无尘真君出手炼制通圣真灵丹。”
陈莫白当先对着叶清道歉，之前他得了九天荡魔宗的大道丹丹方之时，说了要研究化神丹药，叶清还将袁青雀留下的白龙精血送给了他。
“何愧之有，这通圣真灵丹，不就是你拿出来的老蛟龙精血吗，我还没有对你说声谢谢呢。”
叶清却是不在意的摇摇头。他对于五行宗能够炼制化神丹药，本来就没抱什么太大的期望。
而陈莫白斩杀老蛟龙，无私奉献精血，在叶清看来，主要就是为了让无尘真君炼制通圣真灵丹帮助自己。
毕竟谁都知道，四大圣地之中，就属他们九天荡魔宗最为需要。
而道德宗和太虚缥缈宫，元婴圆满的修士也不少。
但五行宗就算是现在拿到了一粒通圣真灵丹，也要等几百年之后，才会有足够资格服用的元婴圆满修士。
“应有之举而已。”
对此，陈莫白却表示这是自己应该做的，随后就要直接乘坐这里的大型传送阵，去往道德宗。
“陈兄数次来我东土，却还没有去我通天峰坐坐……”
叶清却表示不用那么急，反倒是邀请陈莫白去九天荡魔宗。甚至还表示，可以让陈莫白上通天炼道塔最上层，与上界的袁青雀等飞升祖师交谈一番。
陈莫白本来还有点兴趣，一听这个，立刻就找借口拒绝了：“还是先把正事做了吧，无尘真君和大空真君两位前辈，想来也等急了。”
灵空仙界那边是什么情况，陈莫白可是一无所知。万一九天荡魔宗的飞升祖师之中，有神通广大之辈，能够看出自己的来历或者是身上的龟宝。
岂不是羊入虎口。
“多谢陈兄，那我立刻通知倪师兄。”
叶清还以为陈莫白为了让自己尽快的拿到通圣真灵丹，也是开口道谢，随后立刻拿出了一道传信符。
不一会儿，一道如同水波涛浪的化神灵光从远处天边浩浩荡荡而来，很快就落到了陈莫白的眼前，化作了倪元重的身形。
“陈掌教，许久不见了。”
倪元重很是客气的对着陈莫白见礼，后者也是立刻回礼。
两人之间的关系，就没有和叶清那样亲密随和了。
寒暄了两句之后，众人传送去了道德宗所在的无为仙城。
两大化神降临之时，也没有隐藏自己的气机，很快道德宗山门那边，就有一道熟悉的云光亮起，正是神溪。
神溪目前还是道德宗的掌教，亲自过来接他们：“两位道友见谅，家师正在看顾丹炉，无暇分身……”
陈莫白和倪元重自然是客气的回应，随后跟着神溪进入了道德宗的山门。
作为东洲历史最为久远的圣地，道德宗的山门非常的朴素，在一座风景秀丽的山脉之间，这里有一处溪水湍湍的山谷，还有阡陌灵田，一个个道德宗弟子拿着锄头等等工具，精心照料着田里的灵植和稻谷，陈莫白一看发现这些最起码都是五阶灵田，上面也都是五阶药材，不由得大为惊叹。
田野边上一座座茅草屋竖立，门前还挂着一头头青牛、黑驴。
许多青牛被一个个穿着道袍的童子牵着，有的耕田，有的吃草。
黑驴则是拉着磨，似乎在研磨什么药材，药香扑鼻，弥漫了整个山谷。
若不是亲眼所见，陈莫白不敢相信，这个朴素的小山村，就是道德宗山门。
相比起他的大开眼界，倪元重等人却是面色如常，显然是早就来过许多次了，甚至就连青女也是连连点头，似乎早就知晓。
陈莫白传音一问之下，才知道祁见素对她的信中，说过这个。
“到了，诸位请。”
这个时候，神溪带着他们来到了村子的最后面，这里有一条从山上流下的清澈小溪，但却是散发着精纯的水灵气，陈莫白一看之下，就知道这竟然是实质化的水灵脉。
这也是他第一次见到这样的灵脉，不由得大为惊奇。
而溪流落到山谷中，形成了一个深不见底的潭，潭水中央又有一块高出水面的平地，上面盖了三间茅草屋。
其中最左边的茅草屋前，摆放着一个底下烧着火的鼎炉，陈莫白熟悉的玄德和祁见素两人，一个扇火，一个添柴，动作熟练。
而在中间屋子前，有一个草亭，里面无尘真君和大空真君两人正在饮茶。
看到陈莫白他们过来，两人笑着招手。
陈莫白他们也是笑着回应，神溪手中拂尘一甩，众人脚下升起了一朵云光，载着他们越过了那道潭水，来到了草亭前。
越过潭水的时候，陈莫白感觉到了一股令得他神识都感觉冰冷的寒意，显然这里面有着强大的禁制甚至是阵法，需要道德宗的人带着才能够过。
“让小友特意出关来一趟，实在是不好意思，不过有件事情，却是必须要和你商量才行。”
陈莫白坐下之后，无尘真君亲自递了一杯寿眉，然后说了一句令得陈莫白诧异的话。
“哦，是何事？”
陈莫白之前还在奇怪，为什么开个炉，还要让他亲自来，果然是有原因。
“星天道宗那边，愿意用三光神水的丹方，与我道德宗换取一粒通圣真灵丹，还有南州玄火宗那边，听说了此事之后，也想要……”
无尘真君也没有卖关子，直接就将事情说了。
“星极这是最后的家底都卖了，也要搏一搏化神境界啊。”
陈莫白听了之后，却是非常感慨。

第1195章 玄蛟拂尘
之前星极为了兑换通圣真灵丹，献出了仙书玉简给他们几大圣地参悟，陈莫白和青女轻轻松松的就参悟出了三光神水的丹方，甚至是他还参悟出了玉净琉璃瓶。
现在看样子，无尘真君他们，显然也只是参悟出了原始版本的三光神水丹方。
而这个相对于星天道宗一代代完善的，显然是不一样的。
哪怕是对于道德宗这等炼丹大派来说，也需要耗费很长的时间和资源，才能够将丹方完善。所以现在有一个直接看答案的机会，无尘真君也是有些意动。
另外一个主要原因，就在于道德宗之前那一炉的通圣真灵丹，还有一粒多的。玄德的境界还差许多火候，最起码还需要几十年才会服用。
现在这一粒完全是意外之喜，若是能够换取星天道宗完善的三光神水丹方，在无尘真君看来，是划算的。
有了这个，道德宗的底蕴也能够大大提升，稳固自己东洲第一炼丹大派的名头。
但这有可能会造就一个新的圣地，所以无尘需要对陈莫白等人通声气。
若是四大圣地之中，有人反对的话，无尘也会顺势拒绝星极。相比起星天道宗，他肯定更看重当前圣地团体的关系。
“我没有意见。”
大空真君当先开口，虽然丹方是给道德宗，但无尘真君也承诺，今后只要在场的几家圣地需要，三光神水管够。
对于太虚缥缈宫来说，只要有三光神水就行了，而且还能够借此卖道德宗一个人情。
陈莫白一听，就知道这两位老前辈，已经在他们来之前商量好了。
“陈掌教，你觉得呢？”
倪元重却是说了这么一句话，意思就是陈莫白说了算，他们九天荡魔宗的意见与五行宗一致。
“既然星极求道之心这么坚定，再给一次机会也好。”
陈莫白想了想星极当初送自己的万亩蟠龙灵米，也没有开口阻止。
顺水人情的事情，他肯定是愿意做的。
毕竟就算是星极成功化神了，对于他来说，依旧是能轻松镇压的角色。
“既然三位道友都没有意见的话，那我就和星天道宗定下这笔交易了，将来诸位若是需要三光神水的话，提前对我宗说一声即可。”
无尘看到在场三位化神都这么给自己面子，也是非常高兴。
“多谢无尘前辈好意，对了，我和夫人联手从仙书玉简之中，悟出了真三光神水的炼制之法，虽然因为缺少六阶水属性材料，目前我只炼制了一个五阶的玉净琉璃瓶，每凝练一份需要百年时间，但对于我等化神来说，是能够起死回生的灵药，诸位将来若是需要的话，也可以提前说一声。”
陈莫白也是说起了玉净琉璃瓶的事情。
青女的丹霞阁，虽然在低端丹药方面，已经是占领了东洲绝大部分的市场，但高端丹药方面，却是始终还缺少足够份量的好货。
辅助化神的丹药，目前还不能够拿出来，但这真三光神水就正好合适。
陈莫白这些年来，除了仙门那边之外，还通过荒海飞砂派，再次收集到了两块五阶的材料，炼制了两个玉净琉璃瓶，放置在黄龙洞府之中。那边有一口凝聚天地灵露的池子，再加上天幕地络大阵主动聚拢日月星三光，可以缩短一半的时间。
将这个当成是丹霞阁的镇阁之宝，肯定能够在五洲四海都打响名头。
“小友和尊夫人果然是天纵奇才，竟然连这玉净琉璃瓶炼制之法都能够参悟出来，这可是星辰神殿的镇派至宝之一。”
大空真君听了陈莫白说的，不由得大吃一惊。
“小友，此事若是被星辰神殿知晓了，恐怕会有一番波折。”
无尘真君好心的提醒，星天道宗的三光神水丹方外泄，对于星辰神殿来说，可以容忍，毕竟他们拥有真三光神水的炼制之法，那是对于化神来说，也非常珍贵的疗伤神药。
也正是依靠这个，星辰神殿能够从五洲四海的诸多圣地手中，换取到自己需要的高阶资源。
所以若是知晓陈莫白参悟出了这个，甚至是练成了五阶玉净琉璃瓶，恐怕那位元辰真君，会因为此事而大动干戈。
“我这是和星天道宗光明正大的交易所得，诸位道兄前辈也能够作证，又不是偷他们星辰神殿的，若是元辰真君因为此事想要与我动手的话，说不得就要让北州再次陨落一位化神了。”
陈莫白对此却是不怎么在意，之前斩杀的白骨法王，就是北州的魔道化神。
他练成了法界之后，就连老蛟龙都斩了，现在整个天河界，也就那些拥有七阶成道之宝的圣地大派，才能够让他忌惮三分。
不过若是元辰真君不动手的话，他也不会主动去挑衅，最多就是生意场上，凭借自家产品的质量来竞争一番。
“小友言之有理。”
无尘真君听了之后，连连点头。
他们道德宗如果要售卖普通三光神水的话，估计也会惹得星辰神殿不开心，有陈莫白愿意顶着，他也不用担心此事了。
毕竟元辰真君再强，也不可能比玄海之上的老蛟龙强。
“我记得道德宗的这个弱水潭之中，能够产出六阶的碧蓝元晶，这个能够用来炼制玉净琉璃瓶吧……”
这个时候，倪元重突然开口说了这么一句话。
无尘真君和神溪两人不由得面面相觑。
陈莫白也是愣在了当场。
当初混元钟升阶之时，道德宗出于人道主义，就支援了一块碧蓝元晶，没想到竟然是这个潭水中产出的。
“弱水潭之中，倒是还有一块蕴养成熟的六阶碧蓝元晶，道友若是需要的话，我这边愿意交易。不过六阶法器，上一个在天河界炼成的，还是已经飞升的一元真君，道友虽然炼器之道也是登峰造极，却还是慎重考虑比较好。”
无尘真君想了想，也是顺着倪元重的话接了下去。
这六阶的碧蓝元晶，对于道德宗来说，是历代上善道果炼化者化神之后，重铸根基，提升本命法器之用。
但也仅仅是能够用这六阶材料，将法器提升到五阶。
所以虽然陈莫白已经是东洲第一炼器师，但无尘真君对于他炼制六阶的玉净琉璃瓶，还是持保留意见。
不过陈莫白想要碧蓝元晶的话，他也愿意给，只不过这次肯定不可能免费了。
“老蛟龙的尸体，除了内丹之外，无尘前辈可有看得上的？”
陈莫白对于交易反倒是更加喜欢，毕竟若是送的话，人情太大了，又是一条线，还是钱货两清的好。
“神溪化神没多久，手上的拂尘勉强升级成了五阶，但灵性较为微弱，道友可有办法帮忙提升一下？”
无尘真君也是老江湖了，一听陈莫白的话，反倒是想要让他帮忙炼制法器。
边上的神溪一听，也是一脸期待。他的拂尘法器，用了道德宗不知道多少五阶资源，甚至是六阶的碧蓝元晶也用了一块，但品阶还不如陈莫白身上这件火灵法袍。
东洲各大圣地，都希望能够请陈莫白这位东洲第一炼器师帮忙炼制法器，奈何后者经常闭关，这次难得有机会，神溪立刻将拂尘递上。
“炼制手法太粗糙了，纯粹是堆料升级成为五阶……”陈莫白接过检查了一番之后，语气微微羡慕，但却是令得无尘和神溪师徒俩汗颜。
“夫人，老蛟龙身上的龙须和龙筋还在吗？”
陈莫白转头对着草亭外，正在和祁见素交谈的青女问道，后者点点头，从自己腰间的葫芦中，将两条璀璨金线般的龙须，和一团暗金色的龙筋取了出来。
“我将这条龙筋炼入拂尘握把之中，作为法器新的主体，再以龙须融入，然后重新点化法器灵性，将原本那微弱庞杂的灵性融合提升……”
陈莫白拿了材料之后，凝水为图纸，对着神溪这个法器的主人，说起了自己提升拂尘的构想，原本是想着问甲方还有什么别的想法没有，他一次性考虑好完善。
“陈掌教尽管动手即可，你的水平，我信得过。”
但神溪却表示没有任何想法，只需要品阶比现在好，灵性比现在强就行。
这也是这边委托炼器的常态，像是法器功能外形之类的，都是依靠炼器师自主把握，能炼制成功就行。
“这样的话，就简单多了。”
陈莫白一听神溪这话，也没有给自己增添麻烦，直接就按照初始想法的图纸，开始了炼制。
以他现在的炼器造诣，重炼一件勉强五阶的法器，可谓是轻轻松松。
最关键的龙筋在握把的尾部缠绕了一圈，随后在他的兜率火之下，化作了无形的暗金色气体，好似一条蒸腾在云中若隐若现的黑龙，融入了木质握把，好似纹上了一条见尾不见首、玄黑色的蛟龙。
等到纹理清晰之后，陈莫白将那两根龙须轻轻一捏，瞬间化散开来，变成了一颗威严的龙头，与握把上的蛟龙纹路结合，正好构成了一条完整的玄蛟真龙。
随着陈莫白轻轻一挥手中的拂尘，两根龙须所化的龙头，也已经是和漫天雪白的长丝融合。
不过仔细一看的话，还是能在一片雪白之中，找到两根金色龙须。
“道友，试一试吧，看看有没有不顺手的地方。”
陈莫白在众人震惊的目光之中，仅仅是半个时辰的功夫，就将神溪的拂尘重炼完毕。
神溪接过之后，渡入了自己的上善真气，顿时就有一声震天龙吟响起。
随着他挥动拂尘，一条漆黑的玄蛟真龙，带着淡淡的云雾水汽轰然飞出，在神溪心念流转指挥之下，围绕着弱水潭盘旋升腾，令得这道六阶的水脉灵气，都不由得震颤泛起涟漪。
神溪用陈莫白传授的祭炼口诀，顿时就发现这玄蛟真龙更加的如臂使指，甚至是这拂尘法器新生的龙形灵性，还主动传授了龙吟波、玄冥雷海等等神通。
这是玄蛟一族的血脉神通，但陈莫白炼制的时候完美保留了龙须龙筋的所有精气，所以反倒是可以用法器来施展这些。
“好好好！”
神溪越是尝试，就越是觉得自己这件拂尘厉害。
伴随着他磅礴的真气和神识涌入，顿时龙吟波沸反盈天，令得整座弱水潭都开始席卷起一道道水柱，升腾而起的水花在山谷上空凝聚成了漆黑的乌云，又有一道道闪烁耀眼的雷霆浮现震响。
“小友的炼器造诣，好像比之前更加的出色了。”
无尘真君看到这里，不由得大为惊叹。之前陈莫白炼制五阶法袍之时，虽然也是尽在掌握，但却没有今日这样游刃有余。
而大空还是第一次亲眼见陈莫白炼器，已经是瞪大了眼睛，满脸震惊。
“小友这等水平，恐怕当真能够练成那六阶的玉净琉璃瓶。”
陈莫白听了之后，却是非常谦虚：“哪里哪里，六阶和五阶还是差别挺大的，我也仅仅是将自身的飞剑和混元钟成功进阶过，不过这两个都是之前已经成型有深厚基础的。从无到有炼制一件六件法器，对于我来说，还是挺有挑战性的。”
这个时候，神溪在无尘真君的眼神示意之下，终于将拂尘停了下来，巨大的动静，已经引得山谷之中所有的道德宗门人涌来。
神溪立刻将拂尘握在了手中，摆在胸前，架起了黑龙虚影般的云朵，抬头挺胸，好似驭龙的仙人，向着围来的道德宗几十个元婴而去。
不一会儿，知道了真相的道德宗门人，都是一脸羡慕的看向了神溪手中握着的玄蛟拂尘，一些与他关系好的元婴师兄弟，甚至是凑了上来，神溪也是大方拿出来给他们鉴赏自己这件得意法器。
“让小友见笑了。”
草亭中的无尘真君看到这一幕，有些不好意思的对陈莫白说道。
对于道德宗来说，练成一炉五阶丹药已经是习以为常，但一件强大且灵性十足的五阶法器，却是数百年甚至是千年都不一定能够遇见。
神溪的拂尘经过陈莫白的妙手之后，已经是五阶上品，哪怕是在道德宗的宝库之中，也能在排在前列。
其中一个原因是这件拂尘的材料本来就非常出色，陈莫白在重炼之时，将碧蓝元晶等灵性激活，与龙筋龙须融合，才能够如此轻易的跨越成为五阶上品。
当然了，最大的功劳，肯定是陈莫白这个炼器师。

第1196章 昔日皇城
谈完了正事之后，无尘真君起身准备开炉。
陈莫白他们这些客人，则是端坐在草亭之中，看着这位东洲第一炼丹师施展。
炼制通圣真灵丹的丹炉，是之前在玄海之上和老蛟龙交手之时，神溪拿出来过的那口六阶炼丹龙鼎。
在这之前，这鼎算是道德宗的秘密，不对外公开的。
只不过暴露过之后，就无所谓了，而且在场的，都是东洲正道同僚。
无尘真君双手掐印，顿时鼎盖发出了沉闷的响声，随后鼎耳好似两条真龙升腾，将盖子顶起。
轰！
开炉的刹那，就是一声惊天动地的龙吟，四周的弱水潭中，浩荡的六阶水灵气，化作了一股股云雾涌来，被鼎炉吞纳吸收，隐隐约约好似能够看到一头漆黑的真龙在鼎炉之内盘旋游荡。
这是因为通圣真灵丹使用的是老蛟龙的精血，这最后一步便是需要将丹药之中蕴含的所有玄蛟印记炼化，如此服用之后，才不会如同陈莫白一样，被种下印记。
看到这里，陈莫白若有所思。
他是不是能够借此，将自己身上的印记也洗刷掉呢？
而就在这个时候，鼎炉之中的黑龙残影，已经被无尘真君彻底炼化，伴随着一声哀鸣，化为了乌有。
四粒精光灿灿的丹药，浮现在了众人的眼中。
一直没有开口的叶清，也是不由得目光灼灼，满是期待。玄蛟精血炼制的通圣真灵丹，对于他来说，可谓是最合适不过。
“诸位都选一粒吧，最后剩下的那粒我拿去和星天道宗做交易。”无尘真君完成了最后一步之后，显露了一番空空如也的鼎炉，随即将四粒丹药各自用玉瓶封存，送到了草亭的桌子上。
陈莫白等三位化神，各自谦让了一番，随后拿了最靠近的。
倪元重拿了之后，当着众人的面，直接给了叶清。昔日他取通圣真灵丹化神，也是背负着巨大的压力，虽然成功了，却也欠着叶清这个主动退让的师弟，所以今日将丹药给叶清，也是松了一口气，感觉心头都清明了些许。
“诸位，接下来我宗会开启护山大阵封山一段时间，直至叶师弟出关，若有什么事情的话，还请传信符联系。”
得了通圣真灵丹，倪元重就开口告辞，准备第一时间护送叶清回宗服用丹药化神。
叶清倒是欲言又止，他原本是打算等丹药分完之后，就邀请陈莫白去通天峰坐坐的。
“甚好甚好，叶兄化神的话，我正道未来又多一根擎天白玉柱，这对于贵宗和东洲来说，都是最重要的事情。”
陈莫白看出了叶清的心思，但他可不想去通天峰，直接就说了一番话堵住了叶清。
无尘和大空两位，也是纷纷开口祝福。
【陈兄，等我化神之后，再来找你论道一番。】
九天荡魔宗一行人离开之时，叶清特意对陈莫白传音告辞，表达了对于自己化神的强烈信心。
【好好好，恭候佳音。】
陈莫白也是笑着回应。
“这次叶清化神，应该不会有白骨法王或者妖族真灵攻山的事情了吧。”
等到神溪带着倪元重他们离开了这弱水潭之后，大空有些调侃的说了一句。
“我觉得不会再有化神敢来挑衅我们东洲正道了，毕竟小友的杀名，如今在五洲四海，都是赫赫。”
无尘莞尔一笑的言语，令得在场的青女等五行宗修士，都面色骄傲。
“前辈谬赞了，我也仅仅是斗法尚可，其余各方面，还是需要向你们两位多多学习。”
陈莫白一脸谦虚的回应，不过内心却是非常遗憾，随着名重天下，估计将来可以出手的机会也会越来越少，就算是布置了混沌元气炮，也没有施展的敌人。
接着，他们三个化神在草亭之中聊了一会最近天河界五洲四海的事情。主要是大空在说，毕竟太虚缥缈宫在各地都有分宗，他们几个化神之间有特殊的方式可以联系，情报知晓的快。
“南州那边，玄火宗的一个元婴修士，练成了一柄五阶法器，但我估计是焰中仙出手帮忙的……”
“西洲最近出现了一个元婴剑修，实力绝顶，剑道境界也是绝顶，专门逮着天雷禅寺的门人杀，元婴都被杀了三个了，那位小雷仙震怒，亲自出手埋伏了数次，却一次都没有堵到过对手……”
“北州那边随着白骨法王的死讯传开，北方魔道已经彻底崩盘，被星辰神殿杀了一部分，剩下的全部都被迫离开了北州，不过我得到北州分部的消息，好像玄阴教收编了一部分。以元辰真君的性子，估计会趁着这个难得的机会，将玄阴教也赶出北州，双方肯定要做过一场……”
“中州倒是老样子，紫云天阙据说又打开了天帝留下的一个宝库，本就富裕的宇文一族，更加富有了；天灵真君修为有提升，在九重天劫之中更进一步；清微剑宗前些年有化神气象，估计是他们的道子或者是圣女化神了……”
大空真君说完之后，陈莫白也是针对自己好奇的消息，进行了更为详细的询问，不过前者对于这些也没有深入研究过，仅仅是通过太虚缥缈宫各地分宗的汇报，看到了这些内容。
“小友若是想要知晓更多的话，可以去询问一下无常斋。”
大空真君给陈莫白指了一条路，随后还给了一道黑白两色的符箓。这是无常符，也是和无常斋做生意的门槛。
“多谢前辈。”
陈莫白将无常符收下之后，对着大空真君道谢。
“两位，我探索龙渊洞的进度已经停滞了许久了，之前发现的诡异之地，只要傀儡进入最中心领域，就会突然失去联系，若是想要更进一步的话，我觉得需要真身进入才行。”
聊到最后，大空真君设置了一道禁制，将草亭围了起来，在仅剩下他们三人的情况之下，说起了正事。
“真身进入的话，有些太冒险了，而且我等寿元也还没有到极限。”
无尘真君却是第一个反对，他服用了寿眉，再加上还给自己炼制了许多延寿丹药，寿命比寻常的化神修士要多出几百年，不到最后关头，绝对不会冒险进入幽冥。
“小友你的意思呢？”
大空真君早就来了道德宗，显然就此事与无尘真君说过不少了，对于后者的回答也在预料之中，却还是征询陈莫白的意见。
“我和无尘前辈的想法一致。”陈莫白肯定不愿意去冒险的，哪怕是他现在基本上已经是化神无敌手。不过看到大空真君失望的表情，开口提了一个主意，“前辈可以尝试一下用更高阶的傀儡，说不定就能够进入那处诡异之地的最中心。”
陈莫白之前自己也留下过傀儡在龙渊洞，只不过最高也就是四阶。
如果能够有五阶的傀儡，那么就能够发挥出化神的实力，基本上阴间幽冥绝大部分地方都能够去了。
“那看来，我接下来这些年，需要研究一下傀儡术了。”大空真君叹气说道。
陈莫白：“我五行宗收藏有东土皇庭的六丁六甲傀儡术，前辈若是需要的话，我刻录给你。”
对于陈莫白的好意，大空真君却是摇摇头：“这个我太虚缥缈宫也有，五阶傀儡术虽然罕见，但我宗还是珍藏了不少。”
听了两人的对话，无尘真君面色一动，想起了一件事情：“昔日东土皇庭分崩离析之后，我宗先人帮忙保管了三具残破的金甲天神，两位道友若是需要的话，我可以去翻翻宗门记录，看看保存在哪里。”
陈莫白一听，顿时面色一喜。
东土皇庭炼制的五阶傀儡，哪怕是现在不能用了，按照那时候的风格，材料最起码绝大部分是五阶的，甚至可能还有六阶的。
“这怎么好意思呢？哪怕是残破的，至少也是五阶傀儡，对于傀儡术的修行者来说，是至高无上的宝物，价值非凡……”
大空真君却是说了这么一句话，让本来打算一口答应的陈莫白也回过神来。
虽然他们三人的关系很好，但直接送金甲天神，还是有些奇怪。
莫非，有求于他们？
但之前三光神水丹方换通圣真灵丹的事情，他们不是都已经答应了吗？
“是这样的，两位道友，我的弟子神溪毕竟已经化神了，我长期在东陵域坐镇的话，龙渊洞的事情也不好瞒着他，不过之前因为我们说好了，需要我们一起同意才能够将事情告知他人，所以……”无尘真君有些不好意思的开口。
陈莫白对此倒是无所谓，毕竟以他现在的修为进度和寿元，最起码要两千多年后无法突破到练虚的情况之下，才会去考虑登仙台的事情。
说不定那时候神溪都成冢中枯骨了。
“都是东洲正道化神，神溪也算是我看着长大的，人品我信得过。”对此，大空真君也是没有意见，而且有了今日的例子，将来他将太虚缥缈宫其他的化神拉进来，无尘也不好说什么。
比化神数量，太虚缥缈宫加起来比东洲全部还要多。
只是这样一来的话，吃亏的就是陈莫白了。
毕竟五行宗只有他一个化神。
不过陈莫白没有反对的情况之下，大空也没有开口提醒他这一点。
三人说定之后，无尘面带笑意的传音给了神溪，不一会儿，在他们喝着寿眉之时，神溪就将有关金甲天神傀儡的所有道德宗卷宗都拿了过来。
“师尊，你要的东西。”
神溪将卷宗献上的时候，还是有些疑惑的，不知道为什么无尘要查看这些。
但很快，无尘就说了其中的原因，知晓了龙渊洞的真相之后，他也不由得面色震惊。
“多谢陈道友和大空前辈的信任。”
神溪听完之后，一脸郑重的对着陈莫白两人道谢。
“哦，没想到那三具金甲天神傀儡，竟然还在广武仙城。”
不一会儿，无尘真君已经看完了卷宗，对于结果也是微微惊诧。
广武仙城是东土七大仙城之一，也是以前东土的中心，皇庭所在。
只不过东土皇庭分崩离析之后，这个原本最大的仙城，虽然地理位置还重要，但中心已经是偏转到各大圣地自家经营的仙城了。
“这倒是巧了，正好我要和弟子去东土皇庭的遗迹看看。”
陈莫白听了之后，指了指草亭外，坐在一边的江宗衡。
“那就让神溪带着小友一起去吧。”
无尘真君一听，直接就指派了向导，神溪听了之后，甩了甩手中的玄蛟拂尘，点头表示会将五行宗的客人招待好。
“我也去，五阶的金甲天神，也算是天河界傀儡术的巅峰了……”
大空真君也开口，以他们能成化神的资质，若是专心参悟傀儡术的话，几十年下来，肯定是能够成五阶的。若是有金甲天神这等样品作为对照的话，甚至还能事半功倍。
陈莫白将此事和青女说了一声，她和闫金叶打算留下来，在祁见素的带领下，见识一番东洲炼丹第一大派。
在道德宗这边，安全肯定有保证，因为有大空真君直接催动虚空秘术瞬移，所以陈莫白将小黄龙女也留了下来。
江宗衡，段叔玉，金铃儿三人，则是跟着他一起。
银光闪烁之间，众人已经是来到了一座四四方方方，巍峨雄伟的仙城上空，每一块城墙砖之上，都闪烁着禁制，组合成了一个笼罩全城的超级防御阵。
只不过在陈莫白空谷之音的倾听之下，却是发现了这阵是外强中干，而且有不少地方已经出现了漏洞。
神识一扫之间，陈莫白就看到了那些漏洞的地方，城墙砖头都已经裂开，看裂开的纹路，似乎是有巨大的怪物狠狠一爪拍下所留。
这一爪子，虽然被仙城的大阵挡下了，却还是留下了永恒的痕迹。
神溪介绍道，是当初抢夺擒龙鼎的神秘真灵与东土皇庭化神真君交手的痕迹。
“只可惜那个时候我道德宗先贤远在山门之中炼丹，等得到消息过来的时候，擒龙鼎已经被抢走了。”
神溪一脸叹息着说道。
他显然不是在叹息不能够为东土皇庭效力，而是叹息擒龙鼎被抢走。
“两位，这边请。”
简单的介绍了一下广武仙城之后，神溪带着陈莫白他们向着最中心的皇城而去。
就在这个时候，江宗衡却是面色怪异的传音给陈莫白：【师尊，我的鼎突然出现了异样。】
什么鼎？
陈莫白一听，一脸诧异。
但很快，他就在自己的记忆中，寻到了鼎的来历。

第1197章 皇庭秘境
昔日江宗衡在赵国的一个洞穴中，发现了一具神秘的尸骨，边上除了记载时乘六龙御天经的玉册外，还有一座小擒龙鼎。
陈莫白炼器术大成之后，以兜率火将这口鼎重炼了一番，融入了东荒龙脉。
这件事情有点久远了，所以一开始陈莫白没有想起来。
【此事之后再说。】
陈莫白传音给了江宗衡，现在神溪和大空就在边上，肯定不好深究鼎为什么会出现异样，不过想想也知道，肯定是广武仙城这个地方的缘故。
也不知道是东土皇庭残留的力量，还是别的什么缘故。
江宗衡听了之后，默默点头，跟在陈莫白的身后，带着段叔玉和金铃儿一起，来到了皇城的遗址上空。
这就像是一座小仙城，四周依旧有高大坚固的城墙，由一块块巨大的青石砌成，只不过有许多地方，都遍布了一道道深刻的爪痕，显然也是当初那些争夺擒龙鼎的妖族真灵所留，这里比广武仙城的城墙更为残破，有一个角甚至已经塌陷了。
也正是因为皇城被攻破，才令得天下都知晓，东土皇庭已经是外强中干，最后各地都是听调不听宣，最终人皇令不出广武仙城。
神溪带着陈莫白他们向着皇城东侧城墙的城门落下，这座城门一大两小。
“这里虽然大部分禁制都已经失效了，但非东土皇庭血脉之人，禁空的禁制却还是存在的，只能够从城门之中走进去。”
神溪开口介绍道，城门这边有一些身披战甲的修士守护着，其中为首的一个金甲将军应该是认识神溪的，看到他之后，立刻就将城门开启，随后率领着麾下的修士右手贴着胸口，对着他们这边行礼。
“这是我道德宗的一位师侄，东土皇庭解体之后，我们当初的几个圣地一起接管了这里，岁月流转，现在只剩下我宗和九天荡魔宗了。”
听了神溪的话，陈莫白不由得看向了大空真君，理论之上太虚缥缈宫也应该能分一杯羹才对。
“我宗对于这些不感兴趣，只喜欢做生意。”
大空看到陈莫白的目光，瞬间就明白了后者的意思，开口解释了一句。
太虚缥缈宫在东土皇庭时期，就已经将商会开在了东洲，但那个时候和人皇承诺过一些事情，所以直到现在依旧在遵守。不过对于他们来说，这样子就挺好的。
说话之间，他们已经穿过了城门，进入了皇城内部。
入目而来的，是金碧辉煌的宫殿群，神溪带着他们向着正中的大殿而去，屋顶的琉璃瓦，在阳光下闪烁着金色的光芒，陈莫白以空谷之音倾听到了还未有散去的强大禁制，直到现在，依旧有着五阶的层次。
可想而知，巅峰时期的东土皇庭，到底有多么的强大。
《东天殿》！
陈莫白看着大殿上挂着的牌匾，不由得读出声来。
“这是当初人皇办公之地，这里其实还有一个隐藏的秘境世界，类似于当初彷徨山那边的船坞厂……”
神溪继续介绍着，当然了他没有说，这个小世界之中，隐藏了东土皇庭绝大部分的底蕴，在遥远的过去，被他们几家圣地一起分了。
只有一些残破的，无法分配没什么价值的东西，被留在这里，比如说五阶傀儡金甲天神。
陈莫白踏入了殿内，走过朱红色的柱子撑起的宽敞空间，看着两边描绘江山社稷和历代人皇的墙面，来到了最中心的宝座之前。
神溪拿出了一道符箓，陈莫白不由得眉眼一跳，因为他在这道符箓之中，感觉到了威胁。
这是一道六阶灵符。
而且这次灵符，和当初对付老蛟龙的时候，神溪拿出来的又不一样。
只能说，亘古圣地的底蕴，就是深厚。
陈莫白心中惊叹之时，神溪已经是催动了这道灵符，随后眼前的一切突然就发生了变化。
他们脚下原本踩着的精美地砖变成了松软的泥土，两边墙壁也消失不见，变得空旷清香，似乎来到了一片花园，举目望去，四周一朵朵五颜六色的鲜花盛开在大地之上，远处还有错落有致的亭台楼阁，流水潺潺围绕着那些建筑，仿佛是来到了一处人间仙境。
“金甲天神，算是东土皇庭最强盛的几代人皇，留下来守护后世子弟的底蕴力量。唯有皇室血脉和时乘六龙御天经的修行者才能够催动……”
神溪说话之间，手上的那道灵符，已经是飞出，化作了一条金灿灿的真龙，朝着大地吞吐气息。
轰隆隆！
随着龙之吐息，大地突然震颤起来，随后三尊披着金甲的人型傀儡浮现而出，半跪着朝着天空的真龙。
“我手上这道是六龙符，可以模仿时乘六龙御天经的气机，所以能够借此进出东土皇庭的各处秘境要地。”
神溪稍微解释了下，昔日他们道德宗的一位祖师无为真君，就是得到了东土皇庭留下的资源之后，才修炼了练虚之境。
而在飞升之前，作为制符师的无为真君，留下了许多六阶符箓作为底蕴，这六龙符就是其中之一。也正是因此，道德宗的底蕴深厚，因为谁也不知道他们到底有多少六阶符箓。
陈莫白却是觉得，不会太多。
而且就算是化神修士，想要催动强大的六阶灵符，也需要付出巨大的代价。
“当初东土皇庭巅峰时候，有十二金甲天神，分别镇守东土各大仙城和边境。这广武仙城因为是皇城，所以有三尊，我宗当初帮九天荡魔宗等圣地炼制了通圣真灵丹，算是得到了这座秘境的管理权，这三尊金甲天神也在我宗名下。但这些傀儡在和妖族真灵交手的时候破损，在没有傀儡师修复的情况之下，一直留在了这里。”
神溪带着陈莫白他们来到了三尊半跪着的金甲天神面前，陈莫白看到这些栩栩如生的傀儡身上，遍布着一道道深邃的利爪痕迹。
其中一尊，甚至是被撕碎之后，重新组合起来的，全身上下都是裂缝。
最完好的一尊，是被拦腰断开的。
陈莫白检查了一番之后，一脸惋惜，因为所有的傀儡最核心的部件，都已经被彻底毁坏了，想要修复的话，还不如重新制作一尊。难怪道德宗会任由这三尊金甲天神留在这里。
“当初也不知道那些真灵，是从哪里冒出来的，实力之强大，最起码都是老蛟龙那种层次。”
大空真君显然是知晓当初东土皇庭彻底没落的那一战的，不仅仅是皇城被妖族真灵肆虐，甚至就连擒龙鼎都被抢走了。
而能够有这种实力的，最起码也是他们太虚缥缈宫这等势力。
只不过后续他们查了许久，都没有查出个所以然来。
“那一战，肯定有练虚层次的力量出手，若非如此，根本就不可能打破皇城的防御大阵。”
神溪也透露了一些道德宗知晓的内容，他们的祖师无为真君就出任过东土皇庭的国师之位，对于广武仙城的防御大阵有所了解，知晓就算是普通的练虚过来，也无法造成这等破坏。
也正是因此，那件事情之后，东洲各大圣地都保持了缄默。
“唉，可惜了，肯定修不好了。”这个时候，大空真君也已经检查完了三尊破损严重的金甲天神，叹息着起身说道。
“家师说过，陈掌教和前辈可以一人挑选一尊。”
神溪开口，脸上也是有些不好意思。毕竟无尘真君用这个换取了他知晓龙渊洞的秘密，但东西却是坏得有点严重。
“小友你先选吧。”
大空真君看到陈莫白一脸专注的将拼凑起来的那尊金甲天神重新拆分，似乎在检查材料等等，不由得开口说道。
“那就这个吧。”
陈莫白指了指被自己拆掉的那尊，很有风度的说道。
这具他已经检查过了，哪怕是碎片，也全部都是五阶的材料，甚至还有一些残存的六阶。
“咦，这具傀儡有点奇怪。”
就在大空真君要将那具拦腰断开的傀儡收走的时候，却是发现了异样。
陈莫白立刻过去查看，看到断开来的伤口，也是不由得瞳孔缩紧。
“人傀儡！？”
他看着伤口处的脊椎骨，不由得面色凝重。
这具金甲天神，竟然用的原料，是人。
是尸体，还是活的修士？
东土皇庭竟然这么残忍？
陈莫白和大空看向了神溪，后者似乎也有些尴尬，随后说了其中的缘由。
“这是当初十方殿剿灭尸解魔宗之时，捕获的一具快要进阶成飞天夜叉的金甲尸，后面被皇庭的傀儡师炼制成了金甲天神，其实这也是金甲天神的由来，只不过当时我宗也是人微言轻……”
神溪叹息着说道，作为正道圣地，发现东土皇庭竟然用魔道秘法炼制傀儡，没有制止，肯定是不对的。
不过当初道德宗也的确是没有资格面刺人皇之过。
“那我换一具吧。”
大空真君听了之后，却是很有风范的选择了另外一具，三具之中，只有一具是用金甲尸炼成的。
神溪也没有多说什么。
“那边是什么？”选好了傀儡之后，陈莫白也已经用龟宝设置好了这里的坐标，随后指向不远处的亭台楼阁问道。
“算是之前历代人皇闭关修行之处吧，原本有直通上界的七阶灵脉，在绝地天通之后，已经被断去，现在勉强维持在六阶下品的层次。”
神溪开口回答，随后催动六龙符，带着他们进入了其中。
里面自然也是奢华无比，不过陈莫白最感兴趣的，却是其中一个堆满了玉简的阁楼。
“这些都是东土皇庭历代人皇治理天下的卷宗，也算是皇庭史记吧，按照每一代人皇分，我们当初几大圣地都派人过来抄录了一份，这里的是原本。”
神溪说完，陈莫白就不由得眼前一亮。
这些东西在一元道宫之中是没有的，毕竟一元真君的辈分太小了，而且道德宗和九天荡魔宗，也根本就不会就此事告知。
若是五行宗能够补齐这些，那么最起码对于上古之后，统治整个东洲的东土皇庭，有个直观的了解，而不用像之前那样，遇见不懂的，还需要向袁甄请教。
“我宗能抄录一份吗？”
陈莫白很客气的问道，神溪自然是同意。
“宗衡，这件事情为师就交给你们了。”
陈莫白得到许可之后，对着一直默不作声的江宗衡三人说道，后者立刻就明白了他的意思，了然的点点头。
“我将这道六龙符放在这里，等到江师侄抄录完了，我再收回来。”
神溪很给陈莫白面子，六阶的灵符，就这样子摆在了上空，为江宗衡在这处东土皇庭的秘境保驾护航。
“多谢道兄，我们去喝个茶吧，就不在这里等他们这些小辈了。”
陈莫白的言语，令得神溪和大空两人没有任何怀疑，他们三大化神离开了这里之后，大空直接催动虚空秘术，带着回了道德宗的山门。
“你二人在这里抄录，我去逛逛。”
看到三大化神离开，江宗衡立刻指挥着段叔玉和金铃儿做事，随后自己向着小擒龙鼎的感应方向而去。
不一会儿，他来到了秘境的一座假山之前。
江宗衡左右走了一圈，随后在一处站定，拿出了自己那座鼎，顿时假山亮起了一丝微不可查的灵光。
只不过大概是没有开启的秘法，所以无论他怎么做，假山都没有再有更多的反应。
他也没有气馁，又在这处秘境各处走了一遍，将擒龙鼎有反应的所有地方都记了下来，随后回到了阁楼之中，和段叔玉他们一起抄录玉简。
道德宗山门。
陈莫白等东洲正道化神，一起喝着寿眉，正好他驾驭混沌元气炮毁灭冥王星，损失了三百年寿元，想着能不能从寿眉之上找补回来。
他想的是再出手帮道德宗炼制一件五阶法器，又或者是用老蛟龙尸体剩下的材料交换。
“小友这就见外了，虽然寿眉产量不多，但我作为道德宗年纪最大的，还是攒了许多份额的，正好有多一年的量，你拿去便是。”
哪知道无尘真君这次却是非常大方，直接就送了三百六十杯的量，这些分一年喝完，正好能够延寿三百六十年。
陈莫白已经喝过十几杯，还能够省下来给青女。
“这怎么好意思。”
陈莫白却是不想欠人情，无尘真君看出了他的意思，索性就要了同等份量的悟道茶。
悟道茶是四阶的，而寿眉是五阶，从品阶上来说，肯定是陈莫白赚了。
不过道德宗却是觉得不亏，甚至是自己赚了。
毕竟寿眉他们多得是。
在双方都觉得自己赚了的情况之下，宾主尽欢。
喝了茶之后，大空真君就告辞了，他急着回去参悟傀儡术，想要打造出五阶的傀儡探索龙渊洞深处。不过走之前，他想起了一件事情，对着陈莫白说道：“小友，之前盘空说，你让他收集的矿石已经齐了，他正在从中州回来，到时候我让他直接找你。”
陈莫白一听，也是面色一喜。
这又是一件好事。
正好卓茗要结婴，可以顺便将万物厚德鼎升级成为五阶了。
一个月之后，在道德宗天天喝寿眉的陈莫白得到了江宗衡的传信，立刻带着神溪一起再次前往广武仙城。
他们离开皇城之后，陈莫白就带着五行宗一行人，也向道德宗提出了告辞。
神溪挽留了一阵，亲自将他送到了传送阵之中。
回到五行宗后，陈莫白将江宗衡留下，眼见师徒两人有事情要谈，青女立刻带着金铃儿等先离开了。
“师尊……”江宗衡拿出了笔墨纸砚，就要绘制自己记在心中的秘境地图和标注，陈莫白却是举手阻止了他。
“去现场再细说。”
陈莫白这句话，令得江宗衡一脸疑惑。

第1198章 六龙化身成
银光闪烁之间，陈莫白已经是带着江宗衡传送到了皇庭秘境之中。
虽然知晓自家师尊，在虚空秘术方面也颇有建树，但经历了瞬息之间就从东荒来到东土，江宗衡依旧是震惊无比。
这等造诣，在他看来，甚至比那位太虚缥缈宫的大空真君都要厉害。
【师尊当真是深不可测！】江宗衡内心惊叹，他拜入陈莫白门下百多年，时间越长，就越是觉得不了解师尊。
不过对于他和五行宗来说，有这样强大而又神秘的掌教师尊，是三生有幸。
“先去那边看看，最后留下的一具人傀儡，为师还有点疑虑。”
陈莫白进来之后，指了一个方向，江宗衡连连点头，师徒两人很快就到了一块空旷之地。
金甲天神就在这深处。
之前是神溪的六龙符，将其引出。
现在他们手上，可没有这道灵符。
江宗衡看向了陈莫白，后者却是闭上了眼睛，以五阶的空谷之音倾听着四周，很快就寻到了金甲天神在地下的踪迹。
“这些傀儡，在制作的时候全身都被刻录了土遁之术，哪怕是现在核心粉碎，但若是有同源的外力带着，依旧是可以施展遁地而出……”
陈莫白说话之间，已经是催动了混元珠，随着混元大道转化出来的土黄色真气没入眼前的大地，融入了隐藏在最深处的那具人傀儡之中。
只不过金甲天神的土遁术，和常规的五行遁法有些不太一样，想要催动的话，还缺少另外一股力量。
陈莫白猜测应该是时乘六龙御天经的龙灵之力，他没有修行这门功法，不过只要有一道，就可以用混元大道源源不绝的捏出来。
时乘六龙御天经的内容，在陈莫白的心头流转，律五音的状态之下，很快就彻悟。
“将你的鼎中的龙脉之气放一道出来。”
陈莫白转头对着江宗衡说道，后者立刻照做。
一道暗金色的龙脉之气刚刚涌出，就被陈莫白吞纳入体，随后他又从自己的储物袋之中，抓了一把潜龙丹出来吃下。
潜龙丹是之前五行宗为了消耗龙脉而炼制的，也是修炼时乘六龙御天经的辅助丹药，在陈莫白没有和无尘真君达成默契之前，青女炼制了上千粒。
陈莫白现在正好能够用上。
随着一粒粒潜龙丹被他炼化，时乘六龙御天经很是轻松的就入门，在练出了第一缕龙灵力之后，陈莫白以混元大道将其解析完毕。
一声龙吟从陈莫白的体内响起，这是混元大道演化出龙灵根的迹象。
而龙灵根一成，就可以肆无忌惮的熔炼龙脉之气了。
陈莫白一口气拿出了上百粒潜龙丹炼化。
以他化神的境界，仅仅是几个呼吸之间，就练成了人皇宝体。
而龙灵根和人皇宝体一成，时乘六龙御天经的修行已经登堂入室，陈莫白也不再需要潜龙丹了，他拿出了两块极品灵石，以混元大道将其中磅礴精纯的灵气捏成了龙脉之气，一边捏，一边炼化。
大概是一炷香之后，陈莫白体内的龙吟越来越盛，渐渐的，一颗璀璨的金丹，在他的丹田气海之中凝聚成形。
看到这一幕，江宗衡敬佩的无以复加。
他在平日里空闲之时，也是参悟过时乘六龙御天经的，因为他的鼎内吸收了许多东荒龙脉之气，也将这门功法修练到了入门的境界。
但在铸就龙灵根这一关，却是卡住了。
而陈莫白不仅仅是轻轻松松的铸就金丹，甚至是还在轻松的向着元婴进发。
只不过到了一步，需要为熔炼六龙化身做准备。
陈莫白右手虚空一托，很快就有六瓶精血凭空浮现。
这是他很早之前就收集好的。
六龙化身，分别需要黄龙、青龙、赤龙、白龙、黑龙、玉龙六大精血。
这其中，陈莫白手上有黄龙、白龙、黑龙的精血。
黄龙精血是小黄龙女的；白龙精血是叶清给的；黑龙精血则是老蛟龙的，老蛟龙早已经借助海眼之力将血脉蜕变完毕，已成黑龙。
剩下的三种则是次一等的青虬、赤蛇、彩虺精血。
彩虺精血是当初斩毒龙老祖所得，青虬则是碧海大王的，赤蛇则是随便在荒墟找了条属性合适的斩了。
因为有化龙经，所以就算是炼化次一等的精血，也不用担心将来六龙法相有破绽，反正可以不断纯化晋升。
陈莫白念头一动，掌心托着的六个玻璃瓶已经碎裂，随后六种颜色各异，散发着或苍茫，或幽深，或冰寒，或炽热等等光泽的精血好似六色光柱，没入了他的丹田气海，与刚刚圆满的金丹融合。
咔嚓声响。
金丹顿时碎裂，孕育出灵性。
轰！轰！轰！
一声声震荡虚空的龙吟接连响起，一条条不同属性的真龙虚影从陈莫白碎开的金丹之中爬出，托着他离地，向着天空飞起。
在江宗衡的角度看来，陈莫白就像是被六条真龙驮着的天帝至尊，散发着无穷浩瀚的威严与灵光。
而以时乘六龙御天经结婴之后，陈莫白就停下了修行。
因为他手上的这门功法，最高境界就只有元婴，虽然他可以尝试用律五音，自己参悟化神的篇章，但那样肯定会费时费力，不是他的性格。还有一个原因，那就是化神之时，要熔炼六龙法相，在那之前，需要以化龙经将所有精血纯化完毕才行，要不然的话，就会和东土皇庭历代人皇一样，功法有破绽。
陈莫白想了想神溪当初催动六龙符之时浮现出的龙形，以神识驾驭自己的黄龙化身飞出，冲着大地吐出了龙息。
很快，他就和大地深处的金甲天神产生了共鸣。
半空之中，被六条真龙驮着的他信手一挥，土遁之力和龙灵之力顿时将那具人傀儡引动，在大地震颤之下缓缓浮现而出。
做完这一切之后，陈莫白却是闭上眼睛等了一会，随即拿出了一块玉简以神识刻录了起来。
“这是我修行过之后订正的时乘六龙御天经，这门功法不愧是天帝所传，潜力远远超过五行宗的任何一门化神功法，你将来可以尝试兼修。”
陈莫白将刚刚刻好的玉简交给了江宗衡，后者面色恭敬的双手接过。
“多谢师尊传法！”
六龙化身，因为是以六龙精血熔炼龙脉之气而成，所以时乘六龙御天经的修行者，可以拥有六大龙形真灵的天赋神通。
比如说陈莫白的黄龙化身，在他的修为加持之下，甚至能够和小黄龙女争夺大地元气的掌控权，运转地轴。
而黑龙化身在练成的刹那，他心神之中，自然而然的浮现出了老蛟龙曾经施展过的种种神通，若是修为更进一步，将化身晋升为五阶法相的话，再加上那颗定渊镇海珠，说不定可以去掌控玄海之力了。
其余的白龙化身等等，因为不怎么熟悉，再加上地方不合适，所以陈莫白也没有深入去参悟，打算等离开这处秘境之后，再好好闭关看看。
但就算是这么短的时间，他也感觉到了这门功法的可怕之处。
刚刚练成六龙化身的时候，修士就可以能够借助化身操控真灵之力和神通，而随着功法的深厚，人皇宝体会将六龙精血彻底容纳炼化。成就六龙法相之时，就是一人拥有六大真龙的血脉天赋，产生一种超脱般的蜕变，神通修为在同境界之中，基本上可以说是横扫无敌。
也难怪东土皇庭消散之后，道德宗等圣地，拼着不要脸，也要斩龙脉。
只要没有诞生灵性的龙脉，那么时乘六龙御天经修行，就会永远卡在铸就龙灵根这一关，就和现在的江宗衡一样。
这样一来的话，这门天帝功法，也就不会有人练成。
不过这也仅仅是东洲这边，中州紫云天阙的宇文寅，依旧是练成了时乘六龙御天经。
之所以中州圣地不压制紫云天阙，除了要给天帝面子之外，还因为中州圣地的功法，并不比时乘六龙御天经逊色。
各个都号称同阶无敌，那也就无所谓了。
“果然，这具人傀儡，生前修炼的是时乘六龙御天经。”
陈莫白检查完这最后一具金甲天神之后，验证了心中的猜想。
“怎会如此？”
江宗衡听了他的话，不由得大吃一惊。
东土皇庭时期，能够修行时乘六龙御天经的，肯定是皇室子弟，身份尊贵。
这样的存在死了之后，肯定是好好安葬，不应该会被尸解魔宗盗出，练成金甲尸的。
“万一是东土皇庭自己炼的呢？”
陈莫白说了这么一句，江宗衡更是震惊的无言以对。
“也不知道这人傀儡是金甲天神的孤例，还是常态，回去之后，你将这次抄录的东土皇庭卷宗都看一遍，看看有没有相关的记载。”
“是，师尊。”
看完了人傀儡，将其相关数据扫描入天算珠之后，陈莫白再次将其送回了这处秘境的大地深处。
这东西虽然道德宗不在意，但毕竟不是自己的，陈莫白也不好拿走。
接着，师徒两人来到了亭台楼阁前。
江宗衡拿出了自己的小擒龙鼎，果不其然越是接近，其灵光越盛。
但这边有一处强大的防御禁制，理论之上，需要神溪手中的六龙符才能够开启进入。
然而陈莫白却是直接无视了这禁制，甚至都没有运用时乘六龙御天经，而是施展了虚空遁甲术，轻松的就带着江宗衡瞬移进入。
“师尊的真空法体，当真是神乎其神。”
江宗衡进来之后，不由得感慨说道。
在他看来，太虚缥缈宫的虚空秘术不可能流传出来，那么就只能够是可以踏破虚空的真空法体了。
对此，陈莫白仅仅是笑而不语。
有些东西，不告诉弟子，是为了他们好。
“师尊，这边……”
江宗衡带着陈莫白首先来到了小擒龙鼎最初反应的假山之前，虽然这里被完美无瑕的禁制笼罩着，哪怕是五阶的空谷之音，也无法倾听到异样的波动，但既然小擒龙鼎有反应，陈莫白就直接动用了混元真气覆盖。
混元真气之下，只要禁制蕴含五行属性的力量，就会出现破绽。
而就算是没有五行属性的，也会因为抵抗混元真气而产生不谐。
果不其然，假山表面突然泛起了层层晶莹如玉的透明光泽，就像是褪去了表层的石皮，显露出了内里的美玉实质。
这是玉龙之力。
陈莫白对照着自己刚刚练成的时乘六龙御天经，立刻就心中了然，随后彩虺化身从他的背后浮现而出，张牙舞爪的向着假山扑去。
然而，令得他意外的情况发生了。
彩虺化身在撞上假山的瞬间，居然被弹了出去。
显然除了时乘六龙御天经之外，还需要有特殊的口诀或者方法，才能够开启假山之中的秘密。
不过彩虺化身也不是没有效果，显露出玉质的假山突然浮现出了一个巴掌般大小的凹陷，似乎是放置信物的地方，像是需要放一块玉佩上去，才能够解开禁制。
“师尊，看来机缘还不够。”
江宗衡看到这一幕，内心一叹，反倒是开口劝慰起来。
“机缘？我今日在此，就是机缘已至！”但陈莫白却是冷哼一声，说了这么一句话。
只见磅礴浩瀚的神识爆发，混元珠已经从他胸口浮现而出，随着混元大道的运转，一丝灰蒙蒙的气流从珠子中流溢而出，落到了假山之上。
原本晶莹玉润的山体，顿时开始变得虚幻起来。
但陈莫白却发现，混元珠之力，竟然有被消融的趋势，这代表着眼前是六阶的力量。
难怪可以在道德宗等圣地的搜寻之下隐藏。
但在陈莫白面前，却仅仅是多挣扎了一会而已。
混元钟从虚空浮现，与混元珠嵌合，顿时混元大道之力淹没了玉龙之力。
伴随着一阵刺目的晶光之后，眼前的假山终于承受不住消散开来，露出了隐藏在里面的一个玉盒。
陈莫白操控着混元大道之力，将玉盒覆盖，很快上面的禁制也被化去。
刚才被弹开的彩虺化身飞出，把玉盒揭开。
陈莫白师徒俩看到里面是一卷玉册。
封面上写着三个字：
《天帝册》！

第1199章 天帝册
陈莫白不由得眼前一亮。
他一看到玉册的名字，就大概明白了是什么东西。
肯定是灵空仙界那位天帝留下的，也不知道这本册子上的，是什么传承？
想到这里，陈莫白立刻让彩虺化身，将天帝册取出，放在自己的眼前打开。
这天帝册上就没有什么禁制了，似乎只要识别是时乘六龙御天经的灵力，就可以阅览。
随着龙灵力的渡入，原本光洁无字的玉册，开始浮现出一道道神秘的飘逸文字，这是东土皇庭时期的官文，陈莫白虽然没有学习过的，但天算珠之中有这方面的字典，直接就对照着翻译了出来。
整体浏览了一遍之后，他不由得面色惊奇。
上面竟然是全本的时乘六龙御天经，而且最高能够修炼到合道的境界。
只不过这门功法合的大道，并不是传闻之中天帝的两条大道，而是“秩序”和“规律”。
这其中，秩序是后天大道，而规律是先天大道。
按照天帝册的修行，可以在人间一统五洲四海，掌控秩序这条大道，随后再上灵空仙界，接掌天帝之位，将秩序升华成为规律。
一旦有了新的天帝，那么现在的天帝就可以退位，甚至是带着身上的两条大道，从容超脱离开。
这就是天帝的谋划吗！？
难怪当初东土皇庭被灭之后，天帝会大发雷霆。
看完了天帝册，陈莫白终于是明白了些许过往的真相。
秩序和规律这两条大道，他也是非常熟悉的。
因为道律天书记载的，就是这方面的内容。
这是根基大道之一。
也只有规律这条大道的成就者，才能够取代现任天帝，并且令其不放弃自身的大道。
当初之所以东土皇庭被针对，就是因为这个原因吗？
灵空仙界的诸位道君大能，并不想让天帝超脱？
又或者是天帝可以超脱，但不能带着大道超脱？
陈莫白将天帝册合上之后，想了许多。
不过最终还是摇了摇头。
对于他来说，现在考虑这等存在的交锋，还是有些太早了。
但这本天帝册，对于他来说，肯定是有大用的。
正好补全了五行宗“规矩”这条大道的修行之法。
随着他的修为臻至化神，那枚以东荒人道为核心孕育出来的道律之果，对于陈莫白来说，已经是没什么用了。
他原本就打算等江宗衡结婴之后，就传授下去，让这位弟子接掌规矩的同时，也指明一条最快化神的道路。
只不过道律之果这条大道，上限实在是太低了。
江宗衡将来若是想要更进一步的话，就必须把道果之法重新析出，但那样一来的话，势必要他有破而后立的决心和勇气，而且重走另外一条化神路的话，会浪费许多时间，甚至有可能失败。
江宗衡和清平是两种不同的情况。
清平是在五行功法上的天赋，更甚于道律之果，所以可以在炼化仙门规矩之后，轻松的练成混元珠，走通一元道经的化神之路。
但江宗衡的天赋，却是侧重于道律之果这方面，虽然木灵根陈莫白有办法可以帮他提升上去，然而那样的话，估计最多也就是元婴圆满，化神都难。
那还不如就以道律之果化神，至少还有化神的伟力和寿元。
而现在有了天帝册之后，却是解决了这个问题。
江宗衡将来甚至是可以在炼化了规矩的情况之下，离开五行宗的地盘，而且道律之果，原本就是秩序和规律这两条大道的种子，有了这个相辅，修行天帝册也能够事半功倍。
这甚至可以取代一元道经，成为五行宗的至高功法。
毕竟一元道经，最高也就是练虚而已，唯一七阶的内容，还是混元金斗这件法器。
当然了，修行天帝册还是会继承道律之果的弊端，那就是不能够随心所欲，一切行为准则，都需要以天地秩序为公允，不能再有私心。
不过，陈莫白却是觉得，江宗衡有这样的决心。
想到这里，他驾驭着彩虺化身，将天帝册送到了这个弟子的面前。
“师尊？”
江宗衡一脸的疑惑，眼中却隐隐带着期许。
“你看一遍，记在心中，然后为师问你几个问题。”
听了陈莫白的话，江宗衡强忍着激动点头，随后双手伸出，将这卷天帝册打开阅览。
他看的很慢，按照陈莫白的吩咐，将上面的一字一句都牢牢的记了下来。
看完一遍之后，他闭上眼睛默诵，随后睁开再次对照，确认没有任何差错，对着陈莫白行大礼：“多谢师尊传下大道。”
陈莫白将玉册收起来之后，对着眼前的弟子问道：“这天帝册，最高可以修行到合道的境界，而且与你的心性契合，你可有打算要转修此法？”
江宗衡：“弟子不敢隐瞒师尊，却是有此想法。”
陈莫白：“这条大道，成就肯定是五行宗所有功法之中最高的，但却也有可能，沦为棋子，化作一方世界的根基，永生永世无法超脱，你可要想好？”
江宗衡：“弟子愿意给天下众生制定万世太平的规矩之后，粉身碎骨而死！”
陈莫白：“天帝作为纯阳大能，天河界中州那边甚至还有他的血脉后裔，这玉册之上记载的大道，有可能早已经被其后人所占据，你修行到最后，可能会发现前方没有路，你可愿意？”
听到这里，江宗衡略微犹豫了，但最终，还是坚定的点点头：“弟子愿意一试！”
江宗衡非常清楚，他的天赋虽然出色，又有陈莫白这个师尊，资源不愁，然而所能够看到的修行尽头，仅仅是化神，甚至就连化神的希望都非常渺茫。
而若是转修这天帝册，再加上五行宗的道律之果，化神的几率非常高，若是可以将五行宗发展建设成为第二个东土皇庭，那么他也就能够成为新的人皇，甚至是一窥练虚玄妙。
面对这条可以看见光明和荆棘的康庄大道，虽然有尽头无路的风险，但江宗衡却是觉得，自己没有任何不选的理由。
“既然你有此决心的话，为师也愿意助你一臂之力。”
陈莫白听到了江宗衡预料之中的回答之后，也是一脸欣慰的点头。
一顶白玉冠，从他头顶虚空浮现而出。镶嵌在最中心的道律之果，闪烁出深青色的幽光。
“跪下！”
陈莫白开口对着眼前的弟子说道，后者立刻遵命行大礼。
“为师今日将自己与五行宗相关的所有因果，全部都交于你，从今以后，你就是东荒边疆三域的主宰者。”
对于转移线的事情，陈莫白在很早之前，就和卓茗以及江宗衡两个弟子提过，只不过为了避免他们过早的担忧，背负沉重的压力，所以并没有像今日这样全盘托出。
“能为师尊效劳，是弟子的荣幸！”
江宗衡听完之后，却是没有任何犹豫，抬手就将陈莫白手中的天地众生冠接过，戴在了自己的头上。
而在白玉冠戴上的刹那，江宗衡却是感觉到了好像是十万大山压在了自己的身上，令得他面色苍白，呼吸都喘不过。
陈莫白看到这一幕，伸手一指，将天地众生冠的功效封印了九成九。
这是五阶的力量，对于他这个还没有结婴的弟子来说，实在是太过于沉重了。
“慢慢来吧，不要着急，为师先传授你‘内观己身’这个神通……”
师徒两人，就在这个皇城秘境之中，开始了传道受业解惑。
江宗衡在道律方面的天赋，甚至比清平还要出色，而且道律之果是他亲手种下，以他一手建立的人间王朝文明孕育而成。天地众生冠的核心根基东荒凡俗众生，这些年也都是他在护持指引，所以与他气机融合的非常快。
仅仅是因为江宗衡修为不行，所以才承受不住。
在陈莫白的指点之下，他很快就掌握了内观己身，有了这个，他将来的修行就能够大大的加快。
而另外一个外观天地，因为在这处秘境之中，远离东洲边疆三域，所以没有办法尝试。
但按照陈莫白的观测，江宗衡也已经领悟。
“弟子叩谢师尊！”
传完了天地众生冠的两种神通之后，江宗衡看到了自己的光明未来，面色激动的对着陈莫白再次行大礼。
“你是我弟子，我传你衣钵，不是应该的吗！”
陈莫白却是笑着将跪在身前的弟子扶了起来。
而在这个瞬间，陈莫白突然感觉到，自己的心头突然之间好似搬去了沉珂一般，变得无比的轻松，清明，澄澈。
这就是没有线的感觉吗？
陈莫白感觉非常的新奇。

第1200章 东山再起的底蕴
五行宗和仙门，是之前陈莫白身上线最多的两个源头。
仙门的线，在卸任了正法殿主之后，已经去了一大半，只等将舞器道院校长之位也辞任，基本上就只剩下亲朋好友的线了。
而根据白光留给他的经验，想要练虚的话，还是需要留一些线在自己身上的，那样可以在最关键的时候从无尽虚空之中，将自我本真拉回来。
虽然陈莫白现在才化神中期，但对于他来说，这个境界已经没有了任何的瓶颈，只等时间流逝，服用飞仙龙胆丸，就可以自然而然的圆满。
所以现在安排线的转移，倒也不算是早。
“师尊，还有一些地方……”
得到了天帝册的传承之后，江宗衡对于这处秘境其他引起小擒龙鼎反应的地方，更加的期待了。
陈莫白也是同样如此，跟着他一一前往。
他们来到了一处岸边亭子内，一张雕龙画凤的玉石圆桌摆在中心，边上还有几个翠玉凳子，尽显皇庭的奢华。
混元真气落下，陈莫白很快就感知到了，圆桌下方有一处类似假山的隐藏禁制。
随着混元钟涤荡，这处禁制自然也是被他化去。
这里面的，竟然又是一个玉盒。
盒子之中，同样是一本玉册。
就当陈莫白以为天帝册有上下的时候，彩虺化身将册子举起，他看到了卷首不同的字：《东洲龙脉图》。
陈莫白顿时面露失望之色。
东洲龙脉早已经在东土皇庭星流云散之时，被道德宗出手，化作了东土最大的一片药田，那里最低都是五阶灵田，最中心的甚至还是六阶，几乎种植了东洲所有的奇花异草，万年药材。
不过这东西能够被东土皇庭留在这里，肯定不止是龙脉。
陈莫白同样渡入了龙灵力之后，很快就发现虽然名称是龙脉图，但实际上，却是记载了东洲之上，所有在东土皇庭掌控之中的灵脉矿物分布。
不仅仅是东土的，还有东土之外的。
陈莫白在上面找到了已经在五行宗麾下的彷徨山，以及一些荒墟之中，被皇庭地师探测到的灵脉，比如说才开辟了几十年的东陵域灵脉，还有什陀岭等等。
能够在这上面的，最起码都是四阶及以上的灵脉。
比如说，对于东荒的标注，是“云梦大川，黄龙府邸”！
在东土皇庭时期，东荒还是属于真灵黄龙的地盘。
而在图的最后，陈莫白看到了这份龙脉图的绘制单位：江山阁，指地观。
这也是十方殿中的两家，以阵道和地师闻名，应该是这两家奉人皇之命，绘制的这份东洲资源分布图。只不过这两大势力，现在已经随着岁月消失在了历史之中。
“师尊，这块地方，竟然有一处大型灵石矿？”
江宗衡和陈莫白一起看的分布图，很快就对照着现在五行宗的地盘，指了指上面被标红了一圈的地方。
按照标注，这里是灵石矿。
而且离东荒也不算远，相当于当初陈莫白和叶清两人斩杀魔修的蜃雾再向荒墟内百里，正好是属于鄂云接下来需要去开辟的地方。
大型灵石矿的话，中心的矿脉地区，尽皆是上品灵石，核心之处，甚至可以很轻松的挖到极品灵石。
当初五行宗攻破了玄嚣道宫之后，继承了他们在东夷的财产，其中就有一处三家共分的垛鸠山大型灵石矿。
而那座灵石矿，经过三家上百年的开采，已经是接近匮乏。
但就算是如此，五行宗依旧是开采出了上亿的灵石。
由此可知，若是一座完整从未被开采的灵石矿，价值有多大。最起码也是几十亿的灵石，甚至是上百亿。
“这个你拿着吧，今后五行宗的事情，就交给你们这些小辈了。”
陈莫白用天算珠将手中这份《东洲龙脉图》扫描了之后，交给了江宗衡，后者立刻点头，双手接过。
接着他们去了其他的地方。
大部分都是玉盒，里面的都是文字图案等传承内容，其中最令得陈莫白惊喜的，是几十卷记载了修仙百艺的玉简，这些包罗万象，炼丹、炼器、阵法、制符、傀儡等等，尽皆是完整的一阶到六阶内容。
这也让陈莫白感慨，本地这边，果然对于知识的看重，更甚于一切。
显然在东土皇庭看来，只要还有这些传承留下来，那么哪怕是将来没落了，也有东山再起的一天。
只可惜，现在全部都归了五行宗。
陈莫白用天算珠扫描之后，让江宗衡用储物袋收起来。
很快，两人就到了最后一处小擒龙鼎有反应的地方。
这是一间宫殿之内。
看样子是修炼室。
陈莫白将其中一块地砖化开之后，却发现这次得到的不是知识了，而是一尊小鼎。
拿出来检查了一下之后，他发现这也是小擒龙鼎。
看来，对于东土皇庭来说，这东西很重要。
陈莫白刚刚想到这里，突然之间，江宗衡手中的鼎散发出浓郁的灵光，与他手中的小擒龙鼎产生了一种奇妙的共鸣。
随后在他惊讶的目光之中，这两尊鼎自动飞起，向着彼此撞去。
陈莫白想了想，并没有出手阻止两鼎相撞。
伴随着一声沉闷的响动，两尊鼎绽放出了灿烂的光华，各有一条龙形虚影从鼎中飞出，好像是在斗兽一般，不断的撕咬互相吞噬。
陈莫白惊讶的发现，自己重炼过的那尊鼎中，飞出的龙形虚影，竟然有些不敌。
很显然，这尊放在皇庭秘境中的鼎，虽然长久没有被人祭炼，但却是一直都在经受着这里的灵脉熏陶，比不知道在东荒野山荒废了多少年的鼎元气要更足。
而且这口鼎对于江宗衡来说，也仅仅是一件可有可无的法器，他大部分时间，都在祭炼陈莫白给他炼制的本命法器行道尺。
陈莫白好奇之下，他立刻以参同契将这两口鼎都同参了，很快就发现了现在是什么情况。
这些小擒龙鼎，竟然在融合。
而且随着融合的进行，一股隐秘的力量从这处秘境的虚空深处，缓缓的渗出没入了鼎中，将其升华。
处在同参状态下的陈莫白，瞬息之间，就循着时间长河，看到了这两口鼎诞生的情形。
传闻之中，东土皇庭的传承至宝擒龙鼎消失之后，东土皇庭重炼了九口小擒龙鼎作为复制品。
然而陈莫白看到的情况，却是不太一样。
这九口小擒龙鼎，在过去竟然是从一口大鼎之中分裂而出。
那口大鼎四足两耳，散发着吞吐苍茫，熔炼九重天劫的浩瀚元气，一个个看不清面容身形的人影，端坐在这口鼎之前，以秘法将其的威能催发到了极致。
很快就有一条恍若实质的真龙，从鼎中飞出，化作了一口小鼎。
八条形状各异，颜色不同的真龙从中飞出，就是八口小擒龙鼎。
而在吐出了八口小鼎之后，那口大鼎，似乎也耗尽了元气，同样开始缩小。
这就是九口小擒龙鼎的由来。
竟然是以一口大鼎分化而来。
而那口大鼎，显然就是传闻之中六阶巅峰的擒龙鼎了。
但那不是被妖族真灵抢走了吗？
陈莫白心中惊疑。
不过相比起传闻，他更相信自己以参同契看到的过去画面。
也就是说，在遥远的过去，东土皇庭虽然实力已经大损，察觉到了王朝末年的崩塌气机，但依旧是布置了东山再起的后手。
这处秘境之中的上到天帝册的修行功法，下到灵脉资源矿物分布的图纸，还有各种修仙百艺的传承等等，包罗万象，应有尽有。
除此之外，还有重组擒龙鼎的可能。
如果真相是这样的话，那么当初袭击东土皇庭的妖族真灵，又是什么呢？
陈莫白心中满是疑惑。
在那场战斗之中，东土皇庭到底失去了什么，致使了最后的彻底崩盘，直到现在都还没有人来这处秘境之中，拿走这些传承。
又或者是，道德宗看守的比较好，想要重建东土皇庭的人，找不到机会进来？
毕竟不是谁都有龟宝。
哪怕是太虚缥缈宫的化神可以进来，但大空真君却是绝对不可能帮东土皇庭复辟的，哪怕是紫云天阙，在中州也是屈居于太虚缥缈宫之下的。
总不能是东土皇庭自导自演的吧？
陈莫白又想到了一个可能。
但很快就摇了摇头。
而在这个时候，江宗衡的那口鼎，已经被这处大殿之中出土的鼎所压制，陈莫白觉得这可能是擒龙鼎在本能的重组，所以也没有去干扰这个过程。
毕竟不是本命法器，就算是吞噬了，对于江宗衡也没什么影响。
很快，在师徒两人的注视之下，两口鼎在一阵刺目的灵光之后，融合成了一尊和之前一模一样，但更大了一圈的鼎。
不过品阶却是更高了，已经是四阶中品了。
融合完成之后，陈莫白伸手将这口鼎托在了手心，参同契之下，这件法器所有的奥秘都已经落入了他的心头。
果不其然，九口小擒龙鼎融合之后，就是完整的六阶擒龙鼎。
只不过那也只有鼎形，而无鼎灵。
而鼎灵，则是在分解成九口小鼎之前，就已经被人皇取走了。
陈莫白无法通过参同契看到“鼎灵”在何处，但对于他来说，这就已经足够了。
因为九口擒龙鼎融合之后，就会本能的自动感应鼎灵，重回巅峰。
六阶巅峰的法器，对于陈莫白来说，还是有点吸引力的。
毕竟他最强的混元钟，也才仅仅是六阶上品而已。
当初要不是属性克制，还真不一定能够镇压六阶巅峰的定渊镇海珠。
但让陈莫白自己满天下的去收集九口分散的小擒龙鼎，却是怎么也不可能的事情。
他连修炼的时间都不够。
还是让弟子来吧。
“徒儿，这是擒龙鼎的两口分鼎融合了……”
陈莫白将事情对着江宗衡说了一遍之后，在后者惊喜的目光之中，将手中的鼎给了他。
“你将来要转修天帝册，可见与这口鼎有点缘分。有机会的话，可以去尝试寻找另外七口，若是能够重组，想来可以得到这件六阶法器的认可。”
“多谢师尊！”
江宗衡再次双手接过道谢，在这处皇庭秘境之中，基本上所有的好处都给了他，这也让他感慨幸亏自己的师尊是陈莫白。
这要是换成本地的习俗，他这个弟子能够得到一卷修仙百艺的传承就已经算是受宠了。
“当初擒龙鼎分解的时候，大部分力量都被散入了这处秘境之中，所以若要重组的话，也必须要在这里才行，还有，这口鼎融合之后，祭炼口诀也变了……”
陈莫白最后又提醒了一些自己以参同契看到的东西。
江宗衡点头，把他说的每一句话都记在了心中。
将秘境之中，东土皇庭所有留下的东西都扫荡了之后，陈莫白心满意足的带着江宗衡回到了东荒。
“接下来，你就好好修行吧，争取先结婴，结婴之后转修天帝册也来得及。按照为师的估计，那个时候东荒的龙脉也差不多诞生灵性了。正好为师也需要点时间，来帮你准备六龙精血。”
北渊城大殿之中，陈莫白对着江宗衡吩咐，指引他的未来修行道路，后者一脸恭敬。
“多谢师尊，那我先下去找鄂师兄了。”
江宗衡储物袋之中，可是打包了东土皇庭最珍贵的传承知识，这些肯定是要留给五行宗的，但为了避免被道德宗等发现异样，还是需要一步步来洗白。
还有最重要的，大型灵石矿，肯定也要提前派人去勘测，万一早就被东土皇庭开采完了呢！
这种小事情，陈莫白肯定不管了，让江宗衡和鄂云去动脑筋。
在北渊城停留了一段时间之后，陈莫白等来了张盘空。
张盘空通过太虚缥缈宫的人脉和渠道，将万物厚德鼎升级五阶所需要的最后那些矿物都收集齐全了，甚至还多了十几种。
陈莫白也是悉数收下，多给了二两的悟道茶。
处理完正事之后，陈莫白正打算赶往彷徨山，守护宝贝徒弟卓茗结婴，哪知道张盘空却是面色忧愁，没有告退，一口一口的喝着茶。

第1201章 卓茗结婴，福星高照
“张兄，有事吗？”
看着张盘空一脸愁容，陈莫白也是心中好奇，心想有什么事情，能够让他这个太虚道子如此表情？
“唉，我听说这一炉通圣真灵丹也炼成了，但师尊没有通知我，估计是到不了我手里了。”
张盘空也没有隐瞒，一听陈莫白发问就开始诉苦。
他作为太虚道子，朋友却是不多，而能够说这件事情的，更是屈指可数，毕竟涉及到了大空真君这位化神，以及太虚缥缈宫这个圣地大宗。
陈莫白是唯一合适的。
“张兄，不知贵宗的化神资源，是如何分配的？”
陈莫白听了之后，对于这件事情也有些好奇。因为五行宗现在也是圣地，有青女在，将来肯定会有不少化神资源，正好取取经，看看别的圣地是个什么章程。
张盘空对此也没有隐瞒，毕竟这不是什么需要保密的事情。
“我们太虚缥缈宫分为中州主脉，和四洲分宗，一般来说，都是各管其事，但分宗无论是从资源还是大义，都要听从主脉吩咐。因为主脉可以产出化神资源，如果分宗这边化神断代的话，主脉就会考核分宗，要是分宗之中有天才可以突破的话，就会赐下化神灵物，但若是不堪造就的话，主脉就会重新安排一位化神真君过来接掌。比如说现任西洲太虚缥缈宫的大砀真君……”
“不过因为事关化神资源，所以这种制度之中，猫腻还是挺多的，绝大部分都是主脉直接派遣化神过来。毕竟哪怕是中州主脉那边，化神资源也是非常珍贵的，肯定是宁愿给自己人用，而不是我们这些分宗。”
“但主脉想要让我们分宗听话的话，化神资源还是需要分润一些出来的，潜规则是主脉和四州分宗均分。若是有多一份虚暝丹，则是归属主脉。在这种规矩之下，我们四洲分宗，既竞争又合作，因为唯有合作，才能够让主脉遵守这个规矩，而竞争则是因为若是虚暝丹炼成数量少的话，就会有分宗轮不到。”
“所以分宗这边，若是能够获得通圣真灵丹这类化神资源的话，都会格外卖力，上次南州分宗的大古真君，就是因此而被邀请来。”
“而分宗这边，一般都是道子或者圣女其中一个继承宫主之位，另外一个会被送去主脉进修。留在分宗的这位，若是本地有化神资源的话，就会由其先行服用，比如说我宗的碧落宫主。去往主脉的那位，若是能够胜过主脉和其余分宗的天才，也能够等到虚暝丹。”
听完张盘空的话，陈莫白却是感觉到了不合理的地方，不由得开口问道：“这样的话，岂不是留在本地的更好。”
宁为鸡头不为凤尾。
在本地执掌一宗，不仅能够享用一洲的资源，甚至还能够得到本地的化神资源。而去中州的话，先不说竞争的人都是天才中的天才，光是重新开始奋斗这点，陈莫白就接受不了。
落差太大了。
“确实如此，所以一开始都是竞争失败之人，才会不情不愿的去中州主脉，而这样一来的话，厉害的就留在了本地，但这对于主脉来说，却并不是好事，因为分宗的实力可能越来越强，甚至不听从主脉的调遣。”
“为了将人才都调来主脉，中州那边后续又补充了一条规矩，那就是分宗过来的道子或者圣女，只需要在三百年之内修炼到元婴圆满，主脉就会提供一粒虚暝丹。”
“有了这个规矩之后，分宗前往主脉的名额，反倒是要开始竞争了。甚至还有人成功前前往主脉之后，以魔道甚至是服用禁忌丹药强行提升修为到元婴圆满，就是为了一粒虚暝丹。”
“之后主脉又补充了一些规矩弥补漏洞，时至今日，这个章程基本上也算是稳固了。”
陈莫白想起了这一代的东洲太虚道子和圣女，其中单妙素因为是虚空灵体的缘故，很早之前就已经被中州主脉看中了，也就是说，基本上可以确定是张盘空留在东洲，继承分宗。
而碧落宫主上次已经服用过一粒通圣真灵丹了，所以按照规矩来说，这一粒应该是轮到张盘空了。
“张兄是担心，现在这粒通圣真灵丹，依旧是归属碧落宫主吗？”陈莫白开口问道。
但张盘空却是又点头又摇头：“有这个可能，毕竟分宗这边，是化神说了算的。而最令我担心的，却是师妹要回来了。”
“咦？”陈莫白听到这里，一脸的惊讶，“她不是早就去了中州主脉那边吗？还能够回来与你争夺通圣真灵丹？”
虽然陈莫白和单妙素也见过，但论关系，肯定是和张盘空更好，在叶清之后，更希望他能够化神。
“按照我打听来的消息，说是主脉那边，暂时没有多的虚暝丹，但因为师妹修为已经是元婴圆满，她又是虚空灵体，一旦化神，就可以执掌成道之宝太虚量天尺。所以想要让师妹以最快的速度化神，以应对将来可能会发生的天地动荡。”
张盘空这些年有许多时间都在中州那边，自然也是打听到了不少的内部消息，而回来之后，大空真君没有直接将通圣真灵丹给他，更是侧面验证了这些。
而他这番话，却是让陈莫白想起了当初在太虚庙看到的神像，一手持玉尺。
现在看来，估计就是指太虚真王的成道之宝太虚量天尺了。
这么说来的话，龟宝还真是太虚真王的东西？
“也就是说，现在大空真君手上那粒通圣真灵丹，会给单妙素。”陈莫白明白了张盘空为什么一脸愁容，他虽然是太虚道子，但若是和单妙素竞争的话，却是机会渺茫。
而且最主要的，还是他离元婴圆满，还差一些。
这就给了理由了。
对此，陈莫白倒也没什么办法。主要是不好插手，这毕竟是太虚缥缈宫内部的事情。
“将来若是我宗炼制成了化神丹药，有多的话，我想办法给张兄留一粒。”
不过陈莫白和张盘空毕竟是朋友，所以开口说了这句话。
“多谢陈掌教，我也仅仅是发发牢骚，毕竟这件事情我能够倾诉的人不多……”
张盘空虽然道谢，但陈莫白却是看出他，并没有将自己这句话放在心上。毕竟东洲这边的化神丹药，他们只认通圣真灵丹。哪怕是五行宗得了长生教的丹方，并且炼制出来了，在没有验证的情况之下，张盘空也不敢吃。
对此，陈莫白也没有再多说什么，陪着张盘空喝了半天茶之后，等到后者自己将心情调节完毕之后，亲自将他送到了传送阵所在。
……
彷徨山。
陈莫白直接施展虚空大挪移瞬移了过来。
和留守这里的骆宜萱见过之后，陈莫白以空谷之音倾听了一番卓茗闭关的地方，发现一切都非常顺利之后，放心的将第二元神收了回来。
两年之后。
彷徨山上空的已经浮现出几朵阴云。
这显然就是卓茗的元婴天劫了，只不过陈莫白和骆宜萱两人都有些面色奇怪。
因为天劫的范围实在是太小了，甚至是还不如有些五行宗修士的结丹天劫了，比如说骆宜萱的。
“师尊，师姐该不会……”
骆宜萱有些担忧的说道，在她看来，这样子的天劫，有点像是底蕴不足，突破失败的样子。
“不用担心，茗儿已经丹破婴出，元婴更是茁壮无比，不比为师当初差了。”
陈莫白仔细倾听之后，却是摇摇头。
虽然卓茗的真气数量不如他，但却以七十二道厚德真气凝练了七十二地煞，这乃是长生教最为浑厚的根基之法了。
原本越是深厚的根基，丹破婴出就越是艰难。
然而卓茗却是以五行灵果将混元真气大成了，这门神通最有用的，就是化婴这一关。
再加上陈莫白指点的经验，卓茗耐着性子，用了一年多的时间慢慢消融，很是顺遂的就完成了结婴三关，练成了元婴。
而在丹破婴出的刹那，彷徨山上空的天劫也终于是象征性的降了下来。
卓茗甚至是就连陈莫白赐下的五阶土灵法袍都没有动用，仅仅是万物厚德鼎飞出，就轻松的将稀稀落落的十几道乙木神雷化解吞纳。
而这一波乙木神雷之后，天空之上的几朵阴云，就像是打卡下班一样，直接就消散了开来。
望着万里无云的清澈晴空，骆宜萱内心只有一个感觉：不公平！
她渡结丹天劫的时候，声势都要比这个可怕数倍。
若不是借了青女的玄光皂雕旗碎片，可能还不一定能渡过。
怎么师姐的元婴天劫，上天就仅仅是降了这么一波天雷。
这还是结婴吗！？
“哈哈哈，恭喜茗儿，元婴一成，寿予千载！”
而在这个时候，陈莫白却是高兴无比，在半空之中哈哈大笑的同时，将张盘空给予他的剩下矿物全部都从储物袋之中倒了出来，驾驭着清风向着万物厚德鼎飞去。
卓茗的元婴通体土黄色，满脸惊喜，她以厚德真气凝练了一件七十二色灵纹的小土灵法袍，漂浮在闭关的大殿上空。听了陈莫白的道贺之后，立刻有些僵硬的转过身来行礼。
“无需多礼，你先巩固境界，顺便以突破之后的黄帝厚德经祭炼万物厚德鼎，以你的深厚根基，想来应该就能够晋升为福德宝鼎了。”
听了陈莫白的话，卓茗连连点头。
万物厚德鼎熔炼了一万种矿物之后，理论之上能够升阶成为“万物福德鼎”。
长生教历代，也只有初代教主厚德真君才有如此成就。
练成此鼎，就相当于福德大道伴身。
随着修为的晋升，练虚之后，就能够自然而然的踏入福德大道。
福德乃是先天大道，与陈莫白的圣德并列，此道一成，福运连绵，永世不遭厄运，哪怕是大劫临头，也能够笑谈而过。
只不过福运再高，也难改命数。
长生教的厚德真君，虽然练成福德鼎之后，一生无灾无劫，但最终还是寿尽坐化，不得永生。
而且福德之人，有可能会沉溺于福运，而丧失前进的动力。
想到这里，陈莫白觉得今后有必要安排卓茗做更多的事，让她知晓人外有人，天外有天。
正好五行宗的线给了江宗衡，小南山一脉以及东洲的线，可以考虑给卓茗了。
时间很快又是一年半过去。
在陈莫白的指点之下，卓茗完美的巩固了自身的境界。
而万物厚德鼎，也在彷徨山的六阶灵脉之下，开始不断的吞纳矿石，熔炼各种各样的大地精粹，向着五阶晋升。
卓茗虽然在炼器方面，天赋一般，但有陈莫白在边上手把手的指挥教导，再加上这口鼎是她的本命法器，所以也是一块块的完成了熔炼。
而在这个过程之中，陈莫白也发现了一件事情。
并不是收集齐全了一万种不同的大地矿物，就能够练成福德之鼎。
而是有福之人，才能够练成福德鼎。
若是福源不够，哪怕是收集了两万种矿物，也只能够得到四阶巅峰的万物厚德鼎。
而卓茗，显然就是有福之人。
陈莫白虽然没有修行过福德大道，却能够以混元大道演化黄帝厚德经，在这种状态之下，也能够探知到天地之间那不可捉摸的福德之气，在卓茗结婴之后，开始源源不断的向着她汇聚。
而万物厚德鼎，正是借助她身上的福源之气，才有了晋升蜕变为五阶的趋势。
回想起这个徒弟的一生，陈莫白发现，还真是福运绵绵。
尤其是拜入他这个师尊门下。
更是吉星高照，福与天齐。
这天，一声清鸣从彷徨山深处响起，如同仙乐。
一个黄色长衫，肌肤晶莹如黄玉的圆脸女修从一座大殿之内飞出，一口灵气氤氲的方正大鼎悬在她的头顶，散发着吉祥灵光，好似一颗福星。
感受着元婴之中前所未有的强大真气，以及几乎可以搬山分海的旺盛血气，卓茗依旧是有种不敢置信的幻梦感。
就这样子轻松的结婴了？
甚至就连本命法器也晋升了！
而在这个时候，她看到了不远处含笑而立的清秀少年。

第1202章 意外之人
“弟子结婴已成，叩谢师尊护法！”
卓茗看到陈莫白，立刻郑重的行大礼。
她非常清楚，自己能有今天，全靠眼前这位师尊提携。
若不是当初纳头一拜，估计现在已经是老死在巨木岭的田地中了。
“起来吧，你能有今天，虽然为师功不可没，但你自身的福气，也是主要的原因。”
陈莫白笑着说道，跟在他身边的骆宜萱，已经是很有眼力劲的过去，将卓茗扶了起来。
“师姐，恭喜你结婴了，小南山一脉当之无愧的二代第一人。”骆宜萱发自内心的羡慕道喜。
“哪里，我虽然修为先行一步，但辈分之上，依旧是二弟子。”卓茗却是摇头说道，她清楚陈莫白非常注重礼，刘文柏一日是大弟子，就终生是大弟子。而且她当初能够入门，可全是沾了刘文柏的光。
所以在她心目中，刘文柏永远都是大师兄。
“茗儿说得对，我之门下，不以修为论高低。”
陈莫白再次开口确定了辈分的礼节，骆宜萱听了之后，有些不好意思的低下了头。
“可有什么疑惑？”
师徒三人就在大殿之前，席地而坐，陈莫白开口问道，卓茗点点头，说了一些自己在这些年闭关之中遇到的问题。
本来按照道理来说，有困惑的话，肯定不会这么顺利。
但卓茗却是稀里糊涂的过来了。
无论是结婴还是炼器。
都很成功。
陈莫白一一解答之后，也是在心中感慨，不愧是有福之人。
“福德鼎如何？”
陈莫白指了指悬在半空中的方正大鼎，卓茗被他提醒之后，才想起来自己的本命法器还挂在天上，立刻施展了祭炼口诀，将其取了下来。
鼎落在师徒三人边上，骆宜萱一脸好奇和震惊。
作为小南山一脉的核心弟子，她肯定也是知晓，鼎成福德之后，就已经是五阶了。
陈莫白作为东洲第一炼器师，但门下四个弟子，却是没有任何一个继承了他的炼器术，而现在卓茗将自身本命法器晋升成了五阶，至少代表着已经得了陈莫白衣钵。
但这可是五阶！
非常清楚五阶法器含金量的骆宜萱，若不是亲眼看着福德鼎晋升，也不敢相信这是卓茗练成的。肯定会以为是陈莫白出手炼制的。
按照本地的规矩，卓茗现在可以自称五阶炼器师了。
陈莫白以参同契同参福德鼎，却发现有些无法查探鼎器成形的全貌了，尤其是晋升五阶，得到福德的过程。这是因为这口鼎是卓茗的本命，若是想要强行窥探的话，需要抹去她在鼎中的痕迹。
不过由于这口鼎最初始的时候，是他出手炼制的，所以在他放开自己的气机之后，依旧是看到了福德大道。
但陈莫白自身修持的大道已经足够多了，所以简单的参悟了鼎上的福德大道之后，就将鼎物归原主。
“好一件福德之宝，将来你若是能够合道的话，这就是你的成道之宝了。”
听了陈莫白的夸奖，卓茗很是高兴，却还是有些迷惑，不知道什么是合道。
陈莫白稍微解释了一下，知晓竟然是飞升修士之上的境界，卓茗有些惶恐。
“弟子驽钝，还不知道能不能成化神，这等境界，可不敢想。”
陈莫白听了之后，哈哈大笑起来，随后伸手虚空一握，两颗道果已经是落到了他的手中。
“左边这颗是土行道果，右边是混元道果，这是为师之前答应过你的，你考虑好了吗？”
陈莫白将手上的两颗道果都解释了一下具体的功效和作用之后，看到对面的宝贝徒弟陷入了沉思。
而边上的骆宜萱，则是咽了咽口水。
这可是道果啊！
而且还是两枚，怎么就没有适合我的呢？
“师尊，我选好了。”
就在骆宜萱心中思绪万千的时候，卓茗却是抬起了头，看向了左边那颗土行道果。
“哦，为什么选择这个？”
在看到福德大道的时候，陈莫白已经知晓，土行道果是最适合卓茗的，毕竟对于她来说，已经是无灾无劫。只要能够以最契合的方式提升境界，肯定能够一路顺遂的修行到自身天赋所能够兑现的最高境界。
所以她的道路，就是和陈莫白一样的境界派。
虽然混元道果前途更大，然而这条大道，至少前面已经有了一元真君。
相比起来，卓茗选择土行道果，以其福德，修行到化神境界，基本上是十拿九稳。化神到练虚这一步，她就可以考虑析出土行道果，追求更契合自身的福德大道。
而在那之前，最主要的，还是先化神。
“弟子觉得，修行黄帝厚德经破境更容易，一元道经有些太过于繁杂了，弟子并不能够全数领悟。”
卓茗实话实说，她虽然灵根已经是顶尖，但悟性依旧是只有在土属性相关的功法神通方面，才算天才。而一元道经博大精深，包罗五行万象，她在北渊城那边看过全本，只觉得晦涩难懂。
作为陈莫白的弟子，务实已经深入她的骨子里。
所以思考了一番之后，她本能的选择了简单的土行道果。
“好好好，为师这就传你这枚道果。”
陈莫白听了之后，更是觉得卓茗福缘深厚，就连做的选择，都是对于自己最好的。
他笑着将混元道果收了回去，随后将祭炼道果的一元印传授。
卓茗学了几遍之后，元婴出窍，将土行道果抱着炼入了自己的紫府识海。
炼化道果也需要一段时间。
陈莫白一边指点一边将自己以混元大道领悟的黄帝厚德经，有关元婴和化神的内容，一一向着卓茗告知。
卓茗越是领悟，对陈莫白就越是敬佩。
毕竟她可是知道，师尊修行的是火行功法。
一个教，一个学，还有一个弟子奉茶，时间很快又是半年过去。
一开始的时候，陈莫白还在传授功法，等到后面卓茗领悟的差不多了，他又开始传授七阶的周天河洛星斗阵。
毕竟想要在五行宗境内布置这个阵法，靠宋黄大这个三代弟子肯定是不行的，现在卓茗结婴成功，这个重担肯定是要交给她的。
而卓茗在阵法一道，是得了真传的。
虽然七阶的大阵，以她现在的境界，也无法看懂，但天幕地络大阵，却是至少懂了一大半。
陈莫白将分解之后的三百六十道阵图一一传授，确保卓茗能够按照图纸布置之后，心满意足的停下了教学。
“修行到了为师这个境界，之后估计每次闭关，都是几十年上百年，所以这些事情必须要有一个值得信任的人来负责。”
“弟子定不负师尊所望。”
卓茗却是已经习惯了有事情干，之前在彷徨山她也给自己找了开辟金乌仙城遗迹海底灵田的活，现在得了这个大阵的工作，更是干劲十足。
“宗门那边的事情，为师已经交给了宗衡，小南山一脉，今后为师就交给你了，还有一些为师在东洲的好友，今后也需要你来代替为师走动走动。”
陈莫白说的是自己和叶清袁甄等东洲修士的私人关系，化神之间等闲不会轻易动弹，只有类似正魔大战，开荒等等，才会真身出动。
今后，如果想要和好友等等交际，他们基本上都是先派遣弟子过去交流。
而这些弟子，也就是化神的衣钵传人。
正道化神之间，都知晓，这就是今后接线的弟子，也都会以礼相待。
这在东洲这边，也算是圣地化神之间的默契。
卓茗结婴之后，陈莫白可以将她推上东洲的舞台了。
告知所有的圣地化神，这就是今后他的继承人。
也是五行宗，下一辈全力支持的化神道种。
“是，弟子遵命！”
卓茗一脸正色的说出这句话的时候，陈莫白感觉到自己原本已经不多的线，再次少了一大截。
虽然天地众生冠已经给了江宗衡，但外观天地内观已身，他却是依旧能够使用。
接连两个弟子接过了衣钵，陈莫白在天河界的线，已经到了肉眼可见的稀疏程度。
而且许多，都是可以随着时间流逝，而淡去消失的线。
却也有几根，颜色亮丽，坚固异常的线。
这些，都代表着最起码线的尽头，是化神。
比如说明尊，万灵教的天灵真君等等。
也正是因此，陈莫白并没有以一元真君留下的秘法，将这些线转移给卓茗，而是打算尽可能的自己去解决。
若是将来在自己练虚之前，实在是解决不了的话，那就再给卓茗吧。
想来她那个时候应该也化神了，承受得住。
教完了卓茗之后，陈莫白就回了东荒。
至于卓茗结婴大典等等，知晓消息的鄂云自然会一手操办好，他到时候和青女一起出席一下撑撑场面即可。
不过回来之后，陈莫白却是知晓，有意外的客人在北渊城等着。
“寒星子，落英上人？”陈莫白听了鄂云的汇报之后，不由得陷入了沉思。
他和冰天三脉之间，可早就没什么瓜葛了。
这两位过来找他，会有什么事呢？

第1203章 道果作价
回想起自己当初和寒星子、落英上人两位交流的情形，再加上最近发生的事情，陈莫白脑海之中想到了一种可能。
该不会是想要用道果，来交换化神丹药吧？
冰天雪地传承的三阴道果，对于陈莫白的女儿来说，非常有用，可以指引化神甚至是练虚的道路。
所以昔日他提议过，用化神丹药交换，只不过寒星子虽然心动，却还是忍住了诱惑，拒绝了。
那个时候，寒星子会拒绝，估计是以为陈莫白在开玩笑。而且东洲这边，只有道德宗的通圣真灵丹才被认可，他不认为陈莫白会愿意用自己的化神希望来交易。
而现在，星极和道德宗交换了通圣真灵丹的事情，早已经传开了，所以寒星子应该是得到了消息，知晓五行宗也分到了一粒。
“请两位道友过来一叙。”
陈莫白想明白了之后，对着眼前的鄂云开口说道，后者立刻点点头。
“拜见陈掌教！”
很快，寒星子和落英上人就来到了北渊城大殿之中，恭敬的对着陈莫白见礼。
“两位道友客气了，请坐，上茶。”
陈莫白指了指边上的两个座位说道，古滟将早就泡好的紫霞灵茶给两人端上。
“实不相瞒，今日我和师妹来贵宗，是听说陈掌教手上有多的一粒通圣真灵丹，不知道是否愿意出售？”
寒星子显然也是打听清楚了陈莫白的性格，一进来就直接说了正事，和陈莫白所预料的一样。
“道友说笑了，化神丹药，肯定不可能多的。就算是今日用不上，等个百年，我宗自然会有弟子用得上。”
陈莫白笑着回应，他手上这粒通圣真灵丹，只要肯出售，五洲四海所有的圣地估计都会闻风而动，任由他开价。
听了他的话，寒星子也是面露苦笑之色。
不过今日既然来了，肯定是要尽可能的尝试一番，毕竟眼前这位化神真君，无论是名声还是信誉，都是一顶一的好，想来不会因为自己言语多点而不悦。
“陈掌教，昔日在东陵域的时候，您曾说过，可以用道果来交换化神丹药，不知道这个是否还作数？”
听了寒星子的话，陈莫白不由得停下了饮茶的动作，眯着眼睛看向了眼前的两人。
寒星子是满目期待，而落英上人则是低着头，似乎情绪有些低落。
他代入了本地人的思维和立场，大概心里已经明白了寒星子的条件。
陈莫白：“道友愿意用太阴道果来交换？”
寒星子：“还请陈掌教见谅，这是我成道根基，无法割舍，不过我冰天三脉除了太阴道果之外，还有玄阴和少阴两枚道果，不知道陈掌教是否看得上？”
果然如此。
陈莫白一听寒星子的话，心中不由得暗暗点头。
按照本地人的想法，肯定是先尽全力的堆出一个化神真君来，如此才有重组圣地，恢复辉煌的可能。
而寒星子的修为，不在红云和星极之下，又有太阴道果，若是再有通圣真灵丹的话，化神的希望，是要在红云和星极之上的。
不过，陈莫白却是觉得，寒星子就算是得到了通圣真灵丹，化神的机会也不大，毕竟他没有炼化太阴道果的法门，仅仅是将其当做法器一样驱使感悟。
但这对于陈莫白来说，却并不关键，因为他所需要的，就是三阴道果，以及冰天雪地的传承。
“既然是我说过的，那自然是算数的。”
陈莫白的这句话，令得寒星子精神振奋。
在东洲之上，这位果然是言而有信之人。
寒星子：“不知陈掌教，是需要玄阴道果，还是少阴道果？”
陈莫白：“除了道果之外，我还需要你们从冰天雪地继承而来的所有功法典籍，包括化神和练虚飞升的篇章。”
空有道果，没有使用之法的话，那肯定是不行的。
但陈莫白的这个要求，却是令得寒星子面露为难之色。
“启禀陈掌教，并不是我不愿意，而是我们两脉，也仅仅是继承了《三阴经》部分化神的篇章，实在是没有练虚的传承。”
听了这话，陈莫白想起了寒星子就连炼化太阴道果的法门也没有，就知道他说的是真的。
不过有化神的传承，也足够了。
想来女儿修炼到化神境界之时，他应该能够积攒到足够的道功，到时候可以在界门那边，购买更好的功法和传承。
“既然如此的话，我也不苛求。”陈莫白给了寒星子面子，甚至让他自己挑选交易品，“道友打算用哪一枚道果来做交换？我这边都能接受。”
作为境界派，陈莫白一点也不挑，毕竟无论是少阴道果还是玄阴道果，都能够为女儿铺平化神道路。
再加上匹配的功法，和她的纯阴之体，至少将来的成就，不会堕他和白光的名头。
“这个……还请陈掌教见谅，这两枚道果我等还未取出来。”寒星子有些尴尬的说道。
陈莫白听了，不由得眉头一皱，眸光微微凌厉：“道友该不会是觉得，我是个能够随便开玩笑的人吧？”
化神的威压，令得寒星子和落英上人感觉到了气血翻腾，紫府识海中的元婴都有一种暴露在烈日之下，欲要融化成水的灼热感。
“陈掌教息怒，是这样的……”
寒星子忍不住祭出了太阴宝珠，才勉强顶住了陈莫白的化神威压，赶紧开口将自己的打算说了一遍。
原来，他们冰天三脉之所以搬到了东洲最西北的苦寒之地，是因为那边埋葬了冰天雪地最后一位化神碎玉真君。
那里，也是碎玉真君练虚所在，只不过失败之后，化作了可怕的冰封陵墓。
寒星子所在的碎玉殿，是当初碎玉真君的弟子所建，所以除了绝大部分的圣地传承之外，还有进出冰封陵墓的阵图。
太阴道果，就是最开始的时候，碎玉真君的弟子进入冰封陵墓之中所取出。
那个时候，碎玉殿还是有炼化道果之法的，但太阴道果似乎在碎玉真君练虚之时，产生了奇特的变化，在被其弟子炼化入体时，突然爆发，将其冻成了冰雕。
从那之后，碎玉殿的元婴修士，就不敢炼化太阴道果了。
但对于冰封陵墓的探索，却是前赴后继，从未停止过。
碎玉殿的历代元婴，都会依仗着阵图，进入冰封陵墓，寻找剩下的两枚道果，以及新的炼化之法。
但随着时间的流逝，冰封陵墓内部也变得越来越可怕，寒气之盛，就连他们这些专门修行三阴经的元婴都承受不住。
而且因为搬到了西北苦寒之地，资源缺少，碎玉殿的元婴修士也是越来越少，不得已之下，将这件事情告知了冰天三脉所有。
随后数千年来，冰天三脉的元婴高手，发下了道心誓言之后，在碎玉殿的带领之下，进入冰封陵墓，寻找冰天雪地丢失的传承，以及三阴道果，也的确是有不少收获。
但因为始终都无法进入陵墓的最中心，所以无论是传承，还是道果，都还在最里面。
最接近的，就是上次进入，落英上人以雪山派的秘法，与封印在陵墓中心的玄阴道果产生了感应。
“若是能够借用陈掌教的青曜冰心索，师妹就可以将玄阴道果勾出来，甚至说不定就连少阴道果也可以取出，到时候我再来献给陈掌教，换取通圣真灵丹。”
听完了寒星子的计划，陈莫白面露恍然之色，算是明白了为什么落英上人低着头有些闷闷不乐。
毕竟这玄阴道果，应该是被她视作为囊中之物了。
而现在要为了寒星子的化神可能，而放弃，肯定是不情不愿。
但既然今日她也来了，就代表着寒星子已经说服了她。想来应该是觉得，这次能够借助青曜冰心索，将剩下两枚道果全部取出，到时候将少阴道果给陈莫白，玄阴道果就可以留着自用。
不过本地人的风气，陈莫白却是不太放心。
借东西一借不还的事情，可太多了。
而且就算是发了道心誓言，万一陨落在了冰封陵墓之中，岂不是他要白白损失一件五阶法器。
“借可以，但我有一个要求。”
陈莫白的回应，让寒星子面露喜色，立刻问道是什么要求。
“我与两位道友并不算是很熟悉，也没什么信任基础，不如就一起进入那冰封陵墓吧，等到了地方，我再将青曜冰心索借出。”
陈莫白的这句话，令得寒星子和落英上人面面相觑。
两人有心想要拒绝，却也知道，自己根本就没有和眼前这位化神真君谈条件的底气。
“行，不过还希望陈掌教，不要将有关冰封陵墓的一切，告知给其他人。”
寒星子咬咬牙，答应了下来。落英上人一脸吃惊，不过想到冰封陵墓本来就是碎玉殿分享给冰天三脉的，她也没什么资格反对。
“自然。”
陈莫白一口答应了下来，寒星子当然不敢让他发道心誓言。不过陈莫白的名声，就是最好的保证。
谁人不知，东荒青帝，一言九鼎。
接着，寒星子将一份珍藏的阵图拿了出来，这是他们碎玉殿代代相传的，正是进出冰封陵墓的关键。
陈莫白看了一遍之后，已经是心中有数，却还是以自己专业的地师和阵法师角度，问了一些问题。
比如说原本的六阶冰灵脉来源？这数千年来大地变迁，是否影响到了陵墓所在的小界？陵墓的小界是怎么来的？……
只不过这些问题，许多寒星子都答不上来。
难怪手握阵图，都无法将冰封陵墓开启。
陈莫白心想冰天三脉的人，有些不中用，但却是没有直接说出来。
但寒星子和落英上人，却是已经羞愧的低下了头。
“什么时候陵墓会开启？”
陈莫白终于问了一个寒星子知道的问题。
“入口每隔两个甲子开启一次，下一次就在三个月之后。”
陈莫白听了之后，想到了当初向袁甄打听冰天三脉时知晓的情况，对着眼前的两人开口说道：“之前碎玉真君坐化之时，道德宗等三大圣地的化神，查探并进入过冰封陵墓，这件事情你们知道吗？”
听了这话，寒星子和落英上人都是大吃一惊。
此事他们还真不知晓。
“不愧是东洲亘古圣地！”
寒星子还以为，他们冰天三脉守护陵墓的事情，非常的隐蔽，没想到早就已经暴露在了三大圣地的眼皮子底下。
“之前道德宗和星天道宗交换通圣真灵丹，通知了我宗在内的其余圣地，这次我若是要和你们冰天三脉同样交易的话，此事也得告知他们。”
陈莫白之所以提这个，是因为想起了这件事情。
因为之前答应了寒星子，所以需要征求他的同意。
而在知晓了冰封陵墓早就被道德宗等进出过，寒星子自然也没有意见。
“陈掌教安排即可。”
对于陈莫白和自己商量，寒星子反倒是有些受宠若惊。
“嗯，那三个月之后，我来找你们。”
陈莫白点点头，随后让古滟将寒星子和落英上人送了出去。
……
将这件事情，告知了道德宗等圣地之后，无尘和大空没有任何意见，甚至前者，还将道德宗前辈以天上地下璇玑仪探索进出冰封陵墓的卷宗寄了过来。
而九天荡魔宗因为已经封山，所以倪元重那边回信慢了许多天，不过也是同样的意思。
对于他们来说，冰天雪地已经是过去了。
但若是寒星子能够化神成功的话，他们也是愿意接受这个圣地东山再起的。
毕竟都是正道！
看完了道德宗的卷宗之后，陈莫白提前将自己的第二元神派去了东洲最西北的苦寒之地，让其以天算珠将所有的山脉地形河流都扫描了一遍，提前对照着做准备。
以他的地师和阵法师水平，很快就推测出了冰封陵墓的所在。
时间很快就过去了三个月。
陈莫白来到了约定好的地方，他来到了一座巍峨洁白的雪山之巅，眸光之中银芒闪烁，已经是以虚空遁甲术，看到了隐藏在其中的冰封陵墓。
而在这个时候，他的通天祉，竟然微微示警。

第1204章 陵墓内
通天祉的示警，代表着冰封陵墓之中，有能够威胁到陈莫白的力量。
而陈莫白如今的力量，已经是化神绝巅，练虚不出的情况之下，可以说是天下无敌。
所以这就代表着，陵墓之中，有六阶的力量。
是那位碎玉真君留下的六阶大阵吗？
陈莫白看过了寒星子手上的阵图，知晓陵墓是按照冰天雪地最厉害的三阴灭绝阵布置，乃是当初飞升修士极阴祖师留下的阵盘阵旗。
也正是因为碎玉真君将三阴灭绝阵移到了这里，所以当初冰天雪地的六阶冰灵脉才会崩塌。
只不过以陈莫白的阵法造诣，在看完阵图之后，哪怕是身入阵中，也不可能困得住他，更不用说他练成了虚空遁甲术。
不过既然通天祉示警，那么肯定还是需要谨慎一番的。
原本打算真身进入冰封陵墓的陈莫白，决定还是让第二元神代劳跑一趟吧。
一念至此，陈莫白脑后飞出了一颗宝珠，瞬息之间就化作了另一个他。
第二元神的修为，这些年已经是臻至了化神后期。
而且在融入了光明大道之后，这颗纯阳宝珠按照法器来说已经是五阶上品了，随着大道之力的不断涌入，正在快速的向着五阶巅峰晋升。
按照这个趋势，纯阳宝珠很有可能是第二件晋升到六阶的纯阳套。
陈莫白期待着，自己的纯阳套，全部都晋升到六阶的一天。
就在这个时候，陈莫白神情微动，真身消失在了原地。
不一会儿，两道冰寒灵光已经是从远处飞了过来，落到了这处山巅。
“没想到陈掌教这么快就到了。”
灵光散去，正是寒星子和落英上人，见礼之后，前者很是客气的说道，并没有察觉眼前的陈莫白仅仅是第二元神。
“只有你们两个吗，我记得你们碎玉殿和雪山派，应该还有几个元婴修士吧。”
陈莫白看到只有两人，有些诧异的问道。
毕竟按照寒星子的说法，这冰封陵墓开启，算是冰天三脉的盛宴，没有元婴修士愿意错过才对。
“上次进入冰封陵墓之时，我宗就已经损失了一个元婴修士，所以这次为了不让冰天三脉再损失有生力量，我做主让其余的长老们都不要来了，正好也省得陈掌教你的行踪暴露。”
寒星子的话虽然没有说明白，但陈莫白却是明白了他的意思。
看来以道果交换通圣真灵丹，可能会在冰天三脉内部引起反对，所以就没有告知其他的元婴长老。
毕竟通圣真灵丹肯定是寒星子的，但道果却是有可能轮到其他人手中的。
对此，陈莫白也只当不知。
“开门吧，我等速去速归。”
陈莫白说话之间，青曜冰心索已经是在他的手臂之上浮现而出，将他第二元神浓烈的纯阳真气遮掩了一番。
“遵命！”
寒星子很是客气的点头，随后将一道蓝底黑字的符箓祭了出来。
符箓一出现，陈莫白就感觉到了彻骨的冷意，四周的空气之中游离的冰灵气，也开始呼啸着化作冷白流光，向着符箓注入。
“这是我宗传承的玄阴神符，也是进出冰封陵墓的钥匙。”
寒星子开口介绍之时，手中的印诀也已经结束，玄阴神符之上的漆黑纹路突然之间好似活了过来一样，从蓝色的符纸之上跃出，融入了四周的虚空。
陈莫白瞬息之间，就感知到了虚空之力开始剧烈的震荡，随后一道口子被玄阴神符洞开。
一股令得空气都结冰的恐怖寒流，从虚空洞口涌出，陈莫白披着的纯阳仙衣顿时自动绽放出了灼热的火光抵御。这代表着这股寒流，足可以冻结五阶的肉体。
相比起来他的轻松，寒星子和落英上人却是忍不住打了个哆嗦。
不过陈莫白却是察觉到，他们两人竟然在这种情况之下，席地而坐，运转功法将这股寒流一丝丝的汲取炼化。
大概是因为功法同源的缘故，所以这股足可以冻结元婴修士的寒流，对于他们来说，反倒是提升的资源。
陈莫白倾听到他们两人的真气和血气，在炼化这股寒流的同时，变得更加的精粹了。
甚至原本体内的丹毒，也在寒流之下，被一点点的冻结析出。
陈莫白心中一动，隐藏在附近的真身拿出了一根封灵管，将这股寒流收集了一道，打算今后有时间的话，用混元大道解析一下。
整整一天一夜之后，这股寒流终于是宣泄完毕了。
寒星子和落英上人也同时睁开了眼睛起身，对着站在不远处的陈莫白见礼：“多谢陈掌教护法。”
也就是陈莫白的名声好，再加上纯阴寒流珍贵，所以两人才会当着他的面直接炼化。
“两位的修为虽然没有进步，但根基却是深厚了不少。”
陈莫白有些好奇的说道，寒星子也没有隐瞒，说了其中的缘由。
原来这三阴灭绝阵若是立在冰灵脉之上，就会源源不断的炼化冰灵气为纯阴寒流，这是最为精纯的纯阴灵气，蕴含造化玄奇，只不过唯有他们这些修行相应功法的人才能够炼化并且化为己用。
昔日冰天雪地之所以能够跻身圣地，就是因为有这等机缘。
他们这派的元婴修士，可以依仗纯阴寒流精纯真气和血气，祛除丹毒的影响，使得修为进步神速。
“原来如此，这么说来的话，碎玉真君为了自己练虚，将三阴灭绝阵带走，却是有些自私了。”
陈莫白听完之后，仅仅是评价了这么一句话。
寒星子和落英上人虽然心里也是这么想的，却不敢附和，只能够尴尬的转移话题：“陈掌教，冰封陵墓的门户已经开启，我们进去吧。”
陈莫白看向眼前被玄阴神符开启并且定住的洞口，点点头当先踏入了其中。
看到这一幕，寒星子和落英上人也是内心佩服，随后紧跟着而入。
而在三人进入之后，玄阴神符撑开的洞口突然之间收缩消失不见。
陈莫白的真身从虚空之中踏出，看着消失的点，已经是明白了所有的关窍。
玄阴神符依旧在原处，这里也是冰封陵墓的入口，将来若是要出来的话，也只能够从这里出来。
陈莫白眸光灵芒闪烁，将玄阴神符的虚实看穿。
这是一道六阶下品的灵符，除了开启冰封陵墓之外，还有别的功能，但若是施展激发的话，这道玄阴神符就相当于用掉了。
相比起来，冰天三脉肯定是更希望保留着这道灵符，能够长期开启冰封陵墓。
陈莫白看完了玄阴神符之后，开始以虚空遁甲术感知眼前，不一会儿，就已经是看到了虚空隔膜。
他有一种感觉，只需要自己一脚踏出，就可以在没有玄阴神符开启的情况之下，踏入冰封陵墓。
只不过在通天祉示警的情况之下，陈莫白肯定是不会真身踏入的。
还是让第二元神，好好探索一下吧。
……
踏入了冰封陵墓之后，陈莫白就感觉好像是踩在了空气中，身体不断的向下坠落，他将纯阳仙衣之上的火纹发动，化作了一条炎龙将自己驮着，停在了半空。
这里的气温比外面的雪山还要低许多，寻常生灵进来的瞬间，恐怕就已经被冻僵了。
陈莫白举目望去，发现自己是在一处如同巨大镜子的湖面之上，湖面平滑光洁，显然是结冰了，倒映着周围的雪山、蓝天、白云，倒是有一股独特的纯净之感。
“陈掌教，这里是镜湖，也是冰封陵墓的最外面，镜湖的岸边，是一片雪原森林，那里种植着许许多多的珍贵药材，以及奇花异果。那里原本也是我们冰天雪地最珍贵的药田，只不过化作陵墓之后，唯有一百二十年才能够进来一次，而且每个人只能够取少许，有数次冰天三脉的元婴修士拿得多了，就无法离开这里。”
“过了雪原森林之后，就是陵墓所在的雪云山了，最高的雪云顶，就是祖师练虚失败，坐化之地。”
“想要去到雪云顶的话，还需要经过一个个冰洞，名为幻彩灵洞，那里有着神秘的雾气，也有我宗前辈得到了冰天雪地失传已久的秘法。”
“通过了冰洞之后，就可以沿着水晶瀑布，向着雪云顶攀登，因为陵墓之中是禁空的……”
站在镜湖冰面之上的寒星子说到这里，看到踩着炎龙飞在半空的陈莫白，咽了咽口水，将自己的话吞了回去。
很显然，这里的禁空，仅仅只能够针对化神以下的修士。
“既然如此，那就入乡随俗吧。”
陈莫白听了之后，却是将炎龙散去，落到了湖面之上。
其实道德宗的卷宗之中，就记载了这些事情，当初三大圣地的化神，通过天上地下璇玑仪找到这里，然后由太虚缥缈宫的化神带着进入陵墓，只不过他们在接近雪云顶的时候，发现有一股冻绝万物的可怕力量笼罩着。
正是这股力量，让他们知难而退。
毕竟碎玉真君是接近飞升的修士，临死之前留下的力量，说不定可以带走一位化神。
陈莫白的第二元神，虽然带着六阶的元阳剑，但如果能不动手，就将道果拿到手中，那肯定是最好。而且这毕竟是人家的地盘，还是有礼貌一点比较好。
“陈掌教，请跟我们来。”
寒星子看到陈莫白竟然没打算直接带着他们飞向雪云顶，微微有些失望，但还是打起精神，向着镜湖岸边的雪原森林而去。
踩在镜湖之上，陈莫白发现被冰封的湖面之下，有着一尾尾晶莹剔透的灵鱼在跟着他们的脚步游荡。寒星子介绍这是寒鱼，味道鲜美，鱼肉嫩滑，对于修行冰属性功法的修士来说，是绝顶灵物。
“此物我碎玉殿也有培养，陈掌教若是想要的话，出去之后，我派弟子给你送一百尾。”
寒星子很是大方的说道，陈莫白轻轻点头，这玩意估计能够增加冰灵根，可以带回去给女儿和严冰璇尝尝。
说话之间，他们三人已经是踏过了镜湖，靠近了岸边的茂密森林，这里的树木都高大挺拔，枝叶覆盖着厚厚的积雪，远远望去就像是一排排银装素裹的巨人，偶尔还能够看到一些雪兔，雪狐，雪鹿。
陈莫白眸光一扫，看到了一朵朵洁白如雪的莲花，以及一颗颗如同冰晶的半透明果实。这些都散发着五阶的气息，显然都是万载以上的灵物。
“陈掌教，每个进来的人，能够取一株五阶的，三株四阶的，十株三阶的……您身份尊贵，还请您先取。”
寒星子对着他开口说道，这也是他们冰天三脉数千年来摸索出来的规律。
“既然这样的话，那我也就不客气了。”
若是寒星子不说的话，陈莫白作为道德楷模，肯定是不会取的，但现在主人家放话了，他也就笑着取了一株五阶的雪白莲花，三颗四阶的晶莹果实等等灵物。
这些拿到仙门那边去，让元虚练成丹药，足够严冰璇陈小黑她们修炼到元婴境界了。
尤其是五阶的雪莲，药性对于她们来说太过于强大，说不定就要一瓣瓣炼制。
有着寒星子带路，他们轻松的绕过了雪原森林之中的阵法禁制，来到了尽头的巍峨雪山。
陈莫白看到了那处最高的雪云顶，浓厚的云雾缭绕着，好似有一位神秘的巨人在云端之上守护，而在山腰之处，还有一一条由纯白的冰晶构成的瀑布，落下之时，在半空之中凝结出了一片片透明的冰凌，砸入大地瞬间，好似银河落人间，十分美丽。
雪云顶被连绵的雪山环绕着，所以想要去那边又不能飞的话，就需要穿过雪山之中的一个个冰洞。
陈莫白跟着寒星子和落英上人进入之后，很快就发现有岔路。
“陈掌教，这三个洞口，分别代表着三阴道果，里面有着我宗相关的传承等等，能够得到什么，全靠机缘和悟性。”
“我会前往左边的太阴洞，师妹则是中间的玄阴洞。”
“陈掌教可以跟我们一起走，也可以单独走少阴洞，但最终都是能够走出去，来到雪云顶的瀑布前。”
寒星子深怕陈莫白误会他们要借着这个机会，将其甩开，指着三个岔路洞口说道。
“那就分开吧，各走一边。”
陈莫白想了想，觉得以自己的悟性，肯定是能够将冰天雪地的传承彻悟，分开能够避免寒星子和落英上人道心破碎。
“是，那我们雪云顶前再见。”
说完这句，寒星子当先踏入了最左边的洞口，落英上人对着陈莫白微微一福，也是消失在了中间的洞口。

第1205章 入神香，三阴经
陈莫白踏入了少阴洞之后，就发现这是一个巨大的天然冰洞，内部空间宽广，顶部悬挂着一条条细长如剑的冰柱，地面之上也是铺满了一层坚硬的冰。
冰洞顶部，有一道道神秘的光华亮起，光线在冰壁之间反射折射，令得整个洞穴内呈现出五彩斑斓，宛如置身于梦幻的彩虹世界。
难怪冰天三脉，将这里称之为“幻彩灵洞”。
陈莫白恍然之间，已经是来到了冰洞的深处，这里更加的宽敞明亮，四周洞壁之上，都是闪烁着微光的冰晶，甚至还有一股清冷的香气。
而在香气之中，陈莫白感觉到自己的神识有些涣散，他立刻就心神一凝，运转纯阳真火在周身一焚。
香气散去之后，他看到四周的冰晶墙壁之上，浮现出了一个个虚幻的人影，以及一个个闪亮的文字。
这显然就是冰天雪地的传承了。
在他化神境界的神识之下，这些人影就像是活的一样，开始做出了一个个动作，甚至是还有经络的示意，配合文字，构成了一篇篇冰天雪地失传的功法。
陈莫白将冰晶墙壁之上，所有的人影和文字都扫描入了天算珠，随后以律五音简单的参悟了一遍。
发现这是三阴经之中，有关少阴经的全本。
从练气到化神的篇章，各种配套的神通秘法，丹方秘药，甚至是法器的炼制等等，应有尽有。
但唯独，没有陈莫白最为关心的少阴道果炼化之法。
他觉得可能在冰洞的深处有，所以继续向前，但很快他就走到了尽头，看到了洞口之外的冰晶瀑布。陈莫白又觉得自己可能在路上错过了，又重新走了回去，而在回去的过程之中，他发现一股强大的阻力浮现，想要将他强行束缚，动弹不得。
寒星子曾经说过，这个幻彩灵洞，每个人进来之后，不能够走回头路。
一遍走完，能够领悟多少，就是多少。
但对于陈莫白来说，却不是这么回事。
他直接施展了虚空行走，瞬移到了一开始分开的三个岔路洞口处。
他重新走入了少阴洞之中，将天算珠全程开启，把整个冰洞的一切，都扫描了进去。
但再次走出洞口之后，陈莫白对照之前，发现没有任何的不同。
也就是说，幻彩灵洞之中，虽然有三阴经的传承，但却依旧是没有有关道果以及练虚的篇章。
这冰天雪地，对于功法的保密，有点太过了。
这是陈莫白脑海中的第一想法。
他抬头看向了雪云顶。
那里是碎玉真君的坐化之地，如果有留下道果和练虚的内容，显然就只能够是在那边了。
只不过他等了半天，都没有等到另外两个洞口之中，寒星子和落英上人出来。
陈莫白还以为他们比较愚笨，不像自己能够快速的参悟出幻彩灵洞中的传承，所以又等了半天。
但足足三天过去，他还是没有等到两人的出现。
陈莫白有些奇怪了，索性直接以虚空行走，再次回到了三岔洞口。
他沿着寒星子踏入的太阴洞而去，走到半路的时候，他再次闻到了那股神秘的清冷香气。
不一会儿，他就看到了昏迷在洞中的寒星子。
陈莫白将这里的太阴经也扫描了之后，伸手一指点在了寒星子的眉心，燃灯术之下，很快就将他体内的神秘香气给化解了。
一声沉重的呼吸之后，寒星子苏醒了过来，本能的爆发出了强大的寒芒神通，却被陈莫白一根手指镇压碾碎。
“醒了？”
随着陈莫白的话语传入耳中，寒星子也终于睁开了眼睛，他立刻起身对着陈莫白道谢。
“多谢陈掌教出手，若不是你的话，我恐怕可能永远都无法醒来。”
“哦，你知道是怎么回事？”
陈莫白有些诧异的问道。
寒星子苦笑着点头说道：“这是我冰天雪地传承的入神香，据说是祖师从紫云天阙之中得到的一株奇木所凝，点燃之后能够燃烧千年，修士闻了之后，就可以进入最深处的定境，辅助参悟功法传承等等，只不过这是化神修士才能够使用，元婴修士若是多闻了，很容易就沉沦在定境之中。最开始我碎玉殿的几位祖师进来陵墓的时候，就能够闻到这股香气，所以能够辨认，那个时候是在雪云顶之上燃烧着，只不过按照时间来说，早就应该熄灭了才对……”
听了寒星子的话，陈莫白却是想到了一种可能。
“你说，会不会雪云顶上面，那位碎玉真君还活着？”
陈莫白的这句话，令得寒星子打了个冷颤，面露惊恐之色。
“陈掌教，可真会开玩笑。”
寒星子咽了咽口水，干笑着说道。
“你先出去吧，我去把落英上人也唤醒。”
陈莫白指了指洞口的尽头方向，寒星子虽然不知道他怎么能够避开的禁制，却很明智的没有多问。化神老祖，有点厉害手段也是正常的。
看着寒星子的背影消失之后，陈莫白化作了一道银光消失在了原地。
但踏遍玄阴洞，陈莫白都没有发现落英上人的踪迹。
这令他眉头紧锁。
这么大个活人，怎么可能直接消失？
莫非是她没有受到入神香的影响，自己走出去了？
想到这里，陈莫白将这边的玄阴经也扫描入天算珠，凑齐了完整的三阴经之后，踏出了幻彩灵洞。
在洞口的尽头，陈莫白却是只看到了寒星子一人。
“师妹呢？”
看到陈莫白独自出来，寒星子有些意外的问了一句。
陈莫白面色凝重起来，深深的看了寒星子好一会，等到后者心脏都剧烈跳动的时候，才叹了一口气，说道：“洞内没有她，我还以为她早就走出来了。你既然没有看到的话，可能是出事了。”
听到这里，寒星子面色煞白。
这能够在化神修士的眼皮底下，神秘消失，对于他来说，有些太过于可怕了。
“该不会是……”再联想到刚才的入神香，以及陈莫白说的话，寒星子有些结结巴巴的看向了雪云顶。
“走吧，现在也只能够去山顶看看了。”
陈莫白说这话的时候，通天祉已经是再次示警。
这就已经非常明确了。
山顶之上，有能够威胁到他的力量。
结合落英上人的神秘消失，以及突然燃起的入神香，代表着雪云顶之上，肯定有生灵存在。
但到底是不是碎玉真君，那就不知道了。
陈莫白这话一落，寒星子却是面色犹豫起来。
他想起了上次进入这冰封陵墓，他们碎玉殿的一位长老，就是在通过了瀑布，进入了雪云顶之上，突然化作了一具冰雕，毫无生机的从山上飞了下来。
只不过在那次，落英上人感知到了山顶之上，玄阴道果的气机，甚至是还以秘法产生了感应。
“前辈，要不，你上去，我在这边等你？”
寒星子最终还是厚着脸皮，说出了这句话，陈莫白看了他一眼，在后者心虚忍不住低头之时，没有说什么，直接就驾驭着炎龙，向着雪云顶飞去。
看到陈莫白远去，寒星子轻轻松了口气。
他转身有心想要向着瀑布落下的地方而去，那里有一处直通镜湖的雪道，可以回到玄阴神符开启的洞口处。
只不过如果他真的就这样子将陈莫白抛弃在冰封陵墓之中，独自离开的话，估计过后冰天三脉会被五行宗掀翻。
虽然这件事情要保密，但道德宗等三大圣地的化神可是知道的。
哪怕是三大圣地不会为了陈莫白报仇，但若是陈莫白失踪的话，肯定会将消息告知五行宗。
想到这里，寒星子咬了咬牙，将太阴宝珠祭出，准备先去洞口处等着，一旦见势不妙，再逃。
到时候就说陈掌教为了救他牺牲了，师妹落英上人也陨落在了陵墓之中。
高帽给五行宗带一带，想来看在同为正道的份上，不会赶尽杀绝。
而就在寒星子刚刚来到冰晶瀑布之下时，突然之间一阵地动山摇传来。
亘古存在的巍峨雪山之顶，被一条燃烧着炽热火焰的炎龙盘旋围绕着，浓密厚重的山顶雾气，在火焰的吐息之下，开始缓缓的散去，露出了从未被冰天三脉看到过的真面目。

第1206章 山巅
这处冰封陵墓，已经近似法界。
而最中心的雪云顶，就是这处世界的中心。如同支撑这方天地的天柱，但却常年萦绕着不散的云雾，好似天神端坐其上，不容许凡人窥视。
陈莫白却是驾驭着炎龙，直冲而上。
但在上升的过程之中，美丽无比的冰晶瀑布，好似有灵性，对于他这种渎神的行为非常愤怒，伴随着冷冽的寒芒迸发，瀑布之中钻出了一条比炎龙更为巨大恐怖的冰晶之龙，冲着陈莫白咆哮着轰来。
对此，陈莫白挥挥衣袖，又是一条火红的炎龙从纯阳仙衣之上飞出，与这条冰晶之龙在半空对撞，令得天地震荡，地动山摇。
然而第一条冰龙出现之后，瀑布就像是活了过来一样，钻出了第二条、第三条……
轰隆隆！
刹那之间，天空之中尽是雪白的冰晶之龙，张牙舞爪，带着狰狞的凶戾，从四面八方向着陈莫白冲来。
但陈莫白依旧是面色不变，五阶的纯阳仙衣在这个时候被他催发到了极致，在浩荡的纯阳真气灌注之下，同样是一条又一条的炎龙喷涌而出，在他的周身化作了九条炎龙形成的防御法阵。
原本四阶的纯阳仙衣之上，有九阳烈焰法阵的阵纹，而在陈莫白将其进阶之后，这道防御法阵自然也是随之晋升。
现在是九火炎龙大仙阵！
目前还仅仅是五阶，如果纯阳仙衣能够晋升到六阶的话，那么这阵法也就会随之升级成为六阶的九火炎龙纯阳大仙阵！
到了那个时候，举手抬足之间，就是火行大道围绕自身，万邪不侵，诸般异力还未至身前，就会被焚灭成虚无。
九条火红的炎龙组成了大阵之后，哪怕是从冰晶瀑布之上涌出了数十条雪白冰龙，也无法冲破陈莫白周身的防御，甚至就连让他感觉严寒都做不到。
只不过他虽然不受影响，但这处冰封陵墓，却是在冰火两条大道的碰撞之下，开始山崩地裂。
山脚下刚刚打算逃离的寒星子，只感觉身形剧烈晃动，在不能飞行的情况之下，他只能够尽量向着空旷的地方疾驰而去，同时将太阴宝珠祭在了头顶，将不断从天空抛落的山石和雪块抵抗。
而在这个时候，陈莫白已经将六件纯阳套共鸣，把纯阳仙衣的威能提升了一个档次，五阶巅峰的九火炎龙大仙阵突然爆发开来，灼热的超高温将围绕着想要阻挡他上升到山顶的数十条雪白冰龙融化成了水，令得这方天地降下了一场狂风暴雨。
陈莫白却是扶摇而上，驾驭着九条炎龙融合而成的超巨大火红之龙，冲破了重重禁制，蒸干了冰雪，围绕着山顶盘旋吞吐之下，炽烈的炎龙吐息，将浓郁到几乎如同被雾海淹没的山顶掀开。
无人可视的雪云顶之上，却是有着一座华美的冰雪宫殿，好似用一块巨大的冰晶整体雕刻而成，光滑如镜，反射着纯净的雪光和炎龙的火光。
整座宫殿闪烁着耀眼如钻石的光芒，呈穹顶状，顶端镶嵌着一颗璀璨的冰蓝色宝石，散发着月华、冰冷、寒气等等力量，笼罩了整座雪云顶以及冰封陵墓。
陈莫白眸光闪烁，已经是看到了冰雪宫殿的内部，那是一个冰蓝色的世界，墙壁之上雕刻着各种各样繁复神秘的花纹，但最中心却是一座长方体的冰棺，冰棺四周，跪立着一尊尊身披玉甲的狼头人身玉雕，好似守卫。
整座宫殿，都是一个墓葬。
难怪被称之为冰封陵墓！
冰棺四面空白，但棺盖之上，却是刻着一幅蓝月的图案。靠近殿门的方向摆着一个祭台，上面有烛台，插着一根朱红色的香。
这根细长的香上端被点燃，散发着熟悉的清冷香气。
正是寒星子所说的入神香。
陈莫白正打算仔细的观看，却发现通天祉开始示警。而在同一时刻，冰棺也开始不断的震颤，棺盖开启了一道缝，一股恐怖无比的大道之力，扩散开来，威压整个雪云顶。
刚刚走出了没几步的寒星子，突然感觉到头顶的太阴宝珠开始不受控制，随后在他震惊心痛的目光之中，好似一轮明月，飞向了雪山之巅。
而在这个时候，整个冰封陵墓之中的温度也开始剧烈的下降，寒星子眼前所能够看到的一切都开始结冰，甚至是就连山壁上的石头也被冻裂。
这股冰之大道的力量，与陈莫白体表的九火炎龙大仙阵不断对撞剧烈轰鸣，令得虚空都扭曲冻结。
几个呼吸之后，火红的炎龙原本环绕着山巅不断吞吐的火焰吐息，却是被浇灭，伴随着冷冽冰蓝的大道之力从大殿之中涌出，炎龙也开始被挤压收缩。
陈莫白不由得面色凝重，这代表着冰棺之中的存在，在冰之大道上的造诣，最起码是化神巅峰，甚至有可能达到了六阶的层次。
难怪能够让通天祉示警。
就在陈莫白准备祭出元阳剑的时候，宫殿顶端的冰蓝色宝石绽放出了冷湛的光华，原本跪立在冰棺四周的狼头人身冰雕，好似活了过来一样，睁开了墨绿色的眼珠，齐齐看向了他。
吼！
伴随着怒吼的声浪，十二尊狼头人身冰雕咆哮着，带着暴风雪，从宫殿之中飞出，冲向了陈莫白。
面对这些小手段，陈莫白却是面色不变，一道金灿灿的剑光当空亮起，瞬息之间，就已经划过了所有扑过来的冰雕。
咔嚓声响之中，所有的冰雕都被一分为二，墨绿的眼珠变得黯淡，向着山下坠落而去。
就在陈莫白以为已经解决了这些声音嘈杂的守卫之时，一声声狼嚎突然再次响起。
随后在他惊讶的目光之中，被元阳剑斩开的冰雕，突然之间伤口之处亮起了冰蓝色的寒光，随后竟然重新融合连接了起来。
这一幕让陈莫白感觉有些熟悉。
重新咆哮着从半空扑上来的狼头人身冰雕，吐出了凌冽的冰霜之刃，却被元阳剑的承平一剑，轻松的化作了漫天的雪碎屑。
而第一头扑过来的冰雕，也被陈莫白以重新成形的九火炎龙包裹，融化成水，最后蒸干成了水汽。
原本以为，这样子应该就能够阻止复活。
但令得陈莫白诧异的事情发生了。
被蒸干之后的水汽，好似时光倒流一般，在原地重新化作了一模一样的冰雕。
而这一幕，也终于让陈莫白面色恍然。
他终于知道熟悉的感觉是什么了。
这是纯阳大道的永固之力。
当然了，看冰封陵墓的场景，就知道这肯定不会是纯阳大道，只能够是相对应的纯阴大道了。
应该是冰棺之中埋葬的存在，领悟了冰雪和纯阴这些大道，在生前埋葬自己之前，以这些大道铸造了守卫，避免有人上到山顶，进入宫殿之中惊扰自己的清静。
若是其他的化神真君，遇到这种打不死，能够无限复生的守卫，的确是没什么办法。
但陈莫白却是不一样。
知晓了狼头人身的冰雕守卫能够无限复生的原理之后，他直接就将纯阳鼎祭出，纯阳大道的光华普照之下，顿时将扑过来的十二头冰雕守卫笼罩。
刹那之间，经受六阶元阳剑分尸都能够重生的这些存在，全部都哀嚎着，开始不断的解体。
随着一缕缕青蓝色的光华被纯阳大道中和蒸出，陈莫白再次驾驭元阳剑斩出。
金光闪过，咔嚓声响，所有的冰雕守卫再次被斩首，但这个时候，却是怎么也无法复活了，墨绿色的眼珠失去了所有的灵性，向着山下砸落。
山脚下。
因为地动山摇，整个冰封陵墓都开始了剧烈的变化，无处不在的冰灵气也无比暴乱，寒星子在失去了太阴宝珠之后，每向着远离雪云顶的方向跑一步，都是非常艰难。
他刚刚避开了从天砸落的一块石头之后，又看到了接连如同雨点的冰块从山顶落下。
嘭！嘭！嘭！
寒星子身手矫健，脚步灵活的全部躲开了，过程之中，他看到了砸落的冰块样子，不由得张大了嘴巴，满脸震惊。
这些狼神守卫，是冰天三脉的祖师在遗言之中千叮咛万嘱咐的。
在寒星子之前，他们三脉是有元婴修士去到雪云顶，甚至祭拜那座冰棺的。
其中有一次祭拜的态度不够虔诚，其中一头跪立着的狼神守卫苏醒过来，将那位祖师打断双腿，让他硬生生在跪在冰棺之前流干了血，差点元婴涣散而死。
当时同行的还有其他五位元婴修士，总共六大元婴联手，却无法奈何这一头可以无限复活的狼神守卫。
从那之后，任何一个能够来到雪云顶的冰天三脉修士，全部都是以最虔诚的姿态，跪着进去祭拜。
而现在，寒星子却是看到，这些狼神守卫被斩成了两半，砸落在了他的眼前。
他仔细的数了数，正好是十二个狼头。
这代表着，被他们冰天三脉视为绝对无法战胜的狼神守卫，在五行宗的陈掌教剑下，尽皆是化作了过去。
这就是东洲第一化神的实力吗！
一念至此，寒星子突然升起了一丝希冀。
冰封陵墓的存在，既是他们冰天三脉的底蕴，也是他们的桎梏。
若是五行宗的陈掌教，能够将雪云顶之上的那座冰棺解决的话，是不是就代表着，今后这里所有的资源，都能够由他们冰天三脉取用。
而冰天三脉之中，冰天宫早就随着冰云上人的去世而名存实亡，现在雪山派的落英上人也消失不见了。
他的碎玉殿，完全可以将分裂许久的三脉，重新统一整合。
到时候再加上这处的陵墓之中的万载灵药，说不定可以和那位陈掌教谈谈，换取通圣真灵丹。
就在寒星子想着美好未来的时候，一轮蓝月突然之间在雪云顶升起。
随后令得他都感觉浑身冻结，思维停滞的彻骨寒流，从山顶之中扩散开来。
寒星子艰难的运转太阴经，勉强依靠着同源的真气，令得自身的元婴遁出被冻僵的肉身。但没有了肉身护持之后，他的元婴根本就不敢离开，只能够端坐在头顶，祭出自己的本命法器，苦苦维持抵抗冰天冻地的寒流。
【这是极阴祖师冻绝虚空的境界吗！？】
寒星子的脑海之中闪过了宗门典籍记载的内容，作为冰天雪地唯一的一位飞升修士，极阴飞升之时，当着天河界众化神的面，将九重天劫一一冻结，被无常斋记载，视为一界未有之奇观。
想到这里，寒星子的元婴抬头向着雪云顶上空的蓝月望去，随后他看到了更加瞠目结舌的画面。
只见在蓝月之下的虚空之中，突然裂开了两道缝隙，就像是一个隐藏在天空的巨人睁开了眼睛，那蓝月就是其眉心的印记。
那双巨大的眸孔，好似最为纯净深蓝的宝石，透着无尽的冷漠和冰寒。
“汝为何人，胆敢惊醒吾之沉睡！”
冰冷的言语从雪云顶宫殿之中的棺柩内响起，陈莫白感觉到了一股好似超越了化神巅峰的力量苏醒了过来。
不过令得他庆幸的是，四周的虚空，虽然被冻结了，但却并没有练虚修士那种，尽在掌控的感觉。
也就是说，眼前的对手，还不是练虚。
那样的话，就能够打一打了。
想到这里，陈莫白的第二元神直接就将纯阳套的力量融汇自身，重新化作了一颗金灿灿的宝珠。
显露了真身之后，纯阳宝珠也向着天空升腾，越变越大，将元阳老祖的“九天元阳紫极相”演化到极致。
一道边缘绽放着紫色毫芒的大日出现在了冰封陵墓之中，带着焚灭万物的灼热，与那一轮蓝月齐平。
山下的寒星子看去，只见雪云顶之上，炽烈的大日与冰寒的蓝月齐辉，两股截然不同，互相克制的大道之力，都毫不畏惧的开始了最为直接的对撞！
轰隆隆！
刹那之间，天坍地陷，山海干枯，冰封陵墓之中的万物生灵皆寂！

第1207章 女修
第二元神在冰封陵墓之中显化出的“九天元阳紫极相”，再配合纯阳套，实力之强，相当于最为巅峰的元阳老祖重生。
在最直接的大道对拼之中，这道法相绽放出了恐怖的热量，本来已经被冻僵的寒星子，突然之间感觉到了一股暖流涌来，身子骨又开始暖和恢复知觉了。
但他还没有高兴太久，就发现身体皮肤开始干枯龟裂，这代表着冰封陵墓之中的温度飙升到了极高。
寒星子的元婴惊骇，虽然早就知晓这位五行宗的陈掌教，乃是东洲第一化神，但眼前这个画面，依旧是令得他难以置信。
要知道整座冰封陵墓的内核，是他们冰天雪地的六阶大阵，在这之上，修行三阴经的修士，能够占据地利优势，爆发出十二成的力量，而其余的最多也就是八成，而火行这种大道更是天然被三阴灭绝阵克制，又要减两成。
但就是在这等情况之下，陈莫白演化出来的大日法相，竟然有焚灭这处冰封陵墓的趋势。
这若是在陵墓之外，那还了得！？
天空之中的陈莫白，已经将“九天元阳紫极相”威力发挥得淋漓尽致，而他之所以能够在场面之上压制对手，是因为他并没有被冰封陵墓之力削弱。
若真的只能爆发六成的实力，他肯定不会是对手。
他是以纯阳大道永固了自己的“九天元阳紫极相”。
只不过正如同他可以用纯阳大道化解纯阴大道，棺柩之中的存在，也能够用纯阴大道反过来克制他。
双方在交手试探之中，纯阳和纯阴两股大道之力也是在不断的拉锯消磨，就看谁先坚持不住，就会被破去永固的境界。
到了那时，就是任由对手宰割了。
只不过陈莫白却是以方寸书推算了一下，发现很有可能是自己的纯阳大道之力先耗尽。
毕竟他化神才几十年，积累并不是很多，而且大道之力，只能够自己辛辛苦苦的驾驭道果或者是寄托元神，从大道之中汲取炼化。
幸亏陈莫白结婴之时根基深厚，凝结了一百零八道真气，修行炼化大道的速度，要比天河界这些速成的快上数倍。
而且纯阳大道作为最为实用的大道，他平日里除了真身修持圣德之外，就是让第二元神寄托元神，将大部分精力专注在纯阳大道之上，积累还算是不错。
然而这些优势，若是面对拥有数千年底蕴的老怪，那肯定是杯水车薪。
所以陈莫白知晓，想要结束这场斗法，只能够速战速决。
不过在那之前，他还是想看看，能不能用言语解决：“我这次进来，无意中惊扰了道友，实在是抱歉，但跟着我进来的一位女修神秘失踪了，我神识找遍了冰封陵墓，唯有道友你这里无法查探，不知道是否在你这里？”
对此，棺柩之中的神秘存在，冷笑出声：“就当是我出手掳走了她，你待如何？”
听到这里，陈莫白就知道，两人之间只能够大战一场，以力服人了。
方寸书运转之间，已经是制定好了战斗的方案。
他挪移法相望向了半空之中的蓝月。
他已经是看出来了，那是寒星子手中的那枚太阴宝珠。
但此时在棺柩之中存在的驾驭之下，已经是褪去凡表，显露出了道果的真面目，冻结了虚空。
除此之外，宫殿顶端的那颗冰蓝色宝石，显然也是道果，就是不知道是玄阴还是少阴。
一边抵御对手爆发涌来的纯阴大道之力，陈莫白一边将“九天元阳紫极相”与元阳剑融合，开始与棺柩之中神秘的存在真正交手。
大日边缘的一道紫色毫芒绽放，带着一剑破万法之力，斩落到了雪云顶的宫殿之上。
冰蓝色的宝石顿时绽放出冰雪大道之力，化作了一片晶莹剔透的六棱雪花，好似轻薄却又坚韧的盾，将紫色的毫芒阻挡。
但元阳剑加持的剑煞，却并不是普通的防御手段能够抵挡的。
伴随着碎裂的声响，晶莹的雪花好似被踩裂的冰面，仅仅是一个呼吸，就崩碎融化开来。
但雪花崩碎刹那，却又凝聚了冰封陵墓无穷无尽的冰灵气，化作了更多的晶莹雪花，好似落雪一般，将势如破竹的紫色剑煞毫芒一片片覆盖。
很快，陈莫白就感觉到自己斩出的剑煞，再也没有任何的感应。
就像是被彻底的冻结，所有的剑意灵性都被湮灭了一样。
而面对对手的这等防护，陈莫白却是面色不变。
这一剑，仅仅是试探而已！
被挡下是意料之中。
但若是千千万万剑呢？
一念至此，元阳剑从大日之中飞出，围绕着“九天元阳紫极相”转了一圈，随后法相边缘的所有紫色毫芒尽皆迸发，在半空之中化作了密密麻麻的紫色剑海，铺天盖地的向着雪云顶斩落。
而面对这一招，棺柩之中的存在终于是躺不住了！
轰的一声，棺盖开启。
一尊浑身披着寒冰玉甲，肌肤苍白如雪，面容冷漠如霜的女修浮现在了陈莫白的眼中。
陈莫白没有在她的身上感觉到生机，却也没有死气。
这个女修似乎是处在了一种不生不死的神秘状态之中，也不知道是哪一条大道的力量。
但至少，陈莫白的纯阳卷没什么特别活跃的反应。
这就代表着，对手并不是尸解的状态。
这是怎么回事？
陈莫白心中疑惑，本来在他看来，能够存活数千年之久，碎玉真君肯定是修行了魔道尸解之术，这样的话，只要能够将她真身逼出来，就可以用纯阳卷的力量，将元阳剑催发，一击致命。
但眼前的场景，代表着他的战斗方案不能成行。
瞬息之间，陈莫白切换成了备用的方案。
身披寒冰玉甲的女修一掌推出，宫殿顶端的那颗宝石顿时落入她的掌心，刹那之间就化作了恐怖的冰雪寒流，随着她一掌向着漫天落下的紫色剑海吹去。
一阵阵吱嘎的声响之中，一道道紫色毫芒在斩落的过程之中被冻结，凝在了宫殿上空，好似紫色的冰雕。
但在这个时候，陈莫白却是已经斩出了真正必杀的一剑。
六阶的元阳剑，汲取了第二元神和纯阳套的力量之后，化作了一道灿烂的金线，好似割开了天地的霞光，在刹那之间劈开了所有的寒流，斩入了女修的头顶。
彭的一声！
女修唯一没有被寒冰玉甲覆盖的头部，顿时被元阳剑嵌入，只不过哪怕是这柄六阶的剑器，也被其坚硬的头骨卡住了，无法再斩下。
而且伤口之处，没有任何的鲜血流下。
轰！
而在这个时候，陈莫白也通过元阳剑，感知到了一股彻骨冰寒的大道之力，从女修的体内爆发而出，想要冻结冰封他的圣德大道。
圣德大道虽然是先天大道，却非毁灭、杀运这等大道，杀伤力不足。
但自保守护还是绰绰有余的。
女修体内代表着冰寒的大道之力根本就无法冻结加持了圣德大道的元阳剑，她似乎没有痛楚，面不改色的伸手握住了嵌入头骨的剑刃，将其硬生生的拔了出来。
随后在陈莫白惊讶的目光之中，她头骨之上的剑痕，开始缓缓的愈合。
之所以缓慢，还是因为元阳剑之中，他还加持了纯阳大道之力。
只不过被纯阴大道消磨之后，她的伤势还是痊愈了。
“我大概有点明白了，你是利用冰雪或者是纯阴大道，将自己冰封在了这种状态之中，冻结了生与死……”
陈莫白的话语，令得女修的面色第一次出现了变化。
“你今日，必须死在这里！”
她说话之间，天空之中的蓝月落下，印在了其苍白的眉心。
而在太阴道果入体的刹那，她的气机竟然开始无休止的提升，虽然还没有突破到练虚，但却已经是远远超过了化神巅峰。
如果要陈莫白用遇到过的对手来形容的话，大概相当于顶着定渊镇海珠，立身于玄海之上的老蛟龙。
这等对手，的确值得通天祉示警。
既然如此的话，陈莫白也决定全力以赴了！
他念动之间，元阳剑已经飞回到了“九天元阳紫极相”之中，随后重新化作了第二元神的形态，飘然在了半空之中。
看着陈莫白的动作，女修也是神色肃然，决定以不变应万变，借助冰封陵墓的地利优势，以及六阶大阵源源不断的大道之力，将对手镇压磨死。
但在这个时候，陈莫白却是浑身绽放出银光，手持元阳剑，朝着身前的虚空一脚踏出。
随后在女修震惊的目光之中，陈莫白的身形直接消失在了远处。
她神识搜天索地，找遍了冰封陵墓每一处，但却都没有陈莫白的踪迹。
这个时候，她想起来，自己将太阴宝珠入体的瞬间，冻结虚空的力量也消散了。
这人是太虚缥缈宫的？
遁破虚空逃走了！
反应过来之后，女修面色一冷，直接就开启了冰封陵墓，踏入了久违的天河界。
而在冰封陵墓之外，陈莫白看到女修出现，脸色微微诧异。
“我说过，今日你必死！”
听到女修冷冽的话语，陈莫白却是微微一笑。
随后另一个陈莫白在女修的头顶浮现，握着一口大钟砸落。

第1208章 飞升灵光
六阶上品的混元钟砸下，哪怕是女修也是忍不住色变。
她浑身的寒冰玉甲绽放出深蓝的光华，四周的虚空顿时就被冻住，正在下落的混元钟也开始变得迟缓，但依旧还是在落。
冰天雪地虽然也是东洲圣地，但并没有可以媲美混元钟的强大法器。
意识到这点之后，女修面色犹豫，已经是打算退回冰封陵墓了。
在陵墓之中，她可以依仗极阴祖师留下的三阴灭绝阵，占据地利优势，抵挡混元钟。
只不过她刚刚脚步一动，陈莫白的真身却是大手一挥，趁着她全力阻挡混元钟的工夫，施展了法界。
霎时间，天地变幻，女修突然来到了一个五色天空的干枯大地之上。
“咦！”
女修面色惊疑，催动着道果之力，想要开启冰封陵墓回去，却发现竟然无法感应。
“这是什么地方？”
女修终于震惊了，她一生纵横五洲四海，却还没有遇到过这样的情况。
要知道，在冰封陵墓之中，她还有另外炼化的道果在，只要还在天河界之中，她就能够感应到。
但现在，这个联系，却是被完全隔断了。
“我不知道你有没有听说过法界？”
两个陈莫白从天而降，一左一右落在了女修的身前，左边手持混元钟的真身笑着说了这么一句话。
“竟然是法界！你果然是太虚缥缈宫的化神！”
女修听完之后，从久远的记忆之中，翻出了这个名词。
这是太虚缥缈宫的至高神通之一，只不过在她纵横天河界的时候，那一代并没有化神练成，所以完全没有想到这方面。
而知晓是法界之后，女修也确定了陈莫白的身份来历，不由得面色凝重。
太虚缥缈宫作为中州圣地，乃是天河界最顶尖的势力，巅峰时候有两位数的化神真君。
而就算是这样强大的圣地，练成法界的也是屈指可数，这代表是真正得了太虚真传的强者。
“并不是，我是东洲五行宗的掌教。”出门在外，身份都是自己报的，陈莫白一向实话实说。
但女修听了之后，却是皱起了眉头，直接摇头：“五行宗？没听说过！”
“敢问道友可是碎玉真君？”
陈莫白对此也没有生气，反倒是开口问道，如果当真是碎玉真君的话，她那個时候就连一元真君都还没有出生。
“那是我生前的法号了。”
知晓了陈莫白的实力之后，女修倒是愿意交谈了。
“生前？道友果然是寿尽了。但我观道友又不像是以尸解之法驻世，看来是走出了另外一条长生道路了。”
陈莫白的这句话，女修却是没有回答了，显然涉及到了她最深的秘密。
“既然道友不愿意多说，那么我俩就只能够手底下见真章了。”
陈莫白说话之间，已经是驾驭了法界，将女修周身的环境转变成了最克制她的火山爆发形态。
轰的一声巨响，大地突然裂开，炽烈滚烫的岩浆从大地深处喷涌而出，好似冲天火柱，将女修淹没。
然而，仅仅是几个呼吸的功夫，足可以融化高山的岩浆，却已经被冻成了块状。
伴随着咔嚓声，女修面色冰冷的冲出了被冰冻的岩浆，冲着陈莫白冷厉的喊道：“就算是你练成了法界，今日依旧要死。”
说话之间，她挥手一斩。
一道深蓝色的月华好似刀刃，带着冰封万物的冻绝寒气，落到了陈莫白的身前。
第二元神见状，催动元阳剑诀，施展承平剑意。
灿烂的金色剑光与深蓝月华当空对撞，在法界之中爆发出了冰与火的轰鸣，使得天空一边被冻结，一半染成金红霞光。
然而女修一刀之后，却是接连再次斩出了三刀。
冻绝万物的寒意之中，好似又带着万物复苏的生机，可见她对于大道的领悟极深，与陈莫白一样，拥有复数的大道之力，并且完美的融合在了一起，化作了最适合自身的强大神通。
对此，陈莫白也没有想着用元阳剑诀和女修分个高低，他直接就将混元道果之中的一元化身祭出。
铛的一声，沉浑钟鸣响彻了法界。
在一元化身的手中，混元钟的威力才能够有所发挥。
虽然女修的寒冰纯阴等等属性，并不在五行之内，然而依旧被混元钟镇压。
三道深蓝色的月华刀刃，刚刚来到了陈莫白的身前，就被混元大道之力湮灭，化作了最为纯粹的五行之气，融入了法界四周虚空。
“这是什么大道？”
看到这一幕，女修忍不住开口发问。
“这是我派祖师一元真君传下的混元大道，说起来，当初若不是道友你开辟了东荒，说不定就不会有我今日的成就。”
陈莫白突然想起了一件事情，有些感慨的说道。
“东荒？那里也有圣地了？”
女修听了陈莫白的话，明白了他的意思，不由得微微惊讶。
“不错，东荒正是我宗的龙兴之地，昔日我派祖师一元真君，就是开荒修士的后代。其在东荒得到了上古长生教的传承，最终练成了混元大道，练虚飞升，留下了我们这一脉传承。”
陈莫白简单的说了一下五行宗的来历，至于一元道宫，直接就省去了。
“早知如此，当初我就该一掌将东荒给拍碎！”
女修却是面色冰冷，说了这么一句话。
“道友看来是真的要与我分个生死了。”
陈莫白听到她的回应，不由得叹息一声。
他本来还顾念着碎玉真君镇压蝗灾，开辟东荒的情谊，想着看看能不能与她好好谈谈，避免刀兵，但看来她对于自己是信心十足，一点情面都不给，直接就无视了他抛出的台阶。
念到这里，陈莫白也就不再留手了。
一元化身直接就将混元钟这件法器的威力催发，叮叮当当的震响之中，一股灰色的气流从玉钟边缘涌出，带着湮灭万物的可怕气象，落向了女修。
从紫霄宫之中出来之后，陈莫白对于自己领悟的大道，尽皆是更上一层楼。
混元钟也由此受益，能够爆发出更为强大的力量。
现在的陈莫白和老蛟龙重新打一场，他觉得自己能够更快的将其斩了。
不过眼前这个女修，生前是尝试过练虚的存在，所以他没有掉以轻心，这一下出手，已经是将一元化身臻至了巅峰境界。
然而面对他的这一手，女修却是面色平静，突然之间雪白双手十指扣在胸口，结了一个神秘的印。
印一成，她眉心的蓝月猛然亮起了一道深蓝近乎银黑色光华，随后好似解开了什么封印一样，一股令得陈莫白都为之色变的恐怖大道之力涌出，与女修裹着寒冰玉甲的躯体融合，猛然突破了界限。
嗡的一声！
法界的虚空，随着女修的呼吸，开始扭曲颤抖。
这是虚空的掌控权在被争夺。
陈莫白作为法界之主，肯定是拥有对于法界虚空的绝对掌控权，然而若是练虚修士进入其中，这个掌控权，就会被动摇。
如果他自身也是练虚境界的话，自然没有这个问题。
然而陈莫白本身境界才化神，所以在女修爆发出了练虚的力量之后，法界的虚空开始动摇了。
若不是陈莫白已经领悟了虚空大道，并且自身也是虚空灵体，恐怕早已经被对手剥夺掌控权。
但就算是如此，陈莫白也感觉自己支撑不了多久。
“你竟然已经练虚？为什么不飞升？”
他一边思索着破局之法，一边开口以言语和女修交谈。
“我不飞升，自有不飞升的道理，你没有资格知道，你只需要知道，你马上就要死了。”
女修将道果的封印解开之后，感受着体内前所未有的浩瀚道力，眼神变得格外的冷漠。
她举起了自己的右手，对着砸落的混元钟一拳轰出。
铛的一声闷响。
混元大道之力被轰散，混元钟也发出了一声颤鸣，倒飞而回。
只不过女修也不好过，她的手臂直接就断折了。
但她却是对此毫不在意，用另一只手将右手重新掰正之后，纯阴大道之力加持，重新化作了完好无损的状态。
看到这一幕，陈莫白就知晓，今日这场斗法，是肯定不能再打了。
“道友，都是误会……”
他这话刚刚一出，女修已经是冷笑着向他冲了过来。
刚刚见识了她徒手撼混元钟的陈莫白，可不敢让她近身，立刻就施展了法界之力，将自己的真身挪移到了另外一处。
而这个过程之中，陈莫白也已经想到了对付女修的方法。
“法界虽然厉害，但伱毕竟才化神，我今日就将你的法界冻绝，彻底冰封，将这里化作你的陵墓。”
女修生前也是和太虚缥缈宫化神动过手的，知晓这一脉的人想跑的话，自己只能够提前预判其虚空瞬移的路线，用大道之力冰封才有可能堵住。
但那样的话，一次预判失败，对手就能够远遁千里之外。
所以她打算直接动用大范围的冰封神通，将整座法界连同虚空彻底冻结，这样一来，陈莫白就没有任何的逃生空隙。
说话之间，女修眉心的蓝月印记，已经是脱离而起，化作了一轮蓝月，呼吸之间就是冻绝之力狂涌，遍及了法界的每一寸每一处。
但这个时候，陈莫白却是大手一挥，将法界撤回。
吱嘎！
瞬息之间，蓝月升腾在了东洲西北苦寒之地的上空，将所有遍照的山脉森林、河水、大地尽数冰封，化作了一片寂然的冰雪世界。
女修昂首挺胸屹立在了雪白大地之上，看到不远处因为虚空冻结，而被弹出来显露身形的陈莫白，眸光之中杀意冷然。
轰隆隆！
但在这个时候，九重天之上，恐怖无比的飞升天劫，已经是对她的存在做出了反应！
陈莫白看到这一幕，不由得松了口气。
不过当初袁青雀飞升之前，砍瓜切菜一样，将明尊等三大化神斩杀的事迹闪过了脑海，让他再次心神紧绷。
“飞升灵光降落到我身前之时，我会将你冻成粉末。”
女修显然也是抱着这个打算的，她举起了右手握拳，瞬息之间挪移到了陈莫白的身前。
练虚之后，她天然就掌握了有关虚空的种种运用之法。
而且不是在法界之中，陈莫白也无法与她竞争对于虚空的掌握。
眼看着女修一拳已经砸到了脑门前，陈莫白却是无比冷静。
混元钟从天而降，变化成了两米直径，就像是一颗流星般，将陈莫白身前的女修罩住，重重的砸落到了大地之上。
轰隆隆的巨响之中，混元钟的钟壁不断的颤抖，甚至是玉质的钟身都结成了一层冰霜。
但六阶上品的法器，哪怕是练虚修士，一时之间也是无法轻易的挣脱。
而趁着混元钟争取的时间，陈莫白将体内湮灭了冥王星之后，诞生的末运之力催动。
末运之力涌出的刹那，四周原本被冻绝的虚空，瞬息之间溶解。
铛的一声巨响。
按着混元钟的一元化身已经是坚持不住，从碎裂的大地之上被震飞。
女修掀开了混元钟之后，再次瞬移到了陈莫白的身前，重重的一拳砸入了他的脑门。
但这一拳，却是挥了个空。
银光闪烁之间，陈莫白已经是消失在了原地。
女修眸光一绽，方圆的虚空再次被冻绝，然而陈莫白早已经趁着这个机会，遁入了自己的法界之中。
而在这个时候，五彩霞光已经是落下。
这是飞升灵光。
若是被笼罩的话，就只能够飞升上灵空仙界，渡九重天劫。
但很显然，女修并不打算飞升，因为她的练虚境界并不完整，渡天劫是有可能灰飞烟灭的。
“算你运气好！”
女修啧了一声，挥手打算开启冰封陵墓，躲入三阴灭绝阵之中，遮蔽自己气机的同时，将练虚的境界和力量重新封印。
只不过她的大道之力刚刚涌出，突然之间被击飞的一元化身，驾驭着混元钟再次飞来。
铛的巨响声中，混元大道、末运之力、虚空大道同时爆发。
将女修身边的大道之力消融的同时，还把刚刚开启的虚空门户重新封印了一瞬。
而就是这一瞬的时间，飞升灵光已经落下，笼罩了女修全身。
她面色剧变！

第1209章 天劫之内
女修心中怒骂，重重的一拳将混元钟砸飞。
只不过这口六阶上品的法器，哪怕她现在拥有练虚的力量，也无法造成了什么危害。
一元化身倒是遭了殃，几乎要溃散了。
但陈莫白看到飞升灵光已经笼罩了对手，立刻就将化身解除，重新化作了道果遁入了混元钟之内。
“啊！”
女修厉喝一声，可怕的冻绝之力向着四面八方爆发，将所有可以看到的一切，都冰封了起来。
但陈莫白真身早已经躲入了法界之中，里面自成天地，不受外界影响。
他通过留在混元道果之上的神识，观察着女修的情况。
飞升灵光笼罩之后，还是有一段时间可以交代后事的，但飞升已经是不可避免。
女修显然是没有什么后人和后事需要交代，她现在唯一的执念，就是想要将陈莫白给冻成齑粉。
而上界落下的飞升灵光，也引起了天河界五洲四海顶尖化神的注意力。
等到众人发现又是东洲之时，不由得面色惊讶。
袁青雀之后，无尘也要飞升了？
不应该啊，他明明还没有化神圆满。
该不会是那位东荒青帝吧？
但很快，众化神便摇了摇头。
哪怕是战力惊人，已然是东洲第一化神，但修行的时间和境界摆在那里，绝无可能在短短几十年之内，就从化神踏入练虚。
那到底是谁呢？
众化神带着强烈的好奇心，元神出窍，遁入了九重天上，准备在天劫之中，一观这位神秘飞升修士的真面目。
而东洲之上，无尘等化神修士，已经是满脸震惊。
外人不知道，他们这些本地人还能不知道吗。无论是哪个化神，都离练虚还很远。
无尘和大空都在东陵域，后者瞬移来东陵仙城的时候，就看到前者托着天上地下璇玑仪，看着东洲西北方向。
“是冰天雪地那位碎玉真君的墓葬所在……”
听了无尘真君的话，大空真君一脸的震惊。
“她早就已经寿尽坐化了才对，怎么可能有数千年的寿元？”
“可能是服用了什么能够延寿万载的天材地宝灵丹仙药，又或者是早就修练到了练虚之境，已然有万寿，但却因为特殊的原因，强行滞留在天河界。”
无尘真君说了自己能够想到的几个猜测，大空真君听到“滞留”两字，似乎想到了什么，眉头皱起。
“我记得陈小友去了那边，该不会是他引发的吧？”
大空真君开口说道，前不久陈莫白才和他通讯说过此事。
“不错，他也和我说了，不管是不是与他有关，我们先去九重天之上等着吧。”
无尘真君老成持重，并没有打算直接去飞升灵光笼罩的东洲西北部，毕竟飞升者，是敌是友还不一定。
反倒是九重天劫之中，因为飞升修士要留着全部的力量渡劫，肯定是安全的。
“嗯，要等其他人吗？”
大空真君点点头，飞升之事，数千年才有一例，但最近短短百年之内，却是在东洲之上发生了两次，这让他感觉很幸运。这种事情，只要是个化神，都不会错过。
“倪元重要守护叶清化神，神溪我让他镇守山门，免得有妖魔贼子在这个时候搞事。”
无尘却是摇摇头，说只有他们两個人。
听到这里，大空真君直接催动了手腕上的环，带着他们瞬移到了天罡之上。天劫之中太过危险，为了稳妥起见，他没有用虚空秘术进入。
……
而在事发之地。
女修发泄了一阵之后，也终于冷静了下来，她眸光冰冷的看着不远处悬在半空中的玉钟，拳头握紧。
但刚才一阵轰击，这口混元钟却是丝毫无损。
她也就没有再浪费气力了。
飞升灵光笼罩之后，她就已经在灵空仙界的眼中了，哪怕是躲入了冰封陵墓之中，三阴灭绝阵也无法再将其遮蔽。
意识到一时冲动，换来了要渡九重天劫，女修也是心中懊悔。
早知道这样的话，就当做不知，躺在冰棺里睡着好了。
但这个时候，懊悔也已经是来不及了。
既然无法躲避，那就直面天劫。
能够修炼到练虚之境，女修也是心志坚定之人，转瞬之间就已经调节了心态。
不过趁着还有一点时间，她却依旧是回了冰封陵墓一趟。
躲在混元钟之中的陈莫白对她这个行为一脸诧异，但他肯定不敢跟着进去，只能够等候着。
女修很快就踏了出来，冷冷的瞟了混元钟一眼，就顺着飞升灵光，向着九重天上而去。
陈莫白没有犹豫，直接就驾驭着混元钟跟上。
但他刚刚飞上，就被突然半路停驻的女修一拳砸飞。
飞出老远的陈莫白心中怒骂一声，记下了这笔账，却也不敢再跟的太近，等到女修踏破天罡，进入了天劫之后，才从另外一个方向撞入了九重天劫。
“小友，你也来了！”
也是巧了，陈莫白刚刚驾驭着混元钟撞入，耳边就传来了无尘真君的话语，后者和大空真君站在一起，对着他招招手。
“两位前辈，我就不过来了，刚刚和碎玉那个老妖婆打了一场狠的，好不容易将她送上了天，但她小心眼挺记仇的，若是看到我和你们在一起，说不定拼着不要飞升也要收拾我们……”
陈莫白大致将事情讲了讲，无尘和大空两人面色震惊之中，动作却是非常迅速，立刻驾驭着元神，远离了陈莫白。
“小友，那你珍重！”
大空真君说了这一句之后，拉着无尘真君就撞入了第二重天劫。
“两位前辈未免也太胆小了。”
虽然是陈莫白主动提的，但看到两人跑得这么快，他还是忍不住内心嘀咕了一句。
他因为被碎玉真君在半路砸飞，所以来的时候，算是慢了，后者已经是轻松渡过了第一重雷劫。
一层冷冽的寒意，到现在都还没有散去。
陈莫白得到了混元钟之后，也进入了几次九重天劫，除了凝练九天清气之外，还能够帮助混元钟淬炼。
以他自身的境界，最多也就是在这第一重天劫之中徘徊。但依仗着混元钟，却能够轻松在前三重天劫来回。
找了个薄弱之处，撞入了第二重天劫之后，熊熊烈火扑面而来。
陈莫白看到了身披寒冰玉甲的碎玉真君，眉心之中蓝月升空，以强绝的冰寒之力，一步步的踏过了最后的火劫。
混元钟进来的时候，自然被碎玉真君察觉到了，只不过在天劫之中，她不敢浪费一丝一毫的力量，所以仅仅是狠狠瞪了一眼，就冲入了第三重天劫。
陈莫白在这里，看到了不少元神法相，显然是五洲四海的顶尖化神。
而众人看到他，也是一脸好奇，标志性的混元钟，让他们都知晓这位就是东洲第一化神，东荒青帝。
只不过现在不是交流攀谈的时候，还是看飞升最重要。
眼神打了个招呼之后，一道道元神法相跟着冲入了第三重天劫。
但他们进入的时候，却发现碎玉真君神情自若，姿态悠闲。
因为这一劫是寒冰劫。
不仅仅不能够对碎玉真君造成阻碍，甚至是还让她恢复了在之前两重天劫之中的消耗，而且还让她对于寒冰大道有了更深的领悟。
陈莫白刚刚驾驭着混元钟进来，碎玉真君冷冽的眼神就看了过来。
陈莫白很懂，直接就半口钟缩回了第二重天劫，一旦拳头过来，立刻退回火劫之中。他就不信碎玉真君敢冒着飞升失败的风险，追杀过来。
这个动作，让刚刚打算出手的碎玉真君冷哼一声。
如陈莫白预料的一样，在天河界所有修士的眼中，都是飞升重要。
“你是东荒五行宗的化神，你们这派的祖师道号一元，我都记住了，等我到了灵空仙界，你这个小辈的仇，就让他这个祖师来承受。”
随着飞升灵光的不断拔升，碎玉真君无法在寒冰天劫之中停留，接下来的天劫，不是化神可以窥探的，所以她离开之前，对着陈莫白留下了这句狠话。
“哼，你就连我都杀不了，竟然还敢去找我派一元祖师。想要找死的话，可以直接去找我派传承源头的东极青华长生天尊。”
陈莫白一听碎玉真君的话，反倒是内心一喜，除了一元真君之外，直接就将天尊的名号也报了出来。
就算是碎玉真君能够渡过九重天劫，飞升成功，他也不认为是一元真君的对手。
不过毕竟碎玉真君的年纪要比一元真君大，而且还有一个极阴祖师也在灵空仙界，陈莫白深怕一元真君双拳难敌四手，立刻再次找了个更大的靠山。
一听天尊的名号，碎玉真君果然不言语了。
她虽然对于自己非常自信，但和这等上古的大神通者，还是不能比的。
“你最好别飞升上来！”
最后留下这句话之后，碎玉真君被飞升灵光裹着，撞入了第四重天劫。
这一重，已经不是化神可以进去的了。
但陈莫白依旧是看到了三道元神法相，跟着撞入。

第1210章 南州化神
“不知这三位，是何方神圣？”
陈莫白指了指进入了第四重天劫的三道元神法相，对着远处的无尘真君传音问道。
他虽然已经是东洲第一化神，但却是个不喜欢出门的，东洲之外的化神真君，仅仅是听说过名头，对不上号。
“太上宫的上元真君，清微剑宗的太景道人，也是天河界最顶尖的‘两剑’。”
“另外一位是南州都广野的真灵后裔，凤清漱族长。”
“除了这三位之外，其实还有几位，也能够进入第四重天劫，比如说太虚缥缈宫的太虚仙，千秋笔墨林的浩然一气仙等等，只不过这几位不喜欢凑热闹。还有那天灵真君，前些日子也踏入了第四重，虽然很快又退了出来……”
无尘真君知晓陈莫白成就化神的时间短，对于天河界最顶尖的高手，不甚了解，也是趁此机会一一介绍。
陈莫白听了之后，与自己脑海之中早就知晓的天河十五人，九大真灵，天下六奇一一对照，不由得连连点头。
这份顶尖高手的名单，无常斋每隔三百年更新一次。
若是有人飞升或者坐化的话，就会有新的化神存在递补。
比如袁青雀飞升，紫云天阙的宇文寅就成为了新的四真之一。
而老蛟龙被陈莫白斩了之后，递补上来的，就是西洲白虎王庭的白虎王。
天下六奇之中的妖尊，原本虽然失踪，但没有传来死讯，所以一直都在名单之中，不过上次袁青雀骑着它飞升之后，不管是死是活，都自动下榜了。
目前取代它的，是中州玄雾峰的一位神秘化神，自号五玄居士。
“……第四重天劫，是虚空劫，练虚境界的修士，可以在对抗之中借助这道天劫，更加熟练的掌握虚空之力的运用……”
碎玉真君离开之后，大空真君他们也不怕了，说话之间就来到了陈莫白的身边，对着他说道九重天劫的奥秘。
这些在亘古圣地之中，算是公开的，尤其是对于太虚缥缈宫来说。他们可是出过不止一位飞升修士。
陈莫白听了之后，不由得眼前一亮。
他虽然没有练虚，但也领悟了虚空大道，再加上有混元钟护体，觉得第四重天劫，他也能够闯进去看看。
但他这个念头刚起，通天祉就开始示警了。
虽然并不是很剧烈，但陈莫白想起了之前准备踏入冰封陵墓的时候，也是差不多这种程度。
瞬息之间，他就熄灭了上去看看的心。
“我等太虚缥缈宫的化神，若是能够领悟虚空大道的话，就可以踏入第四重天劫之中，借助虚空劫磨练精粹自己的大道之力，逐渐真正的练虚。只可惜我的修为还不够，虚空大道仅仅是得了些皮毛。另外那些半只脚踏入练虚境界的顶尖化神，也可以用这虚空劫，更加直面的窥探虚空的奥秘，不过这种修行之法非常危险，我宗一向都是明令禁止的……”
这个时候，大空真君却是又说了这么一番话，让陈莫白心痒痒。
毕竟他的虚空大道，已经通过紫霄宫领悟。
不过谨慎起见，他还是问了一下混元钟器灵。
【当初老主人飞升的时候带着我一直渡过了七重天劫，我才承受不住，不过老主人是练虚境界，能够发挥出我十二成的威力……】
器灵很是委婉的劝了一句，它虽然是六阶上品，可以守护着陈莫白在前面三重天劫之中不受影响，但虚空之力诡秘莫测，若是穿过了它的防护，直接作用在陈莫白的心神之上，是有可能造成不可挽回的损失的。
听到这里，陈莫白也是很听劝的放弃了。
他还有美好的未来，没有必要的冒险。
而就在陈莫白想着到底是蹲守在这里，还是和无尘大空一起下去的时候，有两个陌生的化神修士驾着一口炉子联袂飞了过来。
“两位道兄，好久不见了。”一个鹤发白眉，面容却是非常年轻的化神修士当先开口对着无尘和大空见礼，随后转过头来，对着陈莫白很客气的问道，“这位应该就是东荒青帝吧，老朽南州药王宗李药师，见过道友。”
“见过道兄。”
陈莫白听了之后，也是立刻回礼。
药王宗是南州圣地，也是天河界炼丹大派，地位与道德宗类似。
李药师的名头，陈莫白也是听过的，在化神之中，被誉为最有可能成为六阶炼丹师的天才。
不过陈莫白的目光，却是放在了其驾驭的丹炉之上，以他的炼器造诣，自然看出了这是六阶法器，而且看上去有点熟悉，感觉炼制手法，和混元钟类似。
而且这丹炉刚刚过来，混元钟的器灵就有些异动。
“我宗这口药王炉，当初能够晋升六阶，还多亏一元前辈出手精炼……”
李药师也察觉到了陈莫白的目光，笑着开口说道，随后丹炉之中火光升腾，化作了一个扎着红色长辫的童子，显然是丹炉的器灵了。
陈莫白点点头，随后让混元钟的器灵也浮现而出，让它们叙叙旧。只不过两大器灵见面之后，却是各自冷哼一声，似乎关系不怎么好。
“师兄，你也来了。”
而同一时间，南州另外一个化神，也对着大空真君见礼，他是南州太虚缥缈宫的化神，大古真君。
“不如先下去吧，虽然我等可以用法器抵御天劫，但还是节省点元气较好。”
无尘真君看到在场的化神有开始攀谈的趋势，立刻指了指自己的天上地下璇玑仪说道。
“正是，我还是第一次进来这第三重天劫，颇为辛苦。”
李药师笑着说道，他的丹炉，时刻绽放出火光，帮助他和大古真君抵御着四周源源不绝的寒冰天劫。
原本还打算在这里再等等，看看碎玉真君到底有没有飞升的陈莫白，觉得还是不错过这个难得能够与他州友善化神交流的机会比较好，也是点点头。
他们一起从这第三重天劫之中落了下去。
到了第二重火劫之时，李药师的药王炉开始不断的吞吐周围的熊熊烈焰，陈莫白的混元钟也是不甘示弱，以混元和五行大道炼化火行真力。
两大器灵数千年之后的重逢，就忍不住暗暗较劲。
最终还是混元钟稍胜一筹。
之所以仅仅一筹，是因为药王炉是专业炼化火行的，若不是陈莫白将钟晋升了一次，按照以前的经历，是以平手居多。
“道友不愧是东洲第一炼器师，已经是尽得一元前辈炼器术真传。”
看到这一幕的李药师，不由得大为惊叹。
他是知晓两件法器过往的，虽然早就听说混元钟在陈莫白的祭炼之下，已经晋升到了六阶上品，但真正验证之后，依旧是有些不敢置信。
要知道，法器到了六阶之后，想要晋升的话，除了天材地宝之外，还需要相应的大道之力祭炼才行。而陈莫白才化神几十年，就做到了当初一元真君飞升之前都没有做到的事情，可见天赋才情是多么惊人。
“哪里哪里，和一元祖师还是不能比的，我还需要继续努力钻研，希望能够早日练成六阶法器。”
陈莫白非常的谦虚，他手上的元阳剑和混元钟，都是本来就打好了底子的，能够晋升，他只起到了点睛之笔。
他还是希望，能够炼制一件完全自己动手的六阶法器。
“还是师兄东洲这边的修士温文尔雅，不像是焰中仙那老小子根本就不懂礼貌是什么……”
大古真君忍不住开口说道，陈莫白一听，也是一脸好奇。
三仙之一的焰中仙，作为天河界最顶尖的炼器师，最闻名五洲四海的，却是他的火爆脾气。
也正是因此，许多化神真君，若不是实在没办法，都不会求到焰中仙头上，让他帮忙炼制法器。
但修行到了化神这一步，在修为很难提升的情况之下，精炼晋升自己的法器，是能够最快提升自己战力的方法，而焰中仙虽然脾气臭，但炼器水平却是公认的天河界第一。
所以都是捏着鼻子，不得不去南州，求到焰中仙的头上。
这其中，作为南州太虚缥缈宫化神的大古真君，本来觉得自己有人脉，焰中仙有技术，两人联手，能够赚取大量的资源，奈何仅仅是合作了一次，两人就直接翻脸了。
一边的李药师面色微微有些尴尬，只当是没听到大古真君的抱怨。
虽然焰中仙脾气差，但和李药师的关系却是还行。
“也不知道这次碎玉真君，能不能飞升成功？”
无尘真君也是个圆滑性子，而且道德宗和玄火宗有过不少交易，闻言立刻就岔开了话题。
“若她当真是数千年之前，就已经练虚成功的话，积累深厚，估计成功的概率很高。”
大空真君明白无尘真君的意思，也懒得听师弟抱怨，顺着他的话语接了下去。
“原来飞升的是这位前辈，昔日玄火宗的焚琴真君坐化之前，最遗憾的事情，据说就是不能够和碎玉真君了结恩怨。”
李药师听了之后，也是微微吃惊。
“可惜焚琴真君了，若不是和碎玉真君交手损了大道本源，原本也是能飞升的……”大空真君也是一脸惋惜的说道。
南州之地，是五洲四海之中，资源仅次于中州的，那一代领袖群雄的焚琴真君，也是一代人杰，只可惜还是为因果所累。
当初冰天雪地和焚天净地之间的恩怨，陈莫白也是知晓，却没想到，竟然还有这等后果。
不知道当初碎玉真君，匆匆尝试练虚，是否和此事有关。
毕竟她若是不能突破的话，还需要在圣道大会之上，和焚琴真君做过一场。
“万事还是要以和为贵啊……”
陈莫白感慨着说了这么一句话。
“不过碎玉真君若当真数千年之前，就已经练虚成功的话，为什么会直到现在才引动飞升灵光？”
李药师想到了一个问题，不由得开口问道。
太虚缥缈宫的两大化神，听到这个问题的时候，都沉默了下来。
陈莫白却是以空谷之音，听到了他们的心跳，在这个时候稍微急促了些许。
这令得他心中有了一个猜想。
该不会，这些大宗圣地，真的有练虚以秘法滞留在天河界吧？
别的圣地，可能没有办法，但太虚缥缈宫可是修行的虚空大道，若是有人练成法界，练虚之后躲在法界之中不出来，是完全可以屏蔽自己练虚气机，不让飞升灵光探查到的。
“碎玉真君飞升之前，与我交手了数招。其最起码掌握了寒冰、纯阴这两条大道，应该是以这两条大道，冻结封印了自己的练虚境界……”
陈莫白开口说了一下自己和碎玉真君交手的情况，李药师和大古两位化神听了之后，直接就瞪大了眼睛，震惊的看着他。
那可是练虚！
化神能够和练虚交手的吗？
不过他们又想到了碎玉真君飞升的场景，明显就是被陈莫白逼急了，不得不动用练虚的境界，最终不得不飞升。
一想到这里，两人看向陈莫白的目光，都带上了一丝敬畏。
这个年轻的化神，不管境界如何，至少战斗力方面，是天河界最顶尖的。在没有练虚的情况之下，堪称此界绝巅。
而就算是有练虚，最多也就是和碎玉真君一样，被逼着飞升。
这年轻人已经无敌了！
意识到这点之后，李药师和大古真君态度更加的和善了。
接下来，他们又聊了一会，大空真君问了大古真君那粒通圣真灵丹的使用情况，得知已经被其弟子服用，但和碧落宫主一样，化神失败了。
这个消息，令得东洲三化神一脸惋惜。
“南州自药师之后，有些后继无人了，反倒是你们东洲，不仅仅有小友这位东荒青帝接掌大旗，还有神溪倪元重等后辈晋升，看来不久之后就要超越我们南州了。”
大古真君一脸羡慕的说道，无尘和大空两人连连谦虚，但脸上的笑容却是怎么也掩盖不住。
这个时候，陈莫白想起了自己去冰封陵墓的最初始目的。
不就是寒星子想要用道果换取通圣真灵丹吗？
现在碎玉真君都带着道果走了，看来交易是失败了。
不过陈莫白也不是很亏，毕竟他得到了三阴经的传承。

第1211章 再见寒星子
有了三阴经，严冰璇陈小黑她们到化神之前，都不用担心功法的问题了。
陈莫白还打算将三阴经和长生教的五行仙经一起，在仙门那边传授开来，为后世子弟多开几条化神路。
不过相比起来，这些天河界的化神功法，对于资源的要求太高，而且入门还有先天灵体天灵根等等限制，更多是作为化神的参考。
但陈莫白相信后人的智慧。
总有一天，仙门后世弟子之中，会出现类似于元阳老祖这样的惊艳天才，将这些门槛很高的化神功法简化，创造出类似于纯阳法身的灵根之法。
而且仙门之中，本来就有五行灵根提升为天灵根的法门，唯一的难点，也就是先天五行精气而已。
这些陈莫白可以用混元大道来解决，但他总有一天会离开仙门，所以还是希望能够有天才创造出一劳永逸解决的方法。
和南州两大化神交谈了之后，陈莫白与他们各自交换了传信符，随后在天劫之中分别。
天河界这边，只要是飞越了天罡之后，无论是五洲四海的哪里，都会进入九重天劫之中。而九重天劫的范围相比起天河界，要缩小了上千倍不止，所以在这边移动，只要找准落下的点，可以更快的在五洲四海之中来回。
也正是因此，天河界众化神，才能够这么快的赶来，观看碎玉真君飞升。
“两位道友，你们也看到了，我和这碎玉真君的梁子算是结下了，为了避免上界的一元祖师被她找上门，不知道贵宗们有没有办法，帮我通知一下上面，向一元祖师传递这个消息？”
和无尘大空一起离开九重天劫之后，陈莫白忧心忡忡，对着他们请求。
“我这边若要和上界联系的话，只能够先告知中州总部那边，然后由太虚仙师兄去代为传达……”
大空真君一脸为难，表示没有办法。
“我道德宗若是要和上界祖师联系的话，就需要用掉一道很珍贵的六阶灵符，不过若是碎玉真君飞升的事情惊动了上界的话，可能祖师会主动降下灵识，向我们询问此事，到时候我可以顺便说说小友的事情。”
无尘真君倒是没有完全拒绝，陈莫白听了之后立刻道谢。
“小友可以将此事和九天荡魔宗那边说说，他们有通天炼道塔在，与上界交流，比我宗要方便一些……”
最后分别之时，无尘真君提醒了陈莫白一句。
“多谢前辈提示，不过现在九天荡魔宗已经封山，守护叶清化神，我也不好因此而惊扰。”
陈莫白叹息一声，对着眼前的两位化神道谢，随后向着东荒而去。
其实他之所以说这事，仅仅维持一下自己在天河界这边，作为一元真君继承者的人设。
毕竟碎玉真君离开之前的态度实在是太嚣张了。
陈莫白若是不表示点什么，作为一元道统的继承人，在无尘等人心目中肯定会很不孝。
他作为东洲道德典范，还是有点人设包袱的。
实际上，陈莫白对于一元真君非常有信心，毕竟这位祖师最起码也是掌握了混元这条先天大道的，不要说是碎玉真君了，就算是很早就飞升的极阴祖师，估计也不是一元真君的对手。
更不要说，陈莫白还报了天尊的名号。
看碎玉真君最后沉默的样子，显然是有点被吓到了。
估计也就是放放狠话，就算是能够飞升成功，估计也要在灵空仙界那边，躲着他们这一脉走。
陈莫白这样子想着，顿时就将这件事情放到了脑后。
当然了，如果可以的话，他还是希望碎玉真君在渡九重天劫的时候灰飞烟灭，这样一了百了，他也能够少一段线。
抱着这个美好的期望，陈莫白回到了东荒。
他还考虑到过要不要再去一趟冰封陵墓。
毕竟碎玉真君飞升之前，特意进去了一趟，说不定就留下了什么后手，比如说传承道果之类的。
但他这个念头刚刚出来，通天祉就再次微微示警。
虽然这次示警的程度非常微弱，几乎是之前踏入冰封陵墓时的百分之一，不过吃过一次亏的陈莫白，却是稳妥起见，选择了放弃。
毕竟就算是碎玉真君不在了，但那个六阶的三阴灭绝阵还在。
万一碎玉真君临走之前，留下了什么他进入之后就直接以大阵引爆冰封陵墓的刚烈手段，就算是不死，估计也要受点伤。
陈莫白未来前途远大，为了可能的道果收益，冒这种风险不值得。
回到了东荒之后，因为之前和寒星子有过约定，所以陈莫白也没有将这件事情告知其他人，但差遣五行宗的势力打探冰天三脉却是没有问题的。
因为五行宗的势力主要在边疆三域，所以他还通知了一元道宫和天餐楼帮忙。
想到天餐楼，陈莫白拿出了大空真君给的无常符。
这个可以和无常斋联系。
而天餐楼的两位元婴修士砲龙烹凤，实际上就是无常斋的外围人员，当初正是搭上了这条线，他们两个才能够结婴，甚至是将天餐楼发展到如此地步。
但最终，陈莫白还是没有激发无常符。
因为无常斋基本上只经营化神的情报，但对于碎玉真君这等数千年的老妖婆，估计最多也就是有点记载，冰封陵墓之内目前的详细情况，是肯定没有办法去探索的。
而且，光是天餐楼打听冰天三脉，就已经差不多了。
就在陈莫白整理着自己从冰封陵墓之中得来的三阴经之时，砲龙亲自送来了一个信息。
“寒星子回到碎玉殿了。”
陈莫白听说了这件事情之后，面色诧异。
“不错，我亲自去了西北，确认了他的气机。”
砲龙肯定的点头说道。
作为东洲第一化神的陈莫白，而且和天餐楼关系友善，对于砲龙烹凤来说，就是他们最大的靠山，甚至是去到东洲之外也是有用的。
所以陈莫白吩咐下来的事情，天餐楼一向都是当做最优先的来处理。
“雪山派那边呢？”
陈莫白思考了片刻之后，开口问道。
“师妹去了雪山派，打探至今，也没有发现落英上人的踪迹。”
砲龙将天餐楼打探到的告知，并没有掺杂其他的个人猜想，也没有问陈莫白为什么要打探冰天三脉的这两位元婴修士，尽显情报贩子的专业素养。
“这倒是奇了。”
陈莫白想起了在冰封陵墓之中的经历，当初落英上人在幻彩灵洞之中神秘消失，现在可以肯定是碎玉真君动的手。
而寒星子显然是对此不知情的，甚至看他被入神香放倒的场景，可能碎玉真君看不上他，所以没打算让他登上雪云顶。
联想到碎玉真君不生不死的神秘状态，陈莫白有了一个猜想。
“辛苦道友了，再帮我给寒星子那边送一封信。”
陈莫白既然想不通，索性就打算直接问了。
砲龙听了之后，点点头，接过了陈莫白写的信，亲自去办。
陈莫白邀请寒星子来五行宗见面，继续商谈之前的约定。
虽然寒星子有被碎玉真君夺舍的可能，但在自己的地盘之中，又有早就设置完成的天幕地络大阵，陈莫白却是不怎么畏惧。
他现在的战力，离开天幕地络大阵，只怕练虚。
但练虚遇上他就要飞升。
而在天幕地络大阵之中，有牵星的良好示范，他觉得镇压练虚，也不是不可能。
不过为了以防万一，陈莫白还是将见面的地方，放在了东夷的明镜仙城那边。
毕竟真的动手的话，哪怕是有大阵护持，仙城所在是有可能遭殃的。
这若是北渊城毁了，五行宗的资产瞬间就要缩水一半，东洲边疆三域经济都要倒退一百年。
三天之后，寒星子的回信到了陈莫白的手里。
表示从冰封陵墓之中带出来了一些东西，安排好宗门这边处理之后，会马上过来。
陈莫白这点时间还是愿意给的。
在见面之前的那一天，陈莫白到了明镜仙城，镇守这里的周晔早就率领着五行宗的弟子在等候了。
接风洗尘之后，陈莫白来到了明镜山的最高处。
这里以前是金风老祖的修行之地，也是灵脉最盛之处。
但对于陈莫白来说，却是聊胜于无而已。
很快，他就感觉到大型传送阵的波动，随后周晔带领着强装镇定的寒星子走了上来。
“拜见陈掌教。”
陈莫白示意寒星子不用多礼，然后让周晔退下。
“说吧，你是怎么出来的？”
陈莫白直接就单刀直入，开口问道。
他已经用空谷之音倾听过了，寒星子依旧是原来的波动，仅仅是体魄损了精气，血气比之前黯淡，应该是在冰封陵墓之中被他和碎玉真君交手的余波波及到了。
“还请真君见谅，有些事情，我发下了道心誓言，不能够多说。”
寒星子苦笑着说了这句话。
陈莫白微微皱眉，随后再次开口：“那你说些你能说的。”
寒星子点点头，立刻拿出了一个玉盒。
“陈掌教，这里面是少阴道果，当初的交易还算数吗？”
陈莫白听到这里，一脸诧异！

第1212章 圣地气象
碎玉真君飞升之前回冰封陵墓，竟然是将道果留下。
这是为了给冰天雪地留下根吗？
本地人还是有点操守的。
陈莫白想到这里，对于寒星子拿出来的这个少阴道果，还是有点疑虑。
毕竟这些道果之前被碎玉真君炼化了数千年，说不定里面就有其留下的后手。
但很快，陈莫白就想起了自己的通天祉，他在寒星子紧张的神情之中，接过了玉盒。
通天祉没有示警。
这表示对他来说，这个交易没有问题。
“你从冰封陵墓之中，带出了几枚道果？”看着玉盒之中那颗淡蓝色的少阴道果，陈莫白一边品鉴，一边继续向着寒星子问道。
“不敢隐瞒陈掌教，除了这枚少阴道果之外，我另外只带出了碎玉殿原本就传承的太阴道果。”寒星子犹豫了片刻，确认这件事情不在道心誓言的约束之中，就开始回答了。
“碎玉这么好心？她该不会飞升之前，将所有的道果都留下了吧？”
陈莫白听了之后有些不敢置信。
从碎玉建造冰封陵墓，却将三阴道果自己留着，就知晓是自私自利之人，就算是顾忌宗门传承之恩，也不会这么大方才对。
但对此，寒星子却是苦笑着，沉默不言。
显然，这个问题在道心誓言的范畴之中，不能回答。
陈莫白这个时候也检查完了少阴道果，至少他是没有看出什么碎玉真君的后手，不过他马上就想起了，幻彩灵洞之中的三阴经，可没有相关的道果炼化之法。
他将这件事情向着寒星子问道：“只有道果，没有法门，对我来说，可是一点用都没有。”
寒星子点点头，然后立刻拿出了一块玉简：“启禀陈掌教，这里面就是少阴道果的炼化之法，只需要你同意交易，我将通圣真灵丹拿回去鉴定之后没有问题，就会将开启玉简的口诀派弟子过来告知。”
寒星子的这句话，令得陈莫白眉头皱起。
搞个交易还需要这么麻烦的吗？
当着面，一手交丹，一手传法，不行吗？
“道友这是信不过我了！”陈莫白说这话的时候，语气已经有些重了，但寒星子却是快速摇头，随后眼神连连示意，面色焦急。
“还请陈掌教见谅，你一言九鼎，东洲皆知，我肯定是信得过你的，但这笔交易，光是我信得过还不够……”
寒星子说话之间，已经是在尽量暗示了。
陈莫白也是心思通透之人，再结合最近发生的事情，很快就明白了他的意思。
冰天三脉之中，就以寒星子为尊，而现在他说了不算，可见他背后，有令得他不得不听命的存在。
那就只能是碎玉真君了。
虽然她飞升了，但很显然，离开之前，留下了能够控制寒星子的后手。
而若是碎玉真君指使寒星子过来和陈莫白做交易的话，她的确是信不过陈莫白的。
寒星子是在暗示这个吗。
陈莫白意识到之后，很快又想到了另外一个方面。
通圣真灵丹是辅助化神之用，碎玉真君应该是从寒星子口中得知了他们的交易，所以让他用少阴道果来交换。但这丹药对于她这等修为的人来说，早已经没有用了才对。
总不能是帮寒星子化神吧？
想想也不可能。
但既然不是寒星子用通圣真灵丹，那么就只能是另外一个元婴修士了。
失踪的落英上人！
陈莫白想到这里，眼神眯起，略带凝重的起身，走到了门口，看向了东洲西北冰封陵墓所在方向。
“还请陈掌教见谅，我也是没有办法……”
而寒星子，则是跟在陈莫白的身边，不断的苦苦哀求。
“据说道果的炼化者，精气神会逐渐的向着留下道果的存在最契合的方向转化，不知道落英道友，炼化了什么道果？”
陈莫白突然开口问了这么一句话，寒星子听了之后，面上却是突然闪过了一丝惊喜。
寒星子万万没想到，仅仅是从自己几句言语之中，陈莫白就摸索到了最关键的真相。
“这就不知了，不过师妹将来的成就，肯定能够超越我。”不过受限于道心誓言，寒星子却是不能够透露更多了，只能够顺着陈莫白的话语接下去。
但他这句话，已经是确定了陈莫白的心中所想。
通圣真灵丹是给落英上人换的。
冰天三脉之中，落英上人虽然也算是个厉害的元婴修士，但和寒星子这个元婴圆满是不能比的，而现在要为她铺路，只能是碎玉真君的安排了。
“我的名声冰天三脉都信不过的话，那我觉得，我也没有必要信你们。”
陈莫白和本地人接触的多了，也不再是之前的单纯性子了，深怕通圣真灵丹拿过去之后，自己只能够得到一枚不能炼化的少阴道果。
毕竟和自己交易的是寒星子，对于碎玉真君来说，哪怕是他死了，恐怕也是无所谓的。
“陈掌教的顾虑我来之前也已经考虑过了，所以想了一个法子。”
寒星子为了今日的交易，也是禅精竭虑。他一旦处理不好，回去冰封陵墓之中就无法交代。但若是不让陈莫白满意的话，今日就无法带走通圣真灵丹，回去之后估计交代都不用，直接就要死。
“哦，道友请讲。”陈莫白也是好奇寒星子有什么方法，能够让自己在这种情况之下同意他带走通圣真灵丹。
“遥想当初我宗还是圣地之时，东洲之上，还没有一元真君这位前辈大能，其混元真气当真是天下无双，是我宗化神先贤从未听过的强大神通。”
寒星子突然说了这么一句话，陈莫白一开始还有点疑惑，但随即恍然大悟。
碎玉真君纵横东洲的时候，是没有一元道经这门功法的，也就是说她并不知道混元真气能够化解天下五行禁制。
寒星子带来的这份玉简之上，设置的禁制非常强大，达到了五阶的层次，十有八九是碎玉真君所留。陈莫白如果没有寒星子提醒的话，肯定也不敢用混元真气化解，而且也怕给的炼化之法是假的。
但既然寒星子都这么提醒了，陈莫白也就拿起了玉简检查了一番，随后混元真气涌出覆盖，很快笼罩在上面的禁制，就已经被他化解消散。
玉简之上原本无法用神识查看的文字内容，瞬息之间被陈莫白探知。
律五音之下，他很快就将其领悟。
随即陈莫白又打开了玉盒，将那枚少阴道果取了出来，以刚刚领悟的秘法尝试炼化。
很显然，玉简之上记载的内容，是真的。
陈莫白将少阴道果炼化之后，再重新析出了体外，握在了掌心。
“道友这等才智，在冰天三脉之中，当真是屈才了。”陈莫白得到了自己想要的东西之后，脸色也轻松了下来，重新坐到了椅子上，倒了一杯茶水给寒星子。
“哪里哪里，陈掌教满意就行……”
寒星子擦了擦额头的汗，走上前双手恭敬的接过了陈莫递过来的茶。
“这是通圣真灵丹，你需要检查一下吗？”
陈莫白一向都是言而有信的，虽然现在主动权在自己的手里，但依旧是将丹药拿了出来，放到了桌子上。
“我肯定是信得过陈掌教的。”
寒星子刚刚渡过难关，哪敢检查丹药，而且就算是丹药是假的，他也只会当做不知。
反正又不是他吃。
这样子想着，寒星子放下了茶杯，伸手将丹药放入了储物袋，对着陈莫白开口告辞。
“道友慢走，恕不远送。”
陈莫白也没有挽留，给在山下的周晔传音说了一声，让他代为送客。
寒星子离开之后，陈莫白就对着天餐楼的两位元婴修士说，不用再这么高强度的关注冰天三脉了。
毕竟若是当真有碎玉真君留下的后手，他们很容易暴露。
今后只要正常打听就行。
这件事情，陈莫白也告知了无尘和大空他们，万一将来冰天三脉出了个化神修士，他们也有个心理准备。
处理完这件事情之后，想着都来东夷了，陈莫白就顺便去了一趟彷徨山，看了看自己的两个徒儿。
卓茗却是不在，她带领着五行宗阵法部的人，正在努力布置新的天幕地络。陈莫白和骆宜萱聊了一会之后，带着她去找卓茗。
“师尊，我最近发现，好像可以隔海……”
“就是像你当初将金乌仙城从大海之中隔出来那样……”
“我打算以师尊你当初设置的围墙为起始，沿着原本东夷的海岸线轮廓向着两边不断的扩建，直到将大海彻底隔开，然后将海水抽干，就可以把原本被淹没的东夷陆地重新围出来。”
卓茗却是在布阵之时，有了一个浩大工程的想法。
因为金乌仙城原本的灵脉已经溃散，融入了大地之中，所以这些围出来的陆地，最起码都是灵田，有些甚至还是高阶的。
这个工程，对于东洲其他的修士来说，是天方夜谭。
但作为跟着陈莫白，完成了开发东荒高原，植树治沙，开挖大江，农业改革等等超级大工程的卓茗来说，却是习以为常。
她甚至在想着，要不要将围墙向着更外面扩去，争取出更多的陆地。
“不错，好想法，你大胆去做，需要什么资源，都尽管向宗门调遣。”
陈莫白听完之后，赞不绝口。
因为仙门那边几乎是不会围海造陆的，所以他也没有想到这一点。
陈莫白虽然已经将五行宗的线卸了，但现在卓茗是元婴修士，调动宗门的资源，她自己的名头都够用了。
“为师还有一个补充的想法，你可以尝试将这个墙做成活动式的，保留将来向着大海深处扩张的可能，也能够在将来节省更多的人力物力……”
陈莫白沿着卓茗的猜想，加上了仙门的理念发散。这也让卓茗眼前一亮，她还真没有想到这点。
“这就相当于要炼制一座类似于万里围墙的法器，正好你在土属性法器之上的天赋悟性还不错，可以对照着万物厚德鼎炼制……”
陈莫白从专业的角度，再次提点，卓茗连连点头，将这些都记了下来。
说到兴起，陈莫白当场在大海之上，绘制了一份东夷和玄海的地图，然后将其中已经探测出来拥有海底灵脉的区域全部圈了出来。
“你可以先做个试点尝试，这道海底四阶灵脉笼罩的范围才几百里……”
师徒两人兴致勃勃，从这件事情之上开始谈到了将来在玄海各处灵脉围出海底灵田，壮大五行宗灵植事业的美好未来。
边上的骆宜萱只能够不断的嗯嗯点头，一脸敬佩，将自己的情绪价值给到师尊和师姐。
本来打算只是看看两个徒弟的陈莫白，基建的兴趣起来，忍不住带着卓茗又跑了临近东夷的玄海各处灵脉一圈，将规划和实际结合起来。
“这最起码也是百年大计，你慢慢来，可以在拦海围陆的同时，将周天河洛星斗阵也布置过来……”
陈莫白离开的时候，也特意嘱咐卓茗别累到了。
将这个规划当成长久之计。
“是，师尊！”
和两个徒弟分开之后，陈莫白意犹未尽的回了东荒。
因为已经将天地众生冠给了江宗衡，所以他也是不再过多的参与宗门事宜了。
这件事情他也和周圣清几个打天下的元婴说了，他们对此也是非常理解。
按照常理来说，陈莫白元婴的时候，就应该专注于修为，将掌教之位给出去，当宗门老祖了。
“也是宗门根基太浅，劳累师弟一人苦苦支撑到现在。”周圣清反倒是一脸愧疚。
“后辈弟子都已经成长起来了，茗儿结婴之后，就是鄂云和周王神两个了，如果他们也结婴成功的话，我们就可以真正的放心退休了。”
陈莫白回想起了当初打天下的时光，那个时候宗门之中只有三个结丹。就连筑基圆满，都是屈指可数。
而现在，五行宗元婴已经两位数。
算上外道金丹的话，结丹战力更是近百。
筑基更是早已经突破了一万，真真正正已然是圣地气象！

第1213章 最后一届飞仙奖
和周圣清等人一番忆苦思甜后，他们几个打天下的五行宗三代祖师，也接受了陈莫白今后会淡出宗门的决定。
不过相比起陈莫白已经有了卓茗传承衣钵，他们却是还有点别的追求，所以并没有打算跟着淡出。
比如说周圣清想要为周家培养出一个真正的元婴修士，所以想等周王神结婴。
莫斗光也是想要等金脉出个元婴。
陈莫白直接就留了几份结婴资源包在五行宗的灵宝阁中，只等周王神鄂云宁乐山等人结丹圆满之后，就可以自动兑换。
对此，周圣清他们也是连连道谢。
傅宗绝倒是没有这个烦恼，因为他的弟子尹青梅比他结婴还要早，而且他的家族，后辈之中实在是没什么人才，反倒是看开了。
但傅宗绝自身还有追求，比如说制造五阶傀儡。
陈莫白将自己从东土皇庭秘境之中得来的金甲天神给了他，同时还告知了一同得来的完整版《六丁六甲傀儡术》。
和几个一起打天下的老大哥打好招呼之后，陈莫白就回了黄龙洞府。
与青女说了退休的事情，她对此也是支持，只不过她还有事业心，想要将丹霞阁开遍五洲四海。
陈莫白自然是全力支持她。
夫妻两人亲热了一段时间之后，陈莫白也将三阴经和五行仙经用仙门的叙述格式整理好了。
这东西就不好用丹鼎派的名头了。
而且界门之上的余额，因为是公共财产，有可能会被后辈子弟查阅，陈莫白也不能够说是自己付费购买的。
但依旧可以用界门的名头，陈莫白就说自己是阅览界门那些免费的知识之时，整理总结出了这些最基础的五行化神功法，以及与纯阳卷对应的阴属性功法。
界门之上，付费是有记录的，但阅览记录是可以删掉的。
这样一来话，仙门就有了阴阳五行，所有属性的化神功法了。
至于后续如果有些仙门子弟开启了这道界门的权限，并没有在上面发现类似的功法，陈莫白也说了是自己整理的。
这件事情，自然是在仙门引起了剧烈的轰动。
虽然知晓陈莫白的天赋才情，是仙门古往今来第一，但直接从界门零碎免费的知识之中，整理出六条化神道路，依旧是令得所有化神震惊无比。
“纯阳，你要不再辛苦辛苦，整理一下修仙百艺的化神道路？比如说给阵道整理一个类似参同契的法门？”
云海真君咽了咽口水，说了这么一句话。
他想要将自己的阵道整理成，能够让仙门弟子循着修行，就可以化神的道路，只不过智慧境界还没有到这一步，一直都没有头绪。
现在看到陈莫白这么逆天，觉得自己还是不费那个脑筋了，直接依靠强者吧。
“有空的话，我看看。”
陈莫白手上可是有着东土皇庭的所有修仙百艺传承，有几十套甚至是有六阶的知识记载。有功夫的话，用仙门这边的言语翻译一下，就能够和五行仙经、三阴经一样，在仙门这边传承下去。
“纯阳，妖类异兽的修行功法，你能不能也帮帮忙……”
一听陈莫白的话，水仙顿时眼前一亮，张开了锯齿板的一口白牙，充满希冀的问道。
“这个请恕我无能为力。”
陈莫白对于水仙的离谱要求，立刻开口拒绝。
这已经不是跨行、跨专业了，而是跨种族了。
水仙听了之后，一脸失望的坐了下来，继续拿着自己的平板，看起了陈莫白传给她的水行仙经。
五行仙经和三阴经，陈莫白用仙门这边的言语改编完毕之后，自然要找人把把关。
而仙门这边，能够给化神功法把关的，自然也就是几位化神真君了。
所以陈莫白给他们都发送了一份电子版，只不过这件事情实在是太震撼了，知晓之后，所有的仙门化神，都亲自赶了过来。
他们现在在五峰仙山。
齐玉珩带头，分小组将五行仙经和三阴经都仔仔细细，逐字逐句的推敲检查了十几遍，甚至还将仙门几个有化神之资的元婴也喊了过来校对。
大体上陈莫白改编的框架没有问题，但还是有些小细节可以修缮，改了几个版本之后，众人都确认最大的难题就是门槛高之后，让三大殿将这些上架了仙门国家图书馆。
而在上架的当日，仙务殿也是特意针对这件事情，发了一个全民公告。
公告虽然短，却让所有的仙门修士都疯狂了。
【纯阳真君穷极心力，整理出阴阳五行七大基础属性的化神功法为一册，令得仙门众生所有灵根灵体属性的修士，尽皆有可参照的化神道路能走。】
【按照开元殿投票表决，决定将这一册命名为《纯阳仙经》。】
【从今以后，这就是仙门立足之本。】
三亿修士，看完了公告之后，在内心惊叹陈莫白的惊世才情之时，几乎都是同一时间登陆了国家图书馆，虽然九成九的人，都没有足够的积分下载，但看一看开头，也能够满足他们的好奇心。
而这么多人同时涌入，也令得仙门的服务器直接宕机了。
因为现在担任服务器的，是一颗四阶的天算珠。
仙门只能够一边给部分地区断网，一边求到陈莫白的头上，想要让他炼制一颗五阶的天算珠。
对此陈莫白自然是答应，正好他手上的天算珠也还没有升级。
这涉及到仙门的根本，所以之前储存的五阶资源，三大殿都是拿了出来。
而陈莫白炼制五阶天算珠的同时，也在王屋洞天的家里，指点女儿将功法转化成为三阴经。
他难得享受着天伦之乐。
当然了，他也没有忘了，将三阴经传给严冰璇和严琼枝，她们两人作为冰灵根，都可以选择其中之一修行。
因为是陈莫白整理出来的功法，所以他在仙门，可以传授给任何人。
对此，严冰璇她们也是非常感谢。
陈莫白和严琼枝客套了两句之后，在陈小黑修行之时，施展虚空大挪移去和严冰璇偷偷私会。
久别重逢的两人，自然是一阵汹涌澎湃。
接下来的日子，陈莫白一边修行，一边指点严冰璇和陈小黑改换功法，期间孟凰儿不知天高地厚，也问到了他这边，想要改修纯阳仙经。
陈莫白还不知道她的天资吗，不过毕竟也是自己的女人，只能够让她不要好高骛远，先以玄音妙法结婴再说。
这门功法结婴的话，说不定就能够借助大道天籁，提升改变一下她的悟性。
时间流逝，很快就是三年过去了。
这天，是仙门最后一届飞仙奖的颁奖典礼。
之所以是最后一届，是因为这一届之后，飞仙奖就要改名了。
【为了铭记纯阳真君的功劳，三大殿决定今后将仙门最高奖项，更名为‘莫白奖’，以表彰那些为了仙门做出决定性重大仙学发展进步的修士。】
【接下来，让我们公布今年这最后一届飞仙奖的获奖者。】
【来自各行各业的四十九位专家评委，都已经投出了自己的选票，让我们看大屏幕。】
随着电视上主持的姜玉垣话音一落，他背后大屏幕上出现了十个候选人的头像。
其中排在第一个的是陈莫白。
随后四十九张选票，全部都落在了陈莫白的头像之下。
对于这个结果，坐在台下的其他九个候选者尽皆是一脸笑意，大力鼓掌，表示对于这个结果非常接受，尽显了仙门的公平公正，以成就论高低。
看着电视上预料之中的结果，陈莫白毫不在意，但陈小黑却是高兴的手舞足蹈。
“爸，你得奖了！”
听了陈小黑的话，陈莫白只是微微一笑。
以前的陈莫白，可能还需要用飞仙奖来证明自己。
但现在，是那些奖项需要他这个获奖者来证明。
“好了，颁奖仪式结束了，你也该跟着去修炼了。”
陈莫白指了指悬在陈小黑身边的指玄剑说道，这三年来，他指点陈小黑修行三阴经，顺便也将指玄剑精炼了一番，以参同契将少阴道果炼入这柄剑之内。
这道果毕竟是碎玉真君留下的，虽然已经不在天河界，却还是不敢让自己女儿和女人炼化，所以就便宜了这柄剑。
而得到了道果之后，再加上陈莫白日夜同参，指玄剑终于在半年之前突破到了六阶。这件事情在仙门小范围引起了轰动，只不过因为有元阳剑在前，所以很快就淡去了。
而指玄剑炼化了道果之后，对于三阴经的理解，在仙门已经是第一。
所以这半年来，又是指玄剑剑灵在指点陈小黑修行了。
陈莫白也乐得轻松。
看着陈小黑跟着指玄剑去了修炼室，他想到孟凰儿说今日来了王屋洞天述职，留下了第二元神在家之后，瞬移离开。
【让我们恭喜纯阳真君荣获了这最后一届飞仙奖的奖杯，不过因为真君今日有事，不能来现场，让我们将奖杯交给代为领取的舞器道院校长……】
陈莫白过来的时候，孟凰儿坐在沙发之上，看着飞仙奖颁奖典礼的尾声。
久别重逢的两人，很快就如胶似漆，你情我浓了起来。

第1214章 三眼族
“听说姜玉垣要升职了，接任文艺部的副部长职位。”
事后，孟凰儿侧躺在陈莫白的身边，说起了今天在部门开会之后，听来的小道消息。
陈莫白：“怎么，你想竞争一下吗？”
孟凰儿连连摇头，表示仅仅是好奇，她目前在赤城洞天任职，虽然陈莫白已经卸任了舞器道院的校长之位，但最主要的修行之地，还是在赤城山。
毕竟那里已经是六阶的灵脉，仙门第一。
她非常清楚，仙门三大殿无论什么职位，都比不上在陈莫白身边重要。
“上次演奏惊神曲，证明了玄音妙法对于化神的确是非常有帮助，所以接下来文艺部部长的职位，会被四大道院重点关注。目前是萧雨平这个元婴在掌管，但她之后，你若是比姜玉垣先结婴，下一任的部长之位，肯定就是你的。”
陈莫白开口说道，让孟凰儿将重心放在修行之上。
到了他这等地位，虽然一言就可以决三大殿殿主的任免，但却一向都喜欢顺其自然，而且也没有必要沾染更多的线。
孟凰儿若是有上进心，想要在三大殿政坛之上发展，和姜玉垣竞争，最简单的方法，就是努力修行。
有他提供的资源，只要运气好点，结婴大有可能。
“嗯嗯。”
孟凰儿连连点头，表示都听进去了。
“你资质差了点，光靠自己修行的话，可能比不过姜玉垣，我稍后让元虚炼制几炉提升修为的丹药，先拔升到金丹九层，给你确定一份结婴资源。”
陈莫白这次回仙门，基本上就是将身边的人安排妥当，然后等候紫霄宫的消息，一旦确定三眼族不会再对地元星造成威胁，就会着手安排众化神离开之事。
而身边这么多人中，孟凰儿的资质算是最差的。
不过能够用资源解决的问题，对于现在的他来说，都不算是事。
舞器道院那边，他原本读书时候住的那栋山间小屋，被新任校长邓道云申请，安排了一条六阶灵气的管道。而那边的钥匙，陈莫白早就给了孟凰儿，相当于是给她的修行之地。
要知道，仙门之中，哪怕是元婴修士，最多也就是享受五阶灵气。
另外，在足够的长生露之下，孟凰儿已经将长生道体修炼到了第二重，只不过因为功法属性的问题，所以每隔一段时间，都需要陈莫白用燃灯术帮忙。
再加上元虚炼制的丹药，她的这些资源，若是给了姜玉垣，后者估计都已经结丹圆满了。
也正是有陈莫白帮忙夯实根基，孟凰儿感觉自己的未来一片光明。
……
时间流逝，转瞬十年。
除了安排孟凰儿的资源之外，陈莫白当初从冰封陵墓之中得来的那些奇花异果，也被元虚炼制成了适合陈小黑、严冰璇等人服用的丹药。
再加上他以混元大道合成的纯阴寒流，陈小黑很快就完成了功法的转修，甚至是将三阴经全部练成了。
太阴、玄阴、少阴三大道果。
是因为昔日冰天雪地的传承者，无法将完整的极阴道果炼化，所以极阴祖师才一分为三。
而陈小黑的纯阴之体，正是完整三阴经入门的关键。
这也是三阴经唯一的练虚法门。
虽然没有道果，修行完整三阴经的速度不会快，陈小黑转修之后甚至境界还倒退了些，但解决了她未来的道路问题之后，陈莫白总算是能够放下心头大石。
相比起来，严冰璇就稍逊一筹，仅仅是练成了太阴经。
而严琼枝则是选择了玄阴经，她对于三阴经都有所领悟，不过知晓自己最多只能够择其一，化神的希望才最大。
除了纯阴寒流以及丹药等资源之外，陈莫白还给她们吃了不少寒鱼。
他给的通圣真灵丹被验证是真的之后，按照约定，寒星子派遣了弟子过来将开启玉简的口诀告知。
陈莫白早就将口诀领悟了，所以寒星子派来的弟子，主要目的就是将在冰封陵墓之中答应过的寒鱼送来。
这些寒鱼的味道果然非常鲜美，每一条都能够增加3点冰灵根，但吃得越多，效果也就越差。最多也就是增加20点冰灵根。
不过这对于严冰璇等人来说，就已经是非常有用了。
而除了她们之外，陈莫白也没有忘记身边的其他亲朋好友。
老家丹霞城那边，知晓了碧玉梧桐的真正来历之后，陈莫白就让云海将丹霞山的灵脉提升到了五阶，看看能不能先用自然的手段，令得这株灵植晋升。
而丹霞山的五阶灵脉，自然是归属他表妹王心颖这个金丹议员看顾，其余陈莫白给孟凰儿的资源，同样给了她一份。
相比起来，另外需要陈莫白关注的舞器道院同窗，则是省心许多。
明熠华，卞静纯都已经结丹圆满。
云阳冰，华子静，庄嘉兰，翟建白等，都是结丹七层或者八层。
这批年轻有为的金丹修士，代表着舞器道院的未来，生机勃勃。
这十年之中，在陈莫白授意之下，仙门再次炼制了一炉结婴丹药。
这一炉是育婴丹，所以舞器道院这边得了三粒，分别给了看守万宝窟的秦北辰，年轻一辈中最快结丹圆满的卞静纯，以及上次结婴失败的王信甫。
算是老中青三代都有，将蛋糕分的很平均。
除了育婴丹之外，陈莫白自然还给了九天清灵紫华气等辅助结婴的资源，但就算是如此，依旧是只有秦北辰一人结婴成功。
对于这个结果，卞静纯非常失落，不过陈莫白却是让她不要灰心，表示之后还会给她安排一次结婴资源。
而对于她失败这件事情，陈莫白事后也与她一起详细分析了。她修行的是化龙经，丹破婴出之时，还需要蕴养出白龙的形态和灵性，只可惜她对于白龙的理解，一直都很片面，所以最后关头功亏一篑。
陈莫白发现这点之后，立刻就将自己的白龙化身析出，留在了她的身边，让她对照着参悟，等到彻底融会贯通之后，再还给他。
只不过陈莫白没有想到，在得到了白龙化身七年之后，卞静纯竟然将自己的白龙相圆满了，在某一日夜黑风高的晚上，在没有结婴资源的情况之下，在顿悟之下化龙成功，突破到了元婴境界。
这件事情，自然是在仙门之中引起了巨大的轰动。
毕竟上一个不需要结婴资源就成功的，是陈莫白。
所有人都以为，卞静纯就算是比不上陈莫白，也肯定是有其十之一二的风采。
但对此，卞静纯却是非常清楚，自己的天资，估计最多只有陈莫白的百分之一二。
而她结婴成功这件事情，令得陈莫白非常高兴，也同时解决了他的一个小烦恼。
因为这一年，孟凰儿和华子静也金丹九层了。
再加上早就排队的明熠华，陈莫白让仙门再次开炉，炼制培婴丹。
若是卞静纯也要资源的话，那么舞器道院就要内定四个名单，虽然其余三脉面对他不敢说什么，但陈莫白却是觉得这样有点过了。
他原本是打算，让华子静等下一批。
而现在的话，算是正好。
对此，仙门的其他化神，也都明白，距离陈莫白开启界门，他们离开地元星的时间，已经不久了。
他们这些化神的灵气量空出来，能够让仙门供应许许多多的元婴。
就在元虚领命炼制培婴丹的时候，陈莫白也终于是等到了久违的龟宝弹窗。
对外宣布闭关之后，陈莫白点击龟宝，传送到了紫霄宫之中。
银光闪烁，他踏足到了久违的青石地板之上。
对着眼前的青莲石台恭敬的行礼之后，陈莫白来到了自己的位置上，催动青莲印，尝试一下自己调用紫霄宫力量的权限还在不在。
确认没有问题之后，他才放心的起身，来到了门槛边缘。
举目向着外面望去。
只见紫霄宫竟然是落在了一株漆黑的通天神木之上，巨大的树冠，好似苍穹之眼，闪烁着暗金色的光华。
一道道台阶从树冠顶的石制宫殿门槛之前延伸出去，向着下方的苍茫大地落下，三千大道从虚无之中显化，在这方星球之上实质化。
这种能够让生灵毫无危险的接近大道，感悟大道的手段，正是紫霄宫最厉害的地方。
这方宇宙之中，无数生灵的长生之道，就是由此开启。
一声声剧烈的呼啸响起，在紫霄宫的陈莫白，看到了一尊尊身高十几米的巨人，从星球各处奔跑而来。
这些巨人的外形和人类相似，只不过额头之上，多了一只眼睛。
眼睛是灰色的，有的淡灰，有的深灰，更有的近乎暗色，蕴含着破法之力。
这就是仙门的大敌，三眼族！
陈莫白目光主要放在了最高的那几个巨人身上，三眼族的实力，就是以身高来对比，越高的人，体内的破法之力越浓厚。
很快，陈莫白就看到了一个身高几十米，拥有四只手臂的巨人，一步步震颤着向着这株通天神木踏来。
这个巨人一出现，其他的巨人都停下了脚步，一直等到他最接近紫霄宫之后，才敢跟在他身后走过来。
陈莫白眸孔之中灵光闪烁，开始窥探这个巨人的实力。
他能够看出，最起码也是化神巅峰的存在。
相比起其余的三眼族，他额头那颗破法神目却是闭合了起来，但陈莫白却是在视线触及的刹那，引起了通天祉示警。
可见这颗破法神目，是有可能对陈莫白造成威胁的。
不愧是令得仙门五祖含恨地元星的三眼族。
眼前这个巨人，应该就是三眼王了吧！
就在陈莫白惊叹之时，大地却是再次剧烈的震动了起来，裂开了一道粗大的缝隙。
随后在他惊讶的目光之中，一只巨大的手掌，从缝隙之中伸出，又一个几十米高的四臂巨人，爬了出来。
最开始已经来到了通天神木之前的三眼族，看到这个爬出来的巨人，面色隐隐浮现出了忌惮之色。
又是一个化神巅峰吗！？
陈莫白心中暗叹三眼族的实力如此可怕之时，大地的震动却是没有停，甚至是更加的强烈了，他感觉到整颗星球都开始在晃动，若不是紫霄宫已经定住了星核地脉，他都以为星球要解体了。
还有更厉害的高手？
陈莫白震惊之中，突然看到通天神木左右的两个四臂巨人，突然之间面露恭敬之色，朝着神木之前裂开的地缝半跪着行礼。
一只又一只的巨大手臂，从地缝之中伸出。
随后一个六只手臂的百米巨人，闭着额头的眼睛，从大地深处爬出。
在百米巨人出现的刹那，通天神木四周的所有巨人，都齐声喊出了一个音符。
仙门曾经和三眼族大战，也收集了他们的一些文字和言语，陈莫白升级完成的五阶天算珠之中，就有全套三眼族的资料，搜索了一下之后，发现了这个声音的意思。
“王！”
原来，这才是三眼王！
想到三眼王给仙门五祖留下的深刻阴影，陈莫白不由得踏出紫霄宫的门槛，想要以空谷之音，更确切的探知这位三眼王的实力。
陈莫白和之前在冥王星一样，用一叶障目将自己遮蔽了起来。
只不过这里，却是和冥王星不一样。
他刚刚半只脚踏出了门槛，来到了最外面的石台上，就发现远处本来正低着头的百米巨人，突然之间抬起了头，向着他这里看了过来。
陈莫白的目光，正好与三眼王睁开的两只暗灰色眸孔对视。
这一个刹那，通天祉以前所未有的剧烈程度，开始疯狂示警。
这是陈莫白从未遇到过的，危险敌人！
推荐一下清泉流响的新书《御兽飞升》：
灵兽、妖兽、珍兽、仙兽、太古遗种、气运真龙、剑之魂魄、尸傀蛊虫、机关奇物、术法元灵，万法万道，皆可御之。
故事，从三流修仙宗门御兽宗开始……
……
诸道苦弱，御兽飞升！

第1215章 破灭巨魔，百臂巨人
练虚！
这个三眼王绝对是练虚的境界！
陈莫白在对视的刹那，就面色震惊，不需要空谷之音，就明白了眼前这个大敌的实力。
这是通天祉，最为剧烈的一次示警。
是他绝对无法抵挡的强敌。
三眼族拥有练虚的王，那么为什么当初看到冥王星湮灭之后，要逃跑离开天阳星系呢？
要知道，虽然湮灭冥王星动静很大，然而对于练虚境界的存在来说，破灭星球，毁灭亿万生灵，仅仅是时间的功夫而已。
化神和练虚这两个境界的差距，是天堑！
哪怕是陈莫白这等超常规的化神，也仅仅是只能够依靠混元钟挨打。
而就在这个时候，识海之中的灭世大磨，久违的亮了起来。
三千个面旋转之间，其中一个面大放光明，对准了抬头冷眼望向紫霄宫门前的三眼王。
随后，陈莫白的脑中，浮现出了三眼族的简介。
破灭巨魔！
三千魔道之一，额头生有破灭法目的巨人，随着年龄的增长，法目可以汲取破灭大道之力炼化，长出更多的手臂，成长至巅峰之后，可灭法、灭灵、灭道。
知晓了这些之后，陈莫白的面色更加凝重了。
他之前通过界门，已经了解了有关三千大道的知识，知晓这破灭大道，正是毁灭大道的下位。
将破灭大道登峰造极之后，是有可能升华成为先天毁灭的。
但也正是因此，破灭大道遇到毁灭大道的话，是毫无还手之力的。
原来，并不是冥王星的湮灭，吓退了三眼王，而是仙门催动混沌元气炮的毁灭白光，令得三眼族落荒而逃。
知晓这些之后，陈莫白微微松了口气。
仙门经过这些年的休养生息，如果豁出一切不要底蕴的话，是可以再催发一次混沌元气炮的，只是那样一来的话，整颗地元星也会彻底死寂，甚至是因为灵脉被抽干而解体。
但有能够令得三眼族忌惮的力量在手，就代表着就算是被三眼族重新打上门来，也不用担心没有反抗之力。
这个时候，陈莫白又想起了白光。
她可是领悟了先天毁灭大道的练虚，若是归来的话，就可以轻松的将整个三眼族都扫荡一空。
也不知道她和死神真身的斗法结果如何了？
对于自己这个莫名其妙的妻子，陈莫白的心情从复杂到如今的逐渐接受，偶尔和女儿享受天伦之乐的时候，也会时不时的想起。已经认同了她作为孩子母亲的身份。
就在陈莫白想到白光的时候，一声浩荡的波动已经是从紫霄宫外传来，落入了他的耳中。
三眼族的语言，他刚才已经通过律五音学会了，立刻就分辨出了这句话的意思：【尊驾何人？】
陈莫白没想到，作为练虚的三眼王，竟然会这么客气。
不过一想到自己现在是站在紫霄宫的门前，代表的是紫霄道尊，也是心中了然了。
区区练虚，放在紫霄道尊在的时候，也就是能够有个中间位置听课而已。
陈莫白顿时放下了心中对于练虚的惊惧，面色如常的来到了门前石台的最边缘，对着领袖着整个三眼族的六臂百米巨人，用他们的言语喊了一首诗号：
【高卧九重云，蒲团了道真。
天地玄黄外，吾师掌教尊。】
表明了自己紫霄道尊弟子的身份。
只不过，三眼王却是面色怪异，有些不信，又有些惊疑，似乎是没有想到，紫霄宫中竟然走出来一个活着的生灵。
也许是这颗星球很特殊？
思考了一阵之后，三眼王看着已经铺设到眼前的三千大道阶梯和石台，抬起了自己巨大的脚步，踏了上去。
随后陈莫白就看到，在三眼王脚步落下的时候，原本不大的阶梯，突然之间不断的扩张，变成了正好能够承载他脚步的尺寸。
对此，陈莫白非常惊奇，三眼族却是习以为常。
而随着三眼王踏入了阶梯，原本因为他的苏醒而不断震颤的星球，终于开始渐渐的安静了下来。
陈莫白以应地灵感知了这颗星球的地脉，发现星球的大地之下，埋葬着累累白骨，从外形来看，并不是三眼族的尸体，而是另外一个种族的。
他想到了龙神星，继续向着星球的核心探去。
果不其然，发现最重要的星核，已经被啃食了一大半，出现了一个缺口，其中的魔念也已经消失。
很显然，现在他脚下的这颗星球，并不是原本三眼族的星球，而是他们捕获的星球。星球之上的原住民种族，早已经被三眼族杀光，就和当初的龙神星一样，所有生灵都被母皇吃掉了。
整颗星球的资源灵脉，除了三眼族所需要的之外，其余的都被喂养给了紫霄宫降临所在的这株通天神木。
难怪三眼族并没有像冥王星那样，以星辰代称。
因为这个种族，在吃光了原先自己的星球之后，以魔念为引，在宇宙之中不断的捕获着其余的魔染星球。
将一个星球吃空之后，再前往下一颗资源丰富，生灵旺盛的星球。
现在脚下这颗星球，也不知道是三眼族吃掉的第几颗星球了。
陈莫白明白这些之后，第一个念头，就是幸亏三眼族没有界门，若是有的话，估计已经攒下许多道功了。
但反应过来之后，陈莫白又是一阵惋惜。
这么多道功浪费了。
而随着三眼王不断的向着紫霄宫所在前进，陈莫白发现其余的三眼族竟然没有动静，似乎要等三眼王从紫霄宫下来之后，才敢上来。
对此，陈莫白再次尝试了一番青莲印，确定自己在紫霄宫中是无敌的之后，也是放心的端坐在了这门槛前的石台正中，开始参悟实质化的先天大道。
这是毁灭大道！
陈莫白正好之前发射混沌元气炮，驾驭过毁灭之力，所以也算是有点基础，再加上之前白光也留下过相应的传承剑念，所以竟然很快就有所领悟。
毁灭，乃是终结的大道。
和寂灭一样，是三千大道之中，屈指可数，能够将合道的存在杀死的恐怖大道。
宇宙的终结，便是末运的到来。
但若是末运被阻止，迟迟无法到来的话，宇宙也就无法步入终结重启。
然而无法终结重启的话，越来越多的练虚存在，会令得虚空坍塌，最终导致三千大道对撞，步入彻底的湮灭，永远消散。
这个时候，宇宙为了自救，就会让一条条终结的大道出世寻找宿主，比如说破灭巨魔这个种族之中，合了破灭大道的真灵，就有可能成为毁灭之主，承接天命，清扫宇宙之中的所有阻止末运到来的生灵。
而面对毁灭之主，哪怕是纯阳大能，也无法摆脱被终结的命运。
这是大道的规律，无法阻止，也不能去阻止。
而想要对抗终结，除了涅槃等有限的几条先天大道，便只有超脱宇宙，证道永恒。
陈莫白练成的法界，若是能够将大乘天书之上演化三千大道的步骤成就的话，也是躲避终结的一种方法。
而宇宙的每一次重启，被玄门称之为“一纪元”。
紫霄师尊，该不会就是上一纪元的毁灭之中，存活下来的生灵吧？
陈莫白从毁灭大道之中，领悟了纪元的奥秘之后，脑中突然闪现出了这个念头。
越想他就越是觉得有可能。
宇宙重启之后，三千大道肯定会重新衍生。而上一个纪元存活下来的生灵，便能够趁此机会，掌握三千大道，成就造化。
不过这也是陈莫白的猜测，因为那样的话，肯定会有不少类似于紫霄老师的古老存在醒来，与其争夺造化之位。
按照紫霄老师留下的纯阳卷来看，显然也不是什么斗法厉害的，估计是以境界压制。
那样的话，说不定并不是宇宙重启，而是独自开辟一个新宇宙，掌握三千大道，成就造化。毕竟当初陈莫白在紫霄宫听过课，紫霄老师超脱之前，最后两节课，讲的就是这些。
而就在陈莫白不断的参悟毁灭大道之时，脚步声已经是由远及近，快速的接近。
他只能够睁开双眼，看向已经近在眼前的三眼王。
几个呼吸之后，百米身高的六臂巨人，踏上了紫霄宫门前的最后一个石台，面对着端坐在石台中心的陈莫白，他竟然也是盘腿坐了下来。
“尊驾的外形和气机，好像有点熟悉。”
三眼王坐下来之后，暗灰色的眸孔直直的看着面前渺小的陈莫白，突然开口说了这么一句话。
“哦，何来熟悉？”
紫霄宫之中无法动手，再加上有青莲印在手，所以陈莫白也是不担心有生命危险，一脸风轻云淡。
“我的祖父在征伐一颗星球的时候失败了，他留下的记忆之中，有你们这一族的外形。”
三眼王面色平静的开口说道，但额头的破灭法目，却是微微开启了一丝缝隙，一缕破法神光，令得刚刚平静了一会的星球，再次开始剧烈的颤抖起来。
陈莫白有一种感觉，这一缕破法神光如果落到自己的身上，他马上就会烟消云散。
“那估计就是了，气机熟悉的话，是因为你看到了我驾驭毁灭大道，湮灭冥王星吗？”陈莫白虽然境界不如，但背后的紫霄宫给了他无比的底气，甚至还有点期待，三眼王对自己出手，所以直接就开口承认了自己的身份。
“果然是你！”
三眼王听到陈莫白的话，额头的破灭法目，猛然开启，灰白色破法神光在瞳孔之中不断的流转，似乎下一刻就要迸发。
陈莫白心也是提了起来，右手早已经捏成了青莲印。
只不过三眼王并没有出手，仅仅是威吓。
看到陈莫白淡定自若，三眼王有些失望的将额头的法目闭上。
“可惜了，若不是在这里，你已经是灰尘了。”
听到三眼王的话，陈莫白不由得哑然失笑，随后抬起了左手，掌心之中一缕缕毁灭白光升腾而起。
“你的破灭法目，遇到毁灭大道的话，才会被化作灰烬吧。”
三眼王看着陈莫白掌心的毁灭白光，眼睛微微眯起，但却是毫不畏惧的摇了摇头：“太少了，如果是毁灭冥王星的那股浩瀚白光，才有可能让我重伤。”
虽然破灭大道是毁灭大道的下位，但陈莫白毕竟才刚刚借助石台练成了一点毁灭之力，相比起已经练虚的三眼王来说，最多也就是相当于一根小针扎到身上。
会痛，但也仅仅是会痛而已。
对此，陈莫白气定神闲的说了一句话：“如果你再来我们星系的话，我可以像招待冥王星那样招待你。”
三眼王沉默了下来。
修为到了他这等境界，寿元悠长，根本就没有必要为了一颗星球，而去赌对方能不能再发射混沌元气炮。
若他是喜欢冒险的性子，早在仙门湮灭冥王星的时候，就率领着三眼族冲上去了。
破灭巨魔的血脉，修炼到巅峰，是能够破法灭道的的七阶百臂巨人。
到了那个时候，就算是合道真仙，面对已经是破灭大道的他，也要退避三舍。
“等我七阶，我会来的。”
听了三眼王的这句话，陈莫白心中已经杀意升腾。
虽然知晓，宇宙之中，能够晋升七阶的真灵，屈指可数。但万一呢？
有这么一个时时刻刻惦记着仙门的大敌在宇宙之中游荡，捕获星球，他就算是离开地元星，也是寝食难安。
只可惜，白光目前被死神真身拖住了。
要不然的话，领悟了毁灭大道的她来对付三眼王，估计是砍瓜切菜。
“等你来之时，我会为你放一场最为绚烂的白色烟花。”
陈莫白说完了这句话之后，从石台之上起身，随后也不管三眼王就在身前，直接就转身踏入了紫霄宫。
看着他的背影，三眼王额头的破灭法目睁开，破法神光酝酿。
但最终，三眼王还是没有动手。
他们一族灭亡了不知道多少星球，从祖辈的记忆之中传下的七大禁忌之首，就是不能够在这座石头宫殿之中动武。

第1216章 星道真解，魔市平台
三眼王感受了一下身下石台之上实质化的毁灭大道，放下了杂念，开始参悟。
对此，陈莫白也没有办法干扰。
紫霄宫的规矩摆在这里，很显然三眼族进入过这里许多次数，对于这里的规矩基本上都懂。
不过陈莫白也正好能够趁此机会，做些自己的事情。
念动之间，虚空幻象已经是施展。
被三眼族占据的星球上空，一道淡银色的流光浮现，转瞬之间就化作了陈莫白的身形。
为了避免被三眼族发现，陈莫白这道虚空幻象，凝聚在了与紫霄宫相对的星球背面。
而这里已经是一片废墟，不要说是生灵了，就连存活的植物，也很难看到。举目望去，尽皆是死寂，以及一座座崩塌的残骸城市。
陈莫白叹息了一声，驾驭着自己的幻象化身，来到了其中一座城市的废墟中。
三眼族的肆虐痕迹，清晰可见，他走了一圈，发现了这个星球之前文明的记载痕迹。
星球名为寰元星，上面居住的生灵自称是星族，修行星术，汲取日精月华诸天星斗之力修行。历代最强的存在，能够升华成为星神，高悬于星球之外，化作守护星辰，甚至是遨游宇宙。
不过星族也并不是没有敌人。
在这颗星球的背面，也就是如今紫霄宫降临之地，那株漆黑通天神木，被星族称之为妖魔树，乃是从大地最深处长出，遮天蔽日，拥有吞噬生灵成长的天魔之法。
星族历代星神，都是在与妖魔树斗争。
历经数万年的付出和牺牲之后，星族终于是镇压了妖魔树，在其四周天地设置了一道最为强大的星阵，将其封禁的同时，也隔绝了天地。
这样一来，随着时间的流逝，没有能量补充的妖魔树，迟早有一天会枯萎消失。
但道高一尺魔高一丈，三眼族降临了这颗星球。
星族虽然底蕴尽出，全面反抗，但在三眼王的破灭法目之下，尽数溃败，所有的星神都被击落，化作了尘埃。
而灭绝了星族之后，三眼族搜罗整颗星球的资源，自然也是发现了妖魔树所在，也不知道为什么将这株妖魔树留着？
陈莫白想到这里，以通天祉应地灵的境界，再次查看这颗星球的情况。
很快，星球意志的哀嚎，大地之灵的痛苦，都开始向着陈莫白的脑海之中涌来。
在这些呻吟之中，这方天地最深刻的画面也一一在陈莫白的眼前浮现而出。
原来，这妖魔树，本来就是三眼族的东西。
这是一种和三眼族伴生的灵植，成熟之后就会将一颗星球的所有灵脉精粹吞噬炼化，随后彻底枯萎，化作一颗果实和千千万万的种子。
果实会被吸引而来的三眼族收取，但种子会向着宇宙各处漂流。
一旦有合适的星球，就会如同龙神星的啮金火蚁一样，扎根下来，周而复始。
现在这颗星球的天地灵脉，都被三眼族引导向了妖魔树的根系，被其源源不断的汲取炼化吸收。
如果紫霄宫不来的话，大概就是十几年的时间，所有的星球能量，都会被吸干。
而妖魔树成熟凝结的果实，名为破灭果。
顾名思义，就是破灭之力的结晶，最适合三眼族服用。
也正是因为有这等资源，三眼族才会如此强大。他们成长到巅峰，就相当于化神之境。
而三眼王之所以能够练虚，就是因为覆灭了一颗又一颗的星球，服用了一个又一个的破灭果。
若是在能量旺盛，生机发达的星球之上扎根，那么以此诞生出来的破灭果，甚至有可能会蕴含毁灭真意。
这颗星球的意志，早已经被星神所同化，而星神陨落之后，他们留下来的记忆，被陈莫白以通天祉应地灵感知。
这些哪怕是死亡，也要留下的记忆，自然是星神最为深刻，想要传承的东西。
陈莫白睁开眼睛，伸手向着虚空一捞，随后一个个银色闪烁的文字，在他的身前凝聚排列。
这是融汇了星族历代星神的智慧，创造出来的根本传承大法，名为《星道真解》。
除了能够修炼到星神之外，还有着星神们对于更高境界的猜测。
星神相当于化神，更在其上，那自然是练虚了。
而《星道真解》上所记载的大道，很显然是星辰大道！
陈莫白看完之后，将这星族的大法牢牢记在了心中。
虽然对于陈莫白来说，用处不是很大，但若是给到牵星转世身的话，说不定就可以令得他走通这条前世没有完成的大道。
甚至是，对于云海这个参悟周天河洛星斗阵的阵道化神来说，也大有用处。
“我会帮你们传承下去的，如果可以的话，也会帮你们报仇！”
陈莫白的虚空幻象，呢喃着说了这句话，而在这个时候，整颗寰元星的星球意志，也似乎是没有了需要坚持的东西，开始彻底的涣散开来。
星球各处的能量，化作一股股洪流，向着背面涌去，被妖魔树不断的吞噬炼化。
陈莫白看着这一幕，并没有出手阻止。
对于他来说，这颗星球已经是没有办法拯救了。
他所能够做的，就是帮已经死去的星族报仇。
陈莫白施展了一些虚空道标落下，分别隐匿在这颗寰元星的各处。
这是他从太虚缥缈宫的传送阵上学来的，主要是用来定位。
而定位的目的，自然是为了锁定这颗星球在宇宙中的位置。
陈莫白当然没打算自己率领仙门的人过来和三眼族做过一场，毕竟三眼王是练虚，白光不回来，仙门这边完全打不过。
但可以将这个消息，卖给宇宙中的其他存在。
紫霄星河之中，星球商人也是一种很有前途的职业。
只不过想要成为一个合格的星球商人，需要很好的口碑。
陈莫白有紫霄宫在手，能够肯定自己跟着降落的地方，肯定是被魔染的星球。所以现在需要做的，就是打响名头。这样的话，将来魔染星球的情报，才能够卖得上价格。
因为这颗寰元星已经被三眼族占据，所以陈莫白也不敢留下太多虚空道标，万一被发现了，肯定会引发三眼王的关注，练虚的存在，到底有怎样的伟力谁也不知。
三个虚空道标差不多，藏在星球远离妖魔树，天南海北的三个地方。
三眼族虽然个体强大，但族群并不多，而且基本上都只会在妖魔树附近的灵脉上停留。
确认三个道标全部都能够感应定位之后，陈莫白散去了自己的这具虚空幻象化身。
时间很快就过去了四十九天。
三眼族留在这颗星球之上的所有族人，都已经参悟了紫霄宫的三千大道。
夜晚，三眼王遵循着过往的经验，被拉入了紫霄宫之内，他睁开眼睛，就看到了端坐在第一排蒲团之上的陈莫白，不由得瞳孔缩紧。
虽然陈莫白之前自称是紫霄宫弟子，但这个时候，三眼王才确信他说的是真的。
“规矩你们应该都懂，但我还是要讲一讲……”
陈莫白看到这颗星球上被选中的生灵都都齐了，从自己的蒲团之上起身，来到了青莲石台之前，开口说了起来。
过了一段时间。
紫霄宫内的生灵一个个的消散离去，最后只剩下了陈莫白和三眼王。
领悟了有关破灭大道的一个关键之后，三眼王感觉自己的血脉好似要再次蜕变晋升。
“等着我，很快就是你的星球了。”
对着陈莫白说完了这句话之后，三眼王的身影开始缓缓消散。
“希望如此，我还是挺希望你是死在我的手里。”陈莫白对此，微微一笑回应。
三眼王张嘴，但却已经在宫殿之内消失不见。
陈莫白踏出了宫殿的门槛，看着外面实质化的三千大道开始缓缓消散，眸孔再次与等候在妖魔树之前的三眼王对上。
两人的眼神之中，只有杀意。
……
银光闪烁之间，陈莫白已经是回到了仙门。
他这次是在望仙峰闭关，因为界门被放在这里。
踏出了闭关的大殿之后，陈莫白来到了山巅的界门之前。
熟门熟路的进入了其中的虚无内部，四周的各种文字符箓组成的墙壁之上，陈莫白开始搜寻自己所需要的内容。
很快，他就在一个角落找到了类似于论坛的地方。
这里全部都是与魔染星球相关的消息，所以被称之为“魔市”。
【本尊正好在玄宫这边有空，想要找一些附近的魔染星球赚点道功，价格面谈。】
【中央星河陌樾道场附近发现一颗魔染星球，星球实力不明，需要的半个道功拿去，所有收获均出售。】
【白宫虹普星系周边发现三颗魔染星球，一口价5个道功。】
【诚意组队狩猎一颗未被开发净化过的魔染星球，上面的文明和生灵都已经被查探清楚，天地胎膜星球灵脉等等资源尽皆完好，有意者私聊。】
……
陈莫白大致看了一遍前面十几页的内容之后，基本上对于这个行业也算是有了基础的了解。
星球商人这一块，主要分为情报商、猎手。
但两者很多时候，都是一体的。
情报商若是知晓魔染星球的实力不足的话，肯定是自己独吞，而不会售卖出去。
毕竟一颗星球，除了净化湮灭之后界门发放的道功，其余的天地胎膜星球灵脉奇珍异宝等等，也都是能够卖得上价格的。
而魔染星球情报售卖，也有两种方式。
一种是直接一口价买断，卖了之后无论猎手有多少道功的收获，都归猎手所有。
而另外一种则是分成，猎手拿下魔染星球之后，最终得到多少道功，按照协议好的比例分给情报商。这种情况一般是互相不信任，又或者是猎手非常穷困，拿不出道功。
两种方法各有各的优缺点。
而陈莫白作为第一次进入这个市场的新人，是只能够选择第二种分成的方式的。
因为魔市之中，是有“信用分”这种东西的。
每完成一笔交易，就会有信用分加在账号上，而这样的情报商，才会被猎手所信任。
毕竟买断是需要直接将道功给出去的。不过这个道功也不是直接给到情报商的账户上，而是会被魔市平台扣押一段时间。
一般是猎手攻陷净化了魔染星球，被界门记录之后，才会发放到情报商的账户上。
但也有可能，魔染星球实力强大，猎手反倒是陨落了。而这样的话，这笔道功会被平台扣押一百年，百年之后平台取一半，另外一半再发放到情报商的账户上。
当然了，情报商也可以选择放弃这笔道功，将自己的情报再次售卖。这样一来的话，上一次买断交易的道功，就会全部归平台所有。
而一次魔染星球的交易，导致猎手陨落的话，也会给情报商增加一个名为“危险分”的东西。
信用分和危险分是两种体系，不互相共通。而且申请成为情报商之后，直接就会公开，供猎手查询。
危险分越高的情报商，找上门的猎手自然也越少。
但信用分为零的情报商，也基本上不会有猎手光顾。
陈莫白按照魔市平台的指引，开始注册申请成为情报商。
所有资料填写完毕，账号名称是直接取用界门的【白鹤道场幸存者互助会】，因为想要更改的话，需要1个道功，陈莫白肯定不会花这个冤枉钱。
注册成功之后，陈莫白正打算发帖，但令他无语的事情发生了。
平台弹出了一个窗台，意思是在这个魔市平台作为情报商要发布帖子的话，每一条需要1个道功的押金，交易完成或者取消帖子的话就会退回。
陈莫白点开了详细解释，平台表示这是因为曾经有人借此注册大量账号，用各种假消息污染版面的缘故。
也就是说，没点本钱，根本就做不了情报商的生意。
幸好账户余额之中，还有1个道功留着备用。
陈莫白为自己的先见之明庆幸，咬着牙将最后的道功拿了出来，将三眼族目前所在的星球相关消息编辑了一些之后，在平台上发了出去。

第1217章 女儿都会撒谎了
【发现一颗被破灭巨魔侵占的魔染星球，实力基本已经打探清楚，价格美丽，有意者私聊。】
陈莫白将帖子发出去之后等了半个月，但却无人问津。
他觉得可能是自己的标题有问题，价格条件不清晰，就重新改了一下。
但改了许多版本，都没有猎手问询。
陈莫白对此也不气馁，毕竟万事开头难。
而且能够拥有界门的存在，虽然不少，却也不多。
星球商人算是赚取道功较为危险的职业之一，基本上都是兼职，而且许多都是练虚，这些存在，一次闭关就是几十上百年过去了，所以魔市平台也算是较为冷清的，每天的新帖子寥寥无几。
因为1个道功的押金只要撤销帖子就能退，所以陈莫白把帖子挂着没有再管了。
他出关之后第一件事情，就是将自己从寰元星之上的带来的星道真解交给了云海。
这种高等级的功法，肯定是需要经过仙门化神论证没有问题之后，才能够放到国家图书馆中，广为流传。
就和当初陈莫白邀请齐玉珩等仙门众化神一起，将五行仙经和三阴经都仔细审查了好几遍一样。
“纯阳，我那时就随口说说，你竟然真的弄出来了！”而云海真君拿到《星道真解》看完之后，震惊嘴巴都张大了。
之前阴阳五行七大化神功法被整合成为纯阳仙经的时候，云海想着陈莫白能不能弄一个阵道化神功法。
现在十几年过去，云海自己都快忘了这件事情，哪知道陈莫白竟然将东西送来了。
“平日里没什么事，就在界门之中逛逛，上面有许多玄门大能留下的微言大义，再对照周天河洛星斗阵，以及牵星老祖之前留下的知识传承，算是整合出了这份《星道真解》，不过有许多地方都不怎么完善，可能还需要你来修订。”
陈莫白还是用之前的借口，云海真君也没有在意，这份星道真解大部分都是有关星辰之力的运用和驾驭，具体的修行之法陈莫白已经删减了，因为那是针对星族体质的。
不过对于云海真君这个化神来说，陈莫白留下的这些东西，才是最重要的，毕竟他本身境界就已经相当于星神了。
将星道真解吃透的话，云海真君在天阵之上就能够更上一层楼，对于周天星斗河洛大阵，也可以领悟其中的一角。
“等我将这份领悟了，就传给阿星，他在这方面天赋比我高多了。看看能不能以他为蓝本，从无到有创造出一门有关星辰大道的化神之法。”
云海真君一脸希冀的说道，他根基已定，想要转修星辰大道已经千难万难，但陈星星却是不一样，自从被打发到天幕地络管理局之后，就已经展现出了在阵道之上的惊世才华。
如果从结婴开始就以星辰之力奠定根基的话，说不定化神之后，当真可以将周天河洛星斗阵融入元神，成就星辰大道。
“这事还是只能够以引导为主，不要强迫阿星，他自己想练，才最重要。”
陈莫白想了想，嘱托了云海真君一句，后者也是连连点头。
毕竟他们都知道，牵星的真灵，就在陈星星眉心的补天印中，作为转世身的修行之法，牵星肯定是自己一手把握，他们若是干涉太多的话，说不定反倒是会拖后腿。
说完了星道真解之后，陈莫白想着来都来了，肯定要见见陈星星。
“咦，这小子好像旷工了，今天竟然不在办公室？”
云海真君神识一扫，本来想着喊陈星星过来，却没有在他的工位上找到。
不过作为化神真君，存心想要找的话，陈星星肯定是藏不住的。
云海真君本来还以为陈星星是趁机去阳台之类的地方打游戏去了，但神识看到了真相之后，却是微微一惊，面色有些迟疑的看向了陈莫白。
“怎么了？这小子是不是又在摸鱼了？你就应该把他派到现场去……”
陈莫白看了云海的眼神，依仗着自己对于陈星星的了解，开口就说起了经验之谈。
“纯阳，我想起白石洞天之外，有几个新的大阵灵枢要设立，你过来我差点就把这事忘了……”
但云海真君却是突然一拍脑门，说了个理由之后，急匆匆的就施展了虚空大挪移离开了自己的办公室。
陈莫白看到这里，先是一愣，虽然眉头皱起。
陈星星到底在干什么事情，让云海真君这个化神都如此躲避。
作为仙门领袖，陈莫白如今不惧怕任何人，就算是牵星醒来了，他也能够镇压，索性直接就神识出窍，开始以天幕地络管理局为中心，搜天索地，找起了陈星星。
很快，他就在几公里外的一个咖啡店找到了陈星星的踪迹。
陈星星今天难得收拾了一下自己，穿了身干净的，洗了个头刮了个胡子。他的对面坐着一个女生，两个人有说有笑，神情愉快。
这是，谈朋友了？
陈莫白心中一惊，想到了当初自己和白光转世身的纠葛，觉得是不是需要出手惊醒一下牵星的真灵，免得将来牵星埋怨。
而这个时候，陈莫白也是好奇到底是谁，竟然能够让陈星星这个游戏宅放下手机，愉快聊天。
他神识一转，已经看到了背对着自己的女生真容。
随后，陈莫白霍然起身，拳头握紧！
因为那是他女儿。
陈小黑！
狗东西，敢泡我女儿！
陈莫白心中涌现出了一股前所未有的愤怒情绪，自己辛辛苦苦养大的女儿，现在和别的男生喜笑颜开，这让他有一种珍贵的东西被夺走的感觉。
哪怕那个男生，是他看着长大，非常熟悉的。
这一瞬间，陈莫白也明白了，为什么云海真君刚才火急火燎的就跑了。
这要是他还在这里，陈莫白肯定先要将他封嘴，避免这件事情传出去，影响自己女儿的清誉。
但云海真君以为不在陈莫白边上就没事，还是有点天真了。
意识到这点之后，陈莫白瞬间神识狂涌，很快就覆盖了整颗地元星，惊动了所有的化神。
白石洞天之外的海面之上，云海真君张张张嘴想要说些什么，陈莫白的虚空幻象就已经在他的身前落下，面无表情的说了一句：“不要将这件事情说出去，懂？”
“嗯嗯嗯！”
云海真君连连点头，这个时候他非常后悔，为什么当初要将陈星星调到自己的身边。
陈莫白得了云海的应承之后，立刻就散去了这具幻象化身。
这一神乎其技的虚空之力运用，也令得云海惊奇不已。
但云海内心之中，最多的情绪，还是好奇。
他非常想要知道，陈星星和陈小黑两人，是怎么认识，在一起的。
虽然有可能仅仅是朋友之间的聊天，但陈小黑所在的林业总局和天幕地络管理局隔着大半个王屋洞天，若是普通朋友关系的话，怎么也不可能在这个上班的时间溜出来见面。
所以第一时间，云海真君也想到谈朋友那方面。
不过他运气太差了，发现这件事情的时候，陈莫白正好就在身边。
联想到这位的脾气，云海真君第一时间选择了跑路，将摊子留给陈莫白这个老父亲自己解决。
“幸好阿星的身份不一般，这要是换成其他人……”
云海真君喃喃自语，为陈星星感到庆幸。
但很快，他又想起了远在宇宙星空之中的白光。
如果这位回来了。
知道了这件事情，又会有怎样的反应？
估计就算是牵星老祖醒来，也会被剥皮抽筋吧。
甚至有可能就是因为牵星老祖，白光老祖会下手更狠。
毕竟老牛吃嫩草，太不是东西了。
哦，好像白光老祖也是一样，那估计会理解。
但纯阳肯定是震怒了！
云海真君这一瞬间，各种各样的念头浮上心头，若不是陈莫白刚刚警告了他，他真想不顾一切将这件事情告知其他的化神，看看其他人震惊吃瓜的表情。
云海心中感觉有猫在挠，但一想起陈莫白刚才的表情，他还是很知趣的压抑住了吃瓜的心态，叹了口气，转身向着海面之上正在建设的几个周天河洛星斗阵的灵枢而去。
而王屋洞天之中，陈莫白警告完云海之后，深呼吸了几口气，才将自己的拳头松了口气，随后拿出了自己的手机，拨通了女儿的电话。
很快，咖啡厅之中的陈小黑就拿起手机起身，来到了一个僻静的角落，接了起来：【爸，怎么今天有空给我打电话？你出关了吗？】
陈小黑有些诧异和欣喜的话语传了过来，陈莫白强忍住所有的情绪，装作是轻松的样子开口：【是啊，刚刚出关，这不就第一时间给我的宝贝女儿问安，你现在在哪？我回到家里怎么没看到你？】
陈小黑：【现在是上班时间，我在办公室啊。】
听了这话，陈莫白非常的失望。
女儿都会撒谎了。
很显然，肯定是谈朋友了。

第1218章 代练和富婆
陈莫白也没有当面拆穿女儿的谎言，毕竟要照顾她的心情，不过挂断电话之后，已经在想着怎么处理陈星星了。
他一边用神识关注着两人，一边给在三大殿负责的心腹华子静打了个电话。
大概是因为陈莫白刚才的电话缘故，陈小黑回去之后和陈星星说了两句，两人就各自离开了咖啡店。
因为是在上班时间，所以两个人都是回了自己的单位。
陈莫白看到陈星星坐在天幕地络管理局自己的工位上，立刻给云阳冰招呼了一声，后者马上带着陈星星来了他的办公室。
“咦，老校长今天怎么在局里？”
陈星星进来一看到坐在云海真君位置上的是陈莫白，也是一脸的疑惑。
“我刚刚出关，有点事情找云海局长，不过他去了海外设置大阵的灵枢，想起你也在这里，许久未见了，找你上来聊聊家常。”陈莫白想着牵星之前对自己的照顾，强忍住心头的各种情绪，温和笑着开口。
“多谢老校长关心，这单位还行，虽然忙的时候忙死，但清闲的时候也能够从早到晚摸鱼，就是工资太低了，我买游戏氪金抽卡都不够用。”
陈星星面对陈莫白，应对得体，神色如常。
倒也不是他不知道陈莫白仙门领袖、化神真君的身份，而是之前在道院的时候太熟悉了，而且仙门这边风气比较开放，倡导人人平等。
还因为陈星星作为舞器道院的学生，这辈子就没受过挫折和委屈。进入天幕地络管理局工作，也有作为副局长的云阳冰全程看顾，以及云海真君这个化神和颜悦色、嘘寒问暖，职场环境也是非常舒适，所以至今依旧保持着赤子之心。
“工资低？这不应该啊，天幕地络管理局虽然级别低，但权限高，又有云海当领导，福利应该挺高的……”
陈莫白听了之后，面色诧异的看向了云阳冰，后者立刻详细解释了一番局里的工资福利构成情况。
“……因为有许多补贴，是需要出外勤才能够拿到。而小陈目前单身，生活压力也不是那么大，所以从来都没有自己主动申请过外勤。这每个月就只有固定工资，就会显得低一些。”
云阳冰深怕陈莫白误会，调出了陈星星每个月的绩效考勤表，让陈莫白知道他为什么每个月的工资会那么低。
“阿星啊，我听云海说，你在阵法之上的水平很高，为什么不申请外勤？”陈莫白知道原因之后，也是顺着这个话题问了下去。
“出外勤就没时间玩游戏了。我这人有点轻微的强迫症，做事情要么不做，一旦去做的话，就要做到最好，但那样的话，就会很浪费时间……”陈星星说了自己的理由，很符合他的性格。
“这样啊，那你工资够用吗？”陈莫白关心的问道。
边上的云阳冰误会了，立刻代为回答：“是这样的，局里提供宿舍和三餐，阿星只要不花钱大手大脚，基本工资是可以在王屋洞天这边生活下去的。”
“我这是在问阿星。”陈莫白觉得云阳冰有点没眼力劲了。
陈星星却是点点头，表示情况和云阳冰说的一样，但还是补充了一些：“基本工资就够了，而且我游戏打得好，自己还偶尔接一下陪玩代练的活，最近有个富婆一直点我，这些额外的收入都超过我工资了……”
陈莫白听了他的话，眼神微微一亮，随后连忙开口问了下去：“这玩游戏竟然还有点陪玩的，自己奋斗过关不是更有成就感吗？”
“这是我们男生的思维，女生和我们不一样……”陈星星对于游戏这一块有着自己的独到理解，在陈莫白的引导之下，开始滔滔不绝的说了起来，“我这个富婆要求也高的离谱，点的人不仅仅技术要高超，声音要温柔磁性，外形还要好看，我发了照片开了视频之后还不够，要亲自线下验证……”
几句对话交谈之后，陈莫白已经确定，这个富婆就是他女儿。
这让他本来绷着的心神稍微放松了下来。
原来是最近沉迷游戏了，这在家长看来是不好的现象，要批评的，难怪要说谎。
“阿星啊，陪玩和代练毕竟不是长久之计，虽然你的水平不会退步，但游戏说不定哪天就停服了，还是要专注于工作和修行之上。”
“正好你在道院后山看门和天幕地络管理局的工龄加起来也差不多够了，我让云海真君出面给你申请一粒金液玉还丹，先把丹结了。”
“结丹之后，光是开元殿议员的基础福利就远远超过你现在的工资和代练陪玩收入，而且你不是喜欢清闲吗，我到时候在道院给你安排一个阵法课的老师职位，一周上一天课……”
陈莫白知道了真相之后，也是顺畅的开口，说起了自己的安排。
虽然陈星星和自己女儿不是在谈朋友，但为了以防万一，还是直接将前者调离天幕地络管理局比较好。
异地之后不能见面，再加上陈星星结丹肯定需要一段时间，到时候失去联系，陈小黑肯定会找另外的陪玩，也就能够顺理成章的防患于未然。
倒也不是陈莫白想要让女儿孤苦一生，而是他自己吃过了白光的苦，不想让女儿的婚姻也充满了旁人异样的目光。
“真的！”
陈星星听了陈莫白的安排，直接双眼发光，一点拒绝的意思都没有。虽然他平日里沉迷游戏，但对于修行破境肯定是有需求的。
尤其是结丹之后，寿元更多，能够玩更多的游戏。
当初之所以愿意放弃在他看来最好的门卫保安工作，来天幕地络管理局，就是想要混工龄，弄一粒结丹灵药。
陈星星：“对了，我想起来了，去年不是刚刚炼制了一炉金液玉还丹吗，按照规矩应该还要再等几年才会开炉，而且应该是五行结金丹。”
对此，陈莫白却是微微一笑，想了个借口：“上次和冥王星的开辟战争之后，仙门的资源管制会开始逐渐放松，这件事情你就不用管了，我会帮你安排好的。”
陈星星听了之后，很是开心：“多谢老校长。”
“你是我道院的学生，也算是我看着长大的，我肯定要帮你的。”
陈莫白一看陈星星如自己预料的那样入套了，立刻笑着从座椅上起身，亲自将他送出了办公室。
“你等仙务殿的通告之后，按照流程将阿星的资料递上去，剩下的子静会配合好。”陈莫白对着云阳冰吩咐了一句，后者立刻点头，随后两人又去了一个废旧卫星的维修厂，前者伸手一挥，以法界将这些修好的卫星装了进去。
等到陈莫白离开之后，云阳冰将这些东西在清单上勾选了“已销毁”。
七日之后，三大殿发了个公告，表示为了选拔更多的年轻人才，决定今年加炼一炉金液玉还丹。
对于这个决定，许多势力都是一头雾水，但却是三大殿殿主联手通过的，所以聪明的人，都知晓这背后肯定是涉及到了化神级别的大人物。
众人也都是很明智的没有去深究，反正这一炉金液玉还丹，肯定会有部分要分给其余等候的公职人员，对于排队的人来说，肯定是大大的好事。
因为有陈莫白的缘故，所以以往会磨磨蹭蹭的仙务殿，这个时候却是在蓝海天这个副殿主的督促之下，一反常态的积极，以最快的速度将药材收集齐全，然后邀请了元虚出手炼制。
而陈小黑这边，因为陈莫白出关回到了家的缘故，也是不敢再接触调查父亲的私生子了。
她深知自己的身边，全是父亲的眼线，一旦有反常的举动，都会被汇报到子静阿姨那边，然后告知父亲。所以和陈星星见面，都只敢在上班的时候。
她自己拥有单间的办公室，作为局长，林业总局平日里也较为清闲，所以经常一整天都在里面刷剧看视频，最近为了和陈星星有交流的共同语言，也是玩起了游戏。趁着上班的时候偷偷溜出去，从未被下属发现过。
王屋洞天的家里，陈莫白就这样子和女儿演了起来。
前者装作自己不知道她沉迷游戏，点陪玩还点到了牵星老祖的头上。
后者则是装作不知道父亲在外面有个私生子，还安排到了云海真君的部门之中，让云阳冰叔叔看顾着。
就在父女俩各有心思的时候，陈小黑也看到了仙门新炼制一炉金液玉还丹的分配名单。
当她看到陈星星的名字在上面的时候，就知道是怎么回事了。
【看来父亲这次这么快出关，是因为弟弟的修行到了，可以结丹了！】
陈小黑看完名单之后，心中暗暗猜测。
陈莫白这次去查探三眼族借口闭关，仅仅是不到两个月，对于化神真君来说，这个时间有点过于反常了。
也难怪陈小黑这么联想。
而陈莫白既然发现女儿上班偷溜，肯定要想办法杜绝这种情况。
“真君，林业总局那边，我们道院还真没有除了你女儿之外的人手，要不你问问闻人校长那边，基本上全是他们句芒一脉的人……”
这天，趁着陈小黑去上班，陈莫白召来了老下属华子静商量，听了他的意思，后者有些为难的提议。
“闻人雪薇？算了，这事可不能让她知道。”
陈莫白摇摇头，如果让闻人雪薇办事，哪怕是不透露其中的原因，但以她的细腻心思，说不定也会发现。
而且，这样子看管自己女儿，毕竟也不是什么光彩的事情。
真正的原因，他就连华子静都没告诉。仅仅是说女儿最近沉迷游戏，有点疏于修行，这样子不好，所以想在单位找个人记录女儿的行程，以便于将来父女谈心的时候，能够有更多的了解。
“那就只能够想办法安排了，林业总局那边现在人手都是满的，想要安排我们一脉的人手进去，要先想办法退一个下来，若是要不着痕迹的话，可能需要一段时间。”
华子静作为专业的秘书，立刻就顺着陈莫白的意思，提出了解决的方法。
“只能这样了，辛苦你了。”
“哪里，真君客气了。”
两人说完这件事情之后，华子静就从舞器道院的名册之中，开始挑选合适的人。但陈莫白觉得舞器一脉出身的话，有些太过于显眼了，想要让舞器相关下属学宫学府的人。
华子静立刻重新去筛选人手。
而就在这个时候，陈莫白却是得到了一个不好的消息。
他的高中同学，宋徵去世了。
这个消息，还是严冰璇告诉他的。
宋徵的妻子莫思敏和严冰璇是最好的朋友，哪怕是现在也经常交流。
陈莫白既然知道了，那肯定也要去悼念一番。
毕竟熟悉的人，是越来越少了。
昔日高中的那批同学，同桌陆弘盛等没有筑基的，早已经去世了百多年，而现在轮到宋徵这一批筑基修士了。
上一次陈莫白见到宋徵，还是在天书学宫，后者是在军部筑基成功的，回来之后在天书学宫当老师，一家都定居在了委羽洞天。
陈莫白来的时候，莫思敏被一个容貌秀气、眼眶红润的女子搀扶着过来见礼。
“拜见纯阳真君！”
“客气了，你我之间就不需要如此多礼。”
陈莫白看着眼前已经老态龙钟的莫思敏，深深的感觉到了岁月的无情。
莫思敏也算是幸运，在第二次筑基的时候成功了，而且家庭幸福美满。
只可惜寿元的大限，哪怕是化神真君也无法躲避。
作为同学，他们都是同龄人，宋徵先走一步，莫思敏显然也没有几年可以活了。
“这是我女儿宋思思……”
莫思敏颤抖着开口，指着身边的女子说道。
“我听宋兄说过贤侄女，你们有个出色的女儿啊。”
陈莫白说话间，对着秀气的女子轻轻点头，后者也是很恭敬的见礼。

第1219章 五阶瞒天符
陈莫白到来的消息传出去之后，天书学宫的校长余一上人立刻赶了过来。
她显然对此也很惊讶，没想到学宫之中一个已经退休的老师坐化，竟然能够引来陈莫白这个仙门领袖。
不过她只是略一回忆，就想起了宋徵和陈莫白的关系。
“思思这孩子当初也是我天书学宫的优秀代表，我原本是想要重点培养的。她现在工龄也差不多攒够了，我看看下一批结丹灵药炼制的时候，能不能把她的名单递上去。”
余一上人陪在陈莫白的身边，看着不远处在宋徵遗像前，招待着客人的莫思敏和宋思思母女俩，不由得开口说道。
这些年来，她已经是彻底归入了舞器一脉。
现在发现了宋思思这个既是自家人，又能够和陈莫白牵上关系的学生，自然是想要提拔，看看能不能在自己之后，为天书学宫培养出下一代的领军人。
“可惜了，若是早点知道的话，就安排她进这一批的名单了。”
陈莫白听完之后，也是遗憾的摇摇头。
这次他为了陈星星让三大殿加炼的金液玉还丹已经订好了全部名额，虽然他随时可以更改，但那样一来话，痕迹太重。
还是顺其自然吧。
接着陈莫白又问起了宋思思的能力和简历，余一上人竟然有点印象：“她在制符方面水平不错，已经是考出了三阶制符师，目前是委羽洞天制符师协会的成员，主要还是小宋这个父亲教得好。”
陈莫白听完之后，略感惋惜。
如果灵植夫就好了，那就可以让华子静安排到林业总局了，在陈小黑身边工作。
“既然是老宋的女儿，工龄也足够了，总要给一次结丹的机会。下次三大殿炼制结丹灵药的时候，你按照流程去申请吧。到时候和子静说一声，我也会提前和她说好。”
余一上人听完陈莫白的这句话，轻轻点头。
而在这个时候，客人也是一个个的到来了。
陈莫白是得到消息之后，直接虚空大挪移过来的，余一也是虚空行走，算是最早到的。
两人的身份尊贵，哪怕是坐在角落里，也是迎来了客人的频频注目。
甚至还有胆大的，想要过来套个近乎。
不过宋思思却是一直在注意这边的情况，拦下了不少人。
陈莫白对此暗暗点头。
他悼念完毕之后，之所以还没有走，是因为要等严冰璇，她不能瞬移过来，还在飞机上。
但他和余一在这里呆的久的话，可能会引发一些事情，甚至是惊扰宋徵灵魂的安息。
“贤侄女，对你母亲说一声，我就先走了。下葬的那天再通知我一声，我会过来的。”
陈莫白对着宋思思招了招手，开口说道，后者连连点头。
随后陈莫白主动加了宋思思的联系方式，在她的送别之下，走到了门口，和余一一起瞬移离开。
因为还需要送葬，所以陈莫白也没有直接回王屋洞天，当然了，家里面还是留了第二元神的，避免陈小黑趁这个机会再去找陈星星。
随后他在余一的邀请之下，去了天书学宫。
正好他放入自己法界之中，绘制瞒天符的符墨，也差不多阴干了。
这方面，余一是仙门最专业的，符墨也是她制作的，陈莫白拿出来让她鉴定。
“法界之力，当真是玄妙，这阴干的程度，已经可以研磨绘制了，而且品质非常好。”
余一检查完之后，一脸惊叹。
如果按照步骤来的话，最起码还需要几年才行。
“这是我准备的一些五阶符纸，你看看哪种比较合适？”
陈莫白听到余一说符墨没有问题之后，也是松了口气，毕竟用法界人工制造符墨阴干最适宜的环境加速，很容易造成品质的下降。
而最关键的符墨解决之后，以余一方寸书印刷的逆天能力，这五阶的瞒天符，基本上可以说已经成功了一半。
“因为从来没有炼制过，所以我也不敢打包票，可能需要先切一个角下来尝试，说不定会造成一些损失。”
余一接过了陈莫白拿出来的一个盒子，开口说道。
随后她一打开，顿时张大了嘴巴，一脸震惊。
只见这个盒子之中，放了十二沓不同的五阶符纸。
有太阳神树的树叶，有狸力、老蛟龙等五阶妖兽的皮，还有东洲其他圣地的积攒。
以陈莫白的面子，五阶符纸这等资源，只要出面要，东洲的化神都会给面子。
有些甚至还是张盘空以太虚缥缈宫的人脉，帮他在五洲四海用悟道茶换取来的。
余一这辈子都没有见过这么多的五阶符纸，要知道仙门历史上，也就是有过七种五阶符纸。
是用五阶灵植的树叶或者是树皮制作的。
而且基本上都是定制品，需要的时候，才会弄几张，但就算是这种情况之下，出手的五阶制符师若是失败的话，依旧会背骂名，说水平不行，浪费资源。
陈莫白现在这一盒子，最起码有上百张。
余一从来都没有这种幸福的烦恼。
“真君，这……”
她有些结巴，不知道该怎么说了。
“都是我自己的一些积累，不是界门之中兑换的，这些你知道就行了，别说出去。”
陈莫白还以为余一误会自己动用了界门的道功，开口解释了之后，也是郑重的说了一句。
“真君放心，此事我绝不会告知第三人知晓。”
余一上人连连点头，随后激动的拿起了这一盒五阶符纸，以及阴干的符墨，回了自己的工作室，细心参悟五阶瞒天符，准备以最好的状态完成陈莫白的嘱托。
要知道，余一上人这些年，修为已经突破到了元婴九层。
是舞器一脉势力中，境界最高的元婴修士。
陈莫白和承宣两大化神，不久之后就要离开仙门了，若是想要提拔一个新的化神，余一就是最合适的。
也正是因此，余一从紫霄宫出来之后，也是非常努力的在修行，争取将自己的根基打磨完美，避免上面发放化神资源的时候，因为自己的缘故而失败。
不过虽然情况是这么个情况，但到底能不能得到化神资源，余一也不敢确定的，但她知道这事陈莫白说了算。
所以对于陈莫白交托给自己的事情，她都是以十二万分的热情和专注去完成。
陈莫白提供了符纸之后，就代表着自己参与进去了这次的瞒天符炼制，祥瑞属性已经是加持到了，所以也就没有再打扰余一了。
正好这个时候，严冰璇发来了信息。
她刚刚下了飞机，陈莫白也不好去接她，两人约定了在葬礼上会面。
陈莫白算了算时间差不多，就瞬移过去了。
严冰璇站在莫思敏的身边，正在温声细语的安慰着，后者在她这个好朋友的面前，终于是哭了出来。
陈莫白的到来，自然是引起了在场众人的注意，不过这个时候已经是晚上，人不多，而且有不少都是丹霞城那边过来的两家亲属。陈莫白语气亲和的与几个老乡交谈了起来。
说着说着，陈莫白也看到严冰璇安抚好了莫思敏的情绪，结束了和身边老乡的谈话。
随后他来到了宋徵的遗像之前，上了一炷香之后，和严冰璇一起先后离开了。
严冰璇选了委羽洞天一家酒店住下，陈莫白得到了她传来的房间号之后，直接瞬移进入。
“唉，思敏好像也没有几年可活了。”
事后，两人偎依在床上，严冰璇感慨着说道。
当初高中的那群同学，最终只有他们两人结丹成功，剩下的不是和宋徵一样已经死了，就是和莫思敏般在等死的阶段。
这个时候，严冰璇非常庆幸，自己有陈莫白的资源相助，要不然的话，她估计自己也很难结丹成功。
“寿元天定，我看看能不能将他们的女儿培养成才吧，若是老宋地下有灵，看到自己女儿结丹了，肯定会很欣慰的。”
陈莫白说了一下自己的安排，严冰璇也是点点头，代替莫思敏说了一声谢谢。
之前她们闺蜜俩聊天的时候，莫思敏就说了这件事，宋徵一死，她唯一的牵挂就是女儿了。
而很显然，她说话的份量，肯定是比不上严冰璇对陈莫白说。
好朋友最后的请求，哪怕是严冰璇不好意思，也打算开口说。
哪知道陈莫白却是已经安排好了，这让她更是觉得，自己没有看错人。
自己的男人有情有义。
接下来的几天，陈莫白和严冰璇就在酒店房间里待着，等到宋徵下葬的时候，才走出了房门。
莫思敏从严冰璇口中知道了陈莫白的承诺之后，也是放下心来，在送葬完成之后，也是永久的闭上了眼睛。
对此，严冰璇只能够将机票改签，再次和陈莫白在房间里待了段时间。
等到宋思思将母亲的葬礼也结束之后，陈莫白给了她华子静的联系方式，后者会安排好一切。
将严冰璇送走后，陈莫白得到了一个好消息。
余一完成了第一张五阶瞒天符的炼制。

第1220章 涅槃大道
有了瞒天符，陈莫白就可以在短时间之内突破到化神后期了。
不过他的猜想到底能不能成，还是需要实际验证一番。
万一纯阳大道不起作用呢？
他让余一再次绘制了两张，接着就让她停了下来，毕竟无论是五阶符纸还是符墨，在仙门这边都是最顶级的资源了，浪费一次都感觉可惜。
而在这次闭关之前，陈莫白还有一件事情要做。
那就是最后见见自己的那群老同学。
宋徵夫妇的去世，让陈莫白知晓，和自己一个年纪的同辈，都已经步入了暮年，很快就会在这几年之中一一离世。
对于他来说，这是一件心情很复杂的事情。毕竟许多都是自己的朋友，少年时期的青葱岁月，好似就在昨日。
然而就算是化神真君，也无法阻止生老病死的规律。
他所能做的，就是在他们离开之前，去见他们最后一面。
像是这次宋徵突然走了，陈莫白和他都没能够说上话，让陈莫白甚是遗憾。
陈莫白先是去看了看昔日化神班的同学，当初那群人，在他的帮衬之下，基本上都获得了一次结丹机会。
但就算是舞器道院的学生，天赋亦有差距，有六个人结丹失败。
陈莫白让庄嘉兰联系之后，准备亲自过去，一一见面。
这件事情被过来拜访的明熠华知晓之后，也是打算跟着他一起。
当初化神班就是明熠华拉的人，他性子也最为活泼，至今和大部分人保持着联系，但也有一些已经断了几十年了。
明熠华现在只等培婴丹出炉，就可以尝试去结婴了，但他却是觉得自己的心境还差一些。也算是巧了，过来请教陈莫白，知道了这个。
陈莫白也觉得，这可能是他圆满心境的契机。
两人从王屋洞天出发，踏遍了小半个地元星，一一找上了昔日的化神班同学。
最后是来到了一座名为舞阳的福地城市，这里居住了蓝雨凡和路子璇两人。
他们夫妻俩，前些日子刚刚离婚，说是要在人生的最后一段时间，好好的过一下单身。
对此，陈莫白也是一阵无语，都一把年纪了，还搞这套。
对于他和明熠华的到来，两人也是非常高兴，难得重新聚在了一起，甚至还喊来了自己的三个儿子，两个女儿一起作陪。
“老陈，没想到，竟然还能够和你一起喝酒。”
已经白发苍苍的蓝雨凡举起了手中的酒杯，一脸的感慨，而以往对于他喝酒会瞪眼睛的路子璇，这个时候却是当做没看到。
两个人都结丹失败了，显然就是心境有破绽。这代表着，走捷径只能走一时，情绪流无法持久。
“我们这些人中，就属你们两个幸福，子女一大堆……”
陈莫白看着陪坐着略显拘谨的小一辈们，也是面容和蔼的开口。
“幸福是幸福了，但不能够见识到更高境界的风采，终生遗憾啊。”
蓝雨凡叹息一声，当初化神班之中，除了他和路子璇之外，还有一对夫妻王星宇和弓苒苒。但后两者却是双双结丹成功，虽然至今都没有生儿育女，却令得他和路子璇羡慕不已。
“有孩子，就有延续，相当于另类的活着了。”
边上的明熠华这个时候却是有了新的理解，听了他的话，陈莫白不言不语。
接下来，久违的四人讲述起了大学时候的经历，只不过大多数的时候，都是其他三人在回忆陈莫白在道院时候的风光。
“老陈啊，我们两个也没有几年了，我就厚着脸皮为几个孩子求一条上进的路，若是可堪造就，麻烦你看在我们两个的面子上，帮衬帮衬，若实在是不行的话，就让他们平平安安的度过一生吧。”
酒到最后，蓝雨凡也是在路子璇的眼神示意之下，苦笑着向着陈莫白开口请求。
“应当的。”
对此，陈莫白虽然面上说着，但内心却是叹息一声，深深的感觉到往日的纯真友谊已经不在了。
这大概就是成长了吧。
“唉，都变了。”
陈莫白带着明熠华离开舞阳城的时候，后者也是叹了一口气。
时隔多年的再会，虽然还有当初的几分回忆，但所见的几个人，基本上都已经是变了。
“道是变化的，也正是变化，才能够令得世间万物充满让人探索的新奇。”
陈莫白并没有说现实、压力之类的话语，而是开口指点起明熠华，后者听了之后，略有所思，感觉自己的道心有了一种说不清道不明的变化，神识甚至是开始了蜕变。
“这次我们见的几个人，基本上都为了子女后辈对我们开口，既然我等有缘在同一届入学，又是朋友，这个忙肯定要帮。不过我马上就要离开地元星了，所以这件事情就只能够交给你了。”
陈莫白感知到明熠华的神识变化，就知道他结婴基本上没有问题了，不由得开口将这些线托出。
“嗯，包在我身上。”
明熠华点点头，他虽然从毕业再到结丹，以及现在结婴，基本上都是一路顺畅，却也知晓仙门之中，没有关系的话，想要上进有多么困难。
哪怕是陈莫白这等资质逆天、不需要资源之人，也是有了舞器一脉的背景，才能够入主三大殿，进而成为仙门领袖。
明熠华是单身，父母亲戚之类的，也都去世了，结婴之后就是舞器一脉在三大殿的代言人，肯定会承担起照顾舞器一脉学生甚至是后人的责任。
这也是山头的作用。
从今以后，舞器一脉的掌舵之人，就是他了。
见完了化神班的同学之后，明熠华有所顿悟，陈莫白将他送去了玉平小界，同时也给他留下了一整套结婴资源。
接着，陈莫白继续去见自己的高中同学们。
宋徵夫妇死后，也没有几个还活着了。
而且这些人，基本上都在老家丹霞城。
这件事情，陈莫白喊了一声严冰璇，后者自然也是赶了回来。
丹霞山。
碧玉梧桐之下，作为负责丹霞城的金丹修士，得了陈莫白通知的王心颖，将曹雅灵、施元青、许元三人都请了过来。
丹霞城仙门第五高中他们那一届，陈莫白和严冰璇两人已经是荣誉校长，画像都被挂在了走廊上。陈莫白更是被立了一座铜像，摆在了校门口，让人知晓这里出过一位化神老祖。
而宋徵等筑基修士，也算是优秀校友，记载入校志，单开一页的。
毕竟第五高中，虽然现在已经是丹霞城当之无愧的高中第一，但这座福地城市的学生资源较为普通，能够筑基的，都是屈指可数。
许元：“老宋和班长去世，我是想要去上一炷香的，但身子骨实在是不行了，深怕还没有到委羽洞天，就在半路上闭气了。”
陈莫白听了之后，也是连连点头。
仙门对于高龄修士乘坐交通工具，限制颇多，尤其是快要大限将至的。
许元算是运气好，虽然没有和宋徵一样，在服兵役的筑基成功，但回来和施晶晶结婚生子之后，花了几十年时间，在仙门网上凑齐了一份筑基三宝，在八十多岁的高龄之时冲关成功。
也正是因此，他的面相是今日众人之中最老的，满脸皱纹。
不过陈莫白却是倾听到，他的气血还算是不错，应该还能够再活好几年。
单身至今的曹雅灵，保养的还算可以，似乎还修行了养生功法，但眼角的鱼尾纹却是出卖了她的真实年纪，她看着坐在一起，和高中时候几乎没有任何变化的陈莫白和严冰璇，一脸的艳羡：“看到你们两个依旧是青春靓丽，我有些后悔年轻的时候，为什么不多努力努力。”
对此，施元青却是一点也没给她面子，开口说道：“你可拉倒吧，你就算是再努力，也不可能结丹成功的。”
当初他们那届之中，不算是陈莫白和严冰璇两人的话，其实曹雅灵的天赋是最高的，只不过她顾念姐妹情谊，一直都表现的和施晶晶差不多，装着装着，到了后面天赋反倒是开始平庸了。
“听说你前些日子多了个孙子……”
陈莫白立刻岔开了话题，给许元倒酒，后者一听立刻满面红光，滔滔不绝的说了起来。
许元和施晶晶的小儿子，娶了陆弘盛和于淑的女儿。只不过因为许元作为筑基修士，颇有些家底，所以他儿子儿媳一直都没有要孩子，还想着能不能学许元一样，以高龄筑基成功。
但失败了两次之后，终于是认命了，开始以血脉延续。
“我昨天去看过了，金水灵根双属性，将来可以走我的路子，转化冰灵根，保送自然学宫。”
边上的严冰璇开口了，陈莫白听了之后，也很是高兴。
“将来若是能筑基圆满的话，给他一次结丹的机会。”
陈莫白的话语令得严冰璇轻轻点头，也让在场的许元三人都非常高兴。
他们虽然是筑基，但修为最高的施元青，也卡在了筑基六层。
所以看到后辈能有结丹的机会，就像是自己去尝试过了一样。
“有的时候，真羡慕灵植，虽然灵性薄弱，但只要有阳光雨水灵气，就可以存活成千上万年……”
施元青酒喝多了一些，从自己的座位上站了起来，看着山顶遮天蔽日的碧玉梧桐，抒发着自己的心意。
听了他这句话，曹雅灵和许元两人也是黯然一叹。
虽然已经接受了自己大限将至，但如果能活的话，谁又想死呢？
对此，还有许多寿元的陈莫白和严冰璇两人，也不知道该怎么安慰，只能够默默的将杯中之物饮尽。
太阳即将落山的时候，王心颖上来，和严冰璇一起，将已经喝醉的曹雅灵三人都带了下去。
只剩下一个人的时候，陈莫白悠然一叹，从法界之中，拿出了卓茗酿造的灵酒。
这一次见面之后，下次就只能够去这些同学的坟前上香了。
他想起了当初高中毕业，众人分别的时候，所有人都是意气风发。
而现在，不是已死，就是垂垂老矣。
终不似，少年游！
陈莫白虽然知晓，自己还有数千年的寿元，但若是不合道，依旧会老去，会死亡。
也正是身边这些熟悉的人一一死去，让陈莫白知晓了时光的可怕。
而更令他感觉惊惧的，是就算是合道了，若是遇到了宇宙的终结和重启，依旧是会死亡，随着道而消亡。
他不愿意，就这样子无声无息的消散在宇宙的偏僻一角。
所以，等解决了三眼族的威胁，是时候离开地元星了。
在这里，就算是他能够以天河界的资源和自身的天赋，强行练虚成功，但却肯定不可能合道的。
想要长生不死，甚至是永恒超脱，唯有去这方宇宙的最中心，甚至是四宫才行。
一直以来，都窝在舒适圈的陈莫白，这一刻，终于是下定了决心，要迈出这一步。
而就在此时，纯阳卷之上，一条他一直想要领悟，却始终都没有领悟的先天大道，却是在他心境蜕变的今天，终于显露了出来。
紫府识海之中，丹凤朝阳图圆满之后所化的凤凰虚影，在这个时候由虚化实。
青鸟，金凤，孔雀！
三大元神法相，在这个时候彻底融为了一体，所有有关凤凰的特征，在一只美丽无比的神鸟之中一一浮现。
刚刚被带着离开了丹霞山的众人，突然听到了一声百鸟朝凤的清鸣。
随后身边的梧桐林之中，一只只不同的鸟雀从林子各处飞起，叽叽喳喳的向着山顶那株巨大的碧玉梧桐飞去。
“咦！”
王心颖和严冰璇两女，尽皆是感觉到了地下灵脉的剧烈变化，不由得惊疑出声。
但两女对视一眼之后，却是没有冒然的上去。
毕竟现在在山顶的是陈莫白，他肯定能够处理好一切。
陈莫白端坐于碧玉梧桐之下，感受着刚刚领悟的涅槃大道。
而在他领悟这条大道的同一时间，一直都卡在四阶巅峰的碧玉梧桐，也终于是突破了瓶颈，开始向着五阶晋升！

第1221章 纯阳金莲
纯阳卷六条大道，陈莫白只剩下这涅槃大道还没有领悟。
今日成就，也算是圆满了。
道成的刹那，纯阳卷上记载的，有关这条大道的种种文字图案，开始在心头汨汨而出，化作玄妙。
这些大部分都是丹鼎道人所留，虽然他的纯阳卷不如紫霄道尊的完整，但对于涅槃大道的领悟，却是非常扎实。
丹鼎道人的纯阳卷，相当于一本写满了涅槃大道笔记的课本，让陈莫白受益匪浅。
这条大道乃是先天，而且蕴含了对抗毁灭等终结大道的无上伟力，若是能够合道的话，就算是末运到来，也能够超脱，安然等待下一纪元的重启。
也正是因此，当初紫霄宫中，丹鼎道人才会选择这条大道。
他也是志向高远之辈，想要永恒超脱。
而既然丹鼎道人会选择涅槃大道，显然就代表着，在他那个时代，这条大道还没有被人所合。
这让陈莫白有些好奇，毕竟他在紫霄宫中听课的时候，可是在第一排看到过凤凰，想来应该就是那位凤宫的圣尊天凰了。
按照道理来说，这等先天真灵，应当是和涅槃大道伴生才对。
对于这件事情，陈莫白想不明白，索性也就不想了。
毕竟对于他来说，合道纯阳的道路早就已经定了，涅槃大道对于他来说，最大的作用，就是不用怕死了。
领悟了这条大道之后，只要有合适的碧玉梧桐，他就可以设置一个涅槃点。
只要不是寿元耗尽，哪怕是肉身湮灭，魂飞魄散，也能够在涅槃点复活重生。
而五阶的碧玉梧桐，正好勉强可以用来设置涅槃点。
但因为陈莫白的修为较高，所以如果借这株灵植复活的话，只能够恢复到初入化神的修为。
不过这就够了。
只要能活，就有无限可能。
接下来，陈莫白分心二用，一边参悟着丹鼎道人留下的纯阳卷，一边观察着身后的碧玉梧桐。
这株灵植，其实早就已经积蓄了足够蜕变的能量，只不过因为长期被天幕地络大阵压制，每次有晋升的迹象，都会被大阵抽取能量，所以数千年下来，本能的开始维持自己在四阶巅峰，不愿意再晋升。
陈莫白执掌仙门之后，松开了天幕地络大阵对于其的压制，甚至还滴灌了一些的万化雷水，但直到刚才，他领悟了涅槃大道的波动，才令得这株碧玉梧桐不再克制，再次晋升。
似乎是在非常久远的过去，宇宙之中的第一株碧玉梧桐，就和涅槃大道共生。
陈莫白在这株灵植之下，对于涅槃大道的许多困惑，开始渐渐的觉悟。他甚至感觉到已经与自己融为一体的长生术，也开始有了异样的波动，似乎这道大术，就蕴含了部分涅槃大道的特质。
与此同时，碧玉梧桐进阶的气象，也引发了有关部门的注意。
虽然丹霞山这边的灵脉，许久之前就按照陈莫白的要求，已经开放成了五阶，但晋升之时巨量的灵气吞吐，依旧是一路上报到了天幕地络管理局。
云海真君得知之后，立刻施展虚空大挪移过来，想看看到底是什么情况。
但刚刚瞬移出来，他就看到了站在山巅树下的陈莫白。
“咦，纯阳你这么快就到了？”云海真君还以为陈莫白也是得到消息之后，虚空大挪移赶来的。
“我之前就在这，恰好遇上了。”陈莫白开口说道，这个时候，又有一道道化神灵光在虚空亮起。
仙门这边，想要瞒住一件事情，还是挺难的。从丹霞城这边一路向着三大殿有关部门上报的过程之中，基本上四大道院都知晓了。
而丹霞山顶五阶的灵气被疯狂吞吐吸收，只要想一想山上有什么，基本上就能猜到了。
桃花真君作为灵植成道，对于这个非常关心。
而清平上人作为目前仙门所有灵脉的总梳理者，碧玉梧桐进阶所吸收的大量灵气，自然也引起了他的注意。
云海、桃花、清平三位化神一动，气机联合之下，剩下的化神也全部都发现了这点。
虽然不知道为什么这么多人齐聚丹霞山，但抱着凑热闹的态度，也都是纷纷挪移了过来。
不一会儿，除了镇守五峰仙山的齐玉珩，仙门其余的化神都到了。
哪怕是一向懒散的水仙，也被好奇心引动。
“这地方还挺怀念的，当初我就是和纯阳一起，在这里斩了飞升教的一个女的。”
水仙一来到丹霞山，就想起了百多年前，带领着陈莫白他们执行任务的场景。只不过她不记得释清的名字了。
“是啊，当初你和纯阳斩了那人之后，还是我第一时间来这里处理这株灵植的……”
桃花听了之后，也是一脸感慨的说道。那个时候她还想着将陈莫白招为女婿，现在想想，如果那时条件开的再高点就好了。要是有了陈莫白这个女婿，句芒一脉哪里还用看鲲鹏一脉的脸色。
对此，陈莫白也只能笑笑。
而这个时候，山顶之上一道道化神灵光的气息，也令得刚刚下山的严冰璇等人面色凝重，还以为是出了什么事情。
陈莫白立刻传音下去，将事情大致的说了一下，让严冰璇和王心颖先送人回去，同时让附近的人这段时间也别来丹霞山。
“这碧玉梧桐若是进阶成功的话，可以设置成为仙门东南部地区的灵枢核心，这边的周天河洛星斗阵，也可以逐步展开……”云海真君看着不断吞吐海量灵气，伸展着枝叶的碧玉梧桐，目光灼灼，一脸期待。
“可能不行，这株灵植乃是受到我大道的影响而晋升，相当于是我的本命灵植，我离开地元星的时候，可能要将它也一起带走。”陈莫白并没有将涅槃大道的事情告知，虽然他对于眼前这些仙门化神都是信任的，但事关自己复活的底牌，肯定是只有自己知道最好。
听了他的话，云海真君面色恍然，随后一脸歉意，表示自己没有考虑周全。
众化神一听，也都是很知趣的告退。
“纯阳，仙门灵植方面我是一把手，若是碧玉梧桐进阶有什么问题，可以尽管找我。”桃花真君开口说道，她非常想要留下来，但陈莫白却是装作没听懂她的暗示，很是客气的道谢之后，将她送走。
很快，丹霞山顶，就只剩下陈莫白一个人。
云海真君得了陈莫白的嘱托，和清平一起，将这株灵植从天幕地络大阵之中划出，在附近忙活了一段时间。
而在碧玉梧桐彻底脱离了大阵禁锢之后，晋升的趋势更为明显。
它开始肆无忌惮的吞吐浩瀚的灵气，向着天空伸展。
而在它进阶的时候，陈莫白也是重新在丹霞山顶布置了一座大阵。毕竟将来若是要将这里设置为自己的涅槃点的话，哪怕是需要保密，也要留一定的防护力量。
完成了一座五阶的大阵之后，陈莫白在阵盘中心，埋下了一百块极品灵石。这样就算是地元星的灵脉彻底枯竭了，这座大阵也能够维持数千年。
而他之所以有这么多极品灵石，并不是自身积蓄，而是因为当初和江宗衡一起在东土皇庭秘境之中发现的《东洲龙脉图》。那上面记载的，靠近东荒的荒墟之中，果然发现了一座大型灵石矿。
为了验证这座灵石矿的产量和范围，卓茗甚至都亲自去了一趟。
她一出手，自然是轻轻松松的就确定了矿脉中心，那里往下挖，随便一块都是上品灵石，极品也是经常能够开采到。
将矿脉范围勘测完毕之后，鄂云把最开始开采出来的极品灵石凑了一百块，送到了陈莫白的手上。
现在这些，都被埋在了这丹霞山。
而在陈莫白完成了大阵和极品灵石的布设之后，碧玉梧桐也终于是绽放出了最为浓烈的清光，整座丹霞山脉开始震颤，甚至接壤的太虚山脉，也有动静。
对此，陈莫白展现了自身地师的造诣，轻轻一脚落下，踩在山头，顿时碧玉梧桐进阶引发的仙门东南部板块地壳震荡，全部都平息了下来。
在一声清脆的凤鸣之后，陈莫白融合而成的凤凰法相浮现在碧玉梧桐高大的树冠之上，就像是有凤来仪，栖梧桐。
山脚之下梧桐林之中的无数鸟雀，听到凤鸣之后，开始迫不及待的飞来，落入了树冠之中，与凤凰齐鸣。
陈莫白在这种情况之下，好似回到了当初聆听惊神曲的时候。
他的心神变得无比的澄澈空明，纯阳卷之上六条大道，开始以他元神为中心，亮起了灿烂的光华，渐渐的，大道开始融合。
陈莫白在碧玉梧桐之下，掌心向天，张开了自己的右手。
很快，一朵金灿灿的莲花绽放而出。
第二元神不知何时，已经重新化作了纯阳宝珠，浮现在了他四周。不仅是宝珠，其余的五件纯阳套，元阳剑等等，也全部都悬在虚空。
随着六条大道演化出了莲瓣，一件件纯阳套也各自寻到了与自己契合的大道，融入了纯阳金莲之中。
这就是纯阳卷的道果！
是陈莫白当初领悟虚空大道的时候，以天河界那边的道果之法结合，自创出来的。
只不过那个时候，他六条大道未成，所以也仅仅是有这个想法，而不敢凝练道果，免得误人子弟。
而现在，虽然还不能够和真正的练虚一样，但留下一颗简易版的纯阳金莲道果，却是没有问题。
毕竟他已经领悟了虚空大道，可以用虚空之力，将功法相关的大道之力封存。
有了这个，将来舞器道院修行纯阳卷的学生，就有了一条化神的通天大道。
比如说明熠华结婴之后，将纯阳金莲炼化，就可以提前接触到纯阳卷六条大道之力，尝试感知哪一条大道更适合自己，从而节省时间，专注于这条大道之上。
只不过陈莫白毕竟不是真正的练虚，而且六条大道之力他自身的领悟也是参差，所以需要纯阳套来辅助。
第二元神的宝珠居中调和，确保六种大道之力平衡之后，陈莫白缓缓的凝聚虚空之力，将绽放的纯阳金莲固化。
这比想象之中的，还要麻烦许多。
不过陈莫白反正没有什么事情，正好也可以和严冰璇一起，在丹霞山这边度过一段轻松惬意的两人时光。
足足一年之后，陈莫白才完成了这朵纯阳金莲的道果。
而这个时候，碧玉梧桐也已经是成功进阶。只不过它还需要一段时间来巩固适应自己新的力量和境界，所以陈莫白暂时还不能设置涅槃点。
对此，陈莫白也没有在意，他给妹妹王心颖留了进出山顶的灵符之后，以虚空大挪移亲自将严冰璇送回了自然学宫。
陈莫白原本是打算让她辞去老师的职业，专注于玄霜公司的发展，毕竟有他在后面，仙门能源行业的份额想吃多少，只看严冰璇想要多少。
只不过严冰璇却是觉得，钱够用就行了，几十亿上百亿的，已经没有区别了。
对于赚钱这件事情，她已经感觉到空虚了。除了和陈莫白在一起，就只有教书的时候，她才能够感觉到自己人生的意义。
陈莫白一向都是支持自己的女人。
在自然学宫，陈莫白也是和严琼枝见了一面，问了问这位舞器一脉元婴的修行情况。毕竟三阴经作为天河界的功法，虽然经过了仙门化神众的修订，但到底能不能成，还是需要一个验证者的。
目前严琼枝作为唯一修行三阴经的元婴，陈莫白还是挺关注的。
“真君，这是这些年吐出的五阶蚕丝……”交谈指点完毕之后，陈莫白看到严琼枝拿出了一根根晶莹剔透如冰丝的材料，不由得面色一喜。
“好好好，有了这些，我的纯阳法衣，就能够再次进一小阶了。”
陈莫白摸了摸光新亮丽的蚕丝，又看了看办公室角落的草篮中，正在吃着鲜嫩桑叶，冒着寒气的冰蚕，忍不住大笑起来。
虽然对于他来说，五阶下品到五阶上品没什么区别，但至少也是了却了心头一桩事。
离开自然学宫之后，陈莫白瞬移去了玉平小界。
他觉得自己领悟了涅槃大道之后，可以去尝试看看，能不能引动丹鼎玉树之中最后的青鸟法相。

第1222章 三入紫霄宫
回到舞器道院的事情，陈莫白仅仅是传音告知了庄嘉兰一声。
自从陈莫白退休之后，邓道云接任了新一任的舞器道院校长之位，而作为他心腹的庄嘉兰，则是顺理成章的从校长助理，升职成为了教务处主任。
其实庄嘉兰原本也是打算退休的，但陈莫白却是觉得，她直接退休的话，到时候安排结婴资源不太方便，有个职位在身，也算是积攒工龄，履历之上也更加光鲜。
而且，陈莫白毕竟偶尔要回玉平小界这边闭关，庄嘉兰在道院之中，他许多事情都会非常方便。
不过，除了庄嘉兰之外，还有另外一个人知道陈莫白回来了。
万宝窟最深处，正在巩固元婴境界的秦北辰突然感觉到了虚空之力一阵波动，睁眼的时候，却是什么都没有发现。
但他对此有经验，知晓应该是纯阳老祖回来了。
起身对着玉平小界的位置行了个礼，秦北辰继续打坐。他以焚天功结婴，但这部功法最高也就是元婴九层，所以在陈莫白整理了纯阳仙经之后，已经在准备转修火行仙经了。
对此，秦北辰算是小有经验，毕竟他的焚天功，也是从纯阳卷转修过来的。
而且他的火灵根，早就已经超过80点了。
目前只差一道先天火行精气，对此陈莫白也提出过一个解决方法，那就是将火灵根数值提升到100点，借助仙火灵根闻道，尝试能不能弄一道出来。
不过仙灵根闻道，是有可能歪的。
但秦北辰结婴之后，寿元大增，他对于权势之类的也没有什么兴趣，所以时间大把。他甚至主动要求镇守万宝窟这块重地，看守五阶朱果树和玉平小界。
对此，陈莫白也是非常支持，甚至还给了一块极品灵石作为奖励。这个在仙门的技术之下，可以重复充能，能够缩短纯阳法身的修行时间。
而且，陈莫白已经让三绝带头开始了仙灵根闻道的课题研究。
看看怎么才能够将闻道的机缘，锁定在先天五行精气。
如果能够做到这点的话，仙门今后元婴修士，转修五行仙经就有了一条切实可行的道路。
秦北辰算是这个课题的参与者之一，每隔一段时间，都需要向三绝汇报自己的进度。
玉平小界之中，陈莫白站在丹鼎玉树之前，开始缓缓的催动自己刚刚领悟的涅槃大道。
不一会儿，丹鼎玉树果然与他的涅槃大道产生了共鸣。
伴随着一声清脆的凤鸣，昔日陈莫白见识过的一只青鸟，从丹鼎玉树之上飞了过来，在他的头顶盘旋了一圈之后，化作了青烟，融入了元神之中。
刹那之间，有关涅槃大道的种种玄妙，开始在陈莫白的紫府识海之中浮现，这是丹鼎道人对于这条大道的领悟。
陈莫白端坐冥想，物我两忘。
随着时间的流逝，他不知何时，已经再次来到了紫霄宫。
“师弟，师弟……”
一声熟悉的嗓音传入耳中，陈莫白睁开眼睛，发现了一个眉如柳叶、眼若秋水的女子坐在前面的蒲团之上，笑着看着他。
前面两次的记忆浮上心头，陈莫白知晓这位就是白鹤道场的忘机道君，也是丹鼎道人最好的朋友。
他压抑着内心的激动，向着四周看了看，却发现这次的紫霄宫之中，青莲石台之上空空如也。
没有紫霄道尊在，陈莫白就不好用听课为借口了，只能够估摸着，以丹鼎道人的身份，对着身前的女子喊了一声：“师姐。”
忘机道君听了之后，微微皱眉，有些奇怪的看了陈莫白一眼。
这一眼，就让陈莫白心神紧绷。
但就在这个时候，一道遁光飞入了紫霄宫大门，一个红发青年意气风发的浮现在了宫殿之中。
“诸位师兄师姐，好久不见了……”
红发青年言语之间，没把紫霄宫中其他人放在眼里，仅仅是对着第一排的见礼。陈莫白看到一股股万物混成的先天之气，在他周身荡漾，化作了一座好似蕴含万象万质的仙门。
“太始之门？你竟然练成了这个？”
陈莫白还在惊疑红发青年到底是合了什么大道的时候，一声惊讶的声音，已经在第一排响起。
他看了过去，顿时发现第一排的六位，全部都在。
开口的，是第一排第一位。
陈莫白没记错的话，这位道号“一星”，乃是紫霄宫的大师兄。
“昔日老师超脱之前，我问他自身的合道机缘，得老师指点，寻了这宇宙开辟的先天至宝太始之门，将其炼化之后，合了太始大道。”
红发青年，显然是对于自身如今的成就，很是得意，说话之间，将自己炼化的太始之门显露了出来。
陈莫白不知道什么是太始之门，但却是知道先天至宝这四个字的含金量。
因为太虚之门，就是八阶的先天至宝。
也就是说，这太始之门，最起码与太虚之门并列。
“哼，红发，别以为合了太始大道，就可以目无尊长，不守规矩。紫霄宫之内，谁允许你飞进来的！”
大师兄一星子开口之后，黑袍白发的三师兄似乎对于红发青年有些看不顺眼，冷哼一声呵斥了一顿。
“轮回，你不就是占了比我先进紫霄宫的便宜，坐了第一排的位置吗，今日我已经合道，倒要领教领教你的先天生死大道。”
哪知道红发青年却是一点面子也不给三师兄，冷笑着硬顶。
陈莫白这个时候才知道，原来三师兄道号是“轮回”。
“好好好，老师超脱之后，你也是没把紫霄宫的放在眼里了，今日我作为师兄的，就好好教训教训你。”
轮回对于红发的态度，自然是怒上心头，直接就从蒲团之上起身，右手对空一举，一本生死之气流转的书薄落在了掌心，陈莫白瞬间感觉到自身的生死，在这个刹那好似不由自主，寿元甚至在不断的跳动，可能这个瞬间还有几千年，但下一呼吸，就只剩下了几十天。
而随着寿元的变幻，他的外貌也开始不断的变化，从年轻、苍老、中年之间不断来回扭转。
这就是先天生死大道之力吗！
陈莫白不由得心中惊骇，心想这到底是什么情况？丹鼎道人为什么要将这一天，留在了最后一只青鸟之中。
这对于他来说，是比九阶造化，永恒超脱更为重要的事情吗？
但现在，陈莫白脑海之中只想着一件事情。
怎么回去？
他才区区化神，虽然是紫霄道尊最后一个关门弟子，但明显是掺和不了这些最起码是合道大佬的同窗之间的风波的。
就在陈莫白神识运转，想要将自己的涅槃大道之力散去尝试回到丹鼎玉树之前的时候，一声冷厉的话语响起：“好了，这里可是紫霄宫，你们两个要打的话，就滚出去！”
伴随着这句话语，一股令得所有人毛骨悚然的杀意轰然爆发。
陈莫白抬头望去，发现开口的是坐在第一排第二位的灰衣青年，他膝上枕着一柄三尺青锋，头顶玄黄宝塔。
显然是合了两条大道的纯阳大能。
“慈悲师兄，我只是想维护一下课堂的纪律，并没有其他的意思。”
听了灰衣青年的话，轮回面色平静的回了一句，但却是已经举着手上的东西坐了下来。
原来二师兄名为“慈悲”。
陈莫白觉得这个名号非常适合。这个时候，他的寿元和外形也恢复了正常，心中对于合道大能，也是越发的敬畏。
“慈悲师兄，我觉得紫霄宫的座位，有必要重新排一下，第一排是你们这些纯阳之境，我自然是心服口服，但若是如同轮回这种仅仅是合道的，我却是觉得，可以退下来坐到第二排，如此也彰显紫霄宫座位的含金量！”
红发青年面对坐在第一排的师兄师姐们，却是依旧没有收敛，说起了一直压在心头的一件事情。
当初紫霄道尊传道宇宙，他仅仅是晚了一会，第一排七个坐位就已经全部都被占了。
之后他虽然是坐在了第二排第一位，但却始终耿耿于怀。
尤其是第一排有了最后一个空缺之后，他更是想要坐上去。
在其中一次开课的时候，红发也尝试了，但却被轮回赶了下去。
那个时候他还没合道，不是轮回的对手，所以这笔账记到了现在。
“座位是老师在的时候定下的，我等后辈，不得更改！”
对此，慈悲仅仅是说了这句话。
“我不服！”
红发欲要再争，慈悲直接伸手握住了膝上的三尺青峰剑柄，铿锵声中，剑刃已经出鞘了半截。
红发青年面色剧变，太始之门演化而出，然而慈悲仅仅是眼皮一抬，头顶的玄黄宝塔已经是隔空落下，将其镇压得动弹不得。
与此同时，一股可以诛灭万物的杀戮剑意从出鞘的半截剑刃之上透出，化作了倒悬的透明剑柄，撞在了红发青年的胸腔。
伴随这一声惨叫，红发青年直接就被慈悲轰出了紫霄宫。
看到这一幕，陈莫白眼观鼻，鼻观口，口观心，心观自在，只希望紫霄宫第一排的这几位师兄师姐们，不要关注他这个小角色。
不仅仅是他，紫霄宫之内，除去第一排的生灵，其余所有坐在蒲团上的人，都低下了头，当做没看到刚才那一幕。
“红发的太始之门，对于接下来我们要做的事情，还是挺有用的……”
就在陈莫白想着怎么才能够不被注意的时候，一声温柔的话语响起。
这是那位蓝袍蓝发的六师姐，之前最后一节课的时候，她向紫霄道尊求取开辟宇宙，得成造化的法门之时，陈莫白听过，牢牢记在了心中。
听到这里，陈莫白忍不住抬起头来。
这个时候，他才发现，这位六师姐身边的，也就是原本应该是空着的第七个蒲团之上，居然趴着一只乌龟。
他没有记错的话，这只乌龟，之前两次上课的时候，都是被六师姐坐在屁股下的。
怎么这次竟然占了一个位置？
但很快，陈莫白就发现了另外一件事情。
那就是乌龟的背上，摆放着一扇门。
这扇门他非常熟悉，和界门一模一样。
但能够在紫霄宫中的，肯定不可能是六阶的界门。
只会是那件紫霄道尊留下的先天至宝，太虚之门。
也就是说，这第七个位置，是太虚之门的！
联想到现在坐镇紫霄星河中央道场的太虚道祖，陈莫白心中闪过了了然。
但很快，他就背上冒汗了。
因为他之前以为这个位置没人，所以每次进入紫霄宫，都是当成了自己的座位，已经坐了好几次了。
太虚道祖应该不会怪罪吧。
陈莫白这样子想着的时候，脚步声从门外传来，随后一脸涨红的红发，握着拳头，似乎在强行压制自己的怒气，走了进来。
“现在知道规矩了，嘿……”
看到红发不再是飞，而是走了进来，轮回自然不会放过这个机会，嗤笑出声。
“好了，少说两句。”
作为大师兄的一星子看到红发已经处在爆发的边缘，太始之门再次若隐若现，不由得眉头一皱，对着轮回劝了一句。
轮回听了之后，知晓今天肯定是打不起来了，将自己的生死簿收了起来，随后从虚空之中捞出了一只异色瞳孔的猫抱在怀中，有些无趣的撸了起来。
陈莫白看到三师兄怀中的异色瞳孔猫，想起了死在自己手里的冥后，她在紫霄宫中显露的真灵影子，形态和这个差不多。
联想到冥王星那边，死神以及冥族等等，修行的都是生死大道，陈莫白不由得再次冒汗。
该不会和这位三师兄有关系吧？
不应该啊，死神明显是魔主的路子。
陈莫白一不小心多看了两眼，引起了轮回的注意，后者不由得皱着眉头看了过来。
糟糕！
就在陈莫白心中暗叫不妙的时候，身前的忘机道君却是站了起来。
她起身，正好挡在了陈莫白和轮回之间，后者看到是她，不由得微微一愣。
而在这个时候，忘机也开口了：“三师兄，你这猫好可爱，我能摸摸吗？”

第1223章 天海？
“我这猫性子比较野，别的人摸的话，会应激。”
轮回听了忘机的话，摇摇头拒绝了。
“那太可惜了……”
忘机也没有再问，仅仅是摇头惋惜着坐了下来。
陈莫白这个时候，已经是不敢再多看第一排了。
不过他心中也是在疑惑，忘机道君这次救场，是因为他圣德大道的好运气撞上了，还是她看出来了，故意的？
而就在这个时候，又有一道道人影，从宇宙各处，踏入了紫霄宫之中。
“见过诸位师兄师姐师弟师妹……”
每一个进来的生灵，都是很客气的对着已经坐在蒲团上的人见礼，随后来到了自己的位置上坐下。
陈莫白也不知道等了多久，一直到大部分的蒲团都坐满了，坐在第一排的一星，终于开口了。
“多谢诸位师弟师妹，愿意给我们一个面子，从各大星系奔赴中央道场。约定的时间已过，其余没来的，估计不是陨落了，就是对接下来的事情不感兴趣，我们也就不等了。”
一星子说话之间，抬手作揖，对着第一排以下的所有紫霄宫弟子见了个礼。
众人见状，立刻回礼。
陈莫白也是跟着群众的动作，心想这位一星不愧是大师兄，气度非凡，行事有理有据，令得他这个只见过三面的，都不由得心生敬意。
一番礼节之后，紫霄宫之中突然沉默了下来。
陈莫白看到许多同学，面色之中既带着期待，又带着惶恐，还有一些则是眼神游离，和他一样在四处张望，似乎在看其他人的反应，再做自己的决定。
这让陈莫白心中一阵忐忑。
他不知道今日紫霄宫众弟子会面，到底是要干什么事情。
但能够让丹鼎道人留在最后一只青鸟之中，显然重要性更在紫霄道尊的最后两堂课之上。
而陈莫白对此却是一无所知。
他想要找个人问一问。
但紫霄宫之中，他只认识坐在前面的忘机道君。
就在他硬着头皮，想要传音的时候，一星子却是再次开口了：
“老师超脱之后，六师妹得了开辟宇宙的造化之法，与我等一起分享参悟。时至今日，我等也算是彻悟，但到底能不能行，却还是需要实践一番才行。”
“开辟新宇宙，虽然关键是太虚之门，但若是有现成的三千大道加入，那么就能够事半功倍。我等紫霄宫的玄门修士加起来，基本上可以覆盖大部分的先后天大道。再加上同窗之谊，所以我等决议邀请你们一起过来开辟新宇宙。”
“这其中，练虚境界虽然已经踏入了大道，可以熟练运用大道之力，但毕竟不是合道，无法彻底的掌控大道，所以在抽取本方宇宙的大道之力灌注到新宇宙之时，可能会受到大道的反噬，所以具体要不要参与，还请诸位境界不足的师弟师妹们仔细斟酌。”
“但若是参加的话，好处也是巨大的。”
“根据我们几个的推测，若是新宇宙开辟成功，那么你们就可以借灌注之功，在新宇宙之中体悟自身对应大道的合道境界。到时候回来之后，说不定就突破了瓶颈，合道成功了。”
“当然了，因为这次开辟新宇宙，主要是为了验证造化之法，所以三千大道在新宇宙衍生之后，先由六师妹出手熔炼，尝试熔炼造化之力。”
“诸位师弟师妹若要体悟合道的境界，也只能够等师妹尝试造化之后，就连我等也是一样。”
一星子说完之后，就转头看向了身边的几个师弟师妹，问他们有没有什么需要补充的。
陈莫白听到这里，不由得内心大为震惊。
他终于明白了，为什么丹鼎道人，要将这些，留在最后一只青鸟中。
结合之前看到过的那些线索，陈莫白心中有了一个大概的猜测。
紫霄宫众弟子联手开辟，验证造化之法的新宇宙，应当就是天河界了。
水母，就是六师姐。
只不过，新宇宙开辟之后，不知道发生了什么事情，导致玄宫泯灭，而天河界之中，水母这等创世大能，也消失不见了。
总不会是，都超脱了吧？
虽然这是最好的愿景，但陈莫白却是觉得，超脱永恒，不会那么简单。
“大概就是这么个章程了，诸位师弟师妹若是愿意的话，就留下来，若是不愿的话，我们也不强求，直接离开便是，但这件事情若是在紫霄宫之外从诸位的口中流传出去的话，休怪我这个做师兄的，剑下无情。”
慈悲开口补充了一句，他说话之间，冷冽的眸光扫向了宫殿之中的每个人。
陈莫白看到他的眼神看过来，直接就低头缩了下来。
慈悲也没有在意，因为大部分人，都不敢与他的眼神对视。
昔日紫霄道尊上课的时候，他就是掌管纪律的。
谁不听话，都是他出手惩戒。
“事情基本上就如两位师兄说的那样，诸位对此有什么疑惑的话，也可以尽情开口，我会酌情解答。”
这个时候，温柔的言语响起，陈莫白听出是那位蓝袍蓝发的六师姐。
陈莫白心中全是疑惑，奈何不敢问。
“我有一个问题。”
当先开口的人，自然是把所有人的目光都吸引了过去，陈莫白发现是第二排第一位的红发青年。
“师弟请讲。”蓝袍蓝发的师姐点头。
“师姐之后，不知道我等是否也能够尝试熔炼造化之力？”红发青年目光灼灼，一脸期待。
他这个问题一出，令得紫霄宫中的所有人，都是面色意动。
毕竟这可是超脱之法。
“我是第一个，接着是一星慈悲等师兄，你若是想要尝试的话，可以排队。不仅仅是你，其余所有参与这次新宇宙开辟的师弟师妹们，只要愿意，将来又有机会的话，我都会给予一次参悟造化之力的机会。”
这话一落，紫霄宫之中原本有些沉默的气氛，顿时就活跃起来了。
众人开始纷纷询问有关新宇宙开辟，以及熔炼造化之力的方法。
蓝袍蓝发的六师姐，也是有选择性的回答。
陈莫白听了她的言语，心中也是非常期待。
无论是丹鼎道人，还是他自己，都是紫霄宫弟子，参与进去的话，至少预定了一个尝试熔炼造化之力的名额。
哪怕是他现在才化神，但并不妨碍他有一颗攀登永恒的强大之心。
“红发师弟，有件事情我提前说一下。根据我们的推测，可能需要纯阳之境，才能够尝试踏足造化之境。你合的虽然是先天太始大道，但毕竟不是纯阳，强行越级参悟的话，可能会被三千大道同化而迷失。”
蓝袍蓝发的女修，最后一脸郑重的对着红发说了一句。
显然虽然红发比较讨人厌，但这位六师姐对于所有人都是一视同仁，并没有隐瞒这个关键的信息。
“多谢师姐解惑，看在你的面子上，我就参与进来吧。”红发问完之后，难得收敛脾气，对着蓝袍蓝发的女修稽首。
“好好好，有了你的太始之门，这次开辟新宇宙，我们就有更大的把握了。”
看到红发点头，蓝袍蓝发的女修也是非常高兴。
接着，她讲起了有关新宇宙开辟的一些关键。
昔日紫霄道尊开辟这方宇宙，主要就是为了三千大道。
在他熔炼三千大道，参悟造化之时，便留下了太始之门等先天至宝在虚无之中，任由其诞生诸象诸形，演化最原始的宇宙形态。
也不知道多少岁月过去，紫霄道尊得成造化，随后将三千大道都释放了出去，让这方宇宙开始衍生成为真正的宇宙星河。
接着，便是一星慈悲等先天生灵，沿着大道的冥冥联系，拜入紫霄宫，成为第一批玄门修士。
丹鼎道人入宫的时候，算是比较晚了，宇宙已经是彻底开辟，三千大道都稳固的阶段了。
那个时候，紫霄道尊也差不多已经证得了永恒，要超脱离开这方宇宙了。
“有没有你的太始之门，我们都能够成功，不想错过机缘就直说，没必要找借口。”陈莫白发现轮回这位三师兄似乎对于红发有很大的意见，一直都在言语讥讽。
红发听了之后，肯定是忍不了，勃然大怒，直接就从蒲团之上起身了。
就在陈莫白闭上眼睛，不忍看他再次被慈悲师兄轰出去的画面之时，六师姐清润的嗓音却是响起，阻止了这一场斗争：“三师兄，都是同门，有些话不要太过分了。开辟新宇宙事关我的造化，若是因为你的缘故出了差错，可不要怪我不客气。”
陈莫白听了之后，不由得睁开眼睛，吃惊的看向了蓝袍蓝发的六师姐。
他万万没想到，看上去温温柔柔的这位师姐，说出来的言语，竟然比慈悲还要霸气。
“天海，你什么意思！”
很显然，轮回也是非常生气，将怀中的猫狠狠一抓，冷冷的说道。
眼看着两人要起冲突了，一星立刻开口缓和。
但陈莫白这个时候已经瞪大了眼睛。
六师姐名为天海！？

第1224章 龟灵圣母
天河界，五洲四海之首，便是天海。
天河界的最初，便是一片在虚空之中诞生的无垠大海，水母创世之后，将自己的传承留在了那片最初始的汪洋大海之中，也就是天海水母宫的由来。
六师姐既然名为“天海”，那么陈莫白基本上可以确定，今日紫霄宫中诸位师兄师姐们，欲要开辟的新宇宙，就是他已经来回了两百多年的天河界。
再加上当初从补天一脉手中得到的五太经，作者署名也是天海，那是阐释宇宙开辟，万物造化之前，先天五太过程的经书，可想而知，应该是天海师姐开辟新宇宙的经验心得。
也就是说，今日紫霄宫众贤商议的开辟新宇宙，在将来是成功了的。
但为什么，水母等人，在那之后，都没有了消息？
是因为玄宫泯灭的缘故的吗？
陈莫白心绪一阵剧烈起伏，但表面之上却是不动声色，继续将第一排的几位说的所有言语，都记在了心中。
在一星的劝说之下，轮回冷哼了一声，不再多加言语。
不过在陈莫白看来，主要还是因为天海师姐修为更厉害的缘故。
刚才天海师姐就说过，唯有纯阳之境，才能够尝试熔炼三千大道，成就造化之境。她既然敢开辟新宇宙，衍生三千大道，显然已经是八阶纯阳。
轮回虽然掌握了先天生死大道，又有生死簿这等先天至宝，但一个大境界的差距，显然不是一件八阶至宝能够弥补的。
而且，天海师姐手中，可也有太虚之门。既然已经到了能够开辟新宇宙的地步，显然也已经是彻底炼化了。
这么看来的话，紫霄宫第一排，大师兄一星、二师兄慈悲、六师姐天海，都是八阶纯阳。
而三师兄轮回则是七阶合道。
那么坐在四五两个蒲团之上的祖龙天凰两位呢？
陈莫白看向了，从刚才开始，就一言不发的这两位圣尊。
按照之前从虚四九口中打听得来的消息，除了中央道场的几位纯阳之外，四宫的圣尊也是纯阳境界。
也就是说，在真实的岁月之中，祖龙和天凰肯定已经是纯阳了。
但现在是在丹鼎的记忆之中，也不知道这个时候，这两位是七阶还是八阶？
以此类推的话，天海师姐，就是玄宫的龟灵圣母了？
那么白宫那位圣尊，又是什么来历？
竟然不是他们紫霄宫出身的，当真是草莽英杰啊。
祖龙的原型，陈莫白在前两堂课的时候看到过，是一条九头龙，不过今日却是化作了人形，额头之上除了双角之外，还有八根颜色各异的粗长辫子，但仔细一看就能发现，这是祖龙的另外八个头，有些闭着眼，有些则是睁着，看着紫霄宫各处。
其中一个玉白色的龙头，正好与陈莫白的目光对上了，后者立刻露出了一个和善的笑容。
玉白色的龙头看在同为紫霄宫弟子的份上，也是点头算是回应。
陈莫白看到龙头的目光移开之后，剧烈跳动的心脏也缓了下来。
虽然知晓，在紫霄宫之中，肯定不会有人对自己动手，但面对这等大能，还是非常紧张。
不过这次之后，他也算是经历过大场面的人了，与诸位纯阳合道大能共商大事。
这么说来的话，他是不是可以自称为，天河界创世大能之一了。
和祖龙的一个头对视之后，陈莫白胆子也大了起来，继续看向了天凰。
这位同样化作了人形，凤冠霞帔，黑发如墨，身姿高挑，精致的瓜子脸上一双狭长的凤目眯着，似乎在神游物外。
陈莫白的目光看过去，显然也引起了她的注意，不由得睁开了凤目。
两人对视的刹那，陈莫白含笑点头。
天凰看到他，却是眉头一皱，眼神之中浮现出了一丝厌恶，随后直接闭上了眼睛。
这一幕让陈莫白愣住了。
丹鼎和天凰有过节吗？
联想到丹鼎道人修行的是涅槃大道，陈莫白越发感觉，这其中有什么自己不知道的隐情。
而就在他思考的时候，第一排的几位纯阳大佬，也已经讲完话了。
“境界已经合道及以上的，跟我一起先去宇宙边缘，开辟虚无混沌。未合道的诸位师弟师妹，等候我的消息，需要灌注大道之力的时候，我会让龟灵通知你们。”
六师姐天海最后做了一个总结，陈莫白听完之后，再次瞪大了眼睛。
四方圣尊之一的龟灵圣母，竟然另有其人？
随后在陈莫白震惊的目光之中，坐在第七个蒲团之上的乌龟举起了自己的一只爪子，对着众人挥了挥手。
她才是龟灵圣母！？
陈莫白现在内心非常的凌乱。
虚四九说的很明白，玄宫泯灭之事，是由龟灵圣母踏出九阶造化那一步引起。
但现在龟灵圣母，才仅仅是天海师姐坐下的一只乌龟，驮着太虚之门。
也就是说，这只乌龟，将来也是纯阳。
而天海的坐骑都能够尝试造化，是不是代表着，她在开辟新宇宙之后，造化成功了，甚至是超脱证得永恒了！？
陈莫白心中各种线索在这一刻混乱了起来，但他还是尽可能的找出了一条主线，将这些串联了起来。
“那我们就等龟灵师姐通知了。”
紫霄宫之中，陈莫白听到了一些练虚的同学们都很客气的对着举着爪子的乌龟打招呼，显然表示，这只乌龟不是简单角色。
他也跟着起身，随大流。
接着，就看到一个个未成合道的紫霄宫弟子从蒲团之上起身，告辞离开。
“走吧，你莫非还想留下来，多看看天凰师姐吗？”
陈莫白听到了前面忘机的清脆嗓音，心中突然一紧，他久经情场，自然是听出了忘机言语之中隐含的冷意。
但同时，他内心也是十分好奇。
天海师姐不是说，合道的要跟着她去宇宙边缘吗？
当前时间节点，忘机还未合道吗？
不过他对于丹鼎在紫霄宫的事情，几乎一无所知，深怕自己暴露，所以也不敢多问什么，只能够起身，跟着忘机一起向着紫霄宫外而去。
第五个蒲团之上，看到陈莫白跟着忘机一起出去了，天凰睁开了凤目，看着两人的背影，眸孔幽深。
紫霄宫外。
陈莫白跟着忘机沿着熟悉的三千大道台阶向下走去，正想着怎么和她交流的时候，后者突然在中间的一个石台上停下了脚步，转过身来。
“师姐，怎么了……”
陈莫白正感觉疑惑，忘机怎么停下来了，却发现眼前寒光一闪。
忘机不知何时握着一柄纯白如雪的长剑，瞬息之间就横在了陈莫白的脖颈上，她眼神凌厉，强大的剑气，令得陈莫白感觉生死已经不在自己的掌握之中。
“师姐！！！”陈莫白眼神惊骇，不知道自己哪里漏了马脚，生死危机之下，他只能够用眼神示意了一下山顶还能够看到的紫霄宫，“几位师兄师姐可还在呢，师姐不要冲动……”
对于合道和纯阳来说，这点距离，肯定还在他们的眼皮子底下。
就算是看在将来他们两个要参加天海师姐的新宇宙开辟大事，忘机也不能对他下手啊！
而紫霄宫外的阶梯之上，除了他们之外，还有一些之前出来的同窗，只不过看到忘机拔剑横在陈莫白脖子上的画面，都是一脸笑意，停了下来笑看着。
甚至还有几个，经过了两人所在的石台，也是脚步快速的掠过，装作没看到。
咋回事？
就在陈莫白心想着丹鼎道人在紫霄宫中的人缘为什么如此差的时候，忘机终于开口了：“你答应过我的……”
陈莫白听到这里，一头雾水。
丹鼎到底答应过你什么，让你生气到在紫霄宫前拔剑？
再说了，丹鼎答应的事情，关我陈莫白什么事。
“在她的面前，你就连我的名字也不喊了，是要装作和我生疏的样子吗？”
忘机这个时候又说了一句，陈莫白听到这里，小时候陪着老妈看不过不少电视剧的他，瞬间就脑补了八十集的爱恨情仇故事。
再一想到刚才天凰圣尊的眼神，他内心不由得一阵颤抖。
原来刚才在紫霄宫中那么短的时间之内，他就已经犯下了这么多的错误了。
不过这也怪不得他。
毕竟他是真不知道，丹鼎是怎么喊忘机的。
但称呼不对应该是小问题，大问题估计还是自己刚才和天凰圣尊的对视。
就在陈莫白心念百转，想着这一关该怎么过的时候，一声冷哼突然之间从山顶的紫霄宫之中传来。
“紫霄宫前，岂是你们打情骂俏的地方，立刻给我下山，要不然休怪我出手将你们丢下去！”
这个声音是女性的，陈莫白听出不是天海师姐的，而能够用这种语气的，显然应该就是第一排座位上的天凰了。
一道高挑的身影从紫霄宫之中踏出，果然是天凰，她凤目冷冽，宽袖挥舞之间，一股威严霸道的大道之力已经从山顶向着山下蔓延，好似一只遮蔽星空的白鸟，挥翼之间，就是星河摇曳，虚空粉碎。
所有还没有离开阶梯的紫霄宫弟子，立刻以最快的速度下山，不敢再看热闹。
陈莫白看到这一幕，觉得自己心中的猜想十有八九是对的。
果然是三角恋吗！
丹鼎真不要脸，有忘机，竟然还惦记着天凰。
陈莫白心中大骂，而就在他想着应该怎么收场的时候，四周突然变得虚幻起来，随后眼前的一切，都已经化作了一缕缕青烟。
一阵深呼吸之后，他已经是回到了玉平小界。
幸好回来了。
刚才那一瞬间，陈莫白当真以为，自己可能要交代在紫霄宫前了。
他立刻端坐运转纯阳卷几十遍，确认没有任何问题之后，长出一口气，随后起身看向了眼前的丹鼎玉树。
这要不是是丹鼎派的传承之宝，陈莫白都有一种想要毁去的冲动。
毕竟从这次的画面之中，他知晓，丹鼎的身上，有着许许多多的因果。
但陈莫白却是知晓，在自己修行纯阳卷之时，这些因果就已经无法避免了。
虽然丹鼎死了，但继承了他道统的陈莫白，却是要将他到死都还没有解去的线解开。
意识到这点之后，陈莫白第一个念头，就是这些线能不能用天河界那边的方法，转移给弟子。
他在仙门这边，虽然没有弟子，但这个弟子仅仅是个概念，只要愿意，并且与他功法同源即可。
明熠华就不错，修行的是纯阳卷，结婴之后又要继承他的纯阳金莲道果，也是将来舞器一脉的代言人。
而舞器一脉的前身，就是丹鼎派。
身份合情合理。
就是不知道好兄弟愿不愿意？
陈莫白想到这里，叹息出声。
归根究底，还是修为太弱了。
这要是他纯阳了，这点因果根本就不是个事。
想到这里，他拿出了余一炼制的瞒天符，以神识将其启发，很快瞒天符就化作了一道迷蒙的雾气，从头到脚融入了他的全身。
渐渐的，陈莫白感觉自己的精气神之中，好似少了一些东西。
这就是瞒天符的作用，将自己服用过丹药的过往都屏蔽了。
考虑到五阶瞒天符，对于自己的效力是有时限的，陈莫白立刻拿出了早就准备好的飞仙龙胆丸。
这些年来，桃花真君已经带领着三绝和元虚，将陈莫白通过界门购买的所有药材炼制成功。
除了飞仙龙胆丸之外，甚至惊神凝灵丹也成了。
虽然陈莫白说过要保密，避免想要化神的仙门元婴激烈竞争，但这个消息根本就瞒不住。
毕竟参与炼丹，就有元虚和三绝这两个元婴九层。
而桃花也肯定会暗示闻人雪薇。
既然补天和句芒两脉知晓了，没有道理还要再瞒着更强大的舞器和鲲鹏两脉。
于是乎，几乎所有有资格化神的元婴九层，都知晓了。
而陈莫白等化神离开之前，也肯定要将惊神凝灵丹分配好。
对此，陈莫白心中也已经有了腹案。
时间流逝。
瞒天符作用之下，陈莫白将一粒飞仙龙胆丸炼化，他的纯阳卷化神中期修为进度，也开始突飞猛进，果然就像是初次服用一样。

第1225章 化神后期
一粒完美效力的飞仙龙胆丸，提升了陈莫白纯阳卷7%的进度。
这和之前的经验一样。
而服用炼化三粒飞仙龙胆丸之后，身体才会出现抗药性，在第四粒的时候效果下降。
不过相比起飞仙龙胆丸，现在瞒天符更好制作，所以陈莫白并没有接着服用第二粒丹药，而是施展纯阳大道之力，将自己当前的境界永固。
随后，他主动将体内瞒天符的效力化去。
渐渐的，他的身体开始与当前的境界产生排斥，甚至是导致肉身有了受伤的趋势。
一般的修士，都是利用瞒天符起效的时间，将提升的境界感悟留下，随后以身体安然为主。
但陈莫白略一思考，却是选择了保境界。
毕竟他有长生道体升华而成的长生术，不怕身体受伤。
时间流逝。
终于，陈莫白的身体在多次恢复之下，适应了当前的境界，体内的抗药性，也只能够无奈的屈从了这个结果。
这代表着陈莫白的设想是正确的。
纯阳大道和瞒天符叠加，只要不怕身体受伤，就可以无限制的服用丹药，提升自己的境界。
不过为了避免出现意外，他还是又等了一个月的时间，确认真的没有后遗症之后，才再次拿出了一张瞒天符激发。
三年过去。
陈莫白在丹鼎玉树之下睁开了自己的双目，感受着自己刚刚突破的境界，不由得面露笑意。
化神后期！
244岁有这等境界，仙门之中肯定是前无古人，后面也不会有什么来者了。
天河界那边，虽然陈莫白不知道五洲四海各家圣地历代化神的底细，但却也觉得，比得上自己这等成就的，可能也没有。
能够如此年纪，就走到这一步，除了龟宝的机缘之外，陈莫白自身努力也是关键。
当然了，他若是不那么稳健的话，估计这个时间还能够再提前许多，说不定能缩短到两百岁以内。
但这些记录没什么意义，最终能够踏足巅峰，长生不死，甚至是永恒超脱，才是最重要的。
陈莫白对此非常清醒。
因为他有纯阳大道在身，所以也不需要巩固境界，境界突破的刹那，就已经是成了。
而化神后期之后，陈莫白炼化各种大道之力的效率，也是更加的快速。
他端坐于丹鼎玉树之前，将自己的元神寄托，轮番汲取纯阳卷之上的六种大道之力。
随着境界的高低，修士所能够掌握承载的大道之力，也是不同的。
到了化神后期，陈莫白能够炼化的，自然是更多。
而且这其中，涅槃大道是他刚刚掌握的，所以更多的时间，是放在了这条大道之上。
本命法器昊天镜被第二元神驾驭着，悬在头顶，好似一轮遍照大千的骄阳，令得玉平小界之中的所有灵植，都舒枝招展，活力十足。
陈莫白在自身承载的涅槃大道之力到达极限之后，也不会忘了灌注到纯阳套之中。
而随着昊天镜之中注入的大道之力越来越多，他突然感觉，自己的这件本命法器，突然之间和丹鼎玉树产生了一种莫名的共鸣。
这让陈莫白十分惊奇。
犹豫了片刻之后，他还是将昊天镜的镜面，对准了丹鼎玉树。
镜光明亮，带着温润充满生机的光芒，落在了玉树之上。
渐渐的，玉树之上那些被摘取的道果，竟然开始以更快的速度生长。
陈莫白有一种感觉，只要坚持不懈的以蕴含了涅槃大道的昊天镜普照，大概两百年左右，就可以将所有的道果重新催成。
这原本是他打算自己练虚之后做的事情，没想到化神后期，就有了解决的办法。
只不过陈莫白肯定不会这样待上两百年的，哪怕是第二元神，他也觉得这样子很浪费时间。
但他依旧不断的用昊天镜普照丹鼎玉树。
因为昊天镜与玉树之间的共鸣源头，并不是这个。
也不知道过了多久，陈莫白甚至将自身这些年炼化的涅槃大道之力，都通过本命法器灌注了一大半进去，丹鼎玉树才终于显露出了共鸣的端倪。
只见玉树清鸣，几颗五颜六色的果子突然从树枝枝条之上凭空长出。
陈莫白看到这一幕，不由得面色惊奇。
因为这些果子，他可以肯定，并不是丹鼎道人留下有关丹方和法器的道果。
也就是说，丹鼎玉树之上，还有更深层次的传承？！
陈莫白想到这里之后，也是心情微微激动。
毕竟之前的三十六颗道果，就已经是有关六阶的知识传承了。
这些道果隐藏的这么深，肯定是更厉害的。
说不定，是有关七阶的。
陈莫白伸出手，将其中一颗道果摘了下来。
而这些道果，和之前的那些道果不一样，竟然不需要炼化，在摘下的刹那，果皮就化作烟气消散了开来，露出了里面的真容。
那是一块碎裂的镜片。
陈莫白看到手中的东西，不由得一阵疑惑。
心想这是个啥？
而在这个时候，昊天镜开始颤鸣，陈莫白手中碎裂的镜片，也微微动弹了一下。
很明显，共鸣就来自于此。
陈莫白看到这里，只能够抱着万一的心态，动用了参同契。
这门功法，对于完整的法器作用很大，但碎裂的，就很难了。
不过他还是在这块镜片之上，用参同契看到了些过往的痕迹，大概是因为，这件法器的炼制者，也是用的参同契的缘故。
这是丹鼎道人的本命法器，天凰镜的碎片。
在寿元将近的最后时光，丹鼎道人强行冲击合道的境界，功败垂成之后，本命法器天凰镜也是在涅槃大道的冲击之下，当场碎裂。
这是陈莫白以参同契捕捉到的画面。
他立刻将丹鼎玉树之上刚刚长出的道果，全部都摘了下来。
果不其然，里面是其余天凰镜的碎片。
按照道理来说，丹鼎道人合道失败，肯定是没有余力收集了，陈莫白猜测可能是忘机道君帮的忙。
随着他以参同契，将所有的天凰镜碎片都同参了一遍之后，发现果然如此。
丹鼎道人虽然合道失败，但因为提前设置了涅槃点的缘故，所以还是重生归来了，不过合道之殇，也令得他的涅槃大道耗尽，本命法器碎裂。
之后在忘机道君的帮助之下，丹鼎道人将自己的所有传承，天凰镜碎片等等，都放入了本命灵植，化作了眼前这一株丹鼎玉树。
丹鼎道人坐化之后，这丹鼎玉树就被忘机道君送回到了丹鼎派。
知晓了这些之后，陈莫白也是不胜唏嘘。
丹鼎道人作为紫霄宫弟子，又有忘机道君这等合道的挚友，一星等纯阳的师兄，各种资源肯定也不缺，但依旧是寿尽而死，可见合道这一关，有多么的难。
一瞬间，陈莫白因为突破到化神后期，而有些傲然的心态，再次平和了下来。
修行无止境。
未成合道，不得长生，现在还不是骄傲自满的时候。
陈莫白看着悬在头顶，不断颤鸣的昊天镜，就知晓，这是法器的灵性，想要融合同化这些天凰镜的碎片。
作为丹鼎道人的本命法器，自然不同凡响。
当初炼制的时候，都是先天级别的材质，理论之上只要丹鼎道人合道成功，这天凰镜就会瞬间晋升七阶，成为道宝。
如果昊天镜能够将这些天凰镜碎片融合擢升的话，至少在七阶之前，不会再有什么瓶颈。
只需要陈莫白持之以恒的灌注涅槃大道之力就行。
想到这里，陈莫白不再犹豫。
哪怕是这样可能会需要承接丹鼎道人的因果，但这可是能够实打实的提升自己的实力。
这一波，保底能够将昊天镜提升到六阶，甚至超过元阳剑，也仅仅是时间的问题。
陈莫白立刻将手中的天凰镜碎片，落在了昊天镜的镜面之上，最后让第二元神时刻不停的施展参同契擢升。
昊天镜目前才五阶下品，如果想要一步登天到六阶，肯定需要一段时间。
陈莫白真身，则是施展参同契，继续和丹鼎玉树同参。
除了天凰镜的碎片之外，他在想，还有没有其他留下来的底蕴。
事实证明，他猜对了。
随着参同契的运转，丹鼎玉树之上，再次长出了一颗纯白的果实。
陈莫白见状，直接就取了下来。
白色的烟气散去，出现在他掌心的，是一柄通体雪白的断剑，只有剑柄和小半截剑刃，从断口看，似乎是遭遇了强大的对手，被硬生生折断的。
但陈莫白将断剑仔细看了一遍之后，却是面色微变。
因为他没记错的话，之前三入紫霄宫，在外面的三千大道台阶之上，忘机道君就是拔出了这柄剑，横在了自己的脖子上。
也就是说，这是忘机道君的剑！
而作为剑修，显然是本命剑器。
这剑断，就代表着忘机道君出了大事。
总不能是忘机道君自己折断，为丹鼎道人陪葬的吧！
陈莫白觉得，一个剑修，不可能如此不理智。
按照仙门五祖和紫霄星河的记载，显然就是当初魔主出世，杀到了白鹤道场，忘机道君与魔主交手不敌被镇压。
但如果是这样的话，是不是表示，当初忘机道君被镇压之前，还有余力将自己的断剑送出，甚至是埋入了丹鼎玉树之中。
这件事情，忘机道君的弟子张道损，和丹鼎派的传承者云牙老祖，不知道是否知晓？
而且，怎么只有半截，还有另外的半截呢？
陈莫白再次与丹鼎玉树同参，然而后者实在是没有藏的东西了，天凰镜碎片和断剑，就是最后的两样底蕴了。
没办法之下，陈莫白只能够握住了断剑剑柄，然后开始尝试同参，想要利用参同契，看看能不能找到些线索。
很快，他就看到了令得自己惊讶的画面。
在不知道多久的岁月之前，张道损和云牙老祖两人，竟然站在了这丹鼎玉树之前，其中张道损手中托着一个玉盒，玉盒开启，里面正是忘机道君断裂的剑，只不过有两截，拼接起来正好完整一柄。
张道损也不知道对云牙老祖说了什么，后者施展了印法，随后丹鼎玉树亮起了金灿灿的光华，将玉盒之中的两截断剑，都覆盖住。
等到金光散去，玉盒已经空无一物，断剑消失。
很显然，已经被送入了丹鼎玉树之中。
张道损看到这一幕，喃喃自语。
陈莫白立刻以律五音，现学了唇语，看出了张道损说的是什么：“师尊，我已经将你的剑和丹鼎师叔的天凰镜一起埋葬……”
原来，这是忘机道君的意思。
陈莫白读懂之后，不由得面色恍然。
但很快，他就又发现了另外一个问题。
不是两截断剑吗！
怎么现在丹鼎玉树之中，只剩下他手上这半截了？
还有半截去哪了？
陈莫白再次施展参同契，然而却是没有找到相关的答案。
他觉得可能是回溯的不够久远和深入，不由得将参同契催发到了极致，不断的与丹鼎玉树同参，但到了最后，陈莫白甚至是将丹鼎玉树都炼化成为了自己的本命灵植，都没有找到另外半截断剑相关的画面。
而在丹鼎玉树炼化的刹那，陈莫白心中突然之间暗叫糟糕。
这下子，丹鼎道人的因果，是怎么也避不开了。
怎么就让好奇心主导了自己呢！
陈莫白对于自己一阵反省，不过既然木已成舟，他也不会自我埋怨，毕竟好处是实打实的。
而且天凰镜的碎片，就已经算是接下因果了。
炼化这丹鼎玉树，仅仅是更加确认而已。
随着这株传承灵植被陈莫白炼化，他脑海之中，顿时就多了一个莫名的点。
这个点，就是眼前这株丹鼎玉树所在。
已经领悟了涅槃大道的他，自然明白，这个点，就是纯阳卷的涅槃点。
之前是丹鼎道人设置的，但现在陈莫白也能够当做自己的用。
相比起丹霞山的五阶下品碧玉梧桐，这前身是六阶巅峰的丹鼎玉树成为涅槃点的话，陈莫白复活的时候，就可以直接恢复到全盛姿态。

第1226章 再现【代理】
陈莫白现在是债多了不愁。
知晓丹鼎玉树之中有涅槃点之后，直接就施展涅槃大道之力，将其设置成了自己的。
从今以后，他就算是在宇宙星空之中陨落了，也能够在这里重生归来。
但他马上就想到了另外一个问题。
如果是在天河界那边陨落呢？
虽然按照他稳健的性格，这个可能性不大，但不怕一万，就怕万一。
所以为了确保，无论在哪个地方都能够复活，陈莫白觉得自己应该在东荒那边，也设置一个涅槃点。
但尹青梅的那株碧玉梧桐品阶不够，而且是她的本命灵植，用的话有点过意不去。
这样的话，倒是可以将丹霞山那株碧玉梧桐移植到东荒。
毕竟他现在在仙门这边，已经有丹鼎玉树了。
初步想通了之后，陈莫白就出关了。
带走碧玉梧桐的事情，肯定要和齐玉珩等化神说一声，就当是自己放在法界之中当做定界灵植，想来他们也不会有意见。
来到了五峰仙山之后，陈莫白先去看了看放在望仙峰的界门。
之前他在魔市平台发了个帖子，这么些年过去了，也不知道有没有人回复。
这件事情，也让他感觉到了不便。
因为界门是仙门的公产，所以他也不好私人带走，之前无论是龙逴老祖，还是白光灵尊等等，离开的时候，都是将界门留下，给仙门的未来留下希望。
陈莫白虽然是仙门这边，唯一一个开启界门真正功能的人，但让他为了一己之私，将界门一起带往宇宙星空的话，还是过不了心里那道坎。
实在不行的话，要不就留在地元星这边，送宇宙快递吧。
就在陈莫白心中闪过这个念头的时候，久久没有动静的龟宝，突然之间再次弹窗了。
他还以为是紫霄宫又降落了一个魔染的星球，满怀期待的点开，却发现竟然是：【检测到宿主修为提升，是否启用代理？】
看到这个，陈莫白心中一阵失望。
原来是代理啊！
这个龟宝的功能，每次陈莫白修为有所突破的时候，都会弹窗出来，但对于他来说，现在仙门所有的软件，他的权限全部都是最高级别的，这代理和不代理完全一个样。
所以很久之前，陈莫白就没有动用这个代理的功能了。
之后每次修为突破，龟宝虽然也都会弹窗，但都是被他直接忽略。
现在同样如此。
陈莫白点进去，正打算把这条弹窗删去，突然之间发现了不对劲。
因为这次龟宝弹窗出来的代理图标，怎么有点像是界门？
该不会？
陈莫白顿时抬头看向了眼前的界门，仔细对照了一番，发现还真是一模一样。
他怀着激动的心情，点击了两百年都没有点过的【代理】按钮。
随后，他手机之上突然就多了一个新的图标，就像是安装成功了一个软件。
陈莫白立刻点开，令得他惊喜的一幕发生了。
他竟然通过龟宝，直接就进入了界门之中。
也就是说，龟宝将眼前的界门，代理成功了。
今后哪怕是陈莫白去了宇宙星河深处，界门留在地元星，也能够通过手机上的代理图标，进入界门。
只不过大概是因为界门的后台太过于强大的缘故，所以这次龟宝的代理，并没有帮助开启最高的权限。
代理之后，账号依旧还是原先那个：白鹤道场幸存者互助会。
这反倒是让陈莫白松了一口气。
毕竟界门的源头，是中央道场那位八阶纯阳的太虚道祖，哪怕是龟宝再怎么厉害，若是在权限之上做了手脚，肯定是瞒不过那位。
现在仅仅是多了一个新接口，能够让陈莫白通过自己的手机，随时随地在宇宙各处访问进入。
而解决了这件事情之后，陈莫白将来离开地元星，就只剩下一个后顾之忧了。
那就是三眼族。
他立刻来到了魔市平台，看起了自己好几年前发布的那个帖子。
令得他惊喜的是，虽然依旧是零回复，但后台却多了七个添加好友的申请。
陈莫白看了看路径，都是从魔市平台的帖子里添加的，显然就是想要与他谈谈三眼族这颗星球的生意。
他立刻一键通过。
随后给每个人都发了一个笑脸表情，主动开口询问他们是不是对这笔生意有兴趣。
其中有三个是在线的，马上就回复了。
但令得陈莫白郁闷的是，竟然是中间商。
他们都是星球商人，而且信用分较高，所以平日里有修士想要出售星球的信息之时，都可以挂靠他们代为出售。
如果交易成了的话，他们会抽取一半的道功。
好处就是他们会用自己的信用分，帮陈莫白促成生意，找到感兴趣的猎手。
许多零信用分的情报商，如果仅仅是偶然发现一颗魔染星球，基本上都是找他们这些中间商来处理的，省心省时省力。
但陈莫白是打算当成长久的职业坚持下去的，这方宇宙之中，不可能有人比他能够寻到更多的魔染星球。
而且抽一半，有点太狠了。
有的时候，魔市平台的一笔生意，都不一定能够有一个道功的收入。
不过陈莫白也没有直接拒绝，就说自己要考虑考虑。
对此，那三个星球商人也没有多说什么，他们也都是广撒网，能捕一个是一个。
接着，陈莫白又等了一会。
很快又有两个新添加的回复了，这倒不是中间商了，是猎手。
只不过大致打听了一下方位，知晓在靠近玄宫的紫霄星河边缘地带，直接就回绝了。
表示地方太远，赚的道功还不够路费。
陈莫白只能够将希望放在最后的两个新好友身上。
可能是在闭关之中，等了两天都没有回复，陈莫白就决定先召集仙门化神，处理地元星上的事情。
反正他现在手机可以随时查看界门的账号信息，也不会错过。
不久之后，得到了他通知的仙门众化神，齐聚五峰仙山。
陈莫白首先说了自己打算将丹霞山的碧玉梧桐拿走，放入法界之中的事情。
“这事我没意见。”齐玉珩听了之后，直接就说了这么一句。
其余的仙门化神，也都是随之点头，表示他们一样。
于是乎，这事就这么定下了。
之后，得到消息的公冶执虚赶了过来，他作为仙务殿主，需要在法理上，给碧玉梧桐消失找一个理由。
陈莫白就没有再管这件事情了，让公冶执虚和陈小黑去负责这件事情，他女儿正好是负责全仙门灵植的。
“纯阳师兄，似乎修为又有精进。”一边的清平上人，如今已经彻底转修了一元道经，依仗着混元珠的玄妙，感知到了陈莫白这次出关，气息和之前不一样了。
“唉，是因为前段时间送走了一批熟人，也算是了解了一些线吧。心境大增，顺带着修为也突破到了化神后期……”陈莫白却是叹息了一声，神情微微有些黯然。
筑基的理论寿元，就是240岁。可能擅长养生的能够多活几年，但在他这些年闭关的时间之中，之前见过的大学高中同学，却都是一个个去世了。
因为当时他在玉平小界，所以无法参加。
但明熠华和严冰璇，都很好的代表他将这些朋友的后事处理了。
虽然早就有心理准备，但出关之后看到这些消息，陈莫白依旧是感觉有些怅然。
他人生才两百多岁，对比他的寿元来说，仅仅是相当于儿童而已，往后还有三千多年可以活。
若是多年以后，眼前的齐玉珩等化神都坐化了，陈莫白不知道自己活在这个世上，还有什么意思。他就算是突破到了练虚，合道，甚至是纯阳，没有这些熟人的震惊，他感觉会索然无味。
也不知道那些长生不老的合道真仙，纯阳大能，是如何排遣孤独的？
也正是因此，陈莫白更加希望，身边的亲朋好友，能够一起修行破境，臻至更高的境界。
“你这就化神后期了！”
而齐玉珩等人，却是没有人在意陈莫白的黯然，都是震惊于后者的境界突破之快速。
离上次突破才多久，二十多年而已。
这换成元婴境界，有些人二十多年甚至都不一定能够突破一小层。
“除了我心境大增之外，主要是瞒天符和飞仙龙胆丸的功效，还有纯阳大道永固之力。”
陈莫白也是实话实说，虽然以他现在的地位，哪怕是一年化神圆满，齐玉珩等人最多也就是震惊再震惊，但在这方面，他觉得没有必要隐瞒。
他将自己之所以这么快突破到化神后期的原因和关窍都说了一遍，也重点说了，如果没有快速恢复身体伤势的秘法，最好不要模仿。
“竟然还有这等天才的构思。”
众人听完之后，都是一脸惊叹。
其中桃花真君更是有些意动之色，毕竟句芒道院的长春功，是最不怕伤势的。
“我听说惊神凝灵丹练成了，也是时候，给下面勤勤恳恳努力的元婴修士，一次上进的机会了。”陈莫白说完了自己的修为之后，处理起了正事。
一听到这个，在场的化神，全部都神情严肃起来。
毕竟一粒惊神凝灵丹，就相当于一次化神的机会。
虽然只有惊神曲一半的效果，但对比之前仙门的资源，已经是珍稀至极的宝丹了。
而很显然，每个化神，都想要自家一脉得到更多。
这丹药是在五峰仙山炼制的，桃花真君是主要负责人，齐玉珩等化神监制，所有的过程，基本上都有化神看顾。
陈莫白带领着齐玉珩等人，瞬移到了丹炉之前，目前看顾的，正是开辟战争之后，无所事事的承宣。
“丹成十粒，品质都是绝佳完美，负责此事的桃花真君辛苦了。”
陈莫白当着所有人的面直接开炉，将丹药一粒粒检查装好之后，对着桃花真君说了一声。
桃花真君却是难得谦虚的回应：“并非我一人的功劳，元虚和三绝也帮了很多忙。”
这其中，元虚因为是牵星的弟子，牵星的遗泽还没有用完，再加上他的方寸书帮仙门做了很多事，自身功劳也不小，所以基本上是稳拿一粒惊神凝灵丹。
而桃花真君将元虚和三绝都带上，显然就是想要保三绝也拿一粒。
陈莫白一听就明白了她的意思，将十粒惊神凝灵丹悬在了身前虚空，直接就示意众人席地而坐，开始商谈起丹药的分配之事。
“鲲鹏道院的北冥上次没有分到化神资源，这次我觉得应该轮到他了。”
齐玉珩当先开口，在他即将离开地元星的情况之下，肯定要给自家道院安排好。
“云海也算是你们鲲鹏一脉的。”
对此，桃花真君却是开口说了这么一句，虽然没有明着反对，但意思就是在反对。
“元虚对于仙门功劳非凡，我觉得应当有一粒。”
清平上人接着说道，对此没有人反对，都看向了陈莫白。
“可。”
陈莫白肯定是同意的，他对于自己人一向都是安排妥当。
而且元虚这些年，帮他做了很多事，除了功劳，还有苦劳。
听到他这么一说，齐玉珩等人也都是点头。
于是乎，元虚成为了第一个预定了惊神凝灵丹的仙门元婴。
“我提议三绝……”
元虚之后，桃花真君接着开口，齐玉珩本能的想要反对，但想起了当初自己年轻的时候，因为修炼过猛，损了身体的本源，还是三绝帮忙调理才好的事情，到了嘴边的话顿住了。
但鲲鹏肯定要反对句芒，这是立场。
齐玉珩对云海使了个眼色，但云海也是面色为难。他虽然一辈子身体都很好，没有找三绝看过病，但朋友、学生、亲戚等等，却是有过看病难的经历，找过三绝。
“我同意。”
就在齐玉珩和云海两人卡壳的时候，陈莫白立刻发表了自己的意见。
他也是欠了三绝好大的人情，陈小黑没有三绝的妙手，估计活不到现在。
于是乎，依仗着一辈子行医积攒的人情，三绝成为了元虚之后，第二个预定了惊神凝灵丹的仙门元婴。

第1227章 分丹
“我提议闻人雪薇，她之前是正法殿主，为仙门民众鞠躬尽瘁，退休之后又深耕于教育事业，出任句芒道院的校长……”
三绝确定之后，桃花真君立刻乘胜追击，表示闻人雪薇的天赋是目前仙门元婴之中最出色的，年轻时候甚至和纯阳真君齐名，只要有惊神凝灵丹，化神的希望很大。
“既然天赋这么出色，那就不要浪费惊神凝灵丹了。”
“而且虽然如今仙门不比以往，但该节俭还是要节俭。这次一炉十粒惊神凝灵丹，我觉得发放几粒就差不多了，遵循可持续发展的理念，也给更后面的人留下化神的希望。”
“毕竟我等准备离开，是为了给后辈腾出灵气，要是这次借助惊神凝灵丹一次性出现了太多新的化神后辈，岂不是我等的牺牲，做了无用功。”
齐玉珩对于三绝不好反对，但对闻人雪薇可是一点心理障碍都没有，不过他说出来的话，也的确是有理有据。
按照仙门这一批元婴的天赋，陈莫白推测成功的概率在五五之数，闻人雪薇这种真化神之资，有丹药的话更是十拿九稳。
这要是化神的太多，仙门还没有恢复过来的灵气量，可养不起。
惊神凝灵丹不全部发放，也是陈莫白心中的想法。
所以齐玉珩说完之后，他轻轻点头，开口表达了支持：“玉珩真君言之有理，的确需要给后来者留点底蕴。”
陈莫白这话一落，本来打算和齐玉珩吵一架的桃花真君顿时憋住了，她原本想的是，先保三绝的丹药，然后再提出闻人雪薇，因为闻人雪薇和陈莫白关系很好，想来会支持。
仙门这边，虽然崇尚公平公正，举手表决，但只要陈莫白开口了，所有化神都会给面子。
不过马上，桃花真君就反应过来了，陈莫白只说了丹药发放要节省，可没有反对闻人雪薇，所以她立马再次开口，想了个理由：“若是只发几粒的话，那就更应该闻人雪薇得一粒，我们几个离开之后，仙门肯定还是需要化神坐镇。元虚和三绝都是有可能失败的，至少要保一个肯定能成功的。”
而对于这个理由，齐玉珩眼皮都不抬的说了一句：“清平、云海、水仙会留下，仙门不差化神。”
桃花真君听了之后，气得一双桃花眼瞪大，那又不是他们句芒一脉的化神，能一样吗！
“我觉得这次就分四粒吧。”这个时候，一直都没有说话的承宣开口了，打断了欲要再争辩的桃花。
而他这话一出，众人都是面色一凛。
因为都知道，承宣的话，肯定是陈莫白的意思。
四粒就是四大道院一脉一粒，正好蛋糕分的均匀。
而这样一来的话，闻人雪薇肯定是没希望了，毕竟前面已经定了三绝了。
“我海域是否也应当有一粒。”这个时候，水仙也回过味来了，这四脉分了，可海域还没有呢。虽然名义上，海域是鲲鹏一脉的，但很显然，如果她这个化神不争取的话，那粒惊神凝灵丹肯定是北冥上人的。
她这话一出，齐玉珩和云海自然是点头附和。
毕竟海域有的话，他们鲲鹏一脉这粒，北冥上人就不会有竞争者了。
“三大殿维护仙门的秩序，劳苦功高，我觉得也应当考虑给一粒。”
桃花真君和水仙作为仙门仅有的雌性化神，关系还算可以，所以不好明着反对，索性直接就借此扩大名额。因为裴青霜在正法殿干得不错，将来很大概率会轮到一届三大殿主的职位，说不定就能够借此拿到惊神凝灵丹。
因为三大殿殿主是四大道院的人轮流来的，所以每一脉都有机会。因此对于桃花真君的这个提议，齐玉珩等人竟然难得都点头同意。
看到这里，桃花真君反倒是有些后悔了。
毕竟相比起其余三脉，句芒一脉在三大殿的势力，算是最弱的。
不过话都出口了，总不能自己打自己脸。
所有的化神都发表完意见之后，目光都看向了陈莫白。
有分歧的话，就需要领袖一言而决了。
这个时候，齐玉珩也庆幸，仙门有陈莫白在，要是没有他镇场子，估计今天会吵得更严重，甚至可能动起手来。
“惊神凝灵丹的发放，我等也按照先人定下的规矩来，除了我们四脉之外，我觉得还需要给其余学宫学府出身的修士一线希望，毕竟仙门九成九的修士，都来自他们。”陈莫白沉吟了片刻，却是开口说了一段令得众人有些摸不着头脑的话语。
虽然规矩是这样的，但这可是化神资源。
他们四脉之间，都需要竞争。
让所有人都能够看到上进的希望，是当初仙门之主张道损说的话，那个时候仙门五祖之中，以他的修为最高，所以四脉祖师都给他面子。
等到张道损陨落之后，四脉需要打击竞争对手之时，就会拿出这个理由，给别的道院使绊子。
比如说有一炉十粒金液玉还丹，句芒一脉怎么也能够分到两粒，但鲲鹏一脉为了打压的话，可能会将句芒一脉份额中的一粒，分给四大道院之外的，彰显公平公正。
这个时候，如果句芒一脉三大殿之中没有足够实力的话，也只能够忍了。
但如今四脉都有化神。
惊神凝灵丹一脉一粒，换做是谁都不可能让。
不过众人虽然疑惑，却并没有开口，既然陈莫白说了这话，肯定已经是想好了。
“天书学宫的余一上人，这些年来兢兢业业，两次开辟战争也是功劳不小，我觉得这次可以将她树立为典范。”
陈莫白这话一说完，众人立刻恍然大悟。
余一是天书学宫的，在仙门民众看来，不是四大道院出身，若是给了她化神资源，的确是彰显了张道损留下的规矩。
而且众人可都是知晓，余一这些年实际上已经归入了舞器一脉。
这样子分配的话，面子里子都有了。
不过明白过来之后，众人对于陈莫白也是深感敬佩。
毕竟虽然舞器一脉没有元婴九层的人物，但以陈莫白的面子，只要开口，是可以将惊神凝灵丹寄存着，等邓道云等人修为到了之后再让他们领取。然而却是愿意将这个机会给余一，以此让仙门所有修士看到上进的希望，可见格局伟大。
“我没有意见。”
承宣当先开口，接着所有的化神，都是点头。
于是，余一就成了第三个得到惊神凝灵丹的。
“那我海域呢？”水仙难得机灵了一次，再次将话题引了回来，表示自己不是那么好忽悠的。
“这次就发放四粒吧，鲲鹏一脉若是属意北冥的话，你们海域就只能够等下次了。今日既然众人在这里，不如就让玉珩真君和云海真君做个承诺吧，若是水仙你打算离开仙门，那么鲲鹏一脉下次的惊神凝灵丹，就归你海域所有，如何？”
陈莫白作为仙门领袖，对于分蛋糕这一块，可是熟练至极，立马就已经想到了众人都能接受的一个方法。
四脉四粒，现在就只剩下鲲鹏一脉这粒还未定归属。
按照齐玉珩和云海的意思，肯定是保送给北冥，陈莫白肯定也要给这个面子。
但水仙作为他的老领导，也是好朋友，之前天界净水的事情也欠了人情，肯定也要照顾。
“可。”
对于陈莫白的提议，齐玉珩没有意见。
毕竟海域和鲲鹏一脉本来就是同源，之前他们鲲鹏一脉可没少借灵尊的势，现在虽然灵尊走了，但恩情还在。
而且齐玉珩不可能保鲲鹏道院一辈子，之后的事情，就交给后来者吧。这样子也能够将海域强行绑在鲲鹏一脉上，利远远大于弊。
听到这里，水仙也没话了。
于是乎，四粒惊神凝灵丹的分配，就这么定了下来。
“我觉得，之前桃花真君的提议，也可以考虑一下。”
这个时候，承宣突然开口说了一句，众人都看向了他，还以为陈莫白有什么要补充的。
但陈莫白对此也是微微一愣，不知道承宣要说什么。
“三大殿作为维护仙门众生的机构，数千年来的确是劳苦功高，要让仙门民众看到上进的希望，也要让他们知晓，这其中的关键是为人民服务。所以我觉得，可以安排余一接掌三大殿殿主的职位，然后让她在任期之内做点漂亮的功绩。比如说将大阵升级，扩张洞天福地的数量等等功劳都按在她的头上，然后再顺理成章的将惊神凝灵丹作为奖赏给她，如此可一举两得，皆大欢喜。”
承宣这番话令得在场的化神，都是神情变幻。
现在仙门三大殿，仙务殿主是补天一脉的；开元殿主是鲲鹏一脉；正法殿主名义上是齐玉珩的弟子，却是舞器一脉出身，背景算是最深厚。
这如果余一要上位，那么势必就要下去一个。
让谁下呢？
清平意识到这点之后，微微有点色变。
因为看来看去，都是他们补天一脉势力最弱，公冶执虚最有可能被踢下去。
承宣说完之后，众人都看向了陈莫白，都以为是他的意思。
而这个时候，承宣也已经传音，给陈莫白说了自己的心里想法。
主要还是当初舞器和句芒落魄的时候，都是难兄难弟，现在虽然舞器起来了，但昔日的情分承宣却是一直记在心里。而这次分丹之后，他们就要离开地元星了，承宣觉得还是在走之前，将这个情分还一还，省得后来者难做。
所以承宣这次开口，赞同桃花真君。不过他处理事情非常圆润，与余一拿惊神凝灵丹结合，其余的化神，也不好开口反对，甚至还要拍手叫好。
“诸位一起讨论下吧，我觉得承宣师兄的提议挺好的。”
陈莫白听完了承宣的理由之后，肯定要给他面子，开口对着其他人说道。
而他这话一出，众人自然是不会反对。
“那就这样吧，就是不知道三大殿殿主，你们觉得如何谁轮换比较合适？”
陈莫白一看尽皆点头，就开始开始了衍生出来的议题。
“既然想要让所有的修士都看到上进的希望，那么我觉得仙门三大殿主的职位，也应当有个时限，比如是最多执掌几个甲子。这样也能够让其他的元婴修士更加积极的参与到为人民服务之中。”
桃花真君似乎也得到了承宣的传音，以为这次有舞器道院两大化神在背后撑腰，觉得可以借此机会帮自己女儿争取，所以立刻说出了自己的想法。
这如果按照当前的局势，只要钟离天宇一直占着正法殿主的位置不下来，以他的背景，裴青霜这辈子都没可能上位。
“那样一来的话，可能会在换届之时，加剧内斗，引发内耗。”
清平说了一下自己的想法，对于他们这些化神来说，这无非就是换个代言人而已。但那样一来的话，麻烦事就会多，可能会影响他们断线。
“有化神在，足可以镇压大局。”云海开口说了一声。
他虽然是鲲鹏一脉的，但毕竟是自然学宫出身，所以也是同意要让仙门所有人看到上进希望这个观点的。
在这个时候，他和齐玉珩就不是一条心了。
听了他的话，齐玉珩果然是眉头一皱。
仙门目前七大化神。承宣、云海、桃花一个立场。齐玉珩、清平又是一个立场，哪怕是水仙支持他们，也仅仅是打平而已。
而刚才，陈莫白已经表示站在承宣这边，所以齐玉珩考虑了下，也没有再开口了，直接就表示默认了。
“正法殿主和开元殿主，都是鲲鹏一脉的，我觉得有些多了。”
事情定下之后，桃花开始图穷匕见，直接就将矛头指向了齐玉珩。
清平一听，直接改变立场，表示桃花真君说得有道理。
云海倒是又站到齐玉珩这边了，但保举余一，是舞器一脉的目标，有陈莫白和承宣两大化神支持，鲲鹏一脉也是没有办法。
“既然要有时限的话，那就让叶云娥下吧，她年纪大。”
但齐玉珩也不让句芒一脉好过，他知道桃花真君是要给裴青霜铺路，索性放弃了叶云娥，硬保钟离天宇。

第1228章 我退
桃花真君一听，心里暗骂，但也不敢明着针对钟离天宇，毕竟这位是纯阳真君的同学。
接着，众化神又商议了一下三大殿主职位时限的事情。
既然让叶云娥退位，那么就以她上位的时间为节点，正好差不多两个甲子，一百二十年。
“这对于元婴修士来说，是否有些太少了？”
清平提出了异议，因为按照这个来的话，公冶执虚也没有多少年了，不过他们一脉还有个蓝海天候补，但也有一半背景是鲲鹏的。
在有纷争的时候，就轮到陈莫白出来一言而决了：
“就暂定为两个甲子吧，对于元婴修士来说，主要目的还是修行化神，在俗世之中多待也没什么好处。”
“而且现今仙门之中，元婴辈出，要多给年轻人机会。”
“若是今后人才匮乏，那么可以特殊行事，将这个时限适当的放宽。”
陈莫白话音一落，众人都是轻轻点头。
当前的仙门，元婴的确是有些多了。
若是像林道鸣那个时期一样，三大殿主几百年不换，虽然稳定了，却也有可能导致社会失去活力。
在目前仙门已经探知了外界星河的情况之下，还是需要让民众保持进取的心态为上。
让有能者，有机会出头。
这些大方向确定之后，接下来就是通知下面的元婴了。
对此，基本上所有人都是满意的。
唯一不满的，就是叶云娥了。
她知晓自己被退休之后，第一时间就直奔五峰仙山。她兢兢业业给齐玉珩当了两百多年的秘书，好不容易熬到了开元殿主的职位，这才百多年，就说规矩改了，肯定是接受不了的。
就算是和纯阳真君当初有过节，想让她退位，也应当有个正当的理由。
她来找齐玉珩给自己做主。
但到了志仙峰之后，齐玉珩却是直接告知，这是他主动提议的。
“为什么！？”
叶云娥脸色苍白，不知道自己为什么会被放弃。
毕竟是自己的老下属，所以齐玉珩也给了个交代：“当初你来开元殿的时候，我对你说过的第一句话，你还记得吗？”
叶云娥回忆了一番，点头回答：“政治，就是互相妥协，你要得到一些东西，就必须要牺牲一些。”
但叶云娥想不明白，为什么她要被牺牲。
她又没得到什么！
“你退位，你的父亲就能够得到一次化神的机会。你若是不想退的话，我就让钟离天宇代替你退，等他元婴九层之后，这次化神机归他。”
齐玉珩简洁明了的将其中的关系讲完之后，等着叶云娥的回答。
叶云娥听完，脸色阴晴不定，但最终还是颓然的低下了头，说了两个字：“我退。”
叶云娥非常清楚，在仙门之中，化神的机会，有多么的难得。
能够以自己的退位，让父亲北冥上人得到化神资源，估计已经是齐玉珩看在自己的情面上了。
“若是北冥能够化神，等我走了之后，他也可以想办法给你安排惊神凝灵丹。这次只分了四粒，余下六粒之中，你可以去争取。”
齐玉珩眼见自己的老下属有些神色沮丧，也是叹了口气，开口安慰指点了一番。
果不其然，叶云娥听完之后顿时眼前一亮。
若是她父亲能够化神，之后纯阳真君又和齐玉珩他们一起离开了，她想重新当三大殿主，不还是一句话的事情。
“多谢真君指点！”
高高兴兴的下山之后，叶云娥立刻就安排起自己退休的事情了。
她想要在离任之前，将自己的丈夫再往上推一推。
对此，知晓她牺牲的齐玉珩也没有阻拦，任由她以鲲鹏一脉的利益作为交换。
年底的开元殿大会之上，姜玉垣升职成为了文艺部新的部长。
如果是以往的话，肯定会引起一番争议。
但因为开元殿议员羊有余（余一上人）出任了开元殿副殿主，吸引了所有不明真相的人注意力，所以这件事情几乎没有人去关注。
而一向不喜欢这些琐事的余一，因为知晓这是在给自己发放惊神凝灵丹铺路，所以就职演讲的时候精神抖擞，神采飞扬。
余一就职开元殿副殿主之后，第一个提案，就是限定三大殿主的就职年限。
对于这个提案，所有开元殿的议员，都是大吃一惊，不明白她为什么要革四大道院的根基。
对此，自然绝大多数议员反对，提案没通过。
但接下来，令得众人震惊的事情发生了，因为三大殿主居然联手同意，强行通过了这个提案。
无缘无故，自己肯定不会革自己的命，所以很多聪明人根据这一点，很快就想到了，这是七位化神老祖的意思。
这样一来，令得原本打算在三大殿混日子的结丹修士们，瞬间动力满满。
这个年限之下，只要能够结婴，那么基本上都能够去三大殿殿主的位置上坐一坐。
除此之外，仙门刚刚炼成的一炉培婴丹，也开始筛选名单发放了。
所有符合条件的结丹圆满修士，都纷纷开始活动自己的关系，想要得到一粒。
不过这份名单，很早之前四脉化神就定下了。
这其中，舞器一脉分到了三粒，分别给了明熠华、华子静、孟凰儿。
其余的三脉，都是两粒。
还有一粒，则是给了海域，也算是补偿。
这其中，因为叶云娥退位了，所以齐玉珩做主，其中一粒培婴丹，给了姜玉垣。
……
夜晚。
陈莫白施展虚空大挪移，来到了赤城山孟凰儿的山顶别墅之中，指点她有关结婴的各种事项。
除了培婴丹之外，他自然也将自己准备的结婴大礼包送上。
孟凰儿区区一个结丹，无以为报，只能够以身相许，涌泉相报。
“你根基还是差了些，一次结婴肯定不成，先从失败之中细细体会自己的不足之处，确定没有疑惑之后，再一鼓作气的冲击。”
事后，陈莫白说起了孟凰儿的结婴安排，后者连连点头。
她的结婴灵地，就在这座山谷中，是陈莫白的故居小屋。那里已经通了六阶灵气，再加上陈莫白布置的大阵以及极品灵石，无论里面结婴成功还是失败，都不会有任何动静传出来。
陈莫白给孟凰儿安排了三份结婴资源，为了让她有信心，还表示这些用完之后，他还会准备，反正就是不要怕浪费。
“你对我真好！”
孟凰儿听完之后，感动的热泪盈眶，庆幸自己当年在舞器道院之中，一眼就相中了眼前这个出色的男人。
这么多年，虽然自己也付出不少，但却得到了超值千百倍的回报。
“你是我的女人，我肯定对你好的。”
陈莫白拍了拍怀中感激涕零的孟凰儿，温柔的开口说道，后者更是不能自己，浑身颤抖。
……
安排好孟凰儿之后，陈莫白又将明熠华送入了玉平小界。
作为未来舞器一脉的掌舵者，明熠华自然没有让陈莫白失望，甚至都没有用陈莫白准备的结婴资源，只以一粒培婴丹，就轻轻松松的成功了。
而且仅仅是半年时间，就巩固了境界出关了。
“这些可以留给道院的后来者。”
踏出玉平小界后，明熠华意气风发的将陈莫白给他的结婴资源交还。
“既然给你了，那就是你的了，将来你觉得哪个后辈可堪造就，就给他吧。”
陈莫白给出去的东西，哪有再收回的道理，笑着拒绝了。
明熠华为人豪爽，听了也是直接收下了。
“华学姐和孟学姐两位的情况如何？”
明熠华自己成功了，也没有忘记华子静和孟凰儿，毕竟都是舞器一脉，若是能成的话，他们这脉就有九个元婴了。
“我都安排好了，不过到底能不能成，还要看她们的造化。”
陈莫白开口说道，他将华子静安排到了望仙峰，结婴资源包也给了一份。
而就在两人交谈的时候，一道银光闪烁，是得到消息的承宣瞬移了过来，他看到纯阳气萦绕全身的明熠华，也是哈哈大笑，非常高兴。
很快，明熠华结婴成功的消息，就传遍了仙门。他也是这炉培婴丹，第一个成功的。
“舞器一脉，已经如火如荼，鲜花似锦了！”句芒一脉中，桃花将这个消息告知自己的主人，后者忍不住感慨出声。
“月满则亏，水满则溢，等到纯阳和我们离开，没有化神坐镇的舞器一脉，想来就会盛极而衰了。”桃花说了这么一句话。
“希望如此吧，三绝情况怎么样了？”桃树树皮上的人脸，开口问道。
“还在尝试突破，但不容乐观。”桃花摇摇头，有些无奈的样子。
若是三绝能够化神成功，那么她也就能够放心的离开了。
“但愿他能够成功吧。”说完这句话之后，桃树上的人脸隐没消失。
很快，桃花也离开了这座岛屿。
……
这天，正在指点明熠华炼化纯阳金莲的陈莫白，突然之间面色一动。
“你先尝试一下，有不懂的再问我。”
打发了明熠华之后，陈莫白拿出了自己的手机。
上面有一个弹窗。
图案是龟宝代理的界门。

第1229章 目标：烛谒星
陈莫白点进去一看，是之前添加了好友，未回复的其中一个，现在回了条信息过来。
【我对于你手中的魔染星球有点兴趣，正好最近修为有所进步，想要找个地方试试大道，但不知道距离合不合适。】
看到这里，陈莫白顿时眼前一亮。
三眼族的星球只要能够卖出去，就可以将这个仙门的最大祸患摘出去。
陈莫白甚至想过，如果离开地元星之前，都找不到猎手的话，哪怕是免费公布，也要给三眼族找点对手。
一想到这里，陈莫白立刻就和这个账号名为“盍星”的聊了起来。
盍星是个练虚修士，而且是在附近的玄宫修行，相比起之前两个猎人，已经算是附近了。
盍星：【什么价格？】
三言两语之间，两人就已经谈到了最后一步。
陈莫白第一笔生意打算开个好兆头，而且解决三眼族最为重要，直接就报了自认为较低的：【1个道功。】
盍星：【太贵了。而且你是刚注册的三无星球商人，我对你不放心。】
陈莫白：【交易完成之前，道功是押在平台的，你可以打完那颗魔染星球之后再确认收货，这有什么不放心的？】
盍星：【万一你是魔修，故意放出这个消息，只是为了埋伏劫杀我呢？】
陈莫白：【那道友你的意思如何？】
盍星：【你先把那颗魔染星球的具体位置发我，等我确认没有问题之后，再来平台之上达成这个交易。】
陈莫白看到这里，已经觉得这个人是个骗子了。
想要空手套白狼。
陈莫白：【道友若是嫌贵的话，我可以降到0.5个道功……】
陈莫白还是非常想要达成这个交易的，不过对面显然是没有诚心，认为他一个三无商人，想要做成第一单生意，肯定要退步。
陈莫白又聊了几句之后，索性就已读不回了。
就算是挂靠给前面几个中间商，也要比这个盍星靠谱。
想到这里，陈莫白留下第二元神指点明熠华炼化纯阳金莲，真身则是开始和这些中间商打起交道。
不过中间商的盘剥也比较严重。
因为是挂靠在他们的名头下，所以除了要拿一半道功之外，所有的信用分也都是归在他们的账号下。
这让陈莫白有些不能接受，毕竟他是打算长期从事星球商人这个职业的。
如果一直没有信用分的话，岂不是永远都无法起步？
这段时间，他在魔市平台浏览的多了，也知道为什么找上自己的猎人很少。在这个平台之上零信用分的情报商，有一半是骗子，还有一些是钓鱼的，只有极少数是真的。
而对于猎手来说，他们懒得耗费时间去辨别，所以基本上都有固定合作的情报商。
尤其是新人猎手，更是谨慎至极。
唯有那些艺高人胆大的老猎手，可能会心血来潮，想要找点乐子，就会专门找陈莫白这种零信用分的。
不过这种猎手，基本上都是练虚巅峰的存在，他们更多的时间，都是在闭关尝试合道，或者是搜寻有关合道的资源。
魔市平台这种生意，他们可能几十年才会过来关注一次。
陈莫白没有等到这种老猎手。
他和其中一个中间商山景邢相谈甚欢，表示可以将情报挂靠，只要信用分，不要道功。
但对此，山景邢却是摇头拒绝。他也很是坦白的告知：【压制每一个同行成长，是所有星球商人的共识，如此才能够占据垄断更多的市场。】
也正是因此，每一个星球商人的起步，都是非常艰难的。
陈莫白也在平台之上，新添加了一些情报商和猎手，得知新人要有信用分的话，基本上都是自己刷。
也就是作为情报商的自己放出交易，然后雇佣猎手接下，完成任务，刷信用分。
只不过这样一来的话，前期最起码需要投入好几个道功。而时间久了，这一招也被猎手们知晓了，所以低信用分的，也不在猎手的考虑之中。
除此之外因为魔染星球是需要携带着界门完成净化才会被记录，所以并不是有道功就可以无限刷。
陈莫白了解完之后，感慨星球商人的歪歪绕绕竟然如此之多。
他觉得可能送快递还简单一点。
不过和虚四九交流了一番之后发现，因为太虚速达丢件会赔付，所以他想要加盟的话，必须要交一笔道功作为押金，而且还必须要发下道心誓言。因为之前就有修士加盟之后，直接卷了包裹跑路，虽然马上就被太虚道祖抓回来了，但包裹之中最关键的一株合道花却是已经被吃掉了。
最后太虚道祖赔了一株，不过从那之后，就有了交押金发誓言的规矩了。
这方宇宙之中，因为都知晓线的存在，所以高阶修士之间，非万不得已，都是不会订立誓言的。
哪怕是魔市平台，也都是以第三方平台约束，而不是誓言。
这样一来的话，若是被骗，就只能自认倒霉。
陈莫白自认为前途远大，肯定是不想发誓的，而且他也交不起押金。
虚四九显然是非常看好陈莫白，知晓他账户上没有道功，甚至愿意帮他担保，可以让陈莫白从中央道功银行之中贷款10个道功。
而这10个道功，正好可以交加盟的押金。
陈莫白听完之后，只感觉紫霄宇宙，和仙门一模一样。
没能力没背景没钱财的修士，想要起家的话，只能够抵押自己的所有。
陈莫白又不是光脚的，肯定不会让自己还没出地元星，就身背贷款。
了解了一圈之后，陈莫白发现，还是需要在星球商人这一块打开局面。
他自学了仙门这边所有的商业课程，针对当前的困境，做了十几版方案，以解决三眼族为第一要素，赚取信用分为第二要素，综合考虑对比之后，选择了其中最适合的一版。
模拟了一番之后，陈莫白就将自己的帖子重新编辑了一下：【免费送一颗魔染星球的情报，只为赚取信用分，速进，先到先得！】
事实证明，哪怕是练虚修士，也是无法阻挡免费的诱惑。
几天之内，陈莫白的好友申请就多了近百个。
他一一聊过之后，将有关三眼族所在星球的情报详细告知。
【当真免费！？】其中一个猎手看到陈莫白发过来的一串详细的星球坐标，以及感应的方法，还有有关三眼族的实力等等，有些意外的问了一句。
陈莫白：【道友将这颗魔染星球净化之后，若是被界门识别了，只要别忘了来我这里销一下任务，让我赚个信用分就行。】
【好说好说，若是有的赚，这就是举手之劳。】
魔市平台之上活跃的猎手，基本上都从陈莫白的手中，得到了他留在三眼族星球之上的虚空坐标。
虽然许多人都因为离得太远，只能够望洋兴叹。但他们的人脉关系可比陈莫白广多了，得到了坐标之后，直接就发送给了附近认识的朋友。
相比起情报商，猎手只要注册就行。
而且修行到了练虚境界的，基本上都随身有个太虚之门分门，如果就在附近的话，这些练虚修士肯定是愿意去看看究竟的。
毕竟一颗完整的魔染星球，包括净化在内，价值最起码在3个道功左右。
盍星：【你既然愿意免费，为什么不把这笔生意交给我？】
这一天，之前和陈莫白谈过的猎手也上线看到了帖子，有些气冲冲的问道。
陈莫白：【道友见谅，占据那颗星球的三眼王实力不凡，我也是怕你拿不下，而且既然都是免费，给谁不是一样？】
人都是这样的，别人让自己免费，心里就会感觉不舒服，感觉被强迫了。
但自己主动免费，心态就完全不一样了。
盍星：【好好好，我记住你了。】
说完这句话，陈莫白就发现自己发过去的信息，已经是叹号了，这表示被拉黑了。
这让陈莫白微微感觉不快。
但很快，他的重点就放到了自己的第一笔生意之上。
他免费发放魔染星球的帖子，这个时候已经是当之无愧的热帖第一了，许多得到了他消息的猎手，虽然还没有去到星球上，但发个回复还是没问题的。
【是真的，我已经得到了消息，虽然离我很远，但已经通知了附近的朋友，等有下文再告知后续。】
【正好在玄宫周边，本尊这就去一探究竟。】
【这才是正经想要做生意的星球商人，建议平台的其他情报商也好好学学……】
陈莫白这招免费，直接就将自己的口碑，在猎手这个群体之中打开了，但也得罪了其余的所有情报商。
之前还和他聊得较为融洽的那个中间商山景邢，知道这个之后，也是直接把陈莫白拉黑了。
【你这样坏规矩，会被整个行业抵制针对的。】
【未净化的魔染星球情报，最多也就是侥幸得到一两颗，想要在这行做下去，必须聚众收纳其他新手的情报。】
【马上你就会发现，没有任何新手会来找你，与你合作。因为所有情报商，都会想办法打压你，将你这颗毒瘤踢出星球商人这个行业。】
有一个名为竹叶，认证为情报商的账号，在陈莫白的帖子里连续回了三条，语气也是越来越激烈。
陈莫白本来想要删掉的，但想了想还是留了下来。
因为他真的不需要去收集情报、归纳汇总，只要等着，紫霄宫就会将源源不绝的魔染星球定位。
等将来打脸。
这样子想着，陈莫白也开始准备催动界门，将仙门这边的化神送走。
按照之前的《中央北境悬壶道场图》，以及目前界门充能了76%的虚空之力，齐玉珩他们决定去悬阳星系原本的中心烛谒星。
悬阳星系作为进入玄宫的边境星系，在万载之前可谓是人流旺盛，烛谒星之中各大势力都有驻扎，甚至还有个虚空驿站，那里是中央道场和玄宫互相开放交流的站点之一，那时各种天材地宝都能够看到交易。
但随着玄宫中心泯灭烛谒星就逐渐没落了下来，数千年前，已经是进入了末法时代。
不过根据《中央北境悬壶道场图》记载，那边有一座星空传送阵，只要放入一百块极品灵石，就可以直接传送到悬壶道场。
地元星所在的天阳星系是小星系，大概是悬阳星系的万分之一。而悬阳星系则是悬壶道场七十六个大星系之一，名义上都归属悬壶道君统领。
悬壶道场，就是悬壶道君坐镇之地，那边元婴是小修，化神才勉强算得上真修，练虚才能抖一抖。
仙门这边虽然资源不多，但一百块极品灵石还是拿得出来的，更何况这次走的不止是一个化神。
为了保险起见，三大殿凑了两百块全部充能完毕的极品灵石，分别由陈莫白和齐玉珩两人各拿一百。
如果能够安然到达悬壶道场，那么他们几个，再将这些极品灵石分掉。
这次离开仙门的化神，已经确定由陈莫白带队，齐玉珩、承宣、桃花跟随。
因为有了星图，再加上陈莫白炼化了界门，所以可以直接定位到烛谒星所在的星域。但第一次的话，肯定会有偏差，陈莫白要做的，就是尽量传送精确。
毕竟星域之中一丝偏差，哪怕是对于化神修士来说，也需要飞很久。
趁着陈莫白定位的工夫，齐玉珩等仙门化神，也都开始安排自己这一脉的后事。
……
宇宙虚空之中，一个方脸大耳的练虚修士踏出，他对照了陈莫白给的虚空坐标，确认眼前这颗精元几乎被抽了大半的星球，就是此行的目标。
练虚修士落到了星球上之后，很快就注意到了扎根于地壳深处的漆黑神木，他看到最顶尖凝结的一颗灰白色果实，仔细辨认了许久之后，面色微微惊喜：“破灭果！”
光是这个，就价值两三个道功了。
没想到，这次免费的情报，竟然有如此收获。
而就在练虚修士准备出手摘取这颗破灭果的时候，天地突然震荡。
一个六臂巨人从大地裂缝之中爬出，对着他睁开了额头的第三只眼睛。

第1230章 围杀三眼王
浩瀚无垠的星空之中，两大练虚修士各展神通，爆发出了令得星球碎裂的恐怖能量。
陈莫白道德高尚，免费发放的情报之中，也没有隐瞒有关三眼族占据了这颗星球的事情，所以过来的练虚修士，知道自己会对上三眼王，提前准备了一道可以阻挡破法神光的六阶上品灵符。
但哪怕是破法神光被阻挡，三眼王的实力，依旧是不容小觑，是已经练成了滴血重生境界的强者。
不过能够成为猎手的练虚修士，每一个都是斗法经验丰富之辈，三眼王强大，方脸大耳修士也不弱。
双方甚至都没有言语交流，见面的第一时间，就已经将自身的大道之力催发至巅峰，想要在最短的时间之内，将对手镇压杀死。
轰隆隆！
本来就已经被妖魔树和三眼族抽取了大半精粹的魔染星球，在两股浩瀚大道之力的对拼之下，终于是坚持不住，开始在宇宙之中裂开成为一块块。
看到这一幕，方脸大耳修士面色微微一沉。
六阶资源天地胎膜，需要在星球完好的时候收取。
而在星球碎裂之后，那就只能够是残次品了，估计就连一半的道功都卖不到。
但眼前有三眼王这个大敌，他也无法分心去收集凝练天地胎膜。
“破！”
这个时候，三眼王突然之间喊了一个神秘的音节，随后一股难以言喻的束缚之力从虚空各处涌来，将方脸大耳修士困住。
他神识涌出，就发现出手的是那株孕育了破灭果的妖魔树。
这株妖魔树，竟然也是六阶。
不过看样子，似乎是最近刚刚晋升的，应该是汲取了吞噬了星球精粹的缘故。
但这也表示着，破灭果即将成熟。
方脸大耳修士面色沉凝，再次拿出了一张六阶灵符，但突然之间，一道灰白色的破法神光从三眼王的额头破空而至。
原本应当阻挡的灵符，在接触到破法神光的刹那，突然之间燃烧了起来。
“毁灭之力！”
方脸大耳修士看到了破法神光最中心夹杂的一缕白光，不由得面色大变，将手中的灵符挥出的同时，还把自己本命法器自爆开来，脱离了妖魔树的束缚，转身驾驭着虚空之力逃命。
但三眼王好不容易才布置了这个必杀之局，岂能够让这个突然出现的神秘对手逃走。
只见妖魔树最顶端的树冠之上，那颗即将成熟的灰白色果实中心，突然也裂开了一道竖直的缝隙，就像是一只竖眼睁开。
同样是灰白色的破法神光从中横空而至，将半个身子遁入虚空的方脸大耳修士拦腰斩断。
一声惨叫之中，方脸大耳修士体内的大道之力狂涌，强行镇压了毁灭白光，头也不回的远遁消失在了宇宙星空之中。
看到这一幕，三眼王冷哼一声。
他万万没想到，自己用了两道蕴含毁灭之力的破法神光，竟然都被对手逃走了。
不过毁灭之力会不断侵蚀破坏练虚修士的大道，若没有克制毁灭的大道之力相助，接下来根基神识肉体都会不断的被毁灭，最终彻底消失在宇宙之中。
在三眼王看来，这个敢觊觎他破灭果的方脸大耳修士，已经是个死人了。
“王！”
在三眼王击退了对手之后，剩下的三眼族，也都踏着星球的碎块，来到了他的身后行礼。
“可惜了，破灭果还差一段时间才能够成熟，不过既然星球碎了，精元也都散去了，再留在这里也没有意思了，将最后有价值的东西收拾收拾，我把果实炼化之后，就离开这里吧。”
三眼王对着身后的族人吩咐道，就在三眼族听令准备去搜罗还剩大半个的星球之时，前者突然之间面色剧变。
只见星空之中，虚空之力一阵波动，一个高冠博带、面色冷漠的少年踏了出来。
少年踏足星空之时，虚空波动荡漾开来，伸手就将在刚才交手之中，已经破碎了的天地胎膜凝练在了掌心。
又一个练虚！？
三眼王看到这一幕，不由得面色震惊。
不知道为什么今日会有两个练虚修士，接连过来。
“你们若是不出手的话，等我杀了这个百臂巨人，破灭果就归我，星核归你们分。”
少年将掌心破损了的天地胎膜收入了袖口之后，冷冷的瞟了四周几眼，开口说了一句令得三眼王心里一沉的话。
还有练虚？
就在三眼王祈祷是少年在吓唬他的时候，又是两股不同的虚空波动浮现，一个老人，一个女修从两个方向踏出。
“没想到，那个免费的情报，竟然全部都是真的。”
老人一出来，就贪婪的看着三眼王额头的那只破灭法目。他其实不是猎手，但却是在祭炼一件与毁灭大道相关的法器，有个猎手的朋友看到了陈莫白的帖子之后，就将这个消息告知了他。
老人也是第一个赶到这里的，他直接用了道功催动太虚之门星空大挪移。
不过他为人谨慎，而且非常清楚百臂巨人觉醒了真灵血脉的王者，是有可能掌握毁灭之力的，所以一直都在等待着出手的机会。
“怎么分？”
女修却是言简意赅，直接就无视了被他们三人围在中间的三眼王，向着老人和少年问道。
“我要他和破灭果，其余的你们分。”
老人眼神火热的看着三眼王，随后祭出了一杆漆黑的大旗，整个星空在这个时候，好似进入了黑暗，所有的光线在照到他身边的时候，全部都被吞噬消失了。
“你是暗涡。”
看到老人漆黑的大旗，女修面色微变，似乎知晓他的大名。
“最多只能够给你一样。”
少年却是面色不变，似乎暗涡的名头，对于他来说，也就那么回事。
老人眯起眼睛，深邃幽暗的大道之力涌出，但无论他怎么试探，少年四周却仅仅是微微虚空扭曲，无法令得他身形出现荡漾。
“好，那我要百臂巨人。”
老人试探之后，指向了三眼王。
“你们几个，好像没把我放在眼里！”
三眼王看到这里，已经是气炸了，怒上心头之后，遁破虚空，来到了妖魔树之上，将破灭果摘下，直接一口吞服。
“孽畜，好胆，敢吃我的东西！”
而三眼王的这个动作，却是令得一直面无表情的少年勃然大怒，他拿出了一道银白色的轮状法器，好似祭起了一道轮斩星空的巨大弯刀，朝着三眼王和妖魔树斩落。
“别把他眼睛毁了，要不然我跟你没完！”
看到这一幕，老人对着少年呵斥一声，随后挥动了手中的漆黑大旗，将自己排山倒海一样的大道之力挥洒覆盖而去。
女修见状，也不好摸鱼，屈指一弹，一枚金色的铁针后发先至，竟然在少年和老人之前，刺入了三眼王的脖子，将那颗刚刚被吞下的破灭果，直接钉在了食道之中。
这枚金色铁针似乎拥有诡异的封禁之力，将破灭果表层冻结，令得三眼王短时间之内也无法炼化。
而看到这一幕，老人和少年也没有了后顾之忧。
两大练虚顶尖修士各自催动本命法器杀来，刚刚耗费了大半精元，才击退了一个练虚修士的三眼王，以强大的体魄强行挣扎了几招之后，就被银色的光轮将头颅斩了下来。
但作为滴血重生境界的真灵血脉，就算是头颅被斩，三眼王依旧是还能够战斗。
就在他眼睛瞪大，准备强行燃烧气血，催动自己的头和身子同时与两个敌人战斗的时候，一片无垠的黑暗笼罩，将他头颅彻底覆盖淹没。
“嘿嘿嘿，好好好！”
收走了三眼王的头颅之后，暗涡老人站在星空之中大笑出声，将自己的大道之力收回。
而另一边，少年也来到了三眼王想要反抗的躯体之前，伸手在其胸口贴了一道灵符，直接就将其冻住了。
随后少年看向了不远处的女修，后者食指一勾，卡在三眼王脖子中的金色铁针顿时被她收回。
原本被封禁的破灭果好像有灵性，想要趁着这个机会，钻入到三眼王的体内，被其炼化。
但少年早就在等着这个时候，伸手直接就把破灭果抓住，硬生生的从三眼王的食道之中抓了出来。
“劳烦姑娘了，这颗星球就送给你了。”
暗涡老人得到了三眼王的第三只眼之后，已经是达成了目的，他很有风度的对着仅仅出了一针的女修见礼。
“多谢前辈。”
女修一听，面色微微一喜，这颗星球虽然已经被打碎了，但剩下的三眼族，多少也有百臂巨人的血脉，卖到奴隶市场，虽然不值半个道功，但却可以交换不少资源给宗门。
而少年拿到了破灭果之后，却是一言不发，直接就踏入了虚空消失在了原地。
看到这一幕，暗涡老人眸孔眯起，随后也是跟着消失。
看到这一幕，女修心中一凛。

第1231章 道别
很快，在仙门的陈莫白，就得到了三眼王被围杀的消息。
其中一个账号名为“金针妙手”的，点击了任务完成，甚至是上传了一些现场的血腥画面，详细的描述了有关这颗魔染星球的收获。
其中破灭果更是令得不少人捶足顿胸，责怪自己为什么得到消息之后，动作那么慢。
而相比起来，被分尸的三眼王，也有不少人感兴趣。
因为滴血重生境界的存在，若是利用的好，是可以重新生成完整的三眼王。哪怕是最强的破灭法目会低一个层次，但对于一些修士来说，却可以借此进行很多研究。
比如说将重生的三眼王炼制成为一件蕴含破灭之力的法器，虽然中央道场是不提倡这种不人道的行为，但也没有禁止。
毕竟三眼族已经被确定，侵犯掠夺了许多星球，罪孽深重，按照中央道场玄门的规律，这就是需要处死的罪犯。
而罪犯，是没有人权的。
随着这个任务的结束，陈莫白的信用分，也终于实现了零的突破。
魔市平台这边，只要完成一个任务，就有1点信用分，不管任务大小。
而这个任务，也彻底打响了他的名头。
有许多猎手都私信问他，有没有新的魔染星球，若是还和三眼族这个一样的话，他们愿意出道功购买情报。
当然了，也有一些贪婪的，表示再有这种免费的情报，第一时间跟他们说。
陈莫白针对各种回复，做了朋友圈的分组。
而对于他来说，这个任务结束，最大的收获，还是三眼族的威胁，彻底结束了。
他可以放心的离开仙门了。
放下了心头大石之后，陈莫白也和齐玉珩他们确定了一个开启界门的时间。
时间在一年之后。
仙门之中，北冥和余一得到惊神凝灵丹之后，并没有第一时间服用，毕竟这不像是演奏惊神曲，时间不由自己把握。
而且现在仙门已经没有了之前开辟战争的紧迫危机，所以他们也不需要那么急着突破，拯救世界。
尤其是余一，修为还没有真正圆满，还需要在开元殿这边走一走过程。
唯有元虚和三绝两人，直接就闭关服用了。
因为他们很早之前就已经是元婴圆满了，元虚更是已经失败过一次。
而元虚这些年来，一有时间就向陈莫白请教，再加上利用虚幻大道以及方寸书结合，模拟自己化神无数次，早已经了然于胸，所以是信心十足。
陈莫白临走之前，也是关心了一下元虚和三绝，特意去他们闭关的外面看了看。
这其中，元虚的气机圆融，元神法相隐隐已经成型，显然是快要元婴化神了。
但三绝就不太妙了。
对此，陈莫白也是非常惋惜，他和接待的闻人雪薇聊了一会，特意说了惊神凝灵丹的事情，但闻人雪薇却是并不在意。
“不是还有六粒吗，总不能一粒都不给我吧。”
面对闻人雪薇的这句话，陈莫白却是不知道该怎么接。
“我走之后，你可以和明熠华多交流交流，他是我的接班人。”陈莫白沉吟了片刻，说了这么一句话。
舞器道院这一辈的元婴修士之中，就以明熠华的天赋最高，再加上炼化了纯阳金莲，以及陈莫白和承宣两个化神的遗泽，只要元婴圆满，就能够拿到一粒惊神凝灵丹。
而舞器一脉和句芒一脉，又是世交，在他走了之后，只要闻人雪薇和明熠华延续这份交情，那么她的惊神凝灵丹，肯定也是没有问题的。
“谢了。”
闻人雪薇是聪明人，隐约也明白了陈莫白的意思，笑着将手中的清茶递上。
“送你个礼物。”
喝完茶，陈莫白告辞之时，将一株茶种从自己的法界取了出来，交给了闻人雪薇。
“这是？”闻人雪薇有些好奇的接过，这是她界域之中没有的茶种，但仔细一辨认，却是感觉到了一丝丝熟悉。
“你当初不是送了我一株悟道茶的茶种吗，这是我百多年来辛苦培养出来的，现在已经四阶上品了，我分了一个子株出来，送给你。”
陈莫白笑着说道，闻人雪薇听了之后，吃惊的张大了嘴巴。
“四阶上品悟道茶！？”
要知道，她辛辛苦苦培养了一辈子，也就是勉强将自己的那株悟道茶升级成了四阶下品。
而陈莫白随便一出手，就已经远远超越。
“莫非还有别的，更好的培养方式？”
闻人雪薇眼中冒出的求知欲，比对于惊神凝灵丹更甚，连连对着陈莫白提问。
“我这也是机缘巧合才培养进阶的，可能是我练成了法界的缘故吧。”
陈莫白知晓闻人雪薇在这方面是专家，所以也没有聊这些很细节的东西，毕竟他这株悟道茶，全靠卓茗辛辛苦苦，收集了东洲的各种茶树喂养才成。
资源这种东西，就算是告知了闻人雪薇，她也没有办法去复刻。
不过有了这个，至少她那株可以再提升一个小品阶。
“这是我收到过的，最好的礼物。”
闻人雪薇捧着手中的茶种，送别陈莫白的时候，一脸开心的说道。
“下次见面，再送你个更好的。”
对此，陈莫白却是哈哈大笑，随后浑身散发着银光，消失在了原地。
【还会有再见面的机会吗？】看着陈莫白消失的方向，闻人雪薇内心想到了这个。
她虽然对于自己化神有点信心，但想要像陈莫白他们那样，离开地元星，前往浩瀚星空，却是充满着未知的惧意。
而且，她这一代的话，可不一定能够出陈莫白这种，可以掌控界门的强者。
也正是这个时候，闻人雪薇有点懊悔自己之前为什么那么懒散。如果和陈莫白一样努力的话，说不定就能够竞争仙门这两次化神的机缘，成功的话，可以跟着一起走了。
陈莫白离开句芒道院之前，自然也没有忘记去和大椿神树交流。
表示自己虽然要离开地元星，但却不会忘了和她的约定。因为仙门这边，实在是没有可以替代大椿的六阶灵物，所以才要去悬壶道场那边看看，一旦有所收获，就会赶回来帮助大椿之灵解脱。
对此，大椿之灵虽然遗憾，却也只能够如此。
对于她来说，失望，已经是习以为常。
“前辈放心，我会回来的。”陈莫白目前身上的线已经不多，和大椿之灵的算是一条较为坚固的，他也没有打算赖账，或者是交给明熠华等。
毕竟只要将界门留在这里，陈莫白就可以通过这件太虚之门分门，定位瞬移回来。
只不过那样会耗费许多的虚空之力。
以他化神的境界，可能需要积攒一段时间。
【希望还有再见你的一天。】大椿之灵送别陈莫白的时候，说了这么一句话。
她掌握了生之大道，寿元远远超过了普通的练虚修士，地元星之上一代代的化神离开，但她最终都没能够等到再见的一日。
“会的。”
陈莫白说了这两个字后，瞬移消失在了大椿神树之前。
时间很快就过去了一年。
舞器道院。
陈莫白坐在会议桌的尽头，承宣坐在另一边，其余的舞器一脉元婴修士，分列两边。
“那今后的事情，就交由诸位了。”
陈莫白简单的划分了一下舞器一脉的权势，以这句话做了结尾。
最后承宣又补充了两句，就宣布了散会。
“恭送两位真君！”
会议结束之后，邓道云等七位元婴修士，尽皆是起身，恭敬的对着陈莫白和承宣两人行礼。
陈莫白和承宣相视一笑，对着众人挥挥手，一起走了出去。
舞器一脉，在他们两个的手上，达到了前所未有的巅峰。
现在，是时候去更浩瀚的宇宙星空看看了。
陈莫白和站在会议室门口的庄嘉兰说了两句之后，在承宣的提醒之下，去见了见陈星星。
陈星星结丹成功之后，就被陈莫白安排在了道院之中教书，一周上一天课，清闲无比，他对此也非常乐意，甚至还经常去后山那边看望余天光他们。
“阿星，你好好努力修行，希望今后我们能够在星空之中相遇。”
牵星似乎在沉睡之中，陈莫白说完这句话，也没有苏醒的迹象。
“星空？你们要走了吗？”
陈星星作为结丹修士，又是舞器道院的老师，显然也是知晓，仙门化神到了最后，都会迈向宇宙星空，但陈莫白明明还很年轻，所以他对此非常吃惊。
“我们离开之后，今后你有什么需求，可以去找邓道云。”承宣和善的说道，他也算是看着陈星星长大的，有点把他当成自己的晚辈了。
“哦。”
陈星星情绪有些低落的回到，抬头看向了深邃无垠的星空，第一次觉得，好像去星空之中探索，才是最刺激惊险的真实游戏。
“我会来找你们的。”
看着陈莫白和承宣两人身化银光即将消失，陈星星开口冲着他们喊了一句，两人转过头来看了他一眼，都是面露笑意。
虚空大挪移之下，陈莫白和承宣来到了王屋洞天。
齐玉珩等化神已经在了。
“那就最后住一晚吧，明日启程。”
陈莫白对着眼前几位说了一声，众人尽皆是点头，各自离开了望仙峰。
约定明日早晨，在这里踏入界门，离开地元星。
最后一晚，陈莫白自然是在王屋洞天的家里，和女儿一起渡过。
不久之后，华子静去机场将赶过来的王心颖接了过来。
到了之后，王心颖和陈小黑一起准备饭菜。
陈莫白则是和华子静这个老下属聊了起来。
“真君，有负你所望。”
华子静却是有些愧疚的站着，她结婴失败了。
“大部分人的人生，都是失败，成功才是偶尔，下次再成功便是了。”
陈莫白却是开口宽言安慰着，随后将自己准备的另外一份结婴资源交给了她。
“有我的面子在，你应该还能够再得到一次机会，到时候和这些一起用掉，有了这次失败的经验，想来就能够成功了。”
“真君……”
华子静一脸感动。
她这辈子最大的幸运，就是跟对了人。
“今后多帮帮明熠华，嘉兰那边我也给她留了资源，希望下次我回来的时候，能够看到你们两个都结婴了。”
陈莫白将自己的人脉关系全部都转交给了明熠华，连带着其中牵扯的“线”。
华子静对此自然是恭敬点头。
吃完晚饭之后，陈莫白也将自己准备的灵石丹药九天清灵紫华气等资源交给了王心颖和女儿陈小黑。
“爸，以后你会回来吗？”陈小黑接过这些在仙门之中珍贵异常的资源，眼眶微微红润。
“会回来的。我走之后，仙门就只有你们姑侄两个亲人了，心颖若是愿意的话，可以找子静将你调动到王屋洞天来。等余一任期结束之后，就是明熠华上位。再之后若是小黑结婴了，开元殿主肯定是她，有你在身边照顾她，我也放心。”
王心颖听了陈莫白的话，轻轻点头。
陈小黑有些依依不舍。
陈莫白最后又对着指玄剑嘱托了一番，表示今后女儿的安全，就托付给它了，对此指玄剑灵郑重发誓，只要自己还没有碎，就会永远保护在陈小黑的身前。
和妹妹女儿谈论到半夜，陈莫白表示要去为明天开启界门准备了，去了修炼室之中冥思。
他留下了第二元神之后，真身挪移去找了严冰璇。
孟凰儿那边早就说过了，而且她正在第二次结婴之中，陈莫白给她发了条短信之后，也就不去打扰了。
这一夜，一向被动的严冰璇，非常的主动，让陈莫白享受了前所未有的快乐。
天边破晓时分，严冰璇才喘着气瘫倒在床上，沉沉睡去。
陈莫白却是知道，她其实还清醒着，应该是不知道怎么面对这次的分别，索性就闭上了眼。
“等我回来。”
在严冰璇耳边留下这句话后，陈莫白回到了王屋洞天。
望仙峰。
陈莫白从自己家里飞过来的时候，就看到齐玉珩等化神都已经在了，面容既是期待，又有点忐忑。
“东西带了吗？”
陈莫白对着齐玉珩问了一句，后者点点头，拿出了一个玉盒。
这里面是被牵星剑和天算珠封印的死神化身。
他们几个走之前，肯定要把这个定时炸弹带走的。

第1232章 星空传送阵
望仙峰山顶，一道前所未有的银光绽放，就像是一朵银花，炸裂开来，无比绚烂。
隔壁山头的云海、清平、水仙三位留下来的化神，看着这一幕，眼中出现了希冀。
他们实际上，内心也是想要去宇宙星河之中看看的。毕竟在仙门，化神的境界，就已经到顶。
而且这次可是有陈莫白催动界门，危险程度相比起龙逴、白光、灵尊离开的时候，要大大减轻。
可以说是，仙门数千年来，离开地元星前往道场的最好机会了。
这个时候，五峰仙山四周涌动的浩瀚虚空之力，也开始向着望仙峰收敛，最终归于一处，露出了最中心缓缓合上的界门。
除了云海等化神，仙门的元婴修士，基本上今日都来了五峰仙山，来见证四大化神一起离开的画面。
他们最后看到的，就是陈莫白踏入界门之中的背影。
这个背影，在不久之后被仙门列入了教材，名为：《星空求道图》。
用来激励仙门民众，要有一颗永不停歇的求道之心，修行路上，永无止境。
……
时光流转。
转眼间，就是二十载岁月！
这天，灵气几乎衰竭的烛谒星天空之中，四道强大的灵光从宇宙深处如同星辰一般疾驰而来，很快就与天地胎膜发生了冲击，好似流星逸散着火花，降落在了大地之上。
在临近地壳之时，四道灵光控制住了身形，悬浮在了半空之中。
显露出了三男一女的身形。
正是陈莫白等仙门四大化神。
他们从地元星出发，虽然已经是尽可能的做了准备，但宇宙星空是在永恒变动的，而陈莫白从界门之中购买的电子版地图，并不是最新版本的，所以用界门定位传送之后，还是出现了些许的偏差。
而星空图上的些许偏差，却是让他们这些化神修士，足足花了二十年的时间，才到达目的地。
幸好陈莫白提前从界门的书虫斋中，下载了一门能够在星空之中定位的法术，正是为了修炼这门法术，他当初才在地元星拖了一年才离开。
在确定方向的情况之下，他们在星空之中一路向着烛谒星疾驰。
大概是圣德大道起作用了，这二十年的奔波之中，他们竟然没有在星空之中遇到什么大问题。
最多也就是几场陨石雨，能量射线爆发，或者是太阳粒子风暴等等。
这些宇宙之间的灾害，正好规模都不大，在他们这些化神修士可以阻挡的范围之内。
甚至是齐玉珩还因祸得福，借助几次宇宙灾害锻炼体魄，成功进阶到了化神中期。
而他这等进步的速度，在仙门历史之上，已经能够排在前五之列。
和陈莫白从化神初期到化神后期的突破时间两倍差不多。
除此之外，他们甚至还运气很好的，在半路之中，遇到了一颗荒芜的星球。虽然没有灵气，甚至是天地胎膜都没有，但却是一颗魔染星球。
他们在这颗星球之上驻足停留了一段时间，考古之后发现，这里原本也有一个修仙文明。但随着时间的流逝，所有的灵脉灵气都被耗尽，最后的修仙者们，为了拯救文明，将星球之中仅剩的灵脉抓出作为动力熔炉，制作了一座飞向宇宙的堡垒。
驾驭着这座堡垒，最后的修仙者带走了这颗星球的生命和文明的种子，企图在宇宙之中另外寻找一个适合重建家园的星球。
只可惜他们的尝试终究还是失败了，陈莫白他们在星球的北极磁场原点之中，发现了坠落的堡垒，里面的修仙者们，也早已经是一具具白骨。
至于其他的资源等等，更是同样随着时间的流逝，腐朽风化。
唯一对于陈莫白他们来说有用的，大概就是那座坠毁之后，炸开的堡垒了。
这是整颗星球的最精华的材料所锻造，有些甚至还是六阶的。
而且堡垒的动力熔炉，竟然还是完好的，似乎是用了整颗星球最好最坚固的六阶材料，仅仅是里面原本被抓取的灵脉，已经彻底消散殆尽了。
仙门出身的，对于这些不嫌弃，承宣甚至是看的两眼发光，还特意在堡垒之中找到了一些应该是储存文字资料的内存，打算想办法破译之后，看看能不能修复。
陈莫白见承宣这么感兴趣，直接就以法界，将堡垒以及相关的碎片都收了。
之后他们也没有忘记去星球核心看看，本来是不抱什么希望了，却没有料到，星核竟然还有一部分在。
原本完整的一块，大部分都被切割了，但最核心的魔念寄托所在，却还在。
似乎这颗星球上的修仙者们，知晓魔念是不好的东西，哪怕是跑路的时候，也没有想着带走。
陈莫白他们自然就笑纳了。
只不过因为没有界门在身边，如果他们净化魔念的话，也没有道功，所以仅仅是留了个虚空坐标。
陈莫白是打算到了悬壶道场之后，就看看情况，如果自己没有办法的话，就直接挂在魔市平台之上。
这颗无名星球，虽然已经没有了任何资源，但只要魔念还在，就是白送一个道功，想来悬壶道场的修士，都会愿意跑这一趟的。
离开了这颗星球，他们接下来的星空之旅，就是一路顺畅了。
在降临了烛谒星之后，陈莫白他们寻到了这颗星球之上仅存的修仙者势力。这里已经是末法时代，修为最高的，也仅仅是炼气九层，他们对于传说之中的星空传送阵，更是一无所知。
陈莫白以天算珠将这颗星球之上的所有文字记载都归纳汇总，找到了有关上古练气士，星空传送阵的只言片语。
都指向了一个名为“清煌仙都”的地方。
这是烛谒星上古传说之中，域外仙人降临所在。
但这个地方，已经消失在了烛谒星的时光之中。
他们四人的神识，将这颗星球上天入地，搜索了几十遍，都没能够找到清煌仙都，更不用是说那座星空传送阵了。
这种情况，就只能是在小界之中了。
如果是类似于法界那种，自成天地的，恐怕可能清煌仙都已经随着法界而一起消亡了。
无奈之下，陈莫白就只能够用笨方法了。
他以虚空遁甲术踏遍了整颗星球每一处，这门遁术，能够令得他探知到附近能够踏入的虚空界域。
在烛谒星之中整整浪费了半年的时间，陈莫白终于在一个山谷之中，寻到了一个几乎隐藏极深的小界。
以虚空遁甲术踏入之后，他发现，这里面竟然还有一道五阶的灵脉，而且还有不少修仙者在这里生存。
但修为最高的，也才仅仅是元婴而已。
陈莫白展露了化神的修为之后，为首名为国柱老人的元婴修士，立刻就将所有的情况如实告知。
原来烛谒星在进入了末法时代之后，星球上最强大的十大宗门也想办法开始自救，最后却是发现无能为力。在某一天，最顶尖的那批修士，直接就动用极品灵石，乘坐星空传送阵，逃离去了悬壶道场。
而他们这些人，是被遗弃者的后代。不过离开的那帮顶尖修士，在走之前将这颗星球所有的灵脉都挪入了这清煌仙都。随后他们为了延缓末法时代，直接将小界彻底封闭，与世隔绝，延缓灵气的流逝，一直撑到了陈莫白踏入。
知晓了陈莫白的来意之后，这帮清煌仙都的修士们，都是直接哀求，想要让陈莫白带他们一起走。
对此，陈莫白表示囊中羞涩，没有这么多灵石。
不过这个表态，却是让这帮本地修士起了杀心。
为首的国柱老人带着陈莫白前往星空传送阵之时，故意将其带入了清煌仙都阵法的最中心，想要借助这座顶尖的六阶阵法，将陈莫白围杀，然后抢夺极品灵石，离开这颗已经是末法时代星球。
如果是普通的化神，可能还真的没办法对抗六阶大阵，不过陈莫白却是六阶阵法师，而且清煌仙都之中修为最高的也才元婴，根本就无法发挥出大阵十之一二的威力。
陈莫白在国柱老人杀心暴露之后，轻轻叹了口气，随后在后者震惊的眼神之中，轻松的踏出了大阵，吹了口气，就将围杀他的修士全部都化作了灰烬。
进入了清煌仙都，以陈莫白顶尖地师的技艺，任何的一切都瞒不了他。
这里也有一座太虚庙，庙里面自然供奉着太虚神像，陈莫白上了三炷香，随后来到了庙后面的院子里，这里就是那星空传送阵所在。
很显然，这传送阵也是太虚道祖的生意。
就和天河界那边，太虚缥缈宫垄断五洲四海的传送阵一样。
陈莫白一眼就看出来，这里面的原理是一样的。
只不过星空传送阵的等级，已经达到了六阶上品，普通的练虚修士，就算是知晓了原理，也是很难布置。
唯有掌握了虚空大道的才行。
比如说虚四九这种。
这座星空传送阵，很显然已经是数千年都没有被动用过了，也亏得陈莫白懂一些原理，才能够在没有说明书的情况之下，将其成功激活。
而且他还发现，所谓的一百块极品灵石，仅仅是一个修士的传送所耗。
如果是他们四个化神的话，就需要四百块极品灵石。
进来之后，知晓此事的齐玉珩倒是非常豪气，表示自己可以留下，等陈莫白去了悬壶道场，赚取到了足够的极品灵石之后，再来接他。
他们虽然走的时候，带了两百块极品灵石，甚至每个人自己都有不少积蓄，但二十年的星空之旅，却是已经用去了不少，目前只剩下一百多块。
就算是用清煌仙都的五阶灵脉给灵石充能，最多也就是凑齐两百块。
齐玉珩说完，桃花真君就看向了承宣，暗中传音，表示自己不想和齐玉珩一起留下，希望他帮帮忙。
承宣犹豫了下，觉得自己和陈莫白都是舞器一脉的，如果直接一起走了的话，的确是有些过分。
“纯阳，那就我和玉珩真君……”
就在承宣开口刚说了一半的时候，陈莫白却是挥挥手，顿时就有两百多块莹光四溢的极品灵石，从他的法界之中叮叮当当的落下，与他们从仙门带出的一起，垒在了传送阵的各个节点之上。
五行宗找到了荒墟那座大型灵石矿之后，核心处挖出了不少极品灵石，陈莫白除了留在仙门的，自己身上还有上千块。
现在正好用上了。
看到满满一地的极品灵石，齐玉珩三人直接就张大了嘴巴，一脸的震惊。
“这这这……哪来的？这么多！”
陈莫白随便找了个借口：“这是当初我舞器一脉的化神先贤，留在玉平小界之中的积蓄，这次我一起带来了。”
齐玉珩和桃花听了之后，心想舞器一脉果然不愧是紫霄传承，这底蕴就是深厚，极品灵石竟然都藏了这么多。
一边的承宣则是在想：【我怎么不知道我们这脉，还有这么多好东西？莫非是埋在丹鼎玉树之下的？一定是了……】
玉平小界之中，只有丹鼎玉树那块地方，没有被种植药材等灵植。
承宣自我调节之后，难得糊涂，在陈莫白的招呼之下，乐呵呵的踏入了星空传送阵。
齐玉珩和桃花见状，也是一起跟着进入。
陈莫白指挥他们站好位置之后，催动自身的虚空大道之力，将这座星空传送阵激活。
刹那之间，一次亮银色的光柱在清煌仙都冲天而起，甚至就连界壁都无法阻挡。
所有星球上的生灵，都看到了这承天接地的巨大光柱。
靠的近的，甚至还看到了四道高大的人影，拔地而起，随着这道璀璨的光柱，飞升前往了宇宙星空的深处。
……
悬壶道场，最北边的一颗星球上，一座许久未被启用的传送阵，今日突然亮起了光芒。
在一阵银蒙蒙的灰光之后，四个人影凭空浮现而出。
“到了！”
陈莫白当先踏出了星空传送阵，有些感慨的看着这颗灵气充盈，鸟语花香的星球。

第1233章 临时户籍
“这里，是悬壶道场吗？”
一个容颜身段气质皆是绝顶的女修跟着陈莫白踏出，看着头顶似乎没有什么变化的浩瀚星空，略显惊疑的问道。
“如果在界门之中购买的星空图没错的话，烛谒星传送阵的对面，就是悬壶道场的扶伤星。”
陈莫白将一份折叠起来的地图虚空摊开，指了指其中一个被红圈标注的星球。
齐玉珩他们也立刻对照着头顶的星辰，以扶伤星为中心，和《中央北境悬壶道场图》对比，发现一致。
“太好了，顺利到达！”
承宣松了一口气，脸上露出了开怀又有些恍然的表情。
要知道，仙门历代化神，做梦都想着离开地元星，去到一个不缺灵气，能够更进一步的道场修行。
而这个目标，却是如此轻易的，就被他们完成了。
只能说，修炼得再厉害，不如诞生在最合适的时间。
承宣这一路能有今天，全靠担任校长的时候，有陈莫白这个学生。
“接下来怎么走？”
确认了已经在悬壶道场之后，桃花也是喜笑颜开，看着星空图问了起来。
“根据地图显示，悬壶道场之内，所有关键的星球之间，都有星空传送阵，就和仙门的高铁一样，十分发达。”
陈莫白指了指摊开在虚空的地图，很快就有一道道黑铁色的线条浮现而出，将悬壶道场的一颗颗星球串联了起来。
而扶伤星虽然在悬壶道场的最北边，却还是有一条星空路线，直通悬壶道场最核心。
“哪来的野修，竟然敢在没有通行令碟的情况之下，擅自入境悬壶道场。”就在陈莫白他们商讨着如何找个本地人问一下的时候，一道威严的声音响起。
浩浩荡荡气机从远处天边扑面而来，一个面容庄严、仪表堂堂的中年修士足踏虚空，在浮现于他们的眼中之时，就落到了陈莫白四人的眼前。
练虚修士！
看到这一幕，陈莫白四人不由得眉头直跳，心中惊骇，放弃了出手和逃跑的打算。
不愧是有合道真仙坐镇的道场，区区一个边境的扶伤星，竟然也有练虚坐镇！
“还请前辈见谅，我等也是悬壶道场的生灵，刚刚耗费了二十年时间，才从边境跨越星空，来到这里。”
陈莫白知晓，面对练虚修士，哪怕是他的修为，也是没有反抗之力，直接就老老实实的将自己等人的来历如实告知。
“边境？哪个练虚的地盘？”
仪表堂堂的中年练虚听了之后，倒是没有直接动手，开口问了一句。
这可把陈莫白他们给问住了。
因为他们也不知道地元星所在星系，到底属于谁？
“来自哪里？”
看到陈莫白四人面露难色，中年练虚微微皱眉，问得更浅显了些。
“悬阳星系。”
陈莫白开口回道，天阳星系是微小型星系，按照类比，相当于仙门丹霞城下面的某个街道，说出来眼前这个练虚肯定没听说过。
“宋师妹的地盘，你们可有她签署的通行令碟？”
陈莫白直接摇头，面对练虚修士可不敢撒谎。
而且，他们也不知道什么是通行令碟。
“果然没有吗，给你们两个选择，一个是被我抓去劳改，一个是立马离开悬壶道场的范围。”中年练虚面色隐现不耐烦，催发了一道符箓之后，让陈莫白他们做选择。
“在下等从边境而来，是真想要在悬壶道场定居……”陈莫白斟酌语气，表达自己的诉求。
他话音还未落，就有两个化神灵光驾驭着一个碗型法器，落到了中年练虚的身后。
“师尊！”
灵光散去，化作了一对少年少女，对着中年练虚恭敬见礼。
“将他们审问一番，没什么用的话，直接驱逐出境，我那炉丹药正在关键时候，先回去了。”中年练虚指了指陈莫白四人之后，对着自家的两个弟子吩咐了一句，随后就直接瞬移消失在了原地。
没有了练虚之后，齐玉珩三人微微松了口气，但陈莫白却是感觉到，那股笼罩了整颗星球的可怕意念。
显然中年练虚人虽然离开了，但若是他们敢反抗的时候，对方依旧可以随时瞬移回来。
“走吧，先跟我去一趟审讯室。”
少年面容平凡，在中年练虚离开之后，指了指一个方向，让陈莫白他们跟上。
“师兄，我的天香兰芝快要成熟了，这段时间要天天照看，这边就麻烦你了。”
少女容颜秀气，身材平平，直接就把事情甩给了自己师兄，少年微微皱眉，却也没有多说什么。
陈莫白他们在练虚的地盘之中，自然不敢轻举妄动，乖乖跟着少年一起向着扶伤星的东方飞去。
一路之上，陈莫白发现这颗星球，大半的土地，都被开辟成了一片片的药田，上面按照种类种植了各种各样的药材，而且每种不同的药材，都布置了不同的阵法。
这些阵法除了隔绝之外，还能够提供最适宜的各类光线、气温、水汽、营养等等。
仙门那边，曾经也有过这种设想，补天和句芒合作也成功过，但最终一亩药田所要消耗的灵气，是普通的几十倍。
以仙门的国情，这种浪费灵气的东西，自然就被禁绝了。
而在这颗扶伤星之上，却到处都是这种，似乎灵气无穷无尽。
桃花真君作为仙门第一灵植夫，看到这些，双眼放光，但因为现在是阶下囚，所以也不敢交流。
陈莫白想起了中年练虚之前的话，不由得心中一动，主动开口，当着前面少年的面，指着下方的一处处药田和灵植，问了起来。
桃花真君虽然不懂陈莫白为什么这个时候，还关心这个，但还是很给面子，一一回答。
对于两人的交谈，齐玉珩和承宣却是插不上什么嘴。
仙门主要是培养专才，他们两人的技能没点在灵植这方面，不过陈莫白是亘古罕有的全才，还是六阶的地师，和桃花真君交流之时，还时不时的提出自己的观点，表示如果药田让自己打理的话，会怎么样怎么样……
很快，桃花真君似乎也反应过来了，开始对着下方的灵植，捡着自己认识的，一一介绍。
而一直在前面带路的少年，却是没有什么反应，就这么一路听着陈莫白和桃花交流。
“到了。”
大概是一个小时之后，他们来到了一处广袤的大平原，上面田连阡陌，能够看到一个个修士操纵着各种各样的工具，或是收割，或是播撒……
而在平原的最中心，则是一座和仙门那边非常类似的大城市。
一幢幢高楼大厦，还有各种各样的飞行器械，以及悬浮在半空中的各色广告牌，甚至还有拟人的虚影。
少年带着他们来到了一个郊区的三层院子中，上面挂着“扶伤星出入境管理所”的牌子。
少年在这里显然是领导，所有修士看到他，都是点头哈腰，尊称：“高部长。”
而看到陈莫白四人，则都是面色好奇。
很快，一个身材高挑，穿着制服的女性急匆匆的过来了，她和少年简单的交流了一番之后，安排了一个审讯的房间。
……
夜晚，陈莫白四人如实的交代了来历之后，在一个房间里等候着，有人给他们送了一碗紫绿色的粥，应该是晚饭。
四人自然都是没有吃，哪怕是桃花真君验过没有毒。
但就算是陈莫白百毒不侵，也宁愿饿着，毕竟这可是合道真仙的地盘。
反正他们是化神，只要有灵气就饿不死。
“纯阳，接下来该怎么办？”
齐玉珩开口问道，因为陈莫白一直神色如常，所以让他们三人也是没有慌乱，觉得他应该有办法。
“等。”
陈莫白只说了这一个字。
毕竟按照之前中年练虚说的，最坏的结果，也就是驱逐出境而已。
他们找到了悬壶道场，已经比先辈们要好上太多了。
而且，化神境界，哪怕是在悬壶道场之中，也算是人才了，刚才陈莫白和桃花也展现了地师和灵植夫的技艺，想来应该能够在这边找到一席之地。
果不其然，很快之前带着他们过来的少年打开了门，走了进来。
“自我介绍一下，我是高田，扶伤星治安部的部长。”
听了少年的话，陈莫白想起了这里的人都称呼他高部长，立刻很客气的也喊了一声。
高田：“你们的户籍资料，我刚刚去查了，在悬阳星系那边也没有，按照悬壶道场的规矩，算是黑户。”
陈莫白：“是我等出身的星球，实在是太偏僻的缘故，虽然文明已经发展了数千年，但能够踏出星球，来到道场的，我们四个应该是第一批。不知高部长能否通融通融，让我们留下来，我和桃花对于种田都颇有研究……”
听了他的话，高田脸上却是直接摇头拒绝：“我们扶伤星的所有药田和灵植，都是规模化生产的，只需要套用公式就能够存活成长。你们这些落后星球出来的，可能地师和灵植夫的技艺的确不错，但与我们的体系并不相同……”
简而言之，就是看不上陈莫白四个。
“明日我会重新激活你们过来的那座古传送阵，将你们送回悬阳星系，之后再将那座星空传送阵封闭……”
高田这次过来，是来通知陈莫白他们的，要将他们原路驱逐。
“高部长，我等千辛万苦才来到道场，还请帮帮忙。”
烛谒星那边可就只剩下一道五阶灵脉了，就连仙门都不如，陈莫白肯定不想回去。
“就这样吧，不要想着逃跑，整颗扶伤星都在师尊的神识笼罩之下，你等若是轻举妄动，我召唤师尊过来，你们直接就会化为灰灰。”高田说完这些，面无表情的转身就要离开。
陈莫白咬咬牙，立刻传音告知了他一句话。
“咦？”高田听完之后，停下了脚步，有些惊疑的回过来看了陈莫白一眼，说了一声，“你跟我来。”
陈莫白让齐玉珩三人等候，自己跟着高田走出了房门，来到了隔壁的一间。
高田面色隐含期待的问道：“你说的，可是真的？”
陈莫白连连点头，然后将自己的那张《中央北境悬壶道场图》打开，把半路遇到的那颗魔染星球具体虚空坐标，在上面圈了出来：“高部长若是不放心，可以先去派人查探，我可以保证那颗星球已经是空壳，但魔念没有被净化。”
陈莫白可是知道，道功对于练虚修士来说，都是非常珍贵的东西。
更何况是高田这个区区化神。
这初来乍到，也不知道悬壶道场的修士喜欢什么东西，就只能够咬牙出血，将道那颗魔染星球送上了。
事实证明，他猜对了，高田果然对于这个无法拒绝。
“我给你们重新安排地方，驱逐的事情，我再和有关部门商量商量。”
高田从陈莫白手上得到了虚空坐标之后，自然要去验证验证，而陈莫白他们四人，也各自换了个单间。
一个月之后，高田再次见了陈莫白。
“你是想要留在扶伤星吗？”
听了高田的问话，陈莫白松了口气，点了点头。
“这是临时户籍，是悬壶道场对于人才库引进范围内的技术工种发放的，有效期是一百年。我给你们四个都办了，但如果在百年期间，有任何违反悬壶道场规矩的行为，这份临时户籍就会直接作废。”高田将四本小册子交给了陈莫白，开口说道。
“多谢高部长，不知道这临时户籍到期之后，怎么续办？”
陈莫白接过之后一本本看完，确认四个人都没问题之后，很客气的开口问道。
他们可是打算长期在道场之中居住的。
“等到期再说吧。”
但对此，高田却是说了这么一句话。
陈莫白顿时明白了他的意思，百年之后如果还想要留在悬壶道场，就需要再送点好处了。
妈的，真黑！
一个道功，哪怕是练虚也要辛辛苦苦才能够赚到，竟然还喂不饱。
但内心想归这么想，陈莫白现在人生地不熟，也没什么办法。
不过，总算是能够留下来了。

第1234章 上课
除了临时户籍之外，高田还安排了工作和住宿的公寓，毕竟是按照技术工种引进的。
不过因为他们的知识体系，和扶伤星这边是不一样的，所以还需要上一段时间的课。
他们上课的地方，是当地的一个专科学校，专门在短时间之内，培养出扶伤星各行各业所需要的工种。
这其中，陈莫白是按照地师登记的，所以高田给他安排的是，鉴定矿石课。
桃花是灵植养护，承宣是法器保养，齐玉珩则是灵兽豢养。
学校那边对于他们四个化神修士过来上课，也不惊讶，想来是高田打过了招呼。
上课的时间也很短，仅仅是一个月时间。
除了基本的知识之外，主要是对陈莫白他们讲述，有关悬壶道场的各种规矩和常识。
后面陈莫白他们才知道，所有入境的生灵，都有这么个流程。
首先介绍的，就是扶伤星的基本情况和制度。
原来这颗星球之上，共有两位练虚修士，一位常驻，也就是陈莫白他们遇到的，名为劳笑愚。
而另外一位名为霍高远，修为比劳笑愚还要高，不过大部分时间都在悬壶道场核心的望星之上定居，有珍贵药材收获的时候，才会过来。
之所以有两位练虚修士，是因为这扶伤星，是悬壶道场的药材基地之一，地广人稀，大部分田地都被开辟成了灵田。核心药田之上，全部都是六阶药材。其中最珍贵的，是悬壶道君改良了七阶合道花之后的新品，小合道花。
“合道花”这个名词，陈莫白在界门之中看到过许多次，哪怕是合道真仙，也要抢夺的天材地宝。
此物天生地养，十万年开花、十万年结果、十万年成熟，能够帮助练虚修士在合道之时，免受大道冲击一段时间，令得修士有更多的时间掌握炼化大道。
哪怕是合道真仙服用，也能够借此掌握第二条大道。
但合道晋升纯阳，关键并不在于大道，而在于外。
毕竟纯阳的道路只有那么些，上面的人，不会眼睁睁看着新的同阶出现。
而所谓的小合道花，就是悬壶道场将天生地养诞生的合道花，改成人工养殖的新品。
但小合道花的最高品阶，就只有六阶上品了。而且对于合道来说，作用不如合道花的百分之一。
不过虽然如此，这小合道花，对于练虚这个过程来说，却是无上奇珍。
因为练虚之时，需要修士彻底踏入大道之中。
小合道花正好在这个过程，可以完美起作用。
悬壶道君甚至以小合道花为主药，创造了一炉“悬虚丹”。能够让修士服用之后，冲击练虚的成功率更高。
扶伤星，正是小合道花的种植基地之一。类似的基地，在悬壶道场，大概有几十个。
只要适合种植小合道花的星球，全部都被悬壶道君的弟子改造了。
霍高远是悬壶道君的弟子，是负责看管悬壶道场之中所有小合道花种植基地的。
而劳笑愚则是服用了悬虚丹之后，练虚成功的，主要是镇守这小扶伤星。
也正是因此，陈莫白他们四个化神一来到扶伤星，就惊动了劳笑愚。
幸好十几年前，最新一批小合道花，刚刚成熟被霍高远收走了。要是陈莫白他们在那个时候过来，估计劳笑愚直接就动手了。
而除了小合道花之外，扶伤星上，还有许许多多的不同药材。整颗星球之上的生灵，九成以此为生。也正是因此，基本上几十年，都不一定有一个申请入境的。
因为都知道，这里的工作没什么技术含量，而且工资也不高，没有发展前途。
大部分想要定居悬壶道场的，都是冲着“望闻问切”四星去的。
这四颗星辰之上，有悬壶道君开辟的虚空灵脉，弥漫的，都是七阶的先天灵气。灵气最弱的地方，也都是六阶的。
四星和最中间的悬壶星，就是悬壶道场的核心区域。
只不过悬壶星是那位悬壶道君的居所，唯有他的弟子，或者是被他召见的生灵，才能够进去。所以在外面的四星定居，就成了所有修士的目标。
悬壶道场各个星球之上，使用的货币有两种，一种是悬壶币，另外一种是紫霄币。
悬壶币主要是让低阶修士使用的。一般来说，星球之间的交易，都是用紫霄币结算。
大概一万悬壶币，可以兑换一块紫霄币，按照汇率浮动。
陈莫白又问了，这些货币，是以什么来衡量的。
“一种名为灵石的资源，你们知道吗？”
讲课老头问了一句，然后也没有等陈莫白他们回答，直接打开了身后的屏幕，将灵石相关的体系讲了一番。
陈莫白发现，这竟然和仙门的善功是一样的。
只不过仙门那边，一块下品灵石等于一万善功。
而这边是一块上品灵石，等于一万悬壶币。
也就是说，一块极品灵石，相当于一百块紫霄币。
看来当初仙门五祖设定的善功制度，也是抄来的。
“使用两种货币，会不会让市场出现混乱？”
陈莫白对此有些不理解。
“悬壶币是我们自家道场发行的地方货币，你只能够在悬壶道场的七十六个星系之中使用。而紫霄币则是中央道场发行的，乃是全宇宙通用的。”
“比如说我们悬壶道场的灵植丹药等要出口到龙凤白玄四宫，肯定不会要四宫自己的货币，一律都会要求用紫霄币结算。”
“不过实际上，哪怕是在悬壶道场之中，跨星系之间的交易，也都会使用紫霄币来交易。悬壶币主要是对于低阶修士来说，紫霄币币值太大了，才会创造出来的本地货币。”
“甚至悬壶道君也是推崇紫霄币的，因为道君能有今天的成就，主要是当初在紫霄宫中听过课。这代表着，道君不忘初心。”
等等，紫霄宫听道？
陈莫白听到这里，不由得瞪大了眼睛。
感情还是他的同学啊！
就是不知道是哪个座位的？
陈莫白回忆自己三次进入紫霄宫的画面，然后问老头有没有悬壶道君的画像，表示自己想要瞻仰一番，看看是哪个老同学。
“整个悬壶道场，也只有道君的那些弟子，以及少数一些练虚见过道君的真容。对于这等修为的存在来说，瞻仰憧憬之类的，都如同微风拂面，不会在意。”
老头摇摇头，表示扶伤星之上，虽然也有几座供奉了悬壶道君的庙宇，但模样都是凭空幻想的，甚至这些庙宇的道君像都不尽相同。
陈莫白听到这里，觉得还是太虚道祖好，至少他的神像，是有真容的，不遮遮掩掩。
“还有一种更高等级的货币，名为‘道功’，那是高阶修士之间使用的。比如我们悬壶道场，一般只有小合道花之类的珍贵资源，才能够出口到中央道场那边换取道功。”就在陈莫白打算问道功的时候，老头却是自己讲了。
“不知这道功，价值几许？”陈莫白立刻顺着问了下去。
他想要知道，高田拿了自己多少好处。
“中央道场最新的汇率，是一百一十二万紫霄币，能够兑换一个道功。”老头扶了扶自己的花白胡须，说了一个让陈莫白心痛无比的答案。
按照灵石来衡量，高田拿了他一万多块极品灵石。
难怪这么爽快的就给办了临时户籍，还安排了上课和住宿。
陈莫白也已经打听过了，扶伤星正常办理临时户籍，大概一个人十几万悬壶币就差不多了。
这笔账，先记下了。
时间很快就是一个月过去了。
“大概就是这些规矩了，你们都是化神修士，上面安排的工作，肯定是看不上的，我也就不带你们去了。”
最后一堂课讲完，老头拿起了课本，留下了这句话，就离开了教室。
陈莫白四人也没有在这里停留，直接就收拾了自己的东西，离开了这个专科学校。
因为这边不禁止瞬移，所以他们直接就回到了自己居住的公寓中。
高田显然是吃饱了，给他们每个人安排了一个单独的套间，虽然在城市的郊区，但这边弥漫的，都是五阶灵气，对于他们来说，修行还是没有问题的。
难怪仙门的历代化神老祖，都想要往道场跑。
这扶伤星仅仅是悬壶道场的药材基地，就有数道六阶灵脉，他们所在城市更是在一道六阶上品灵脉之上。
据说城市中心，就是那位练虚修士所在。
“接下来怎么办？”
四人坐下之后，桃花真君很是自觉的拿起茶具烧水泡茶，而齐玉珩则是开口向着陈莫白问道。
“我这边还有一点极品灵石，你们一人拿一些，换取成悬壶币先在这扶伤星适应下来。”
陈莫白说话之间，打了个响指，很快就有十五块极品灵石从法界之中落下。
他给齐玉珩三个一人五块。
换算成悬壶币，一块极品灵石，相当于百万巨款了。
他们省着点用，能够在这扶伤星之上用很长一段时间。
“谢了。”
齐玉珩也没有客气，直接就拿了自己的五块。
“我打算去介绍的工作地方看看。”
承宣说了自己的想法，扶伤星之上，因为所有的产业，都围绕着农业和药材这块，所以农具器械种类众多，这方面的保养和维修的需求也不小。
以他的炼器水平，不需要很长时间，就能够成为这行业的顶尖专家。
而对于现在的他们来说，这样子融入，也能够打消别人的疑心。
“那我也去花卉市场看看吧，这边炼丹需要执照，而想要考执照，却需要相关行业十年以上的工作经验……”
桃花真君也说起了自己的打算，这些都是在上课的时候学到的内容。以她的炼丹造诣，自学都能够考出五阶。但在这边，她就是三无新人，所以第一步，是需要累积工作年限。
“我已经快几百年没有豢养过灵兽了……”
齐玉珩则是有些倒霉了，他只在鲲鹏道院读书的时候，选修过这方面的内容，其余的大部分时间，都是在磨练自己的体魄和斗法技艺。
扶伤星之上，农业这块，绝大部分已经机械化了，唯有一些地势险峻的地方，还需要灵兽。倒也有一块区域，是专门养殖的，但那个行业，在扶伤星的另一面。
如果齐玉珩要去的话，就要和他们分开了。
“牵牛放羊也挺不错的，据说那边承包牧场的还是一家星际大公司。”
桃花说了一句，齐玉珩看了她一眼，懒得理会。
“纯阳，你呢？”
承宣看到陈莫白没有说自己的打算，不由得问道。
“我在星空之中的二十年，感觉自己对于虚空的领悟更进一步，现在既然暂时安定下来了，打算闭关一段时间。”
陈莫白开口说道，实际上，他是想回天河界那边看看。
虽然对于化神修士来说，二十年时间，仅仅是弹指一瞬。
但对于他这个年轻的化神来说，二十年已经有点长了。哪怕是留在那边的无相人偶没有什么急切的召唤，他也要回去看看，至少他有点想念青女了。
“你的天赋悟性，当真是厉害。”
听了他的话，齐玉珩三人都是一脸敬佩。
这赶路的二十年，虽然齐玉珩突破了境界，但他只要是在仙门的时候，服用了一些飞仙龙胆丸，本身就已经在化神初期巅峰了，只差晋升的契机。
“我闭关的时候，会遁入自己的法界之中，到时候你们若是有事找我的话，就将这道符箓激发。”陈莫白拿出了笔墨纸砚，当场绘制了三道符箓，给了齐玉珩三人。
“嗯，你出关的话，也别忘了通知我们。”
齐玉珩说完之后，当先告辞离开了。
承宣是最后一个走的，陈莫白再次塞了五块极品灵石给他，前者也没有推辞。
公寓中只剩下自己之后，陈莫白却是没有第一时间启动龟宝。
他拿出了一套阵法，先布置在了自己的房间之中。
这套阵法一成，能够模拟出一个小虚空。
毕竟这里是练虚的地盘，他首先需要试探一下，看看自己凭空消失之后，会不会引来人上门探查。

第1235章 地母之名
陈莫白在扶伤星的虚空之中消失了一段时间，发现没有人找上门，才放心的留下了一个无相人偶，传送去了天河界。
……
黄龙洞府。
陈莫白睁开眼睛，看着四周熟悉的修炼室，神识运转，很快就感觉到了一道道熟悉的气机。
他很快就锁定了青女的所在，却发现一股股浩瀚的水灵气，正在源源不绝的向着她所在之地涌去。
陈莫白略一观察，就面露笑意。
这是青女在突破境界的气象。
看来，回来的正是时候。
想到这里，陈莫白立刻出关，来到了青女闭关的大殿前。为了避免自己影响青女，他隐匿了气息。
不过大殿之前，有一个肌肤白皙、乌发如墨的少女持剑守护着，陈莫白过来，立刻就被她发现了。看到他的瞬间，少女面色从凝重变成惊喜，起身就要行大礼。
陈莫白立刻挥手示意不用多礼。
少女是青女的弟子金铃儿，这么多年不见，竟然也已经是结丹了。不愧是金灵体和天灵根的资质，修行速度应该是五行宗有记载以来，仅次于陈莫白的了。
陈莫白随手设置了一道隔绝声音的禁制之后，招呼金铃儿过来，问起了这些年中，五行宗的情况。
“启禀师公，宗门一切都好。”
“就是前些年的时候，代掌门鄂云师兄，和东陵域五行宗的周王神师兄两人都结婴失败了，不过有三光神水在，没有什么大问题。”
“东夷那边，陈灵明师叔和盛照熙师叔一起，率领着宗门的炼器部，复原出了十二艘四阶的宝船，五阶的也有一艘，不过五阶的动力熔炉修复还有些问题，目前正在尽全力攻克这个难题。”
“还有就是东夷的周晔师叔尝试突破元婴中期，但却失败了，这件事情只有师尊和我知晓，因为周晔师叔失败之后，秘密派遣了绿珠师姐过来求药恢复伤势，师尊针对他的情况，特意去万化仙城那边炼制了一炉丹药。”
金铃儿的嗓音非常好听，清脆好似珠玉，不愧是被青女赐名的“铃铎仙音，玉珂鸣响”。
“鄂云和周王神结婴失败了吗，倒是有点可惜了。”
陈莫白听完之后，遗憾的摇摇头。
他原本以为，有了自己的言传身教，再加上一整套的结婴资源，两人之中至少有一个会成功。
现在看来，除了资源之外，天赋也很重要。
鄂云和周王神，虽然在东荒这边，算是天才，但放眼整个东洲的话，资质天赋只能说中上。
若不是赶上了五行宗的好时候，估计最多也就是结丹了。
接下来，陈莫白又问起了小南山一脉的情况。
这次得到的，都是好消息了。
大弟子刘文柏炼化了木灵符之后，依旧是遵循陈莫白的教诲，稳扎稳打的修行，十年之前，在青女炼制的破障丹药辅助之下，顺利突破到了结丹后期。
这个速度，自然是在陈莫白所有弟子之中垫底的，但对此，刘文柏却是非常满意。他早就接受了自己是吊车尾的定位，比不上其余的师弟师妹才是正常的。
卓茗结婴之后，则是更忙了。除了总管周天河洛星斗阵的布置之外；还要负责东夷的拦海围陆、灵田改革；甚至还时不时的要去荒墟之中，指点解决大型灵石矿挖掘的各种问题；甚至是荒墟那边开辟出来的土地，她也在想办法指点五行宗以及麾下的势力开发，种植各种各样适合的药材灵米等作物。
不过虽然忙归忙，但卓茗负责的每个行业，都在这些年中，蓬勃发展。
尤其是拦海这一块，她和陈灵明盛照熙合作，练成了一件四阶的土行城墙法器，可以在海面之上延伸扩展移动，几乎将当初被老蛟龙淹没的东夷沿海区域，重新都围了出来。
“那件法器，被东夷修士称呼为‘地母长堤’，也是东洲规模最大的法器！”
金铃儿说话之间，拿出了自己珍藏的一个模型，这是当初卓茗来黄龙洞府拜见青女的时候，送给她的。上面正是玄海被数万里的长堤之墙拦在外面，无论多少海浪咆哮，都无法再淹没东夷沿海的场景。
陈莫白看完之后，欣悦点头。
昔日需要他时时刻刻提点的弟子，如今终于可以独当一面了，哪怕是他亲自去做，也不可能比现在的卓茗做得更好了。
“东洲各大势力，都在说，这是名师出高徒！”
金铃儿看到陈莫白的脸色，立刻捡着好听的夸奖。
如今五行宗不算一元道宫，以及小黄龙女，太岁童子这些异类，共有九大元婴。
而这九大元婴之中，就以卓茗的名声最响。甚至在五洲四海之上，都是声名显赫。
在卓茗结婴之后，陈莫白就彻底放手了，在负责五行宗的各种事情之时，她展现出了五阶阵法师、五阶地师、五阶灵植夫的技艺，这等天赋和才华，令得东洲几个化神都为之惊讶。
心想小小东荒，竟然有如此惊世之才。
不过卓茗之所以在五洲四海都打响了名头，主要是因为七年前的一件事情。
道德宗的五阶寿眉茶树突然之间，不抽芽了，无尘和神溪两大化神以宗门各种秘法尝试，都不起作用。
于是乎，道德宗向着五洲四海所有的灵植夫发出了求贤令，承诺只要能够帮忙解决寿眉的问题，各种条件都能够商量。
一开始过去的，自然是东洲的灵植夫，几乎所有有名有姓的都去了。
但全部都失败了。
之后就是五洲四海的高阶灵植夫，由太虚缥缈宫亲自接送去道德宗山门。
其中还有两个，甚至是化神境界。
寿眉经过一番诊治，的确是重新抽芽了，但抽了一轮之后，却发现有几条枝干竟然开始枯萎了，吓得神溪和无尘立刻停下了所有的救治。
于是乎，这株寿眉的问题，就卡住了。
救也不是，不救也不是。
就在神溪和无尘两位化神愁眉苦脸的时候，祁见素想起来了好友青女也是五阶灵植夫，只不过道德宗这边，没有什么青女需要的东西，而且后者那个时候也察觉到了自己的修为有了突破的迹象，所以对于道德宗的求贤令，仅仅是看了一眼。
祁见素来信，青女肯定给面子，毕竟她有不少丹药能够练成，还要多亏道德宗草堂的药材。
经过卓茗两百多年来不间断的开垦种田，目前五行宗拥有整个东洲规模最多最大的药田，但这些药材，九成都是低阶的辅药。
其余高阶的药材，才种下刚刚发芽，想要收获，哪怕是有乙木神雷和万化雷水辅助，最起码也需要几百年时间，甚至是千载。
而东洲之上，四阶及以上的高阶药材储量，道德宗是当之无愧的第一，这就是亘古圣地的底蕴了。所以很多高阶丹药，青女想要炼制的话，都需要向道德宗的草堂购买。
这其中，祁见素这个道德宗的圣女帮了很多忙。
毕竟哪怕是有陈莫白这个化神的面子，但下面负责的人若是不配合，陈莫白总不能以大欺小，特意为了这种小事，去找神溪或者无尘。
于是乎，青女就带着卓茗，去了一趟东土。
之所以带上卓茗，是因为青女知晓，在灵植这方面的水平，自己是不如卓茗的。
虽然青女对自己在仙门所学非常有信心，但既然整个五洲四海的灵植夫，都无能为力，她也不会自视甚高，保险起见，还是将卓茗带上。
事实证明，她这个行为，非常正确。
因为最后的确是卓茗解决了寿眉的问题。
原来是这株五阶茶树，要进阶了。
从五阶晋升到六阶，需要积攒浩大的能量，所以寿眉本能的开始不抽芽，将所有的能量向着核心凝聚，欲要引动蜕变。
而其中一位化神境界的灵植夫，以秘法强行让寿眉抽芽，就相当于将其要进阶的能量散发，所以就引发了枝干的枯萎。
因为灵植进阶，只需要关键的树干晋升成功就行。
其余的枝干，都能够重新长出来。
卓茗以万物灵犀，和寿眉一交流，就知晓了这些。
对此，无尘和神溪一开始也是将信将疑，毕竟这株寿眉，是祖师道德真君以天上地下璇玑仪查探灵脉之时发现的，那个时候就已经是五阶了。
至今不知道多少万年了，都没有任何进阶的迹象。
甚至还有道德宗的先贤断定，寿眉仙茶的极限，就是五阶。
现在卓茗得出的这个结论，岂不是在打道德宗先贤的脸。
最后站在卓茗这边的，是南州药王宗的化神李药师，他经过一番验证之后，觉得卓茗说的是对的。
而另外一位中州的化神，来自于圣地乾坤洞天，却是持反对意见，认为卓茗是一派胡言。
争持之下，能够做决定的，是无尘和神溪两人，毕竟寿眉是他们道德宗的。
不过如果真的是寿眉要进阶的话，对于道德宗来说，就是前所未有的大事了。
毕竟此界，六阶的存在，就要飞升离开。
不过灵植的话，操作得当的话，说不定能够留下来。
毕竟天河界，是有六阶的灵植的，比如说南州都广野，凤凰真灵的后裔，就有一株六阶的梧桐树。
如果道德宗能有六阶的寿眉，那么宗门底蕴就能够进一步增加，甚至是一跃成为，天河界最顶尖的圣地，与千秋笔墨林等等并列。
所以为了此事，无尘忍痛用了一道飞升祖师留下的符箓，与上界联系。
和上界祖师交流之后，无尘真君急匆匆的借助太虚缥缈宫的跨州传送阵，和李药师一起去了趟南州，去都广野将凤清漱请了过来。
凤清漱是天河界最顶尖的化神修士，随时都可以踏出练虚这一步的存在。
无尘真君能够将她请来，还是因为上界飞升祖师，给了一件信物。这是道德宗的飞升修士，说通了灵空仙界的凤族仙人。当然了，说服的代价，自然是非常昂贵。
凤清漱来了之后，做出了和卓茗一样的判断。
对此，乾坤洞天的化神有些不服。
不过道德宗的上界飞升祖师，既然付出了巨大的代价，自然不会仅仅是让凤清漱跑一趟诊断一番，还购买了一份都广野珍藏的凤唾灵液。
这传说是凤凰真灵留下的唾液，任何灵植滴上之后，就能够神满元足气全，会在最短的时间之内，汲取自身所需要的天地灵气，并适应进阶到最高的品阶。
而在滴上了凤唾灵液之后，寿眉果然开始绽放出无量清光，随后将道德宗的六阶水脉灵气一口气抽取了三成之多。
道德宗山门数万载积累的弱水潭，甚至差点就因此而干涸了。
不过结果也是令得无尘和神溪非常惊喜。
在凤清漱的照看之下，寿眉缓缓的吸收了凤唾灵液，再加上道德宗从宝库之中拿出海量的极品灵石供应，在五年之后，寿眉成功的进阶成功。
“寿眉飞升了吗？”陈莫白听到金铃儿说到这里，脑子里闪现出的第一个问题，就是这个。
“并没有飞升灵光，根据师尊的猜测，应该是那位凤清漱族长出手，以秘法让寿眉留了下来。”
“师尊在凤清漱族长过来之前，就以修为有所突破为理由，回了东荒。而卓师姐手上事情又多，下了诊断结果之后，就跟着师尊一起回来了。没有等在道德宗那边。”
“不过两年之前，道德宗山门遭遇了一场前所未有的旷世天劫轰击，之后，无常斋之中也传出了寿眉进阶的消息。”
“道德宗对此也没有隐瞒，甚至是祁见素师叔还亲自过来，对师尊和卓师姐道谢。”
“但那个时候师尊已经在闭关了，所以是我接待的。”
“也正是从那之后，卓师姐就被无常斋那边收录了，称号就是‘地母’，以及东洲第一灵植夫，五洲四海第一地师！”
金铃儿说到这里的时候，脸上隐隐带着自豪之色。
卓茗曾经在黄龙洞府居住过一段时间，金铃儿刚来这里的时候，大部分时间都是卓茗带的，两人的关系非常好。
陈莫白听了之后，也是一脸欣慰！

第1236章 化形一半的吞天蛇
就在陈莫白和金铃儿聊着的时候，大殿之内的青女，也到了关键的时候。
浩浩荡荡的五阶水灵气源源不断的涌来，被一个幽深的漩涡汲取炼化，隐隐约约之间，好似一方海眼在演化。
这就是黑帝渊冥经。
长生教五行仙经之中，这门功法最是易学难精，但一旦结婴，就能够将丹田气海化作类似于黑洞的漩涡，炼化灵气的效率远远超过普通的修士。
也正是因此，昔日修行这门功法的长生教圣子入魔，创造出了九渊九冥吞海功，成为了一方魔祖。
青女结婴的时间，在五行宗算是晚的，不过百年而已。
但现如今，却是五行宗九大元婴之中，第一个突破到元婴后期的，除了资源多，炼制了水母宫仙书玉简上的丹方服用，另外一个最主要的原因，就是这门功法。
在陈莫白关切的目光之下，向着这边涌来的浩荡水灵气，被青女纳入丹田气海轻松炼化之后，供给了紫府识海之中的元婴壮大。
这其中，还有几粒提前服下的丹药，也在青女神识操控之下，被一一化开，与玄幽深厚的渊冥真水结合，在不断凝缩精炼的同时，隐隐多了一丝先天的气象。
这些也是水母宫仙书玉简上的丹方，有几味主药是先天清气和地煞之气，陈莫白早就用混元大道之力，帮青女准备好了。这几粒丹药，能够让水属性的元婴修士，提前将自身的真水向着先天的方向进化。
这也是化神之前的步骤之一，青女在此时提前开始蜕变，将来能够省却许多工夫。
青女闭关已经有三年了，而看如今的气象，显然突破就在今日。
陈莫白感慨自己的运气真好。
伴随着黄龙洞府最后的一阵颤动，四周的精纯水灵气猛然向着青女闭关所在方向一缩，随后一道清澈灵光冲天而起，好似地涌清泉，浇灌万物，带来了无穷无尽的生机。
陈莫白看到这一幕，突然之间，就想到了当初在天河界这边，仙水灵根闻道时候的画面。
他化身为千千万万各种不同形态的水，最终万川汇海，融入到了一口漆黑深邃的海眼之中。
而不仅仅是他，就连当初青女闻道得到万化冥合这门神通之时，也是看到了类似的场景。
那据说天河界开辟之初，水母创世的泉眼。
无穷无尽的生机从其中流淌而出，浇灌出了万物万象，大千造化。
黑帝渊冥经这门功法，该不会最后模仿的，就是水母创世吧？
陈莫白这样子想的时候，淅淅沥沥的雨点突然之间在黄龙洞府之中落下，他正打算动念撑开无形屏障挡雨，却发现这些雨水好似有灵性一样，避开了自己和金铃儿两人。
“恭喜夫人！”
陈莫白立刻就明白，青女已经突破成功，这些雨水都是聚拢过来，她没有炼化的那些水灵气。
一道清澈的灵光从大殿之中飞出，化作了一个窈窕清艳的女修，她嘴角含笑，眼神却是微微带着激动之色。
对于他们夫妻俩来说，二十年未见，已经是前所未有的长分别了。
“夫君！”
青女在天河界百多年，也早已入乡随俗，平日里对于陈莫白的称呼，都是这边的习俗。
“恭喜师尊修为大进，弟子就不打扰你巩固境界了。”
边上的金铃儿，很有眼力劲的告辞离开，不打扰他们夫妻俩久别重逢。
……
耳鬓厮磨之后，陈莫白和青女说起了这些年来，各自的情况。
东洲这边的情况，基本上都是金铃儿说过的事情，唯有一件漏的，那就是星天道宗的星极化神又失败了。
而这次因为没有真三光神水，所以直接就一命呜呼了。
星天道宗还在隐瞒这个消息，秘不发丧，但没有瞒过一直关注他们的圣地。
青女是上次带卓茗去道德宗的时候，听祁见素说的。
陈莫白对此，也是非常感慨。
又一个熟人走了。
当然了，有失败，也有成功的。
比如说他好兄弟叶清，对此陈莫白却是毫不意外。
叶清若是失败的话，他不知道东洲之上，谁还能够化神成功。
接着，陈莫白说起了仙门那边的情况，不过对于青女来说，那边已经没有什么她牵挂的了，毕竟所有亲人都已经死去了。
但陈莫白说，她就认真的听。
“三眼族也已经解决了，对于现在的仙门来说，过去的祸患都不用担心了，就是不知道将来，还会不会引来另外更强大的魔染星球……”
陈莫白将有关道功，魔染星球，以及仙门五祖为什么要来地元星的情况说完之后，青女双目异彩连连。
她万万没想到，宇宙星空之中，竟然会如此的浩瀚神秘。
青女：“也就是说，我们出生的地元星，仅仅是中央道场最偏僻星域的一颗小星球，只不过因为被魔主寄托了神念，所以有些特殊，甚至是能够引来紫霄宫的降临……”
陈莫白：“差不多是这样，不过我怀疑，是魔主专门挑选有紫霄宫降临过的星辰寄托心神，毕竟相比起已经证得永恒的紫霄道尊，他仅仅是八阶而已。”
陈莫白虽然目前还没有摸透紫霄宫的降临规律，但紫霄道尊修为更高，所以只能是魔主的硬蹭紫霄道尊。
说不定魔主就是觉得，紫霄宫降临的星球之上，有紫霄道尊隐藏的惊天机缘，所以星辰祭神的时候，专门挑了这些地方。
青女：“对于我来说，八阶已经是难以想象的高度了。”
青女目前才四阶元婴而已，而她在仙门之中学习到的知识，最高境界也就是六阶练虚。
在天河界这边，各大圣地的祖师，传说人物，能够臻至七阶合道这个境界的，也是不多。
而八阶纯阳，是水母、太虚真王、天帝这些神话传说之中的大能。
如果魔主来了这里，估计都能够横扫灵空仙界。
“将来，我们夫妻俩，也能够达到那个高度。”而对此，陈莫白仅仅是说了这么一句话。
青女听完之后，一脸的崇敬。
她相信陈莫白能够做到，她也希望自己能够达到。
她对自己要求也不高，只要能合道就行。
这样子就能够永生永世的，陪伴在陈莫白身边了。
“我会努力的。”青女抬起头，对着陈莫白语气坚定的说道。
“嗯，我相信你！”陈莫白将身上的妻子搂紧，感受着二十年没有触及的温软，再次引领她行云布雨。
……
几度春风之后，陈莫白和青女两人也宣泄了各自的思念。
夫妻两人难得的放下了修行，在云梦泽这边过了段慢节奏的生活。
这天，他们一起来看吞天蛇。
令得陈莫白惊讶的是，这灵蛇竟然已经化形了一半，上半身是人，下半身是蛇尾，双臂修长，腰肢纤细，容貌与死去的仰景一模一样。
“姐姐，你好久没来看我了。”
而令得陈莫白更加震惊的，却是这吞天蛇竟然开口甜甜的喊青女姐姐。
“这是怎么回事？”
陈莫白立刻向着青女问道，是仰景复活了吗？
“我之前不是让你帮忙将仙门许彦和真人的论文都下载打印了一份吗，我用他的方法，指点景儿化形……”
青女一边抚摸着景儿蹭过来的脑袋，一边对着陈莫白解释。
许彦和就是仙门之中，和自己养的化形青蛇结婚的金丹真人，是鲲鹏道院的一个怪才。
青女没有了弟弟妹妹之后，陈莫白偶尔还长期闭关，所以就想要让吞天蛇化形，陪伴在自己身边消遣寂寞。
有仙门那边的成功经验，再加上她炼制的诸多丹药，吞天蛇成功的化形了一半。
根据青女推测，这是她体内已经有了真灵血脉的缘故。
一般越是普通的灵兽，化形就越是容易。
天河界这边，是四阶的灵兽，可以化形成人。仙门理论要超前一点，所以三阶就行，而吞天蛇在这边被素养了两百多年，再加上青女炼制了许多生灵炼血丹喂养，竟然让她的体内真的蕴育出了青龙血脉，因此就出现了这种，化形了一半的情况。
“这是你姐夫。”
青女摸了摸仰景的脑袋，指了指陈莫白说道，后者却是摇摇头，眼神单纯的反驳：“这是主人，不是姐夫。”
陈莫白听了之后，脸色微微尴尬。
他和吞天蛇签订过灵兽契约，虽然许久没见，但循着这份契约的联系，吞天蛇依旧是认他这个主人。
“以后喊姐夫就行，改一下称呼。”
陈莫白轻轻咳嗽了一声，在青女还没有反应过来之前，立刻纠正了仰景的称呼。
“哦，好的，姐夫。”
仰景乖巧的点点头，她才化形没有多久，灵智相当于七八岁的样子。
陈莫白让她伸手过来，查探她体内的真灵血脉。
果不其然发现她体内的血液之中，弥漫着浓郁的甲乙木灵光，甚至隐隐约约可以看到丝丝青色的雷电在其蛇身的鳞甲之上萦绕。
这和传说之中，青龙的血脉气象非常相似了。
而且陈莫白还发现，这真灵血脉似乎已经在吞天蛇体内成了循环，随着她的心脏鼓荡，不断的炼化天地之间的木灵之气，向着全身流转。
“当初那本真灵化形大法，还挺有用的。”
陈莫白检查完毕之后，就发现了最主要的，还是这万灵教的大法起作用了。
昔日毒龙能够从一条水蛇，进化出彩虺血脉。吞天蛇作为龙虎祖师的得意之作，蜕变出青龙血脉，也是合情合理的。
当然了，他两百多年来，坚持素菜水果喂养，肯定也是成功的原因之一。
“等到景儿四阶渡劫之时，估计还会引发真灵血脉蜕变的天劫……”
青女有些担忧的说道，单独的天劫，以仰景的深厚根基，肯定是没什么问题，但两者叠加的话，却是超出了天河界这边的经验。
至少东洲之上，没有过这种情况。
这边真灵一旦冒头，都是被圣地标记，杀了炼丹炼器的。
不过有关真灵血脉的基本情况，却还是有记载，比如说化形天劫和真灵天劫，最好是让灵兽自己渡过，旁人插手的话，就算是渡过了，也会让灵兽化形不圆满，甚至是血脉蜕变不完全，将来修行会有破绽。
青女现在担心的，就是这个。
“一切忧虑，都来自于修为不足，让景儿接下来好好提升自己的肉体强度就行了。”
“正好长生道体也是木属性的，我稍微辛苦一点，根据景儿重新定制一番，能够让她修行，再砸下海量的长生树汁，争取让她在化形之前，将肉身强度提升到四阶。”
“这样就算是天劫再强大，只要不是一瞬间将她劈成灰烬，无论怎样严重的伤势，都能够熬过来。”
陈莫白却是很快就想到了方法，青女一听，两眼放光，一脸敬佩的看着自己的丈夫。
也就他这种绝世悟性，才能够定制出人首蛇身版本的长生道体了。
至少青女是想不到，也不敢想这个主意的。
青女：“谢谢。”
陈莫白：“景儿怎么说也是我小姨子，应该的。”
这吞天蛇根据孔飞尘说，是仰景两分神术斩出来的另一半，虽然是被抛弃的蛇那一部分，但对于现在的他们来说，就是仰景生命的延续。
也是青女的寄托之一。
陈莫白肯定要照顾好。
接下来的一段时间，他就专门用律五音做这件事情。
在他手把手的教导之下，仰景懵懵懂懂的开始了长生道体的修行。
她心思单纯，体内已经有了部分特征的青龙血脉加成之下，修行这门木属性的锻体功法，速度之快，令得陈莫白都有些惊讶。
短短一个月的时间，就练成了第一重不老的境界。
之后又是半年，踏入了第二重。
到了这一步，代表着陈莫白为她定制的特殊版本长生道体，已经没有问题。
接下来，就是不断的炼化长生露了。
这件事情，陈莫白和青女商量了下，打算交给古滟，后者对于这方面可谓是熟门熟路。

第1237章 五行宗的皇庭气象
在陈莫白闭关的时候，作为他侍女的古滟自然就无所事事，青女就把她安排到了丹霞阁帮忙。
目前青女的丹霞阁，已经是东洲低端丹药市场的龙头，业务非常繁重，甚至衍生出了代购这一职业，雪婷完全忙不过来。
不过相比起仰景来说，生意是小事。
得到了消息的古滟，第一时间就赶来了黄龙洞府。
她见到陈莫白也是非常惊喜。
“老祖，夫人，这是丹霞阁东洲西北分舵的梁师兄最新传来的消息。”古滟过来的时候，还带来了一道加急的传信符。
陈莫白看完之后，微微惊讶。
丹霞阁目前已经在东洲各域遍地开花，除了售卖丹药之外，还兼任打探情报的职责，西北苦寒之地，派了五行宗的外道金丹梁灵真过去掌舵。
传信符上记载，东洲西北前段时间，突然之间天地灵气都向着一个地方狂涌，就像是有大修士突破境界一样。
要知道，梁灵真是见识过大场面的，年轻时候更是和陈莫白并肩作战过，对比之前在北渊城看到过的陈灵明结婴气象，就发现，这个灵气狂涌的规模，远远超过了那时。
也就是说，有人化神！？
天地灵气目前依旧在狂涌，但却没有任何天劫成形的迹象。
这等存在之地，梁灵真不敢过去窥探，所以第一时间就将消息传了过来，不过想来陈莫白收到的时候，东洲其他圣地，也应该知晓了。
东洲西北，化神……
这两个关键词，马上就让陈莫白想起来了当初在冰封陵墓之中遇到的碎玉真君。
寒星子从自己手上换取的那粒通圣真灵丹，当真是让落英上人化神了吗？
想到这里，他就有些坐不住了。
“怎么了？”
边上的青女，看到陈莫白的脸色有些凝重，不由得好奇问道。
要知道，陈莫白的修为，已经是天河界绝顶，就连玄海之上的老蛟龙都被斩了。
“恐怕需要去东洲西北之地走一趟了。”
陈莫白将传信符给了青女，把自己的猜测也说道。
“若当真是飞升修士夺舍的话，会不会有危险？”
青女听了之后，很是担忧。
“不怕，我真身不动，以第二元神去看看。”
不需要青女说，吃过一次亏的陈莫白都不会再冒险。虽然这次没有通天祉示警，但谨慎起见，还是以化身保险。
而且，陈莫白还将这件事情通知了其余的东洲三大圣地。
想来新的化神出现，甚至还有可能是“飞升修士”，无尘他们肯定会有兴趣。
“那就好。”
青女听了之后，也是放心了。
陈莫白脑后火光一闪，顿时就有一颗晶莹的宝珠化作虹光遁破了虚空，携着纯阳套离开了黄龙洞府，向着东洲西北之地飞去。
……
东土西北之地，虽然苦寒，但却并不贫瘠，陈莫白第二元神这次慢悠悠的过来，就发现这里的土壤之中，大部分都蕴含有灵气，有些甚至直接就是灵田。
但因为气候寒冷，只能够种植几种耐寒的低阶灵米，导致这边是东土之中，修士最不愿意来的地方。
甚至就连东土三大圣地，也很少来这边招收弟子。
因为相比起东土核心地带，十个孩子中能出一个拥有灵根者，这边的概率只有2%~4%。
东土这块区域，自从东土皇庭开辟之后，就是人族的核心。
遍地都是灵田，随处皆是灵脉，撒一把种子下去，就能够收获香甜的灵米。也正是因此，当初扎根于此的人族，身体强壮，气血旺盛，有灵根者，更是比比皆是。
根据江宗衡当初从皇庭秘境之中搬来的资料记载，人皇盛世之时，几乎每户家庭之中，都有拥有灵根之人。
大到仙城，小到乡野，尽皆有修仙者开设私塾，他们收取灵石灵米等等作为学费，传授练气之术，修仙之法。
也正是有如此巨大的修仙者基数，才造就了东土皇庭的宏图伟业。
不过任何皇朝，都有盛极而衰的时候。
东土遍地膏腴，自然就有人觊觎。底层民众，为了让自己的孩子博一世仙路，很多都愿意将自己的灵土出让，换取修行物资，甚至是修仙功法，神通秘籍。但这九成九都是竹篮打水一场空。
而上层却是不断的释放有穷苦底层因为修仙一步登天的消息，用这种方法蛊惑收购民众手里的灵田资源。
到了东土皇庭中期，土地兼并已经是非常严重，全国超过九成的灵田，都在那些权贵大宗手里，导致底层民众竟然吃不起灵米。
而在这种情况之下，自然就有觉醒者。
一个因为修仙而家破人亡的落榜者，率领着底层修士揭竿而起，引发了东土皇庭各地浩浩荡荡的起义。
虽然东土皇庭依仗着强大的底蕴和实力，将起义军全部镇压了，但却是无法镇压在底层民众心底燃烧的熊熊之火。
存活下来的起义者，当初就是逃亡到了东土西北苦寒之地，一边躲避着十方殿的追杀，一边继续煽风点火，让世人都知晓东土皇庭的腐朽。
在这个过程之中，原本坚守信义的起义军也开始变得偏激，与魔道合流，甚至发展成为了魔道的一部分。
之后就是十方殿延绵数百年，对起义军余孽的屠杀。
依仗着强大的底蕴，东土皇庭将这场起义镇压消弭，但为了避免今后再发生这种事情，那一代的人皇又因为不能革自己的命，因为皇室就是最大的地主，于是他下令，民间禁止修仙，一旦发现，废去气海，发配西北苦寒之地。
如此一来，修仙之术，就沦为了上层权贵和宗门的专属。
只要底层没有力量，那么无论怎么样的反抗，都可以轻松镇压。
人皇意图以此，江山永固。
但可惜，此举却是让东土人族越来越弱，最终在大敌之下，人皇战死，皇庭分崩离析。
而东土皇庭之后，继承东土这块膏腴之地的，便是东洲三大圣地了。
为了避免再出现起义的事情，道德宗主导了小国寡民的政策。
东土之中，大大小小共有上百个国家，这样一来，除了无法形成龙脉之外，还不能聚沙成塔。哪怕是其中一个国家崩溃了，最多也就是一块小地方糜烂，任由其自我调节便是。
而且在道德宗的分配之下，这上百个国家之中，都有元婴势力，或者是曾经有元婴势力，也算是划分给他们的地盘。
哪怕是其中一个势力崛起了，多了几个元婴修士，但周边的几个国家的元婴势力也都会立刻警觉，联合起来压制。
除非是逆天到出现陈莫白这等绝世人物，要不然的话，在这种政策之下，几乎很难发展成为新的圣地。
而在这种情况之下，还能够卷出来的圣地，道德宗也是认的。
相比起东土皇庭来说，现在东洲三大圣地，是愿意让下面的势力看到一条上进的路的。
这个就和仙门那边的制度吻合了。
只能说，大道殊路同归，先贤的智慧，想到的解决方法，也都是一样的。
但这样一来的话，东荒现在的情况，就有些当初东土皇庭的气象了。
毕竟现在五行宗麾下，因为出了卓茗这个种田大师，所以不缺粮食，凡人甚至隔几天还能够吃上一顿灵米。
东荒因为是农业改革最早的，人口大爆发，一对夫妻最起码生五六个，多的甚至是十几个。而在足够的米饭肉食喂养之下，目前新一代人族的身体素质，已经是赶得上东土皇庭盛世之时了。
几乎家家户户，都有拥有灵根的孩子。
甚至是目前五行宗麾下的凡人家庭，已经有了一种，非要生出拥有灵根的孩子为止的风气。
而相比起东土那边，三大圣地、上百个元婴势力分润，目前东洲边疆三域这边，却是任由五行宗挑选。
所有检查出灵根的孩子，父母都是削尖了脑袋，把他们往五行宗的各大学宫送。甚至是东土，东陵，东岳这三块非五行宗的地盘，也都是如此。
哪怕是更远的东黎籍贯的学生，在目前的五行宗学宫之中，也有。
只有这些学宫之中淘汰下来的，才会考虑去别的宗门势力。
也正是因此，目前五行宗的元婴和结丹修士数量，虽然在圣地之中，依旧是垫底，但筑基和练气，却已经在最近百年之内，完成了赶超，雄踞东洲第一。
陈莫白之所以想起来这些事情，是因为无尘真君提了一下。
他们东洲四大圣地的化神，目前就在雪山派的上空。
“陈小友，按照这样的趋势，想来再有几百年，我们三家加起来，弟子的数量都不一定比得上你们五行宗一家。”无尘真君意有所指的说了一句。
“哦，没想到东洲边疆三域，竟然被小友治理成皇庭盛世了。”大空真君似乎是刚刚知晓这个，听无尘一说，大为敬佩的同时，也是微微吃惊。
倪元重则是一言不发。
陈莫白自然明白他们的意思，不由得哈哈一笑：“我也是运气好，年轻时候收了茗儿这个弟子，她改良了不少灵米种子，甚至是凡间的稻种，让每个人都吃饱了饭，才有如今的五行盛世。”
无尘真君知晓陈莫白的性子，夸了卓茗两句之后，索性直接就摊开来讲了：“小友你这些年处于闭关之中，可是不知，目前东土百国之中，不少有灵根的孩子，都被父母苦心孤诣的送到你们东荒这边，参加入学考试，就为了加入你们五行宗。这件事情，让东土许多本土势力，都颇为抱怨，纷纷找到了我宗的头上，想要让我们出面和你反映一下这个情况。”
他们三大圣地受到的影响倒是不大，毕竟如果能够拜入圣地，那肯定不会千里迢迢去五行宗。
因为五行宗那边，哪怕是再好的灵根天赋，也是一视同仁，要参加入学试，在学宫六年之中成绩合格之后，才能够有加入五行宗的资格。
也就是说，学宫入学筛选一道，入宗再筛选一道，这几年能够拜入五行宗的，除了学宫之中保送的少数几个名额，其余的尽皆是卷王之王。
连带着，目前五行宗的十大真传弟子，已经是卷到了筑基圆满都不一定能够当上的程度。
去年，甚至有一个落选了真传的筑基圆满弟子，回到洞府之后，一气之下直接结丹成功了，这件事情让陈莫白听了都非常惊讶。
这估计就算是当初的他去卷，也不一定能够镇压如今的五行宗所有同阶。
“既然是前辈开口，那我肯定要给个面子。”
“这样吧，我回去之后，就下令开放私人办学的新政，让除了五行宗之外的势力，也能够在东洲边疆三域建立学宫招收学生。”
“不过只能够动用在允许范围之内的招生政策，而且招生之后，必须在当地入读满六年，并且学生本人自愿，才能够带离去东土。”
陈莫白这话一落，无尘等三位化神，尽皆是睁大了眼睛。
“那我们三家，能去吗？”
无尘有些不好意思的问了一句。
虽然他们三家的号召力，在东洲之上，目前还是要在五行宗之上的，但如今东洲边疆三域数亿几乎和东土皇庭盛世之时一样的强壮人口，还是让他们垂涎万分。
主要是他们如果不去竞争的话，未来数百年之后，五行宗的弟子数量和质量，说不定一家就能够压着他们三家打。
不过陈莫白修为太强，再加上关系还不错，他们也不好用别的手段。
原本想的是，熬到陈莫白飞升，再想办法瓜分五行宗的这份巨大人口红利。
但没想到，陈莫白竟然这么好说话，直接就开放了。
“肯定是欢迎公平竞争的。”
“毕竟我宗一家独大的话，也不是好事。”
“我随着修为越高，对于下面方方面面的事情，也不可能再事无巨细的去管，随着时间的流逝，宗门弟子之中肯定会有上下勾结的腐败现象。”
“有你们这些东土圣地大宗过来办学，也能够给下面的人一些约束，让他们不要肆无忌惮，得意忘形，也给他们一些竞争的压力。”
“东土皇庭的前车之鉴，我们总要吸取教训。”
陈莫白的最后一句话，令得无尘三人都微微一激灵。
推荐一本好看的新书：《和天后互穿之后》
男女主互穿，恋爱狗粮，文娱爽文

第1238章 东洲仙盟
“不知那碎玉真君，飞升的情况如何？”
陈莫白将话题转移到了今日的正事之上，要知道，他们现在可就在雪山派的上空，下方就是正在炼化海量天地灵气，冲击化神的落英上人。
“正好我也想说这个，还有小友当初嘱托的事情……”
无尘真君听了之后，点点头，说起了有关碎玉真君的情况。
灵空仙界之中的极阴祖师，最近几十年来，在收集一些恢复伤势的丹药。
从这里可以得知，碎玉真君应该是活着的。
因为不是自家的飞升修士，所以道德宗三派，也没有专门在灵空仙界打探这件事情。之所以无尘真君知道这个，还是因为之前寿眉进阶的时候，他和上界祖师沟通的缘故。
缘由是碎玉真君渡劫的时候，陈莫白和无尘真君说过，想要通知上界的一元真君，避免其一头雾水的被碎玉真君寻仇。
在顺便的情况之下，无尘真君自然会卖陈莫白这个面子。
于是道德宗上界的祖师，在和凤族沟通商谈的时候，顺便也打听了一下极阴祖师那一脉的情况。
只不过一元真君在灵空仙界，是个闲云野鹤一样的逍遥仙人，居无定所，所以这个消息目前还没有送到他的耳中，但道德宗在仙界也有一批弟子，会有人专门负责这件事情。
“多谢前辈……”
陈莫白听了之后，也是非常汗颜。
他都快忘了这个，没想到无尘真君竟然一直记在心里。
不愧是正道老前辈，德行也是非常高。
这对于陈莫白来说，算是个好消息吧。
他和碎玉真君，是结了仇了。若是碎玉真君死在了天劫之下，他将来飞升上去，也不好出这口气。
希望碎玉真君不要不知好歹，去找一元真君送死，最好留着一条命，等他上去之后，做过一场了却因果。
“对了，天帝落印的事情，不知几位是否有消息？”陈莫白这些年一直在处理仙门的事情，在这边是宣称刚刚出关，所以也是趁着今日东洲几个圣地的化神都在，问起了灵空仙界的各种情况。
“祖师推动主导的事情，只要没有其他的超脱纯阳归来阻止，肯定是会被推行下去的。”大空真君一脸自豪的说道。
无尘真君和倪元重两人也是点点头。
哪怕天帝同样是纯阳，但还是要给太虚真王这等超脱存在面子。
“天帝和仙界的各位真仙，已经在动用大道之力，改变天地秩序，不过这需要一段时间。”
“二十年前，中州圣道大会之上，太虚仙和浩然一气仙两位就一起公布了这件事情。秩序和规则的变化，会令得天地大变，而在这种情况之下，最开始降临天河界的练虚，反倒是之前那些逃离出去的魔道大能，甚至是幽冥之中的诡异存在。”
“这些年间，有七件魔宝从域外虚无星空先后降临天河界，我等正道圣地拦截封印了三件，两件魔宝自晦不见踪影，还有两件魔宝被中央魔道之主拿走了。这些都是域外魔道大能在准备降临之前的定位，每一件魔宝都能够造成类似于东洲鬼母之灾的劫难。”
无尘真君知晓陈莫白刚刚出关，也是说起了这些年间天河界的大事。
这些都是只有他们这些圣地的化神才知晓的，算是这一界最顶尖修士之间的秘闻。
“没想到，我闭关的二十多年，竟然发生了这么多事。”
陈莫白听完之后，也是一脸的惊叹。
圣道大会的事情，当初无尘真君也说过一次，但他从来不爱虚名，而且有了混元钟之后，对于其余的各种资源也不是那么急切了，索性直接就以闭关为由，避开了这件麻烦的事情。
现在看来，倒是错过了不少热闹。
不过再给陈莫白一次选择的机会，他还是不会去中州。
毕竟当初一元真君在那边可惹了不少事，他在东洲这边，明面上继承的就是一元道统，再加上他修的是圣德，这要是去了中州，被东道主千秋笔墨林针对，可就不一定能够回来。
毕竟那边是有七阶道宝的。
一元真君的好运气，他不一定有。
“那对于这些魔宝，各大圣地是怎么处理的？我们东洲有吗？”陈莫白继续问道，鬼母当初在东洲也是凝聚了练虚的法身，若不是当初东土皇庭处在巅峰时候，恐怕还真不一定能够镇压那一场大劫。
“我们东洲算是运气好的，至今还没有域外魔宝降世。对于这些魔宝，目前的做法是拿去千秋笔墨林，以那位千秋圣人的道宝镇压。”
回答这个问题的，是大空真君。因为其中有一件魔宝，就是被他们太虚缥缈宫捕捉到的。为此，太虚仙甚至还镇杀了地海的一头五阶妖兽，也是位列天河界九大真灵之一的幻影鹿。
陈莫白听到这里，也是神情一凛。
他当初斩杀的老蛟龙，也是九大真灵之一。
这样对比的话，看来这太虚仙的实力，不在他之下，不愧是位列三仙的。也不知道有没有动用太虚真王的成道之宝？
大空真君：“唯一可惜的，就是让中央魔道之主跑了……”
这些年中，因为这些域外魔宝，中州各大圣地几乎是高手尽出，毕竟那边与灵空仙界联系较为紧密，估计是得到了上头的指令。
任何魔道修士，得到魔宝，几乎就能够造就出五方魔道之主这样的顶尖化神。而到了那时，就是坐标成熟之时，域外的魔道大能，就能够通过魔宝降临。
而在灵空仙界暂时还没有派人下来的情况之下，就只能够依靠天河界的正道各大圣地了。
这其中，拥有虚空遁甲术的太虚仙，成了救火的。
哪里发现魔宝，就去哪里。
只不过和中央魔道之主交手的时候，后者已经炼化了一件魔宝，措不及防之下，太虚仙也是吃了大亏，让他抢走了另外一件。
虽然事后，太虚仙携着量天尺道宝，上天入地追杀了中央魔道之主十三年，灭了他在天河界各处的二十七具化身，却还是没能够追回魔宝，无法找到其真身。
不过中央魔道之主，被太虚仙如此追杀，也是气不过。
在一具化身被灭杀之时，扬言三百年后，等自己炼化了两大魔宝，就会亲上中州太虚缥缈宫，报仇雪恨。
对此，太虚仙也是欣然应承。
也正是在那之后，太虚仙不再追杀，而中央魔道之主，也没有去找太虚缥缈宫其余分舵的麻烦。
而对于这件事情，无常斋也特意出了一卷记载。
名为：三百年后，正邪斗剑！
“中央魔道之主吗，会不会躲在我们东洲？”
陈莫白听到这里，在惊叹太虚仙实力的同时，也有些担忧的问道。
中央魔道，是在中州这么多圣地的打压追杀之下，依旧能够传承下来的天河界最强魔道势力。
若是藏在了地大辽阔的东洲的话，还真没有办法找出来。
“我们虽为圣地，却也实力有限，只能尽可能护持住自家门下，其余的势力，在这等大劫之下，只能够自求多福了。”
无尘真君开口说了这么一句话。
每一次大劫，也都是现有格局的一次洗牌，会有新的势力崛起成为圣地，也会有古老的传承彻底消亡。
万物万象，便是在这种轮回之中，不断的坍塌重组。
而道德，九天荡魔，太虚缥缈这三家，便是在这种轮回之中，一直屹立在东洲之巅。
也正是因此，才被称之为亘古圣地。
“话虽这么说，但毕竟都是东洲正道，能帮的话，还是帮一帮吧。”
陈莫白却甚是悲悯，毕竟他修的是圣德，在有能力的情况之下，肯定不会冷眼旁观身边的生灵沦为劫灰。
“哦，小友打算如何做？”
无尘真君听了，好奇的问道。
“我打算我们四家牵头，搞个东洲议会，组建一个松散的正道联盟，将东洲七域所有的正道势力都囊括进去。这样的话，将来有什么纷争，我们也能够及时出面调停。若是当真发生了大劫，也能够第一时间组建修士大军去解决，将祸患消弭在小范围之内，而不是任由其糜烂整个东洲。”
陈莫白简单的说了一下自己的想法，主要意思就是一个，联合起来。
之前东洲正道其实也有类似的，比如说正魔大战的时候，圣地下令，强行摊派人手。
那种制度，陈莫白觉得有些粗糙。弄个联盟，再选举出一些常任理事，哪怕是没有战争和大劫的时候，也能够以此调和矛盾，传扬圣德。
“可以尝试尝试。”
倪元重来了之后第一次开口。
“那就先试试吧，小友弄个章程出来，稍后我让神溪过来与你商议。”
无尘也很给陈莫白面子，而且他也觉得，如果联盟能成的话，对于他们道德宗来说，能够省却很多事情。毕竟目前东洲各大正道势力，有什么矛盾，基本上也都是找他们。
有了联盟的话，就能够将这部分琐事，转交给其余的几家圣地。
“我们太虚缥缈宫的主旨是赚取灵石，只要不影响这个，我都没有意见。”大空真君则是没有多想，仅仅是说了一点。
“那就更应该成立联盟了，这样一来，整个东洲的所有资源，都可以在联盟之内互通有无。稍后我回去之后，整理一下联盟的草案，到时候再给几位看看。”
陈莫白的这番话，令得大空真君眼前一亮，发现还真是这样。
“好好好，小友辛苦了。”
和大空真君他们交谈的时候，陈莫白已经在想着怎么把仙门开元殿的制度改一改，搬到东洲这边来。
“我等既然是修仙者，这个联盟也要有个正式对外的名称，不如就叫‘仙盟’吧。”陈莫白稍微的掺杂了一些个人的私货。
当初要将东荒改造成小仙门的理想，目前已经完成了。
下一步，就是将其扩散到整个东洲，甚至是五洲四海。
无尘真君：“好名字，不过为了辨识度，是不是需要加一下东洲的前缀？”
东洲仙盟！
倒也不错，不过陈莫白是有着将仙盟囊括整个天河界的野心的，但在当前的情况之下，还是需要低调一点。
于是乎，“东洲仙盟”就在四大化神的口头之中，于此成立。
而就在他们聊天的时候，下方的大雪山之中，一道元婴灵光飞了上来。
灵光散去，正是冰天三脉的主事人，寒星子。
“拜见几位真君。”
寒星子一脸恭敬的见礼。
“你不在碎玉殿呆着，怎么在这雪山派？”
陈莫白和寒星子关系还行，当先开口问道。
冰天三脉之中，冰天宫已经名存实亡，寒星子所在的碎玉殿，近些年来也是十分低调，反倒是落英上人的雪山派，隐隐有统领东土西北的趋势。
“落英师妹修为突破，我奉命过来守护。”
寒星子知晓既然眼前四大化神来了，肯定是已经知晓了情况，所以也没有隐瞒，直接就如实告知。
奉命二字，基本上就表明了目前的冰天三脉，做主的并不是他了。
“哦，果然是落英上人化神吗！”
听了他的话，无尘真君轻轻点头，似乎早有预料。
“确定是落英上人吗？”但陈莫白却是出人预料的问了这么一句。
寒星子听了之后，一脸尴尬的站在了空中，却也不敢接这句话。
“既然化神了，那么就是我辈中人，正好三百年后要正邪斗剑，我东洲仙盟也需要更多的有生力量……”无尘真君连连给陈莫白使眼色，让他不要太过于深究这件事情。
陈莫白自然明白无尘真君的意思。
若是碎玉真君死在了天劫之中，那么今日他们四大化神，说不定就要审一审落英上人到底是什么底子。
但问题是，碎玉真君还活着。
那样的话，将来是有可能再见面的。
而且目前天河界动荡的格局，东洲多一个化神真君，对于他们来说，也是好事。
而就在这个时候，一道清冷冰寒的白光从雪山之巅冲天而起，化作了一轮皎皎明月，一个肌肤雪白的彩裙女修踏着寒雾向着他们飞来。

第1239章 本座见不得夺舍之事
相比起上次见到的落英上人，现在的她，几乎可以说是脱胎换骨。
容貌身段没有变，但气机神情等等，却是完全不一样了。
哪怕是面对他们东洲四大化神，眸光清冷，神态沉凝，完完全全将自己当成了与他们同等的存在。
要知道，落英上人虽然已经有了化神的境界，但可还没有渡过天劫，不算是真正的化神……咦……天劫呢？
想到这里的时候，陈莫白四人也发觉了异样的地方。
那就是眼前的落英上人，明明已经是突破到化神了，但居然没有引发天劫！
而这种情况，唯有一种解释。
眼前这人，早就渡过了天劫，气机已经被天地大道记录，所以这次被默认为是恢复了原先的境界，而不是突破。
这样一来的话，情况已经可以确定了。
“好胆，当着我等的面，竟然敢夺舍我正道修士，这等行径，已经与魔道无异，你到底是何方魔道，从实招来？”
刚刚突破到化神的“落英上人”一飞上来，还在矜持着没有开口，陈莫白却已经直接厉喝一声，眉眼怒瞪，质问起来。
“哼，区区魔道，就算是给我提鞋都不配，本座乃是东洲冰天雪地的传承者，你爱信不信！”
“落英上人”性格高傲，面对陈莫白的质问，冷笑着反驳。
“小友……”而边上的无尘和大空真君，也是对陈莫白突然的针对，有些摸不着头脑。
毕竟“落英上人”已经被碎玉真君夺舍，在没有天劫的情况之下，算是明摆着的事实了。
虽然在正道之中，夺舍的名声不好，但对于一个已经飞升的修士来说，他们肯定是睁只眼闭只眼，当做不知情。
毕竟眼前的，仅仅是一具化身而已。
就算是镇杀了，也只是平白得罪已经在灵空仙界的碎玉真君而已。
“本人嫉恶如仇，见不得夺舍这种事情，今后东洲仙盟之中，若是让我发现有人夺舍，必当处决。而且，我怀疑她是在逃的中央魔道之主，想要借此隐藏在我东洲搞事！”
陈莫白开口针对“落英上人”，倒也不是因为他和碎玉真君有仇，而是仙门出身的他，看不惯夺舍这种事情。
哪怕是牵星白光两人，做减求空，也都是找死胎，而不是硬生生的扼杀一条生命。
这种行径，在仙门那边，是唯有飞升教的邪人，才会做的。
以前的他人微言轻，哪怕是见不得这种事情，也只能够在心里自己想想，但现在他是东洲第一人，又是正道魁首，却是觉得可以直抒胸臆了。
毕竟他修的是圣德！
“嘿，你是想要报仇的话，就直言即可，何须拐弯抹角！”
碎玉真君却是认为陈莫白仅仅是以此为借口，想要对自己出手，她作为练虚的本质，虽然这具化身初入化神，却也不是好拿捏的。
“你若是能够证明自己不是夺舍，而是真正的落英上人，本座愿意向你道歉。但若是无法证明的话，为了已经消失的落英道友，维护冰天三脉的正道清誉，本座只能够送你下黄泉了。”陈莫白面色平静的开口。
“我今日倒是要看看，你能奈我何？”碎玉真君一脸冷笑，一股彻骨的寒意以她为中心散发出来，令得在场的无尘真君等人，都忍不住催发灵光护体，避免被冻结。
而修为最弱的寒星子，打了个哆嗦之后，一言不发，直接就架起了遁光向着下方的雪山派落荒而去。
之前在冰封陵墓中的经历，让寒星子明白，化神之间哪怕是交手的余波，也不是他能阻挡的。
眼见着有大打出手的趋势，他果断先撤。
“小友……”
无尘真君欲要再劝一句，但边上的倪元重却是往前站了一步。
“夺舍乃是魔道行径，我九天荡魔宗秉承祖师谕令，行荡魔之职，却也不愿意冤枉任何一个修士。道友只要发誓说自己是落英上人，没有被夺舍，我九天荡魔宗愿意为你出头。”
这番话一出，就连陈莫白都有些惊讶的看向倪元重。
要知道，就连无尘真君都不愿意得罪已经飞升的碎玉真君，想要和稀泥。
但倪元重却是在这种情况之下，依旧遵从本心站了出来，只能说不愧是九天荡魔宗的修士，从上到下的风气，是天河界罕见的正。
“哼，你有什么资格，让我发誓！”
对此，碎玉真君却是讥笑出声，冷眼相对。
此言一出，那就只能动手了。
陈莫白也没有再犹豫，直接就将元阳剑祭出。
随后近乎化神巅峰的纯阳卷气机爆发，将剩下的五件纯阳法器催动，完整一套联动之下，直接就将第二元神的力量提升至了化神圆满的境界。
大雪山的上空，一轮骄阳紫日突兀的浮现在了天空之中，亘古不化的雪山，开始急速融化，化作了倾天的水流，向着山下流淌倾泻，但很多融化的雪水，又在第一时间被蒸发成了水汽。
连绵不绝的雪山之顶，突然就被无穷无尽的雾气淹没遮盖，消失在了这块西北大地之上。
而这，仅仅是陈莫白化作“九天元阳紫极相”所带来的前兆变化。
他的第二元神，在之前就已经可以演化出元阳老祖的巅峰实力，而在现在修为大进之后，辅以更强大的纯阳套，更是已经超越了这位仙门先贤。
原本仅仅是五阶的元阳剑诀，在现如今的陈莫白手中，竟然被推演出了六阶的内容。
而六阶的剑诀，是以圣德大道为核心，融合了纯阳卷其余的五条大道，所衍生出来的无上之剑。
若要类比的话，相当于是融合了一元道经四条大道的“混元金斗”。
陈莫白也正是以此为灵感，以律五音创造演变而出。
他感觉随着修为的提升，说不定就能够将整套纯阳法器都升华融合，化作自己的成道之宝。
而今日，也正是他剑诀大进之后，第一次在东洲出手。
无穷无尽的朦胧水雾之中，一轮金色的骄阳升起，遍照了十方虚空，边缘的晶莹毫芒，如同火纹，带着焚灭一切的恐怖高温和无量光明，好似亿万剑光攒射，刺向了碎玉真君。
而面对陈莫白明显比上次交手，还要更为强大的元阳剑诀，碎玉真君却是直接就动用了自己最强的力量。
张口一吐，一枚冰蓝色如同宝石的道果飞出，好似一轮清冷的明月，带着冻绝万物的恐怖寒潮，向着四面八方爆发，与陈莫白元神法相所化的高温洪流对撞。
刚刚被融化的雪水，在短短一瞬之间，又被冻结，但在下一瞬间，再次被高温融化，随即又被冻住，不断循环往复，最终引发了剧烈的爆炸与轰鸣，令得一座座雪山发出了哀鸣之声。
两股截然相反的冰火之力，在陈莫白和碎玉真君的手中，尽皆是登峰造极的境界。
本来还打算和陈莫白一起出手的倪元重，发现自己若是不动用宗门六阶法器之力的话，根本就插不上手。
就在倪元重犹豫之中，无尘真君也是面色为难。
毕竟对于道德宗来说，碎玉真君代表着灵空仙界的两位飞升修士，能够不得罪肯定不得罪的好。
然而陈莫白和碎玉真君之间的恩怨，也是摆在了明面，他这个时候若是两不相帮的话，反倒是都讨不得好。
毕竟在碎玉真君看来，道德宗就是站在陈莫白这边的，他们四大化神来都是一起来的。
而在陈莫白看来，他们东洲四大圣地，平日里关系这么好，寿眉的事情都还是他徒儿解决的，现在面对碎玉真君夺舍这等魔道行径，若是视而不见的话，岂不是寒了这位盟友的心。
相比起没有交际的碎玉真君，终究还是陈莫白与无尘真君的情谊深厚。
而且，夺舍这种行为，虽然私下里道德宗不怎么管，但放在明面上来说，的确有违正道准则。
无尘真君说服了自己之后，对着边上同样迟疑的大空真君传音说了一句。
……
而在他们几位化神商议之时，陈莫白却是已经和碎玉真君神通齐出，斗法越加激烈。
六阶的剑诀配上元阳剑，再加上完整纯阳套的加持效果，几乎是将这柄圣德之剑的威力，发挥了六七成。
普通的化神修士，遇到这种状态的陈莫白，几乎都是会被一剑诛杀。
但碎玉真君却是飞升修士的本质，她动用了自己的真正境界，将太阴道果的力量催发，以化神初期掌握施展了完整的大道之力，与陈莫白在斗法之中越发纯熟的六阶剑诀对抗。
短短几个呼吸之间，两人演化的日月法相，就已经是交手了不知道几千几万招，若不是无尘真君及时驾驭了天上地下璇玑仪护住了下方的雪山和地壳，恐怕东土西北之地，早已经是又皲裂，又冻绝，甚至直接是大地破碎，山河坍塌。
轰隆隆！
又是一声惊天动地的巨响，陈莫白的九天元阳紫极相突然之间大放光明，一柄通天彻地的金色剑华破空直斩，但还没有落到碎玉真君的太阴道果之前，就被冻成了冰柱，随后碎裂成了漫天雪花。
而在剑华被碎裂的刹那，陈莫白神识回转，已经是一剑化万剑，一道道晶莹灿烂的剑光好似金色光雨，铺天盖地的向着对面空中的清冷蓝月齐射。
碎玉真君立刻见招拆招，再次吐出了一枚道果，化作了漆黑的流光扩散，将周身的虚空彻底冻结。
而已经进入了这片虚空的灿烂剑光，也随之被凝滞，好似被漆黑流光覆盖的这一块，时光被按下了暂停键。而且随着碎玉真君的神识爆发，这股漆黑流光所笼罩的方向，正在逐渐扩张，眼看着就要将陈莫白的九天元阳紫极相也淹没。
面对这等诡异的大道之力，陈莫白却是面色不变，祭出了自己的本命法器，昊天镜。
在星空之中赶路的二十年，陈莫白除了指引方向之后，其余的空闲时间，基本上都是在以参同契祭练这件法器。
融合了丹鼎道人天凰镜碎片之后，这件纯阳法器的潜力是最为强大的。在六年之前，就轻松的升华成了六阶。
而今日，便是六阶的昊天镜，第一次展露在天河界。
古朴的铜镜在浩浩荡荡的纯阳真气以及涅槃大道之力下，绽放出了不逊色于碎玉真君明月法相的亮光。
而原本木质的镜框，如今早已经变成了凤凰环绕形状。
随着昊天镜的镜面大放光明，一股超脱诸般灾劫的超然之力亮起，好似黑暗中的一束明光，破入了碎玉真君压箱底的漆黑流光之中。
随后在碎玉真君不敢置信的眼神之下，她的漆黑流光被昊天镜镜光切入，就像是被剪开的黑布，沿着镜光两边分开。
九天元阳紫极相之中，早已经积蓄了纯阳套之力的元阳剑，从法相之中飞出。
一截金色的剑刃，好似影子一般，融入了昊天镜的镜光，借助着涅槃之力的掩护，轻松的破开了碎玉真君身前的道果掩护，在瞬息之间，刺到了其眉心一点。
死亡的威胁，令得碎玉真君面色大变。
她万万没想到，在对面没有混元钟的情况之下，自己将两大道果的力量催发，竟然都不是对手。
虽然仅仅是化身，但却也是好不容易才成就的，所以碎玉真君不想要这么轻易的失去。
她银牙一咬，直接就将祭在头顶的太阴道果落下，舍弃这枚道果阻挡元阳剑。
蓝月砸落，势如破竹的元阳剑也不由得一滞。
而在这个时候，碎玉真君已经是收起了另一枚道果，后退一步，踏入了虚空。
她是练虚的本质，早已经掌握了虚空之力。
但陈莫白也是领悟了虚空大道的，如果碎玉真君真身在的话，他的确是无法争夺对于虚空之力的掌控权，然而眼前这具仅仅是初入化神的化身，他觉得自己可以尝试抗衡。
不过他还是非常冷静，并没有在大空等人面前动用虚空锁，仅仅是打算干扰搅乱碎玉真君对于虚空之力的运转，但却发现收效甚微，碎玉真君的身形，依旧是不可阻挡的消失在原地。
但对此，陈莫白面色平静。
经过这次的交手，他已经是试探出了碎玉真君的实力。
远远不如当初在冰封陵墓的时候。
远在东荒的陈莫白真身，以通天祉尝试没有危险之后，举起了混元钟，准备亲自出动，学着太虚仙追杀中央魔道之主一样，追杀碎玉真君。
没有无尘他们在一边，他就能够施展真正的实力了。
但就在他真身准备动身的刹那，一直在战场之上不声不响的无尘三人却是出手了。
首先是大空真君金银双环颤动，太虚缥缈宫最可怕的控制，虚空锁已经隔空降临，将已经半个身子消失的碎玉真君禁锢在了当场。
随后无尘真君托起了手中的天上地下璇玑仪，浩瀚的土行真力凝聚成了一只土黄色的大手，将倪元重隔空驾驭的通天炼道塔之力凝束成一方虚幻的宝塔，重重的砸向了碎玉真君。
面对东洲三大化神的突然出手，碎玉真君心中怒骂，但却只能够将最后一枚道果也祭出。
而看到她将两大道果都用了之后，陈莫白立刻用昊天镜抵住了太阴道果，解放了元阳剑。
金灿灿隐隐附着一缕灰光的圣德之剑，再次刺到了碎玉真君的眼前，后者接连催动冰天雪地的法术，想要阻挡。
但在末运之力下，一切尽皆消融。
金光穿过，碎玉真君的这具化身，眉心已经是被元阳剑洞穿。

第1240章 再见叶清，太虚圣女
“多谢几位出手相助。”
陈莫白斩了碎玉真君这具化身之后，立刻就对着不远处的无尘真君三人拱手道谢。
他原本是已经想好了，自己个人承担这条线，却没想到，东洲化神的道德，都是这么的高。
与他一样，都看不惯夺舍。
“作为正道化神，如此魔道行径，我等肯定不能坐视不理。”无尘真君笑着说道，既然要在陈莫白和碎玉真君之间做选择，那么他肯定是站在关系更好的陈莫白这边，而且这也是正义的一面。
“这两枚道果如何处理，还请前辈示下？”
陈莫白指了指碎玉真君死后，盘旋在半空之中的蓝色、黑色两个道果。如果没猜错的话，这应该就是三阴道果的另外两枚了。
“我太虚缥缈宫不缺道果。”大空真君直接就开口说了这么一句。
无尘也是摇摇头，表示道果的因果太大，拿下之后就要帮忙传承冰天雪地这一脉，他们道德宗就不要了。
倪元重同样如此。
陈莫白倒是不知道这点，不过三人都不要，那就只能他受苦受难了。
想来在仙门将冰天雪地这一脉传下去，也算是传承了。
“碎玉真君死在我手下，这因果自然也应当由我来承担。”陈莫白义正言辞的开口，随后大袖一挥，将两枚道果收入了囊中。
处理完战利品之后，他们几个化神就准备离开了。
陈莫白神识涌出，锁定了躲在雪山派大阵之中的寒星子，在他的传音之下，寒星子乖乖飞了上来。
一来就对着陈莫白他们连连道谢，表示自己摄于碎玉真君这个老妖婆的淫威，做了许多错事，说着说着甚至还流下了眼泪：“师妹多好的一个人啊，仅仅是因为体质契合，就被湮灭了神识夺舍，我当时就在心里发誓，将来若是有机会，一定要为师妹报仇。今日几位真君出手，也算是为我冰天三脉去除了最大的祸患……”
看着寒星子真情流露，陈莫白四人也没有追究他，仅仅是倪元重以道心誓言确认了他没有魔道行径，就揭过了这件事情。
“我等四大圣地，打算组建东洲仙盟，若是冰天三脉有兴趣的话，也可以尝试着加入进来。”
陈莫白临走之前，想起了埋葬碎玉真君的那处冰封陵墓之中，也有不少好东西，现在应该都归寒星子所有了，所以就开口邀请了。
“多谢真君，务必让我加入。”
寒星子连连道谢，对于陈莫白收走两枚道果的事情，只当做没看到。
处理完了这边的事情之后，四大化神各自分道扬镳。
不过无尘真君却是和陈莫白走了一路，主要是说起了有关卓茗的事情：“寿眉能够进阶，还多亏了卓师侄的诊断，凤清漱族长说若是再迟一两年的话，估计这株灵植就会承受不住内敛凝缩的力量，强行突破，而且十有八九会失败……”
“小徒能够帮上忙，我也甚是高兴。”陈莫白很是客气的回应，然后问起了更多有关灵空仙界的事情。
天帝落印之后，天河界的大道规则就会逐渐改变，能够滞留练虚境界的存在。
但目前肯定是不行的，所以会有一个时间节点。
陈莫白希望自己能够在那个时候突破到练虚，这样的话，就不用飞升了。
他这人是个不喜欢挪窝的，而且现在有了界门，各种高阶资源可以想办法赚取道功来换取，更是对于灵空仙界没什么兴趣了。
毕竟上去之后，就会落在天帝和太虚真王这两个纯阳大能的眼皮底下，他得了天帝册，还有龟宝，与两位都有因果。
心想的是能避就避。
等实在是避不开，再想办法。
“这个时间，无为祖师倒是推测过，应该就是三百年后。”无尘真君在寿眉的事情之上，欠了人情，所以这个重要的时间，也是没有隐瞒，直接告知。
“三百年后，那岂不是正好就是正邪斗剑之时！”
陈莫白一听，不由得微微惊讶。
看来中央魔道之主和太虚仙的斗剑约定，还有更深的意义。
“天河界自水母开辟以来，历经几次大劫轮转，目前算是由我人族正道掌舵，而其余的妖族真灵，域外天魔，甚至是幽冥阴灵鬼物等等，都想着击败我等正道，重掌天地。”
“正邪斗剑，虽然表面上是太虚仙和中央魔道之主的斗法，但实际上却是几大势力之间，重新分配掌握话语权的战争。”
“这三百年内，天河界肯定会动荡无比，我东洲虽然不是处在中心，却也有几段大因果在，若是我等正道不齐心协力的话，恐怕会有十室九空、白骨露野的的苍生大劫。”
无尘真君面对陈莫白说了一些自己从上界祖师口中听来的秘闻，随后脸上露出了期望之色：“东洲仙盟的建立，应该能够在这次大劫之中，拯救一些生灵。”
陈莫白听到这里，突然就觉得，自己可能就是为此，才来到这方世界的。
他的圣德大道，圆满的契机，就在这一劫之中。
苍生有大劫，必有圣人出。
虽然天河界的圣德大道，已经被千秋圣人所占据，但陈莫白却是可以在这里体悟到练虚圆满的境界，然后再去紫霄宇宙那边合道。
毕竟有关圣德的道与道之间，是一样的。
想到这里，陈莫白对于即将要组建的东洲仙盟，更加的上心了。
他索性直接和无尘真君一起去了道德宗的山门，和神溪商谈了起来。大概就是将仙门那边的制度搬过来，只不过需要做一些本土化的改良，两人聊着聊着，想起还有两个圣地。
不久之后，九天荡魔宗和太虚缥缈宫也各自来了一个化神真君。
九天荡魔宗来的，自然是陈莫白的好友叶清了。
两人见面，相视一笑。
而太虚缥缈宫过来的，却不是大空真君，是一个脸颊微微圆润，体态丰盈的女修。
陈莫白曾经与她有过一面之缘，是太虚圣女单妙素。
万万没想到，她竟然化神成功了。想起当初张盘空担忧的事情，显然大空真君果然将那粒通圣真灵丹给了单妙素，而后者是在中州太虚缥缈宫总部化神的，所以东洲这边都没有消息。
也算是巧了，单妙素前些日子刚刚回来，今日就赶上了这次的会议。
“见过几位师兄。”
单妙素一来，就很有礼貌的向着陈莫白三人行礼。
“恭喜单师妹，想想真是汗颜，你们这一代之中，东洲四大圣地，唯有我们道德宗的道子圣女还没有出化神，唉，后继无人啊……”
神溪和单妙素见礼之后，看着身边年轻的陈莫白三人，不由得感慨出声。
边上随侍的玄德，不由得羞愧低头。
叶清和单妙素对此沉默，唯有陈莫白开口打了个圆场：“我看玄德也已经精气神圆满了，想来不久之后，也是我辈中人。”
“希望吧，不说这些了，还是讲讲东洲仙盟的具体章程吧！”神溪摇摇头，却也没有将这件事情放在心上，毕竟哪怕是圣地，道子圣女能够化神的，也是少数。
就算玄德和祁见素都失败了，有他这个成功的，至少未来千年之内，道德宗不用担心化神修士的问题。
而千年时间，道子圣女可以培养好几代。
总不能每一代都不行吧。
接下来，陈莫白将自己和神溪商量的东洲仙盟规章制度说了一遍，叶清和单妙素，也都根据自己的立场提出了一些问题，四大化神之间就此展开了一番讨论。
半个月之后，他们四人终于是将所有的框架讨论完毕了。
“仙盟总要有个驻地，哪里比较合适？”单妙素开口问道。
东洲仙盟成立之后，会吸纳符合资格的东洲正道势力，而且随着天地巨变，大劫的到来，所有的势力都肯定想要受到圣地的庇护，所以都会想尽办法加入。
这样一来的话，原本一盘散沙，唯有正魔大战这种时候才会被强行征召的东洲正道，就会因为东洲仙盟而成为一个巨无霸的势力。
有了这个势力作为枢纽，太虚缥缈宫做生意也会方便许多。
至少东洲这块的资源，就可以彻底掌握动向了。
“东陵域刚刚开辟，而且地理位置处于东洲大陆的中心，离我等四大圣地的距离也差不多，不如就定在那里吧。”
陈莫白为了布置周天河洛星斗阵，早就对于东洲大陆的地图了然于胸，很快就说出了最合适的地方。
“善！”
神溪和叶清也没有反对，直接就开口同意了。
而且东陵域将来若是地盘不够的话，也可以就地向着四周荒墟扩张。
四大化神商定之后，又要各自喊一个负责人过来。毕竟他们这等地位，肯定不可能事无巨细的去关注，需要一个具体做事的。
陈莫白想了想，五行宗内，以办事能力而论的话，最合适的肯定是鄂云或者是周王神，尤其是后者，还是东陵域五行宗的宗主。
只可惜这两人修为低了些。
四大圣地组建的东洲仙盟，代表人怎么也得是元婴吧。
要不然开会的时候，金丹代表五行宗坐在上面，陈莫白这个东洲第一人的脸都要被丢尽了。
而五行宗元婴之中，法身元婴档次也有些低，上不了台面。那么可选择的人就只剩下那几个了。
陈莫白想了想，最终还是选定了陈灵明。
毕竟莫斗光只擅长打打杀杀，周晔还需要坐镇东夷，青女尹青梅卓茗等等，更是不合适去和别的势力勾心斗角。
而陈灵明能力没的说，一直负责修复宝船有些大材小用，陈莫白曾经还考虑过要让他继承自己五行宗掌教的位置，这个想法在鄂云结婴失败之后，更是浓烈。
但考虑到鄂云跟了自己这么久，决定还是再给他一次机会。
正好混元道果对于陈莫白来说也没什么用了，可以顺势传下了。
让陈灵明代表五行宗在东洲仙盟之中，也能够将一元道宫相关的线，从陈莫白的身上转移给他。
想来他不会不愿意吧。
这样子想着，陈莫白拿出了一道传信符，将有关东洲仙盟的事情，大致的说了一下，然后让陈灵明以最快的速度赶来道德宗山门。
由于太虚缥缈宫的传送阵发达，所以两天之后，接到传信符的陈灵明就到了。
得了陈莫白的嘱托之后，陈灵明也是面色沉静的和其余三大圣地的元婴代表，开始商谈东洲仙盟在东陵域组建成立的具体事宜了。
因为大致的框架，他们几个化神已经定下了，所以陈灵明他们这些元婴修士，主要就是商谈怎么执行。
化神需要脸面，所以有些利益相关的东西，不好开口，但元婴之间就不用管这些了，为了自家宗门能够获得更多的好处，都是锱铢必较。
而能够代表圣地的元婴，也个个都是顶尖的人才，而且有些甚至还不止一个元婴。
就在下面的人争执之时，陈莫白则是和叶清一起，喝起了茶。
“我化神之后，拜托无常斋打探明尊的下落，他肯定还有化身在五洲四海隐藏，当初的仇，总要报一报。”叶清说起了他最近这段时间在忙的事情，之前正是得到消息，所以跑了一趟西洲，但却一无所获。
“会有机会的，希望明尊在被你找到之前，不要落到我手里。”
陈莫白和明尊也是有点因果的，毕竟当初斩了他借助苏紫箩混元体孕育的一具鬼胎。
现在的他，也明白了那具鬼胎，对于明尊来说有多重要。
那几乎是成道的根基。
不过就算是明尊重回巅峰，甚至是更进一步，遇上现在陈莫白手持元阳剑的第二元神，估计也就是一剑的事情。
“我之前去西洲的时候，遇到了你宗的一个元婴修士，她被几个元婴修士追杀……”
叶清说起了一件令得陈莫白微微诧异的事情。
他们五行宗在西洲有元婴吗？
但很快，随着叶清说下去，他就面色恍然了。
原来是一元道宫的玄水。她当初驾驭宝船，护送苦竹去西洲，理论之上送到之后，就应该回来了才对。
怎么现在还逗留着？
“……她挺着个大肚子，已经怀有身孕，我出手救下她之后，她央求我去救她道侣。”
叶清后半句话，令得陈莫白差点把嘴里的茶水喷了。

第1241章 西洲
“孩子是谁的？”陈莫白脑子里第一个反应，就是问这个。
叶清：“她说是苦竹的。”
好你个苦竹，看上去眉眼清正，没想到竟然是这种人。
陈莫白听了之后，终于知道了人不可貌相这个词。
他原本还以为，苦竹是和莫斗光一样，极于剑的苦修士。
为自己识人不明感慨之中，陈莫白又问了玄水和苦竹的相关情况，叶清知晓的也不多。不过看得出来，玄水是真心实意的，毕竟不是真爱的话，元婴修士是不会诞下后裔的。
而且玄水被叶清救了之后，第一件事情，就是开口救苦竹。
“是谁对他们夫妻俩动手？”
陈莫白虽然和玄水只见过几面，但怎么说也是他麾下的人，肯定见不得她被人这么欺负。
叶清开口，说起了自己从玄水口中得知的消息：“为首的是天雷禅寺的元婴长老，还有几个西洲依附他们的宗门元婴。东土皇庭时期，大雷仙和我们九天荡魔宗的关系不错，我也不好杀他们，就只出了一剑惊退。”
“救下玄水之后，我看在你的面子上，去了她和苦竹分开的地方。他们夫妻俩到了西洲之后，误入了一处上古遗迹，那里面有一味催发欲望的情花，散发着的香气将他们迷惑，神识迷糊之中有了夫妻之实。”
“苦竹也算是有担当之人，在那之后就和玄水结成了道侣，两人在遗迹之中一起生活了许多年，甚至都已经做好了放弃仇恨，一辈子出不去的打算了，所以就要了个孩子。”
“哪知道那处遗迹，竟然是西洲两大圣地和几大宗门的禁地，每隔一段时间派弟子进来收获。苦竹和玄水被发现之后，前者拼尽全力拖住了来遗迹的西洲修士，让玄水逃走，之后就运气很好的遇到了我。”
“我带着玄水去到那处遗迹之后，却发现已经被重新封闭，那应该是位飞升修士留下的，所以也不敢擅闯。之后我又去了天雷禅寺，找小雷仙说了此事，他却表示苦竹此人，与他们有仇。本来已经在清净上宫的说和之下，了结了恩怨，现在苦竹还回来，显然就是想要找他们报复，所以这次无论如何也不会再放过。”
“不过小雷仙还是给了我面子，准许玄水离开，但为了避免将来寻仇，却要让玄水发下终生不能踏上西洲的誓言。”
“我之后找无常斋打听了一下，苦竹在送走了玄水之后，虽然不敌西洲群修重伤，却还是退入了那处遗迹之中，所以应该还活着。但若是下一次遗迹开启之前，不将他救出来的话，恐怕就是小雷仙亲自降临，将他斩杀了。”
听到这里，陈莫白眼前闪过了无数看过的电视剧。
按着这样子发展的话，该不会几百年之后，是苦竹和玄水的孩子修为大成，踏上西洲寻父救父吧？
“玄水现在如何了？”陈莫白再次问道，毕竟是自己人，肯定要关心一番。
叶清：“她不愿意离开西洲太远，被我带走之后，就在靠近的玄海找了一处岛屿，估计是想要等候苦竹。”
“糊涂啊，这件事情凭他们区区元婴，怎么可能摆得平，还不如回东洲找我出头。”陈莫白听了之后，痛心疾首的说道。
叶清：“可能在玄水看来，你不会为她区区一个分宗长老，远渡重洋出手。”
毕竟想要救苦竹的话，就要和天雷禅寺对上，而对于五行宗来说，是没有必要开启西洲这条战线的。而且苦竹不是五行宗的人，按照本地人思维，更是如此。
但对于陈莫白来说，这却是一件小事。他又不需要真身出动。
毕竟西洲之地，最强的也就是清风真君，估计能和他的第二元神过上几招。但小雷仙算什么东西，区区一个普通化神。
“此事多谢叶兄告知，既然我知晓了，那么肯定要去一趟的。”
陈莫白说话之间，起身站了起来。
“陈兄，西洲之地，你足以纵横，还请记得手下留情。”
叶清知道陈莫白的性格，仅仅是稍微劝了一句。
“好。”
陈莫白点点头，给陈灵明留了一道口信，随后和神溪等化神告别，化作了一道火光消失在了原地。
东洲仙盟的具体事宜，足足商量了三个月之久。
哪怕是以陈灵明这等精力，在谈完的瞬间，也感觉到了精神疲惫。
他回了一趟五帝山，和萧玉璃见了个面，期间涟水问起了自己妹妹玄水的情况，毕竟当初是跟着陈灵明去东夷那边干活的。
陈灵明只说还没有消息，当初送苦竹去西洲，是陈莫白点名的任务，他挑的玄水。
因为玄水在一元道宫的魂灯还在，所以涟水也没有多加担心，仅仅是问了一句。
陈灵明也是去黄龙洞府拜见陈莫白的时候，才得知玄水竟然和苦竹结成了道侣，还怀了孩子。
“这……”哪怕是以陈灵明的心境，在听闻这个消息的时候，也是瞠目结舌。
“我已经遣了化身前往西洲，此事你就不用担心了，专注于即将成立的东洲仙盟即可。”陈莫白的这番话，令得陈灵明放下心来。
这些年中，陈莫白的名头已经是响彻了五洲四海，东洲第一人实至名归。
西洲的天雷禅寺虽然也是圣地，但仅仅只有小雷仙一个化神，肯定不可能为了一个元婴修士，而得罪陈莫白的。
接下来，两人又聊了一些东洲仙盟相关的细节，陈莫白将自己的观点灌输之后，将自己炼化的混元道果重新析了出来。
“我曾经答应过你，会将混元道果传授，如今你修为你也突破到了元婴中期，可以承接我身上一元道统的因果了，你可愿意？”
陈莫白这话一落，陈灵明一点犹豫都没有，直接就起身对着他行大礼，表示愿意。
“善。”
陈莫白点点头，将混元道果相关的法门悉数传授，然后亲自指点教导陈灵明将其炼化。
而另一边。
陈莫白的第二元神，也已经是借助太虚缥缈宫的超级传送阵，来到了西洲。
而他刚刚到来，就被太虚缥缈宫本地的化神大砀真君接引了。
毕竟是传送一个顶尖化神过来，东洲那边肯定是提前和大砀真君打过招呼，若是这边不同意的话，传送阵都无法开启。
“久闻陈掌教大名，今日一见，果然非凡。”
大砀真君是个面容清瘦的老者，看到陈莫白也是非常客气。
“见过前辈，事情你也应该知晓了，唉……”
陈莫白叹息一声，跟着大砀真君来到了他修行的洞府所在，两人也是喝起了茶，聊了起来。
主要陈莫白在西洲这边，人生地不熟，只能够先找本地的大砀真君问问情况。
“单师妹告知我这件事情之后，我也立刻去调查了，那处斓元谷是当初天岚道人的修行所在，他有一头灵兽是阴阳双蛇，酷爱情花泡茶……”
大砀真君在陈莫白来之前，也已经是将基本的情报准备好了，一一告知。
斓元谷在天岚道人飞升之后数千年，因为大地震荡，灵脉偏移，而被暴露了出来，之后就成了西洲各大势力的禁地。
不过飞升修士的手段不凡，哪怕是灵脉偏移，斓元谷的大阵依旧是在不断的自我修复，但西洲那些势力进去之后，得到了许多天岚道人的传承，其中清净上宫的数千年前有个五阶阵法师，将那些传承领会之后，出手将其中一角阵旗改易，能够让后世子弟每隔百年，开启一道门户，进去一个月时间。
斓元谷之中有许多珍贵的万年灵药，而且还是六阶灵脉，只需要随意播撒种子下去，几次开启之后，就可以直接成熟收割。
所以每到时间，西洲本地的势力，都会派遣修士过去斓元谷。
太虚缥缈宫作为西洲最大的商会，这些斓元谷之中出产的万载灵药，基本上都是被他们消化的。
“下次开启是在什么时候？”陈莫白开口问道。
大砀真君：“三年前刚刚开启。”
也就是说，苦竹最起码还能够在里面安全的呆上九十七年，不过他们夫妻俩到底是怎么进去的？
要知道清净上宫和天雷禅寺，都只能够依靠前辈先贤留下的暗手进入。
“这也是我好奇的事情，估计小雷仙对他要下死手，也是这个原因吧，毕竟斓元谷那处地方，对于西洲这些势力来说，还是挺重要的，算是这块资源贫瘠之地，最古老的药田了。”大砀真君说起了自己的猜测。
整个西洲，能够找到万年灵药的，除去荒无人迹野生的地方，就只有斓元谷了。
“多谢前辈告知，那我就先去看看我宗修士。”
陈莫白了解完情况之后，对着大砀真君开口告辞，后者也是很客气的将他送出了自己的洞府。
看到陈莫白架起遁光消失之后，大砀真君想了想，将东荒青帝来西洲的事情，告知了清风真君。
陈莫白毕竟是外来户，虽然要给东洲同门面子，但大砀真君在西洲这里待了数百年，和清净上宫这位顶尖化神的关系还是不错的，所以肯定是要通知一下的。
毕竟陈莫白虽然在他面前很是温和，但看过无常斋卷宗的都知晓，此人性格刚毅，眼里容不得沙子。
老蛟龙那等存在，陈莫白法器大成之后，都是直接动手去玄海之上将其宰了，等都不等。
而天雷禅寺那位小雷仙，脑子也不太好使，估计不太会服软，到时候若是口角冲突，惹得这位东荒青帝火起，说不定就一剑斩了。
大砀真君自己不想要掺和这趟浑水，所以就通知清风真君。
作为西洲第一人，若是陈莫白和小雷仙动起手来，他也好及时出面制止说和。
而清风真君得知这个消息之后，也是第一时间告知了小雷仙，让他切勿冲动，万一这位东荒青帝上门来，好好说和。
陈莫白自然不知道，自己一来西洲，就被当地的两大圣地知晓了，严阵以待。
他沿着叶清给的地图，来到了西洲海外。
化神的神识扫过，很快就在万千岛屿之中，锁定了玄水的气机。
正抱着一对孩子，面色愁苦的玄水突然感觉到一股浩浩荡荡，好似囊括青天碧海的可怕神识扫荡而来，不由得心中一阵绝望。
她自然能够感知到这股毫不掩饰的神识，是化神境界。
而西洲之上的化神，会来找她们母子女三人的，就只有天雷禅寺那位小雷仙了。
就在玄水准备将手上两个孩子放入两个小型宝船抛入大海，自己独自迎战送死的时候，一道剑光从天而降，落在了她的身前，化作了一个她非常熟悉，但却怎么也不会想到的高大人影。
“拜见掌教！”
玄水心中涌起了一股不知道该怎么形容的激动情绪，立刻就对着陈莫白行大礼。
“这是你和苦竹的孩子吗？”
陈莫白落到了岛屿，示意玄水起身之后，看着她怀中一男一女两个孩子，不由得开口问道。
“是的。”
玄水心念一转，就想到是叶清告知陈莫白的，毕竟东洲皆知，这两位是生死之交。
“不错，一个是玄阳灵体，一个天生阴脉……”
陈莫白只看了一眼，就发现了这两个孩子的天资，只可惜有些颠倒了。
女孩是玄阳灵体，男孩是天生阴脉。
玄阳灵体就是纯阳体的简略版本，而天生阴脉则相当于是部分九阴绝脉。如果男孩是玄阳灵体，女孩是天生阴脉，那么就是修行的无上体质。但现在的话，则是绝症，在天河界这边，算是勉强能活到十岁的体质。
“还请掌教救救苦竹和孩子们！”
玄水听了之后，也明白这是自己一家子的生机，再次对着陈莫白行大礼。
“等回去东洲之后，你带着这两个孩子来黄龙洞府吧。”
陈莫白开口说道，五洲四海其他人能不能治好他不知道，但青女肯定是可以的。
毕竟陈小黑的九阴绝脉，都被三绝轻松医好了。
青女作为句芒道院的高材生，医道方面也是一把好手。
医好之后，这对孩子，就是不逊色于天灵根的资质。
陈莫白甚至已经在想着，要不要在这边，将紫霄道尊的纯阳卷传承下来。

第1242章 万年灵药，阴阳宝珠
按照仙门那边的划分，玄阳灵体相当于修炼到四阳境界的纯阳法身。
而且体内自带一股拥有先天道韵的玄阳之气，是修行纯阳卷的好苗子。
仙门之中，就有一个和陈小黑同届的玄阳灵体庞英如，算是未来重点培养的元婴道种。
对于男性来说，玄阳灵体是好事。但女性体内天然充盈的阴气，却是会与玄阳之气互相冲突，随着年龄的增长，阴气越发旺盛，身体就会承受不住阴阳冲突而导致衰竭，直至死亡。
另外一个天生阴脉，也是类似的情况。
陈莫白检查了两个孩子的身体之后，拿出了两块玉佩，神识在上面刻画了两道符箓，交给了玄水。
“给孩子们戴上，这个会封印他们体内的阴阳二气，让他们好受一点。”
玄水恭敬的从陈莫白手中接过了玉佩之后凝水为绳，挂在了两个孩子的脖子上，马上他们有些赤红、苍白的脸颊，开始转为平常。
“多谢掌教！”
在玄水连连道谢之时，陈莫白又问起了斓元谷的事情，想知道他们夫妻两是怎么进去的。
“当初我们驾驭宝船穿行玄海之时，苦竹无意中斩杀了一头海蛇，从它的体内发现了一份藏宝图和一块令牌，我们对照西洲地图之后，发现了斓元谷所在，就一起找了过去。”
“到了斓元谷之后，我们催发那块令牌，笼罩的整座大阵突然被撕开了一道门户，我们两个来不及反应，就被一股无形的吸力吞噬了进去。”
“之后就是在斓元谷之中不断探索，因为许多的地方都有强大的禁制笼罩，而且那块令牌似乎只能够从外面打开，而无法带着我们离开，所以我们只能够在一些已经被破除禁制的药田之中生活。”
“随着我们夫妻两对于斓元谷的不断探索，发现那令牌就是天岚道人所留，若是修行他的功法，就能够借助令牌正式执掌笼罩斓元谷大阵，只可惜我和苦竹功法早定，所以无法继承天岚道人的道统。”
“接着就是无意中遇到情花成熟绽放，我和苦竹误吸了花粉之后，行了云雨之事。”
后面的事情，就是叶清说过的了。
玄水最后从自己的储物袋之中，将那份藏宝图拿了出来，上面记载了斓元谷所在，甚至渡入真气之后，还能够出现箭头，主动指引方向。
根据玄水所说，他们就是依靠这个，才能在斓元谷之中，避开那些天岚道人设下的强大禁制。
令牌则是在苦竹的手里，也正是那块令牌，才能够令他们在斓元谷关闭的时候，不受到大阵的侵蚀。
要知道，西洲两大圣地等势力的修士，一旦在斓元谷关闭之前不出去，就会直接被大阵化作齑粉。
从某方面来说，苦竹和玄水夫妻两，算是天岚道人的继承者。
既然玄水对于那斓元谷有继承权，在她目前无能为力的情况之下，作为掌教的陈莫白，肯定要帮忙的。
了解了所有情况之后，陈莫白轻轻点头道：“你在这里等候，我去斓元谷看看苦竹现在是什么情况。”
对于他来说，只要不是很厉害的大阵，都能够自由进出。
玄水对此除了感谢之外，只能够将藏宝图献上。
以陈莫白人剑合一的急速，很快就来到了西洲东侧的斓元谷所在。
这是一处盆地，不过荒无人烟，映入眼帘的尽皆是贫瘠开裂的土地。
但在陈莫白踏上这片土地的刹那，就以应地灵感知到了其中隐藏的浩瀚六阶灵脉。
不过却是被一个六阶下品的大阵笼罩着，无法窥见真容。对于西洲这边修士来说，这的确是不可逾越的壁障。
哪怕是陈莫白这等六阶阵法师，依靠丹凤朝阳图，也耗费了许久，才找到了阵法最薄弱的地方。
这座大阵的中枢，除了六阶灵脉之外，应该还有另外一件六阶的灵物镇压着，将天地灵气不断吸引，汇聚成一股股磅礴的力量，不断维持着大阵的运转。
也正是因此，清风真君这等顶尖的化神修士，都不敢擅闯。
而陈莫白也是因为精通阵法，才能够以虚空遁甲术踏入。
一踏入其中，就好似来到了另外一个天地。
千里沃野，古木参天，幽谷深邃，还有浩荡的瀑布如练，缭绕着精纯浩荡的灵气，令人心旷神怡。
陈莫白神识运转，再加上应地灵，很快就发现了一些隐藏在这斓元谷各处的万年灵药。
这些都有禁制笼罩，但随着灵药成熟，这些禁制反倒是会失效，能够令人采摘，也正是因此，西洲的圣地将这处地方设为禁地。
陈莫白来到了一株已经几乎化作婴儿形状的万年人参前，哪怕是隔着禁制，也能够闻到一阵阵沁人心脾的香气。
在看到陈莫白的瞬间，这人参好似被惊吓到了，如蛟龙入海，遁入了大地深处。
陈莫白看出这人参离灵性圆满成熟，还需要百年的时间。如果是别的灵植夫过来，估计都只是做下标记，等时间到了之后，再来收取。
毕竟哪怕是万年灵药，一旦离开已经适应的环境，也是有可能夭折，不再成长的。
而这株人参圆满之后，就相当于是五阶上品的药材，挤些参汁切些根须用作主药的话，仙门的结婴三灵药尽皆可以炼制，甚至还能够用来炼制高品阶的紫阳仙寿丹和生灵炼血丹。
对于陈莫白来说，摘取这株灵药不是难事。
他直接以法界，将这株人参连同其成长活动的几亩土壤都收走。随后在法界之中，模拟这斓元谷中的灵脉情形，让这株万年灵药在不知不觉之间，就完成了搬家。
接着，他沿着应地灵的指示，将自己用得到的万年灵药，都纳入了法界之中。
只能说不愧是西洲最大的宝地，飞升修士所留，各类灵药应有尽有，能够极大的补充五行宗没有的高阶灵药。
以陈莫白的阵法造诣，几乎是卡着这斓元谷大阵和各类禁制的边缘，将灵药连同土壤尽皆切块打包，而没有引起大阵一丝一毫的反应。
不过陈莫白也没有忘了自己进来这里的主要目的。
他将自己能看得上的灵药都收走之后，很快就来到了玄水说过，她和苦竹一起生活的一处山谷。
这里原本是西洲修士栽种药材的灵田，所有的禁制早已经消失，灵气虽然只有五阶，但对于元婴修士来说，却已经是完全足够了。
陈莫白来到之后，却发现这里的天地灵气，都在疯狂的向着谷内涌去。
而这种迹象，他在不久之前，才刚刚见到过。
那就是雪山派那边，碎玉真君夺舍的落英上人化神。
苦竹在化神！？
意识到这点之后，陈莫白微微有些担忧。
毕竟这些年来，他见识了东洲许许多多的元婴大修士冲击这个境界。
但除了他、叶清、太虚圣女这等盖世天骄之外，其余的普通元婴圆满，基本上都是失败。
比如说土德，星极。
尤其是苦竹，能够辅助化神的，只有一枚道果。
星极还服用了两粒通圣真灵丹。哪怕是碎玉真君这等本质练虚的存在，为了保险起见，也用道果找陈莫白换了一粒。
虽然苦竹的天资还算是不错，但在只有道果的情况之下，陈莫白推测他化神的成功率，最多一成。
想到这里，陈莫白立刻以空谷之音，倾听苦竹现在的情况。
良久之后，他叹了一口气。
苦竹已经是引发了元婴化神这一步，也就是说他出手，也无法阻止了。
唯一的好消息，大概就是苦竹体内的气机依旧是顺畅，并没有因为剑气剑意暴涨而失败的迹象。
但这也有可能是他刚刚开始元婴化神这一步的缘故。
陈莫白也只能够祝愿他化神成功。
考虑到这边的灵气可能不够，陈莫白拿出了三十块极品灵石隔空落在了苦竹闭关草屋的四周，布置了一个释放灵石灵气的简单阵法。
苦竹化神，最起码需要数年，甚至是十几年的时间，才能够出结果。陈莫白肯定不可能等在这里守着他，所以做完这些之后，他直接去了斓元谷的其余地方。
最关键的，自然就是这处遗迹的最中心了。
那里是阵法的核心，也是灵气最浓郁的地方。
如果阵法还有六阶灵物镇压的话，显然就是只能是在那里了。
这一路过去，就稍显困难了。
不仅仅是禁制重重，甚至还与大阵链接，一不小心，就会引发连锁反应。
陈莫白身负虚空遁甲术，随时可以撤退，但那样一来，灵脉震荡，肯定会令得正在化神的苦竹遭难。
所以他也是小心翼翼，以前所未有的认真态度，一点点的向着阵法核心挪去。
大概是三个月之后，他终于是来到了一座青石铸成的大殿之前。
大殿古朴庄严，通往殿内的青石地面光滑如镜，不染尘埃，两边松柏挺拔，尽头有一尊黑白双蛇的雕像，满目威严，好似守护神一般。
来到了这里之后，陈莫白手中的藏宝图突然之间亮起了一道道青蓝色的流光，与大殿的禁制交相辉映，在宝图之上标注出了一条回环的道路。
陈莫白以自身的阵法造诣参照之后发现，这竟然是进出大殿的唯一通道。
他沿着道路，很快就来到了大殿之前，但却发现紧闭的殿门之上，设置了六阶的禁制。
殿门之上，有一个令牌形状的凹槽，显然就是钥匙了。
按照玄水说的，这应该在苦竹身上。
陈莫白去拿的话，肯定会惊动正在化神的苦竹，所以他只能够以虚空遁甲术，缓缓的尝试。
这门太虚缥缈宫的遁术，不愧是太虚真王所留，竟然真的让陈莫白越过了殿门，踏入了殿内。
而一进入殿内，陈莫白就看到了一具巨大的蛇形尸体。
这尸体与外面的雕像一样，有两个头，一黑一白。
联想到叶清说的，这应该就是天岚道人的灵兽，阴阳双蛇了。
想来应该是飞升的时候，修为不够，所以没有被天岚道人带去灵空仙界。但坐拥斓元谷这处宝地，依旧是在成千上万年的岁月之中化作了尸体，可见练虚之境，有多难。
陈莫白叹息着，伸手触及过去，想要探知一下这阴阳双蛇死前是什么修为。
但他的手刚刚触摸到，阴阳双蛇的尸体突然就散成了一捧灰，化作了森白的骨粉跌落了大殿满地。
陈莫白一脸惊色。
要知道阴阳双蛇生前最起码也是五阶巅峰的灵兽，哪怕是坐化了，尸体也应该是保持不腐朽才对。
而现在这种情况，却像是所有的精气神都被抽干而死了。
这到底是怎么回事？
该不会是有魔道高手提前进入过这里了吧？
就在陈莫白惊疑之时，一股黑白灵光，突然之间从阴阳双蛇尸体所化的灰堆之中亮起。
陈莫白抖了抖纯阳仙衣的袖口，吹出了一道暖风，将灰堆吹开。
很快，一颗阴阳二气流转，拳头大小的宝珠浮现在了他的眼前。
陈莫白面露惊喜之色，立刻将这颗宝珠拿到了手里。
他自然看出，这是一颗灵兽的内丹。
而且是已经达到了六阶的层次。
联想到阴阳双蛇的尸体化作灰的情形，陈莫白大概有了一个猜测。
应该是这头天岚道人的灵兽，在寿元的最后，强行冲击六阶的境界，最终虽然凝练成了六阶的内丹，但肉身强度却无法承受，死在了这座大殿之中。
陈莫白以自己领悟的阴阳大道感知掌心的宝珠，果不其然宝珠亮起了更为晶莹幽深的黑白二色灵光。
随着他的阴阳大道之力渗入，宝珠最深处一股沉睡的灵性，也渐渐的开始苏醒过来。
一声嘶吼之后，一头仿佛缩小了万倍的黑白双蛇，从宝珠之中钻了出来，冲着陈莫白张牙舞爪。
铿锵一声。
陈莫白面无表情的将元阳剑祭出，将这头黑白双蛇的灵性斩成了两截。

第1243章 六根清净竹，万岚灵道功
黑白双蛇被斩了之后，宝珠绽放出阴阳二气，随后将其重新恢复了过来，化作了完整一条。
但陈莫白这一剑，已经是将它打醒，再也不敢放肆，有些畏缩的躲回了阴阳宝珠之中。
“老实出来，我问你答，要不然的话，就将你化作灰灰。”
陈莫白将阴阳宝珠托在了掌心，参同契运转之下，哪怕是黑白双蛇的灵性在反抗，也已经是开始被缓缓的炼化。
黑白双蛇非常清楚，按照这个趋势，等到宝珠被彻底炼化之时，自己是想逃都没地方逃。
它有些憋屈，作为堂堂飞升修士的灵兽，本身坐化之前，也是触及到了六阶阴阳大道的存在，哪知道现在没有了肉身之后，虎落平阳被犬欺。
但活了很长岁月的它更是知晓，该低头的时候，还是要低头。
“还请真君饶命，小的这就出来。”
黑白双蛇灵性求饶之中，从阴阳宝珠重新钻了出来，双头作揖，连连行礼。
陈莫白：“你是什么东西？”
问话之间，元阳剑从陈莫白的脑后飞出，金灿灿的剑尖落在了黑白双蛇的两颗头颅之间，令得它更是感觉屈辱。
“小的是这颗内丹在数千年之中衍生出来的灵性，不过继承了原身阴阳双蛇的记忆，所以也可以说是阴阳双蛇……”
面对陈莫白的眸光，原本想着忽悠一下的黑白双蛇，突然心中一凛，直接就将自己的真实来历告知。
原来，阴阳双蛇在数千年前踏入六阶之时失败，但临死之前，将全身精气神都注入了内丹之中，使其蜕变成功，并且留下了一部分的记忆。
练虚失败，是被大道冲击真灵，魂飞魄散。
所以现在从阴阳宝珠之中复苏的黑白双蛇灵性，虽然拥有阴阳双蛇的记忆，但实际上并不能算是阴阳双蛇。
“这斓元谷之中，除了这颗阴阳宝珠之外，还有别的六阶灵物吗？”
陈莫白却是凭借自己专业的阵法师素养，问了一个关键的问题。
这斓元谷在阴阳双蛇练虚之前，就已经被天岚道人布下了六阶大阵，按照天河界这边的阵法师水平，肯定要有一样六阶之物镇压中枢才行。
如果不是这颗阴阳宝珠的话，那么就还有另外一个！
而听到陈莫白的这个问题，黑白双蛇就知道，眼前这位化神修士是个阵法师，而能够安然走到这座大殿之内，肯定是天河界最顶尖的阵法师，想明白这些，它想利用斓元谷大阵将陈莫白镇压的想法开始消散。
“不瞒真君，的确有一物，名为清净竹，乃是当初我主从清净上宫交换而来，原本仅仅是五阶上品，被其在这处灵脉培养了千年，喂养了诸多灵液，天灵地露之后，晋升到了六阶的层次。”
“而晋升为六阶之后，这清净竹便不同凡响，可称之为‘六根清净竹’，因为可以令得任何拥有此物的修士，烦恼顿消，心神澄澈，时时刻刻都处在修行参悟的最佳状态。”
“只不过这六根清净竹，对于练虚修士来说，已经没什么用，所以主人飞升的时候，将其留了下来，同时也想让我能够借此参悟到六阶的境界。”
说到这里，黑白双蛇神情黯然，拥有这等灵物，它依旧是失败了。
“此物现在在何处？”
陈莫白听了之后，也是非常期待。他拥有律五音的境界，不需要六根清净竹，但身边的人可太需要这个了。
青女拥有这个，说不定就能够在最短的时间之内，冲击化神境界。
甚至是鄂云，周王神这两人，也能够借此领悟到长生不老经的真谛。
清净上宫之所以上万年来，稳坐西洲第一圣地的地位，就是因为拥有一根六根清净竹。
如此瑰宝，能够保证清净上宫修士的下限，兑现自己的天赋。
而在这种情况之下，哪怕是没有通圣真灵丹这等灵物，清净上宫依旧是代代化神不绝。
“真君请跟小的来！”
黑白双蛇其中一颗头指了指大殿后面的方向，陈莫白艺高人胆大，再加上通天祉没有示警，直接就跟着去了。
殿后是一个院子，没有什么装饰，唯有最中间矗立着一根亭亭玉立的竹子，显然就是那六根清净竹了。
竹身光滑如玉，透着淡淡的光泽，目光触及之下，陈莫白就有一种心灵被净化的祥和感。
竹叶翠绿欲滴，随着陈莫白踏来的微风，轻轻摇曳，发出沙沙之声，如同天籁之音，清幽悦耳。
而这些清音，伴随着竹子的清香，令得陈莫白有一种在聆听玄音妙法修士演奏的感觉。
难怪，被命名为“六根清净竹”！
陈莫白微微恍然。有这等灵物的话，五行宗相比起其余圣地高阶修士较少的短板，也能够在最短的时间之内弥补。
他立刻动手就要将这六根清净竹带走。
但却发现，这株六阶灵植，已经在长久的岁月之中，和整座斓元谷的灵脉融为一体了。
他若是要带走的话，势必要动这斓元谷的灵脉和六阶大阵。
但那样一来的话，正在化神的苦竹肯定会受到牵连，甚至有可能会因此而失败。
“真君，其实我可以代替六根清净竹，成为阵法和灵脉的中枢……”
而黑白双蛇看到陈莫白的表情，已经猜到了这位化神真君想要带走六根清净竹，不由得毛遂自荐。
它不是想要帮陈莫白，仅仅是想着能不能借此脱离陈莫白的掌控，甚至是彻底掌握斓元谷的六阶大阵，说不定还能够反过来，借助天岚道人留下的力量，将这位羞辱自己的化神真君镇压。
“哦，你可以吗？”
陈莫白听了它的话，结合自己的阵法水平，已经是想到了一个解决的方法。
就在黑白双蛇不断点头之时，陈莫白将应地灵的境界催发到了极致，甚至以空谷之音倾听六根清净竹，将自己的计划完善。
确认没什么问题之后，陈莫白先用阴阳宝珠，暂时取代了大阵的中枢。
这一步黑白双蛇十分配合，而就在完成了中枢替换之后，它却愕然发现，自己竟然没有权限掌控大阵。
陈莫白肯定不可能将大阵交给它的，以他的阵法水平，加个限制是轻轻松松。
在黑白双蛇计划落空之后，陈莫白将元阳剑斩出，在一阵金灿灿的剑光之下，六根清净竹的上半部分已经被斩下，根系却依旧留在了地里。
只有一半的六根清净竹依旧是六阶，只不过对于化神修士来说，效果会减弱。
但陈莫白不需要，对于青女等人来说，半根就足够用了。
而将六根清净竹收走一半之后，陈莫白在这里做了个标记，等将来苦竹化神出结果之后，让五行宗其他弟子，来西洲这边，继承这处斓元谷别院。
接着，陈莫白又找了找自己的积蓄，将刚刚在斓元谷之中挖来的五阶药材找了十几株，以虚空变化之术，将这处院子的土壤扩张，埋入。
这里是六阶灵气，对于这些药材来说，相当于是从平房住上了大别墅，灵性更加的活跃了。
陈莫白大概估算了一下，估计百年之后，这些五阶药材都能够借此成熟。
将来五行宗过来接收这处别院的弟子，可是有福了。
将大阵中枢重新设置了一番之后，陈莫白再次将阴阳宝珠取出。
黑白双蛇一脸憋屈的重新落到了陈莫白的掌心。
它刚才已经将天岚道人留下的各种驾驭阵法的口诀施展了个遍，但就是无法突破陈莫白设下的限制。
这代表着，这座大阵，已经是被眼前这位化神真君彻底破解了。
这到底是哪个圣地的化神，年纪轻轻，不仅仅修为高深，就连阵法造诣，也达到了六阶的层次。
“天岚道人的传承何在？”
陈莫白又问起了另外一个关键，这斓元谷的主权，毫无疑问是天岚道人这位飞升修士的，而之后就是苦竹和玄水这对夫妻了，但想要名正言顺，还是需要修行天岚道人功法才行。
苦竹玄水夫妻两都是化神功法，肯定不可能改修了，那么就要看看五行宗之中有没有合适的。
最好肯定是他们两个的孩子来继承。
不过也要看天岚道人的功法合不合适。
“我记忆中有，西侧偏殿之中也有主人留下的传承玉简，我带真君过去。”
六根清净竹之后，黑白双蛇知晓了自己不可能是陈莫白的对手，更是无比配合。
西侧偏殿也有禁制，陈莫白还没有开口，黑白双蛇就念念有词，主动开启了。
里面是一个修炼室，中间是一个蒲团，边上有个香炉，都是五阶的材质，只不过炼器手法不行，只有四阶的品质。
陈莫白见不得材料这么浪费，准备走的时候拿回去重新炼制一番，交给将来继承斓元谷别院的五行宗弟子。
修炼室三面墙上，有着木色的书架，上面摆放着各种各样的玉简，有几百块。陈莫白神识一扫，就发现除了天岚道人的传承之外，还有他收集而来的古籍杂谈。
这些都是非常古老，有些甚至还是西洲当地流传的神话传说，在陈莫白看来，有不少自相矛盾，不过可以拿去填充五行宗的图书馆，增长弟子们的见识。
最后，陈莫白专注的看起了天岚道人的传承。
这位飞升修士的功法，名为《万岚灵道功》，需要风灵根才能够入门，乃是法体双修。
功法在陈莫白看来，也就一般，但却有独到之处。
这门功法在元神和肉身尽皆五阶巅峰之后，可以用秘法将两者融合归一，强行冲击练虚，踏入大道之中。
天岚道人就是借此练虚成功，飞升上界。
也就是说，修行这门功法，是肯定可以踏出练虚这一步的。
而且既然天岚道人能够成功，那么就代表着成功的可能性还不低。
不过有利也有弊。
以此练虚的话，苦修的肉身就会被元神吞纳。不过练虚之后，元神已经踏入大道，哪怕是没有肉身，也可以直接元神出游，甚至是身外化身。实在是想要一具身体的话，也可以用各种天地灵物重新凝练。
当然了，反过来说不定能以元神供养肉身，尝试滴血重生，这是陈莫白看到这门功法的想法，但到底能不能成，他也说不准。
陈莫白将《万岚灵道功》细细体悟了一遍之后，将最精华法体双修，冲击练虚的部分记下，以律五音解析出来，化作了自己的东西。
整个天河界的化神之中，也就是拥有律五音的他，才能够做到这一点了。其余的修士想要以此法冲击练虚，都必须要有风灵根，修行这《万岚灵道功》才行。
这一番参悟，又是两个月过去。
等到陈莫白睁开眼睛的时候，发现蒲团边上的香炉竟然已经被点了起来，一缕缕氤氲的香气袅袅升起，令得他感觉心神宁静。
问了下守护的元阳剑剑灵，陈莫白知道是黑白双蛇点的，香也是它从另外一个偏殿之中拿来的。
这么懂事的话，就有些不好下手了。
陈莫白听完之后，微微有些犹豫。
他原本是觉得，这黑白双蛇对于将来五行宗的弟子继承斓元谷别院会有阻碍，想着离开的时候，处理掉。
不过托它十分配合，陈莫白得到了许多好处，却是有些不好意思动手了。
“你过来，我给你两个选择吧。”
最终，陈莫白将黑白双蛇喊了过来，开口说道。
一个选择是，陈莫白带着它离开了这里，将来陪伴着五行宗选定的弟子，回来这里继承斓元谷。
另外一个选择，就是留在这斓元谷之中，陈莫白会将其挪移到剩下的六根清净竹之中，成为这里的阵灵，等到将来有五行宗的弟子手持陈莫白的信物过来，就需要认其为主。
“那这宝珠……”
黑白双蛇眼巴巴的看了看陈莫白掌心的阴阳宝珠，在后者似笑非笑的眼神之中，将后面半句话吞了回去，选择了二。
它有点怕陈莫白，觉得还是留下来比较好。

第1244章 见西洲化神
阴阳宝珠的属性与晨钟契合，陈莫白打算用来将本命法器提升到六阶，自然不可能会让里面有黑白双蛇这等不受控制的灵性。
将斓元谷的大阵重新设置，制作了一份新的藏宝图和进出令牌之后，陈莫白最后又去看了看苦竹，后者依旧还在化神之中，看气机短时间之内肯定不会有结果。
陈莫白离开了这处西洲禁地之后，先去了玄水所在的岛屿，将这件事情告知于她。
作为一元道宫的元婴，玄水自然知道，苦竹这等小势力出身的元婴冲击化神境界，十有八九会失败，所以也是悲痛欲绝，抱着两个孩子泪流满面。
“不用担心，苦竹这人有大毅力，而且还有道果在身，说不定就化神成功了呢。”陈莫白知晓苦竹化神的希望不大，但在这种情况之下，还是说了一些劝慰的话语，“而且你和他还有两个孩子，不如跟着我回东洲，好好将孩子们抚养长大，将来若是他们修行有成的话，可以过来西洲这边，继承这处斓元谷的别院……”
玄水毕竟是五行宗的元婴，在一元道宫那边也是人缘不错，陈莫白还是希望她能够化悲愤为母爱，回东洲好好的活下去。
而且这两个孩子，若是青女调养的好，未来也是成就不可限量。
至少，这处斓元谷别院，这对姐弟在陈莫白心目中，是最合适的继承者。
“是，掌教！”
听了陈莫白的话，玄水也是收敛了悲容，抱着两个孩子对他道谢。
至少苦竹还活着，这对于她来说，就是好消息了。
接着，玄水开始收拾东西，准备去港口那边，乘坐五行宗的宝船横渡玄海返回。
她和苦竹是得到了斓元谷的藏宝图之后，先行从海面之上飞入了西洲，其余的五行宗弟子以及宝船，一直停留在西洲最大的港口仙城。
大概是苦竹、玄水和五行宗的关系，西洲这边不知晓，所以宝船停靠在那边，也没有被人找麻烦。
玄水这些年，也能够和那些弟子联系上，她在岛屿这边生存，许多物资，都是依靠五行宗弟子们送来的。
“这两个孩子还是需要及时治疗的，我带你们先去太虚缥缈宫，安排跨州传送阵。”
陈莫白想了想，却是觉得那样太慢了，治病这种事情，宜早不宜迟。
“多谢掌教！”
玄水再次道谢。
太虚缥缈宫的跨州传送阵，除了他们自己之外，别的势力想要使用，都需要极大的面子。
至少玄水这个元婴修士，哪怕是付出再多的灵石，太虚缥缈宫也是不会看一眼的。
因为跨洲传送阵，需要太虚缥缈宫的化神主持。而对于天河界的化神来说，灵石这种东西，已经是无法打动他们了。
但在准备踏上西洲的时候，玄水却是想起了一件事情。
她发过誓，不能够踏上西洲。
“还请掌教将这两个孩子带去东洲，我会驾驭宝船带领着五行宗的弟子回来。”
玄水只能够恋恋不舍的将怀中的两个孩子交给陈莫白。
“这两个孩子有名字吗？”
陈莫白接过之后，开口问道。
“苦竹本姓张，所以我给孩子取名为张忆苦，张思竹。”
思竹是姐姐，忆苦是弟弟。
陈莫白点点头，表示记下了，随后带着玄水先到了西洲港口，将她放到了五行宗停靠在这里的宝船上。
“你们先开出去吧，等你们离开西洲之后，我就带着两个孩子回东洲等你。”
陈莫白指了指玄海方向说道，玄水点点头，隐约明白了他的意思，指挥着五行宗的弟子去仙城之中露面准备了数年航行的物资之后，驾驭这座四阶宝船，离开港口。
而就在宝船启动，即将驶离的时候，突然有几道元婴的气机，从港口的仙城之中飞出，降落在了海面之上，将宝船拦停。
“在下东洲五行宗别院一元道宫玄水，不知几位道友为何拦截我等。”
玄水知晓陈莫白就在附近，所以也是非常自信的报上了自己的身份来历。
拦截的为首之人，是个面容冷厉，光头赤膊的大汉，眉心之中有一道赤色的雷纹，浑身散发着可怕的气机。他看了看玄水，冷笑着开口：“交出天岚宝图，要不然的话，今日就让你和一船的人都死在这里。”
“阁下应该是天雷禅寺的道友吧，三年之前，东洲叶真君出面，已经让我和贵宗化干戈为玉帛，只要我不踏上西洲之地，贵宗就不会再追究我。”玄水看到这个大汉，就想起了当初追杀自己的人，装束和气机几乎是一模一样，不由得搬出了叶清。
“好让你知晓，赤雷大哥早已经离开了天雷禅寺，所以圣地与你的约定，与我们四人无关。”大汉身边，还有一个笑起来有酒窝的元婴女修。
“原来是西洲四豺，难怪会无视两位化神的约定，不过你们可要知晓，我们是五行宗的修士，你当真要对我们这一船人出手？”玄水这个时候，也已经从弟子们口中，知晓了这四位元婴修士的来历。
他们是西洲之上，最强大的劫修团体。
为首的，正是被逐出了天雷禅寺的大汉赤雷，他甚至还是小雷仙的记名弟子，但不知道为什么，在百年前，就被逐出了师门。
但无论是小雷仙，还是天雷禅寺的修士，都没有去追杀赤雷。
之后赤雷就成为了西洲最强的散修，随后为了修行资源，与其他三个元婴修士结拜，成为了西洲令得所有势力为之色变的劫修。
“东洲的圣地，还管不到我们西洲的头上，而且，东洲化神想要来西洲撒野，还要看看清风真君和小雷仙两位前辈同不同意。”回答的依旧是那个酒窝脸女修，她曾经是清净上宫的女弟子，名为孙晴雪，但因为修行了魔功被发现，逃离了宗门。
也正是因此，她和赤雷志同道合。
而且对于西洲两大化神，尤其是清净上宫的清风真君，非常有信心。
所以面对玄水自报家门，她是一点也不担心。
“动手吧，不要和她废话了。”
赤雷这个时候却是有些不耐烦了，这次好不容易寻到了玄水的踪迹，只要得到了她身上的天岚宝图，说不定就能够进入斓元谷禁地，得到飞升修士留下的传承和珍宝。
那样的话，他就能够得到师尊的原谅，重回天雷禅寺了。
抱着这样的念头，赤雷直接就祭出了自己的本命雷枪，化作了一道凌冽的赤色电光，劈天裂海般的向着宝船轰去。
玄水一见到这等威势，就知晓赤雷的修为在自己之上，是元婴后期的大修士。
不过面对这等攻势，玄水以及船上的五行宗弟子，却都是面色如常，甚至有些还带着戏谑的神情，看向了天上的四人。
而这一幕，也是令得赤雷四人有些疑惑。
是以为四阶宝船的防御禁制，能够阻挡他们四大元婴的轰击吗？
就在他们惊疑之时，一只宽广的衣袖突然浮现在了宝船之上，赤雷本命法器催发的强大雷霆，在落入衣袖的刹那，就消失的无影无踪。
随后，衣袖变得更为宽大，向着四人飞来。就像是一个看不见的巨人站在了海面之上，对着他们挥袖出手。
这一幕，令得赤雷四人震惊的同时，都没有任何犹豫，同时催动了自己的最强手段，向着身前轰击。
但这只衣袖就像是深不见底的深海漩涡，无论他们催发的怎样的攻势，尽皆是无法令得其波动。
无声无息之间，赤雷等四大元婴的本命法器尽皆被收走，随后金芒闪烁，他们感觉自己与法器断开了联系，就像是从来都没有过一样。
口吐鲜血之中，圣地出身的赤雷和孙晴雪突然想到了什么，眼神惊恐。
化神！
这绝对是化神真君！
两人对视一眼，直接就咬破了舌尖，燃烧精血，开始施展一门魔道遁术，想要挣脱逃离。
然而纯阳仙光闪过，他们刚刚提起的魔气，在刹那之间烟消云散。
随后一条条赤炎火龙从宽大的纯阳仙衣袖口飞出，好似绳索一样，将这大名鼎鼎的西洲四豺捆了起来。
“暂时先不用走了，等清风真君和小雷仙过来，我把你的事情处理一下。”
陈莫白的身形依旧没有出现，但话语却是在半空之中响起，不仅仅是让玄水知晓，甚至是赤雷四人也听到了。
东荒青帝，竟然亲自来了！？
刹那之间，赤雷四人面色惊骇。
虽然五洲四海隔着老远，但顶尖圣地化神的出现，他们这些元婴还是都知晓的。
自然明白，五行宗的化神，是东洲第一人，天河界最顶尖化神的东荒青帝。
为了区区一个分宗的元婴，值得这等存在亲自跑一趟吗？
赤雷和孙晴雪想不明白这件事情。
毕竟在化神的眼中，元婴也就那么回事。
除非是嫡系后裔，或者是衣钵弟子，要不然化神根本就不会去关心。
所以哪怕是他们知晓，玄水是一元道宫的人，却也没觉得，陈莫白会为她出头。
哪知道，这才一出手，就撞到了铁板上。
也正是这个时候，他们才明白，为什么玄水会突然露面。
感情是靠山来了！
而他们四个沉不住气的，成了第一个被钓上的鱼。
“大哥，小雷仙前辈会来救我们吗？”
被火龙捆着的孙晴雪，有些结巴的问着身边的赤雷，她是逃离清净上宫的，清风真君肯定不会为了她出面的，但赤雷离开天雷禅寺则是有隐情，在小雷仙那边还有情面。
所以小雷仙，成了她的唯一指望。
对此，赤雷则是沉默不语。
他内心希望小雷仙来，但又不希望来。
因为东荒青帝既然没有直接杀他们，又说了那种话，显然就是想要以他们做文章。
恐怕小雷仙过来，面对东洲第一人，也仅仅是自取其辱。
整个西洲，估计只有清风真君这位四真之一，才能够和东荒青帝交手。
就在赤雷这样子想着的时候，一道狂如雷霆，一道冲天清光结伴从西洲内陆之地向着这边飞来。
这一幕令得赤雷四人面色惊喜。
西洲两大化神竟然都来了！
而且还来得这么快！
显然赤雷在小雷仙心目中还有点地位，为了他，甚至还请来了清风真君压阵。
“陈道友既然来了西洲，怎么不来我宗做客，这要是直接走了，下次遇到无尘道友，他恐怕会责怪我招待不周。”
一声温润如玉的声音响起，化作了一个手持折扇的白面书生落到了海面之上，对着虚空某处抱拳见礼。
陈莫白的身形浮现，他身边还有两条火龙卷着张思竹和张忆苦两个孩子。
“见过清风真君。”
陈莫白对着白面书生回礼，却没有看他身边那个光头老者。
“孽徒无礼，还请陈道友见谅，我代他向你道歉。”
光头老者看到陈莫白的这个态度，心中自然不爽，但想了想眼前这位的战绩，看了看被火龙捆在半空的赤雷，还是只能够咬咬牙，低头。
“哦，他不是说已经不是天雷禅寺的弟子了吗，道友又是以什么身份，替他道歉？”
陈莫白却是一脸诧异的样子，对着老者问道。
此人正是天雷禅寺的化神，明明一把年纪，却自号小雷仙。
“道友，之前追杀贵宗弟子的事情，是我不对，不知道怎样才能够揭过此事？”
小雷仙既然低头了，那么肯定就不会在乎颜面了，他现在只希望不要和陈莫白结仇。
“道友的性子，有点不像是修行雷法的。”
陈莫白听了之后，却是有些无语。
他原本想的是找个借口，用西洲化神的鲜血来为玄水出头，但哪知道小雷仙竟然直接低头认错了，一点想打的意思都没有。
只能说，有的时候太过于强大的名头，会令得人很是寂寞。
陈莫白算是体会到了这点。
“冤家宜解不宜结，还请陈道友看在我的面子上，化干戈为玉帛。”一边的清风真君，也是非常客气的说道。
这份姿态，陈莫白是真的不好拔剑了。
上九流有儒道佛，下九流是百工匠。
但临了乱世。
仙不仙，魔不魔，妖不妖，佛不佛。
好在林珂来了。
巫医乐师百工之技艺皆为所用，融无上修真法。
“千古天骄八百万，我既出世莫作声。”

第1245章 斗法
“本座倒也不是针对你们天雷禅寺，而是这两位劫修，修行魔功，作为正道修士，本座是万万不能放过魔修的。”
陈莫白指了指被自己火龙捆着的赤雷和孙晴雪两人说道，好整以暇的看着眼前的西洲两大化神，看他们如何处理。
“哦，竟然还有此事？”
清风真君听了之后，一脸惊讶。
“这其中可能有误会，应该是他们不知道自己得到的是魔功，误修了。”小雷仙却是还在辩护。
“那这样吧，只要这两人发誓，说并不知道自己修炼的是魔功，本座便信你所说。”陈莫白也不是那种得理不饶人的，若当真是误修的话，他还是会和九天荡魔宗一样，给个自证的机会。
听了他的话，清风真君点头，表示没有问题。
小雷仙却是眉头紧锁，但在这种情况之下，也明白除非今日自己能够打得过眼前这位东荒青帝，要不然的话，只要对方揪着修炼魔功这件事情，就已经是立于大义。
陈莫白看到小雷仙久久不言语，还以为他不愿意，不由得提起了心神，准备斗法。
“你们也听到了陈道友的话吧，自己发誓吧，要不然可别怪我为了维护西洲正道清誉，亲自动手。”
但这个时候清风真君却是开口了，他直接就越过了小雷仙，面朝赤雷四人，冷冷的开口说道。
在陈莫白面前，清风真君温文尔雅，翩翩君子，但在西洲这块土地之上，他却是数百年来说一不二的最强者。
眼见着陈莫白给了这么一个台阶，清风真君自然是想要第一时间将可能引发东洲西洲两大修仙界碰撞的祸端处理好。
在他眼中，这四个元婴修士的生死，无足轻重。
“是是，真君！”
西洲四豺的其余两个元婴修士，立刻就顺着清风真君的话语，发下了誓言，表明自己并没有修炼魔功。
他们虽然是劫修，但能够一路修炼到元婴境界，也是有点气运在身的，甚至还是两个西洲宗门的老祖，修行的功法也算是不错，还真没有沾染过魔功。
这两人之后，众人的目光就看向了赤雷和孙晴雪。
但他们却是面色迟疑，尤其是孙晴雪，眼神惨然。她原本就是因为修炼魔功暴露，才逃出了清净上宫。
只不过因为在清净上宫之中，有一个姘头遮掩，所以才没有被这个圣地追杀。
甚至是清风真君都不知道自家有过这么一个弟子。
而在今日，在场的三大化神眼神注视之下，孙晴雪知道自己是逃不过去了。
但她还是抱着万一的希望，看向了赤雷。
他们两个是一起修炼的魔功，看小雷仙的样子，明显是想要保赤雷的，万一……
就在孙晴雪想着自己可能的生还希望之时，清风真君却是眉头一皱，冷声开口：“我数三息，立刻发誓，要不然就视你们修炼了魔功，送你们入轮回。”
听到他这句话，孙晴雪面色苍白，颤颤巍巍的举起了手，磕磕碰碰的正要发誓，突然之间一道雷霆轰鸣，从天而降，将她化作了灰烬。
出手的是小雷仙，他杀了孙晴雪之后，皱着眉头看了赤雷一眼，随后叹息一声，对着这个弟子也伸出了手。
赤雷看到这一幕，张开嘴巴，似乎想要说些什么，但雷霆却是已经将他淹没。
雷霆过后，赤雷原地消失，化为乌有。
“这两人既然不敢发誓，显然就是内心有鬼，面对修行了魔功的修士，我天雷禅寺是宁杀错不放过。”
小雷仙杀了两人之后，一脸正气凌然的开口。
边上的清风真君拍手叫好，为他大义灭亲而赞叹。
陈莫白却是面色微微怪异，感觉小雷仙有点把他当傻子了。
赤雷并没有死，小雷仙在出手的时候，以雷法将其体内的真气引动，施展了一门瞬息千里的雷遁之术，将赤雷沿着从天而降的雷霆送入了天罡之上，在离开了陈莫白的视线之后，又向着北方遁去。
这一手如果是别的化神，被小雷仙的雷霆浩大声势吸引了注意力，说不定真的就被瞒过去了。
但陈莫白的昊天镜、空谷之音、虚空感应、灵目之术等等，尽皆是察觉到了。
小雷仙的行为，就像是一个拙劣的魔术师，在陈莫白眼前表演。
“道友，你这一手移花接玉虽然不错，但有些太粗糙了吧。”陈莫白面色平静的说了一句，随后昊天镜在他手上浮现而出，向着北方天空的照去。
很快，镜面之上，就浮现出了被雷霆夹裹，不断移动的赤雷身影。
看到这一幕，清风真君的脸色有些挂不住了，他冷哼一声，看向了身边的小雷仙。
因为他是真的被骗过去了。
而陈莫白拆穿之后，让清风真君感觉自己很没面子。
“陈道友，之前追杀贵宗弟子，是我的不对，我愿意道歉，这赤雷是我选定的衣钵传人，放出去历练有些沾染了陋习，我将他带回宗门之后，定然好好鞭笞，还望你大人不记小人过。”
小雷仙眼见自己的手段被看穿，也是厚着脸皮开口，显然是要将赤雷保下来。
“我也不是不近人情的，你将那人带来，让他向玄水道歉，然后废去修行的魔功，并且今后发誓永不与魔道有染，看在同为正道的份上，这件事情就算是过去了。”
陈莫白开口说了这么一句话。
小雷仙听了之后，面色犹豫，因为他也不知道，赤雷到底修行了什么魔道功法。
毕竟西洲这边，没有九天荡魔宗这等势力，所以正魔之间，虽然对立，但还没有到水火不容的地步。
赤雷和孙晴雪厮混了这么长时间，小雷仙就怕赤雷已经将魔功融入根基了。
这要是废去了，可能整个人就废了。
如果是其他弟子，小雷仙估计也不会这么上心。
奈何这赤雷除了是他弟子，还是他的血脉后人。
所以小雷仙也是上头了，听了陈莫白的话，一言不发，浑身绽放着雷光，化作了一道雷霆消失在了原地。
陈莫白看到小雷仙直接跑路，也是微微一愣，随后轻轻一笑，挥挥衣袖。
霎时间，九条赤红炎龙从纯阳仙衣之上飞遁而出，好似九道长虹，向着小雷仙所化的雷霆疾驰而去。
同一时间，昊天镜镜光绽放，仅仅是瞬息的功夫，就锁定了正在飞行的小雷仙，将其所在的虚空凝滞。
号称西洲最快的天雷遁，在六阶的昊天镜面前，被轻轻松松的破解了。
随后九条炎龙追上，重重的撞上了被凝滞的小雷仙。
小雷仙在生死关头，胸口的一块玉佩爆发出了璀璨的金黄色雷霆，与纯阳仙衣所化的九条火龙对撞，震发出了剧烈的轰鸣。
然而无论怎么强大的力量，都无法令得小雷仙挣脱昊天镜的凝滞之力。
“六阶法器！”
看到这一幕的清风真君，不由得面露震惊之色，将手中的折扇打开，遮住了自己的半张脸。
要知道，西洲圣地之中，也就是他们清净上宫才有两件传承的六阶法器。其中一根还是天然形成的六根清净竹，另外一件就是他手中的这把逍遥游天扇，也是用六根清净竹为主材制成，原本是五阶，他们这脉历代化神修士耗费了数千年温养，才堪堪晋升六阶。
而东荒青帝之前在无常斋的卷宗之中，明明只有一钟一剑两件六阶法器，怎么现在突然又多了一面镜子？
而且看样子，这面镜子被其如臂使指，有点像是本命法器。
这么说来的话，东荒青帝，可能已经是六阶炼器师了！
意识到这点之后，清风真君不由得更是震惊。
如果当真是这样的话，恐怕今后整个五洲四海的化神真君，都要赶着去东洲，让这位帮忙炼制法器。
想到这里，清风真君甚至有一种出手的冲动。
帮陈莫白将小雷仙收拾了，卖个人情！
只不过很显然，拥有六阶法器的陈莫白，根本就不需要清风真君帮忙。
一声碎响之后，小雷仙胸口的玉佩突然之间从中裂开，而他本人也是吐出了一口精血到玉佩裂缝之中，随后一股惊天动地的金色雷霆爆裂开来，竟然将昊天镜的镜光冲开了一道间隙。
看到这一幕的清风真君，不由得一阵惋惜。
小雷仙的玉佩，可是天雷禅寺的传承至宝，不仅仅是记载了这一脉的所有功法，甚至还有一道前辈化神从九重天劫之中凝练的六阶雷霆。
这是天雷禅寺一脉压箱底的东西。
却没有想到，今日竟然如此轻易的就被逼着用了。
不过很快清风真君就想到，这是自己的机会，他立刻一挥手中的逍遥游天扇，想要帮陈莫白挡下这一道金色雷霆：“陈道友莫慌，此人既然包庇魔修，那么就是我西洲的罪人，由我来出手镇压吧！”
清风真君说话之间，一道漆黑的飓风从掌心宝扇荡出，这也是当初清净上宫的化神先贤，从九重天劫之中凝练的风劫。
只不过相比起小雷仙需要精血才能够催动，他因为有六阶法器，所以只需要耗费真气道力即可。
但清风真君这一出手，却是让陈莫白误会了：【这老小子和小雷仙同为西洲化神，肯定是一伙的，是想要和小雷仙一起前后夹击，对我出手！】
一念至此，陈莫白却是眸光亮起。
他本来还以为这次来西洲，不会和这两位化神斗法了，没想到为了两个魔修，清风真君和小雷仙都不要脸面了。
估计那赤雷和孙晴雪，是这两大圣地故意放出来的黑手套。
陈莫白觉得自己洞彻了真相之后，也是不再留手了。
第二元神绽放出灿烂浑厚的纯阳真气，将昊天镜和元阳剑这两件法器催动。
一声凤鸣，镜面朝天，方圆万里之内的火灵气在刹那之间就像是被席卷了一样，涌入了昊天镜之中，化作了无穷无尽的能量，演化出了一只金色凤凰。
这金凤刚刚浮现在天地，从左右向着陈莫白涌来的风劫雷劫，被其左右五彩宽广的羽翼挥舞阻挡在半空，不得前进。
涅槃之力乃是超脱，所以世间任何灾劫，都无法将其动摇侵蚀。
有了昊天镜在，陈莫白将来渡九重天劫，能够多出三四成把握。
若是将这件法器的品阶不断提升，臻至昔日丹鼎道人天凰镜的六阶巅峰，估计就可以在九重天劫之中如履平地。
清风真君的风劫，小雷仙的雷劫，虽然也是九重天劫之力，但毕竟两人的修为也就是化神，所以陈莫白将昊天镜反转，金色凤凰展翅，就将这几乎可以毁天灭地的两大天劫之力，轻松的化去。
紧接着，陈莫白想着既然都对他动手了，那么也就没有必要留手了。
早就蓄势待发的元阳剑绽放出金灿灿的毫芒，在昊天镜凝练的纯阳仙光加持之下，先后斩出了两道剑煞，落到了清风真君和小雷仙的头顶。
小雷仙面对剑煞，催动了自身所有的手段，但却全部都被斩破，随后号称西洲最强的锻体，就像是纸糊的一样，被一道剑痕前后洞穿。
“陈道友怎的对我出手？”
清风真君见到陈莫白竟然向自己也出剑了，不由得眉头一皱，觉得陈莫白有些不识好歹，自己明明是帮他的。
陈莫白却是懒得和清风真君辩解，这刚才都对他出手了，铁证如山，怎么也要还一剑。
清风真君看到这里，也是冷哼一声，觉得自己有必要维护西洲第一人的脸面。他将手中的逍遥游天扇再次催动，但面对六阶的剑煞，风劫之力居然抵挡不住，被切了开来。
看到这一幕，清风真君面色一变，终于知道为什么小雷仙不反抗了，这是因为实力差距太大了，反抗不了。
为了保命，他不得不从储物袋之中抽出了一根如同青玉的竹子，冲着剑煞抽去。
青竹在抽动之时，发出了阵阵诡异的音律，让刚刚斩过了风劫的元阳剑煞突然变得松散起来。
陈莫白一脸诧异，他认出了清风真君手中的这根青竹，正是六根清净竹，没想到竟然也被祭练成了法器，似乎附加了音之大道的力量，与逍遥游天扇的风劫合力，竟然挡下了他的六阶剑煞。
不愧是四真之一，能够挡他一剑。
“陈道友误会了，我是真心想要帮你的啊！”
眼见着陈莫白头顶的元阳剑即将斩出第二剑，清风真君顾不得自己西洲第一人的脸面，连连解释。
《重生神话游戏》
名为【神说】的游戏降临世界
只有一小部分幸运儿拥有游戏资格。
超凡觉醒，大厦将倾。
是选择神明，还是先民？

第1246章 西洲魔道
西洲作为天河界五洲之一，资源算是比较匮乏的，也正是因此，这里的修士经常扮演劫修，掠夺资源。
不过清净上宫作为西洲亘古正道圣地，表面之上还是会维护修仙界的和平与公正，所以在州陆之上，劫修都会隐藏自己。
但在海外就不一样了。
西洲与四海之中的玄海、地海接壤。
这两块海域的资源都要比西洲丰富，而且各类灵兽繁多，只要修士肯努力去捕猎，总能够有所收获。但海域广阔，西洲的圣地人手稀缺，根本就管不过来，所以充斥了三教九流，各种修士。
不仅仅是散修、劫修，甚至天河界将近一半多的魔修，都隐藏在海域之中。
因为五大州陆之中，哪怕是正道势力最弱的北州，都有星辰神殿这个圣地在。海域之中虽然有各类真灵，但却因为广阔浩大的地盘，总能够找到一些偏僻的海中灵脉修行，避开正道。
魔道之中，成就最高的中央魔道之主，就隐藏在地海。
这个消息，中州正道那边也隐隐知晓，只不过哪怕是太虚仙亲自出手，手持太虚量天尺，依旧是未能够将其真身找出斩杀。
而在今日，地海某处偏僻的海面之上，出现了十分诡异的一幕。
原本平波无浪的海面之上，突然“咕咚咕咚”的涌出了漆黑的泡沫，随后黑暗不断的在海面扩张，化作了一道类似于门户的黑色方框，好似通往了幽冥地狱。
在一阵阴寒诡异的森然气息之下，一座通体漆黑的石桥从门户之中延伸而出，桥上站立着一群不似人间的鬼物，有无常、阴差、判官……
这些鬼物随着石桥不断的升起，恭恭敬敬的站立成两排。
而在他们的中间，是一座通体漆黑的轿子。
轿子的卷帘微微晃动，露出了里面一个少年的身影。
不久之后，石桥停止了延伸，就像是海面之上多了一道黑色弯月，上面鬼物横行，阴气森森。
“来了！”
一声轻柔的嗓音突然响起，随后虚空好似涟漪般荡漾，一个面容平平无奇，但双目狭长的青年从中踏出，所过之处，黑烟袅袅，幻象丛生。
“见过中央魔主。”
轿子中的身影看到青年出现，揭开了轿帘，走了出来，双手作揖。
是一个面容俊秀，肌肤苍白的少年。
“稍等片刻，另外一个客人，应该也快到了。”
中央魔主对着少年说话的时候，一声细微的雷鸣在远处天边响起，在落入两人耳中之时，一个骑着独足苍牛的老者已经出现在不远处。
老者满头灰发，一身布衣，背着一个篓，看上去昏昏欲睡，毫不起眼。
但他身下的苍牛却是通体清光，眸光晶亮如日月，屹立在半空的独脚有雷云缭绕，隐隐发出令得生灵心神颤动的闷雷响动，好似在那片雷云之中，蕴含了一片汪洋雷海。
“天灵真君？”
少年没见过老者，但他身下的夔兽，却是举世闻名，与玄海老蛟龙并列为九大真灵，号称“雷尊”！
天灵真君和夔兽，都是天河界顶尖化神，两者一起出手的话，除去屈指可数的几位，几乎是无敌。
所以对于他的到来，少年非常惊诧。
万万没想到，最后一个客人，竟然是正道化神。
但很快，少年就想到了什么，不由得瞳孔缩紧。
“多谢天灵道友给我面子，愿意过来一叙。”中央魔主看到老者，显然非常高兴，笑容满面。
“他是谁？”
天灵真君眯着的眼睛看向了站在石桥之上的少年，感知到其化神的境界，略带好奇的问道。
“这位是西洲解厄教教主。”中央魔主开口介绍。
天灵真君听了，却是一脸诧异：“西方魔道之主！怎么还变年轻了？”
西洲的魔道以解厄、支离、定玄三脉为尊。
其中支离在许久之前，就被清净上宫覆灭，活下来的为了逃离圣地的追杀，选择归附解厄教。
吸收了支离魔宗的传承和势力之后，解厄教实力大增，在教主的带领之下，又吞并了定玄魔宗，一统西洲魔道。
这一代的解厄教主，作为五方魔道顶尖化神之一，与天灵真君虽未打过照面，但对于彼此的情报，都是在无常斋之中阅览过的。
解厄教主可以说是五方魔道之中，年纪最大的化神了，甚至是比天灵真君还要大。
理论之上，应该是寿元即将耗尽，垂垂老矣才对。
而现在这个年轻人，虽然阴森诡异，却是神元气足，一点都不像是老东西。
“道友说的应该是我师尊，在下刚刚接任解厄教没多久。”少年面色平静的开口说道，表达了自己的身份。
“刚刚化神的小崽子，可没有资格与我们两个交谈。”天灵真君听了之后，直接就当着少年的面，面朝中央魔主言语。
“别看他才化神初期的修为，但除了是这一代的解厄教主之外，还有另外一个身份。”中央魔主的这句话，令得天灵真君眉头一皱，再次看向了站在石桥之上，负手而立的少年。
渐渐的，天灵真君似乎看出了什么端倪，面露惊色。
“你和涂明是什么关系？”
因为魔道功法，都是阴气森森的，所以一开始天灵真君没有注意到少年的气机，这下仔细一看就察觉出来了，其周身萦绕的，是来自幽冥的最纯正黄泉阴气。
“我就是涂明。”少年面色平静的回答。
听到这句话，天灵真君轻轻点头：“那的确有资格，而且非你不可。”
“那我们就开始……”中央魔主笑着正要说下去，突然之间面色一变，抬头看向了西洲的方向。
“怎么了？”涂明看到他这样子，不由得开口问道。
“有个化身遇到了麻烦。”中央魔主说话之间，一道黑烟从他的脑后飞出，化作了一颗眼眸，洞穿了数万里虚空，附身到了一个被雷霆夹裹着逃窜的大汉身上。
五行宗。
天岚宝图。
东荒青帝。
心念略一转动，中央魔主就已经从这具化身的识海深处，知晓了所有的情况。
而就在他准备做些什么的时候，眼前的虚空突然洞开，一只宽大无比好似遮天的衣袖，从天而降，在截断了他的天雷遁同时，向其笼罩而来。
中央魔主看到这一幕，结合刚刚从赤雷脑中看到的记忆，就知道是东荒青帝在隔空施展大法擒拿他。
【清风和小雷仙这就败了？】
在中央魔主看来，陈莫白敢在西洲大地之上如此无法无天，只能说西洲两大圣地的化神都输了。
他思索之间，直接就散去了这具化身体内的所有魔气，然后将赤雷记忆之中，有关化身魔宗的一切也删去，其各种欲望所诞生的心魔，则是直接沉睡在了紫府识海最深处。
而做完了这一切之后，赤雷毫无反抗的，就被陈莫白大袖笼罩隔空摄走。
西洲港口。
陈莫白和清风真君解除了误会之后，也没有对小雷仙下杀手，毕竟叶清来之前特意叮嘱过了，要手下留情。
不过他之前面对赤雷的时候，体内的灭世大磨可是出现了反应，而且亮起的那个面，和当初杜梦云一模一样。
无上心魔。
除了赤雷之外，之前那个被小雷仙化作灰灰的孙晴雪，也有反应。
是三千魔道中，名为“勾离天魔”的大道。
这是魔道十八宗，支离魔宗的传承，修炼到最高境界，能够拥有不死之身。当然了，这是因为支离魔宗的功法，最多只能够到不死之身的缘故。
能够入三千魔道的，只要大道没有被占据，都是有七阶可能的。
但在天河界这边，估计是没有这种高等级的魔道传承的。
而对于陈莫白来说，这勾离天魔根本就无关紧要。
赤雷身怀化身魔宗的无上心魔法，才是他所关注的。
他到底是自己修行，诞生了心魔，还是被化身魔宗的高手看上，引诱入魔的？
该不会是中央魔主的化身吧？
而这件事情，小雷仙到底知不知晓？
随着纯阳仙衣长袖一挥，很快已经远遁千里之外的赤雷，就被陈莫白抓了过来。
赤雷只感觉眼前突然一黑，天旋地转，等再见到光明的时候，却发现他视若神明的师尊小雷仙，被一道剑痕贯穿了胸口，脸色苍白，不断的咳着鲜血。
师尊败了！
虽然早就听说，东荒青帝是天河界最顶尖的化神修士，但在赤雷眼中，师尊的体魄早就是臻至了五阶上品，哪怕是遇上清风真君，在不动用六阶法器的情况之下，也能够交手上百招。
而现在看样子，师尊强大的体魄，被东荒青帝这个剑修轻松的破了。
“道友，请吧。”
陈莫白将赤雷抓回来之后，对着清风真君说了一声，后者点头，拿出了一根普通的清净竹，在赤雷的脑门上敲了一下。
化身魔宗肆虐五洲四海的时候，唯有清净上宫的核心弟子，没有被无上心魔附体。
因为清净竹天生克制心魔。
果不其然，在被敲了一记之后，赤雷突然之间神情扭曲，浑身一根根青筋暴起，眼神变成赤红，元婴都直接冲出了紫府识海，爆发出一道道轰雷震响。
“果然已经心魔深重……”
看到这一幕，清风真君不由得摇头，举起了手中的清净竹，正要送赤雷入轮回。
但小雷仙却是突然站在了赤雷的身前，他咳嗽着伸出了右手，将赤雷的元婴拍散了大半，将其暴走的雷霆真气镇压化去。
“道兄，你若是要感情用事的话，我为了维护西洲正道的清誉，说不得就要连你一起下手了。”
清风真君看到这一幕，不由得面色一冷。
今日的事端，就是西洲四豺胆大妄为，想要劫杀五行宗的修士。
在东荒青帝出面的时候，按照修仙界的规矩，理亏的一方处理惩戒自己人，事情就算是过去了。
但因为孙晴雪和赤雷修行魔功，小惩戒肯定不行了。但只要将他们杀了，西洲正道的声誉还是能够挽回的，不过小雷仙一而再，再而三的阻拦，却是让清风真君有些恼怒了。
【简简单单杀两个人的事情，非要让我丢面子。】
皱眉之中，清风真君打开了手中的逍遥游天扇。
小雷仙却是叹息了一声，开口说道：“让我亲自动手吧。”
清风真君听了这话，看向了陈莫白，后者则是不言不语，任由西洲两位化神处理这件事情。
“你是自己修行魔功炼化了心魔，还是被人种下的心魔？”小雷仙对着赤雷问道。
中央魔主和太虚仙的正邪斗剑约定传遍五洲四海，所以发现心魔的痕迹，他和清风真君第一个反应，就是赤雷有没有被这位魔道第一人附体？
“弟子心魔丛生，为了不走火入魔，不得不自己修行魔功炼化心魔。”面对小雷仙，赤雷按照自己的记忆如实回答。
小雷仙：“魔功从何而来？”
赤雷：“清净上宫的孙晴雪与我一起挖掘上古时候的一处魔宗遗址得来。”
这话一落，陈莫白看向了清风真君，后者也是瞪大了眼睛。
【这怎么还有他们清净上宫的事情？】
了解之后，清风真君也是怒上心头。他作为顶尖化神，早就将所有的线和俗务交给了弟子，一心只想飞升，对于宫门之中出了修行魔功的弟子之事，还真不知道。
“宗门不幸，回去之后，我就换一个掌门。”清风真君一脸歉意的对着陈莫白说道。
“哪怕是天帝也无法掌管所有修士的心思，更何况是我等化神。”陈莫白却表示非常理解，仙门都还有林道鸣这种人，更何况是天河界这边的圣地。
而小雷仙这个时候也已经问完了话，赤雷记忆被篡改，自己也不知道，他的心魔早已经被中央魔主炼化，化作了其附体的道标。所以他是一脸坦然，表示自己是误入了歧途，修行了魔功。
但只要修行魔功属实，小雷仙也不会再帮他求情，无论如何，作为正道势力，修行魔功这种事情摊开来的话，肯定要处决的。
而且，还是心魔法。
“唉！”小雷仙叹了口气之后，直接伸手一掌拍在了赤雷的脑门之上。
赤雷顿时元婴湮灭，身死道消。
“你们二人与修行魔功者结拜，也一起去吧。”
眼见小雷仙杀了赤雷，清风真君满意的点点头，随后看了看西洲四豺的另外两位，手中清净竹当空敲了两下。
两个元婴修士就连求饶的话都没有说出，脑门已经如同西瓜落地一样碎开。
本来已经举起手的小雷仙，看到这一幕，将心中这口气憋了回去。

第1247章 重组轮回
海面之上，中央魔主收回了自己的眼眸，啧了一声。
“怎么了？”天灵真君问了一声。
“小事情，有具化身死了。”中央魔主无所谓的说道。
“那就谈正事吧，我时间有限。”天灵真君听了之后，直接就进入了正题。
中央魔主点点头，随后一面红艳艳的轮盘从他的脑后升起，他周身的气息，也从一开始的诡异幻灭，变得血腥暴虐，眸孔都泛起了血光。
“修罗盘！”
涂明看到红艳艳的轮盘，心中的猜测得到了验证。
他的这具鬼胎，隐藏在西洲解厄教之中，原本以为谁都不会知晓，哪知道却是在几十年前的某日，被中央魔主附体的赤雷找上了门。
而之所以能够找到他，是因为他得到了一件从天外飞来的魔宝。
那件魔宝，就是六道子盘之一的地狱盘。
也正是依靠这件魔宝，涂明才能够摆脱西方魔道之主的夺舍，反过来将其一身登峰造极的魔气吞噬吸收，重归化神之境。
而在地狱盘认主之后，中央魔主也找到了他。
因为中央魔主得到了六道子盘中的修罗盘。
这两面轮盘，早在上古时期，就被魔道大能炼化，随着他们一起离开了天河界，去往了域外星空。
但在最近的天地巨变之中，这些原本逃走的魔道大能，却是想要再度重新归来，所以把自己的魔宝一一投射而来。
这其中，地狱盘找到了与自己最为契合的涂明，融入了他的紫府识海。
而修罗盘则是被中央魔主，以无上魔功炼化。
理论之上，原本涂明手中的轮回盘，是可以大致感应到六道子盘所在的方位的。
只不过他被袁青雀斩了，轮回盘也失去了。
但现在中央魔主，却是练成了无比可怕的魔功变化，竟然以修罗盘，感应到了天河界的另外几面子盘所在。
涂明体内的地狱盘，在中央魔主修罗盘的引动之下，竟然自主的从其眉心浮现飞出，化作了一面漆黑幽深、均分了十八个角度的玉盘。
而在两大子盘出现之后，天灵真君背上的篓中，也飞出了一面灰白色好似骨头制成的盘。
这位正道化神之所以来这里，就是因为畜生盘在他的手中。
这门子盘，能够令得任何真灵的血脉不断纯化返祖，直至先天。昔日东洲的九头大圣，就是因为这面畜生盘，才在天河界练虚成功。
九头大圣死后，这面畜生盘就重新回到了万灵教的手中。
只不过为了避免被天帝抓住这个证据，所以历代万灵教的化神，都不敢动用这面子盘。
甚至就连天灵真君，也是万灵教上一代化神坐化的时候，才被得传了这个秘密。
甚至为了保密，就连畜生盘的炼化之法，都没有传下来。
天灵真君还是从中央魔主的口中，才知道了祭炼这面六道子盘的法门。
正是依靠这面畜生盘，天灵真君的夔兽，有了突破六阶的迹象。而本命灵兽的晋升，也令得他数百年不得寸进的境界，有了晋升的曙光。
前不久，天灵真君得到了中央魔主的传信，邀请他来地海一叙，商讨重组生死盘之事。
如果是别的事情，天灵真君谨慎起见，可能会拒绝与中央魔主见面。
但生死盘这件至宝，若是重组的话，那可是七阶。
是天河界的大道根基至宝，能掌控生死轮回。
天灵真君的夔兽乃是雷霆真灵，但其万幻青雷，却是与生之大道相关，若是能够借助生死盘掌握生之大道，那么他踏入练虚，基本上就是十拿九稳的事情了。
也正是因此，天灵真君来了。
畜生盘从他背上的篓中出现之后，就和红艳艳的修罗盘盘，漆黑的地狱盘产生了共鸣，很快就有四道颜色各异的光束从东洲、中州的方向亮起，与他们手中的三面子盘融汇，化作了一个笼罩九天十地、诸般生灵、永恒转动的浩瀚虚幻巨盘。
七阶的生死盘，实际上是这方世界的生死大道具象化。
而这条大道，掌控着六道生灵的轮回。
只要炼化了生死盘，就可以冲破生死的界限、轮回的桎梏，哪怕是没有合道，也能够获得永恒的寿元。
而想要重组生死盘，除了六道子盘之外，最重要的，就是当初涂明手中的那块轮回盘。
那是他当初跌入黄泉之中，从幽冥最深处的鬼母九子之一、冥龙的手中得来。
也正是这个时候，涂明终于知道。
原来让自己将轮回盘带到人间，就是为了重组生死盘。
东洲，通天峰。
正在打坐的叶清突然之间面色一变，剑光闪烁之间，他已经是来到了通天炼道塔最上层。
而倪元重早就在了。
九天荡魔宗的两大化神，看着放在塔顶之中的轮回盘，突然之间亮起了幽暗深邃神秘的光束，冲天而起。
通天炼道塔这件六阶法器，面对这道光束，竟然完全无法阻挡遮拦。
“果然，有人要打破轮回，将那早已经死去的存在唤回。”
一声威严的道音响起，一道无上神光在塔顶仙灵之气化形的璀璨星河之中亮起，凝作了一个披发跣足、身着玄袍的道人。
“拜见祖师！”
倪元重和叶清看到道人，立刻行大礼。
“不用多礼，吾等与天帝太虚真王改变大道规则，首先要动轮回，所以生死盘需要重组。轮回乃是大道循环的根基之一，原本应该由鬼母掌控，但她自作孽，妄图觊觎水母的创世道果，所以已经被打碎真灵。”
“但这等存在，哪怕是身死道消，也能够从过去的轮回之中复生而来，鬼母九子想要借助天地大变，让鬼母再次归来掌控生死轮回。”
“而想要做到这一点，首先需要集齐生死盘。轮回盘在你们手中，天道盘也早已被天帝送到了紫云天阙，再加上千秋笔墨林中的人道盘，就只剩下修罗、地狱、恶鬼、畜生这四道子盘了。”
“现在看样子，鬼母九子在天河界的棋子，最起码已经集齐了三面的轮盘，开始呼唤定位其余的生死盘部件。不久之后，通天峰就会迎来最可怕的大劫，本座也打算趁生死盘重组，轮回现世的机会，将自身的后天大道升华……”
九天荡魔祖师说完之后，倪元重和叶清两人都是面色震惊。
他们都是没想到，袁青雀留下这面轮回盘，竟然有如此的隐秘。
“请祖师放心，弟子哪怕是战死当场，也不会让魔道贼子带走轮回盘。”
听了两人斩钉截铁的话语，九天荡魔祖师点点头，随后伸出右手一指叶清手中的太和剑，一道玄光没入剑刃，这柄六阶剑器颤抖清鸣。
而在同一时间。
黄龙洞府之中的陈莫白，也是面色凝重的看着从自己储物袋之中窜出来的恶鬼道子盘。
这件东西，落到他手里之后，也就是凝练地煞之气有用。
大部分时候，都被陈莫白压在了储物袋底部，都快忘了。
而现在这种情况，以他的境界都无法阻挡恶鬼道子盘绽放清幽光束，只能是涉及到了七阶的力量了。
联想到这件子盘的来历，陈莫白心中隐隐有了一个猜测。
“怎么了？”恶鬼道子盘的幽光虽然一闪即逝，但青女还是察觉到了，立刻飞了过来问道。
陈莫白大致解释了一下之后，给苏紫箩发了一道传信符，让她立刻过来黄龙洞府。
幸好这恶鬼道子盘，仅仅是绽放了一束幽光，随即就重新恢复了原来的样子，被陈莫白收回了储物袋。
【如果，我将这个子盘带回悬壶道场的话，会怎么样？】
陈莫白脑中突然闪过了这个念头。
……
地海。
中央魔主看到四道从遥远的方向传来的轮盘光束，怡然自得的点点头：“东洲两道，中州两道，果然……”
“袁青雀竟然真的没有将轮回盘带去仙界？”涂明看着东洲方向传来的清幽、深邃光束，喃喃自语。
他被袁青雀斩了之后，在东洲那边还是有一些人手的，打听过当初战场之上，袁青雀飞升之时，并没有将轮回盘留给弟子。现在想来，显然是为了掩人耳目。
“轮回盘最为重要，先将九天荡魔宗灭了吧。”中央魔主开口说道。
“九天荡魔宗底蕴还行，而且东洲还有其他几个圣地，恐怕不好灭吧。”天灵真君听了之后，面色沉静的分析道。
“不如先易后难。”涂明说道，他是因为看到了恶鬼道的子盘。
这让他想起了一笔账。
昔日他寄予厚望，以混元体孕育的最强鬼胎，莫名其妙的死在了荒墟之中。
事后因为和袁青雀斗法，也没有时间去仔细调查。
之后听说苏紫箩加入了五行宗，理论上应该就是五行宗干的。但涂明不觉得，自己的最强鬼胎，会输给当时还仅仅是元婴的东荒青帝。
同境界之中，涂明那具鬼胎，是无敌的。
不过现在真相即将水落石出了。
恶鬼道子盘在谁手里，就是谁杀的他。
他倒要看看，到底是何方神圣！

第1248章 先天太极
黄龙洞府。
正在和苏紫箩交谈的陈莫白突然之间神色一动，抬头之间天空亮起了一道火光，随即化作了一颗宝珠隐入了他的脑后。
这是从西洲归来的第二元神。
陈莫白伸手一挥，玄水的两个孩子，已经是落入了他的掌心，不一会儿，得到消息的青女赶了过来。
“这件事情，需要通知一元道宫那边吗？还是说等玄水回来之后，让她自己去说？”青女听了原委之后，有些怜惜的将两个孩子抱着，开口问道。
“通知陈灵明吧，让他去和涟水说。”陈莫白已经将混元道果传下，有关一元道宫的杂事，都让陈灵明去负责。
也不知道涟水是会生气，还是高兴多了两个外甥。
青女点点头，将古滟喊了进来，带着两个孩子先去做一个全面细致的检查，制定诊治的方案。
接着，陈莫白又和苏紫箩聊起了有关通幽魔宗和明尊的情况。
他现在身上的线不多了，基本上能转弟子的都转了，还有一些关系到化神真君的，所以他还是自己承担着。
这其中，明尊的线正是其中之一。
这位东方魔道之主，虽然两世化神，先后折损在了一元化身和袁青雀的手中，但百足之虫死而不僵，只要寿元还未尽，以其化神的本质，说不定就能够重归天河界高手之列。
这次恶鬼道子盘异动，陈莫白也发现自己与明尊之间的线，从之前的黯淡，开始变得亮丽。
代表着，是时候解决这条线了。
而且，杀魔道的化神，他的末运大道，才能进步。
他修行了一辈子的纯阳卷，也该用天河界的魔修们来试试锋芒了。
这天，叶清突然传信过来说要拜访。
陈莫白自然是欢迎，在黄龙洞府接待了这个好兄弟。
“陈兄，可能不久之后，我九天荡魔宗就要迎来大劫，需要你相助。”叶清坐下之后，也是直入正题，说起了有关生死盘的事情。
陈莫白听了之后，大为震惊，也是终于明白了，为什么自己的恶鬼道子盘会异动。
没想到，竟然是因为要重组生死盘。
也就是说，这件事情的背后，有许多的上界大能在关注。
想到这里，陈莫白心中一惊，不知道自己拥有恶鬼道子盘的事情，会不会早就在别人的视线之中。
他莫名的，又想起了当初北斗大会之上，遇到的那个神秘老人。
“生死盘最关键的部位，就是通天炼道塔之中镇压的轮回盘，仙界的天帝等大能更改大道规则之时，生死轮回也会以其为道标，在现世具象化。”
“而在那个过程之中，轮回盘便会一一召唤六道子盘，重建六道轮回。那个时候，由于三千大道的互相牵扯，在先天生死这条大道现世之时，其余的先天大道也会被勾连着具现，较容易参悟，祖师欲要借此将自身大道升华成为先天太极。”
“但祖师也有不少死敌，而且旁门那些大能肯定不会眼睁睁看着祖师修为大进，所以肯定会阻止这件事情。最简单的，莫过于将轮回盘抢走，因为生死盘重组之时，在其周围大道是最为显著的，几乎触手可及，参悟最为容易。”
叶清将最关键的内容透露，陈莫白也终于知晓了九天荡魔祖师的实力，是七阶的真仙，合的是后天两仪大道。若是能够乘此机会将两仪升华成为先天太极，实力就能够一跃成为仙界最顶尖的大能。
仅次于天帝，和归来的太虚真王。
而天帝的纯阳境界，是受限制的，如果这一劫之后，太虚真王超脱离去，那么证了先天太极大道的九天荡魔祖师，甚至能够竞争仙界第一道君的名头。
也正是因此，为了镇压轮回盘，九天荡魔宗会豁出一切。
“以你我之间的交情，此事我当仁不让，肯定会帮忙。”陈莫白没有任何犹豫，直接就开口答应了下来。
他在天河界朋友不多，叶清算是最好的一个。
除了这点之外，九天荡魔宗从上到下的清正风气，也令得陈莫白很是钦佩，觉得天河界这边，需要更多这样的宗门。
“多谢！”叶清郑重的道谢。
“可知道敌人是哪些魔道贼子？”既然答应了帮忙，陈莫白也开始了解起这次会攻打九天荡魔宗的对手。
“修罗盘之前被中央魔主得到了，他以此成就的修罗天魔，实力之强就连太虚仙都吃了亏，显然已经是将这面子盘彻底炼化。而且这位魔主很有可能已经领悟了练虚的境界，只是为了不离开天河界，才故意压制自己的境界。”
“除了修罗盘之外，地狱盘也在这次从域外降落的魔宝之中，在许久之前它是黑蝇魔神的法宝，这次也不知道落入了哪个旁门修士的手中。”
“恶鬼盘应该在阴间幽冥之中，不过鬼母九子肯定也会想办法将其送到天河界；畜生盘在天河界消失许久，但它会天生亲近妖类真灵，想来应该在其中一头真灵的手中。”
“人道盘在千秋笔墨林，天道盘已经被天帝送到了紫云天阙。”
“随着此界大道规则改变，只要六道子盘在此界，就会不断互相吸引，直至重组生死轮回。”
听了这番话，陈莫白也是轻轻点头，然后问了一个问题：“若是其中一面子盘不在天河界的话，会如何？”
这个问题叶清还真知道，因为他也想到了这个，之前已经问过了九天荡魔祖师。
“祖师说过，那样的话，六道轮回就会有缺。到时候生灵轮回的时候，只能够投生其他五道，时间久了的话，就会导致轮回生态链的不平衡，引发天地规则的崩溃，甚至是劫数。”
陈莫白听了，略一思考，就明白了这番话的意思。
子盘的消失，不会影响生死轮回的大事，但却有可能导致未来千年万载，这条天地规则的运转出现问题，等到问题积累的足够多了，可能就需要再次重组轮回，甚至是清理六道生灵。
这样子一想，倒是不好将恶鬼道子盘藏在悬壶道场太久。
陈莫白内心盘算了一下，已经大致有了计策。
他和九天荡魔宗是友好同盟关系，若是九天荡魔祖师能成，他肯定是乐见其成，但若是在那之前，通天峰当真被攻破，轮回盘被抢走，那么陈莫白为了避免生死盘落入邪魔歪道的手中，就只能够将恶鬼道子盘带到悬壶道场了。
接下来，陈莫白又和叶清聊了如何防守的事情。
“此乃整个正道之事，正好东洲仙盟组建，我们几个可以就此聚一聚……”
陈莫白说起了自己的想法，很显然这次重组轮回之事，最起码会引来中央魔主这位天河界魔道第一人。
陈莫白作为东洲第一人，这个对手他当仁不让。
但除了中央魔主之外，估计还有许许多多隐藏在暗处的高手，甚至还有可能引来鬼母九子这等存在。
毕竟相比起灵空仙界，幽冥之地与天河界之间可是没有九重天劫隔着，那边的鬼物随时随地都可以来。
庆幸的是，哪怕是幽冥的六阶存在来了天河界，也要受到当前的飞升规则影响，而不敢爆发真正的实力。
而且因为阴阳两界互相克制，阴间生物在天河界这边，实力还要打个折扣。
九天荡魔宗有六阶大阵，再加上两位化神，两件六阶法器，若仅仅是防守的话，陈莫白觉得哪怕是中央魔主，也攻不进去。
“道德宗和太虚缥缈宫那边，倪师兄也已经去商量了……”
叶清听到东洲仙盟，也开口说起了此事。这次事关祖师的大道，九天荡魔宗哪怕是将万载积累的人情底蕴全部用掉，也要撑过这一劫。
“不如一起开个会吧，正好东洲仙盟组建之后，还没有开过化神层次的会议，如此也能够让许多摇摆的正道势力，更加有加入拥护的信心。”
陈莫白时刻不忘提升东洲仙盟的影响力。
第二元神去西洲因为借了太虚缥缈宫的传送阵，所以玄水的事情处理的非常快，他们四大圣地联手组建的东洲仙盟，才刚刚在东陵域那边落地，正式对外招收成员。
因为本地的风气，所以有不少正道势力，对此有顾虑。
陈莫白觉得，他们几个化神召开第一届东洲仙盟大会，想来应该就能够打消这种顾虑了。
“好，我回去就邀请其他两个圣地。”叶清听了之后，点头答应。
不久之后，陈莫白就得到了神溪和单妙素问询的传信符，问他对于九天荡魔宗的事情怎么看。
陈莫白直接表达了支持的立场。
半个月后，东洲仙盟第一次**大会，在东陵域召开。东洲四大圣地，作为四大领事，除了负责仙盟的运营诸事，还有最终决策权，否决权等等。
对此，许多已经加盟的正道势力，都是全部同意，全票通过了四大领事的选举。
这其中，主要是因为陈莫白等四大化神，就坐在最前面的位置。
大会之上，陈灵明等理事代表，宣读有关东洲仙盟的种种规章，而陈莫白他们，则是提前退场，在无尘真君的洞府之中，开始了内部的小会。
小会之上，对于支援九天荡魔宗，众化神达成了一致意见。
表示若是有魔道想要攻打通天峰，他们得到消息之后，都会第一时间响应和支援。
……
荒海。
自从陈莫白在东吴大地之上，将万仙岛百万妖族湮灭之后，这块五洲四海之中最为荒凉的区域，就便宜了万星盟。
而作为万星盟中势力最大的飞砂派，这些年来借助和五行宗的贸易，也是快速发展，短短百年之内，就出了三个元婴修士。
不过随着时间的流逝，等到五行宗也摸透了荒海这边之后，各种丹药物资等等，也不再是飞砂派独享。万星盟中一些的元婴势力，和五行商会搭上线，也开始了扩张。
因为万仙岛空出来的地盘实在是太多了，所以这些势力，虽然偶有摩擦，但还算是克制。
但原本为了抵抗万仙岛而组建的万星盟，这些年来却是渐渐的开始名存实亡。
甚至其中几个势力，在听说了东洲仙盟之后，纷纷派遣弟子前往五行宗，表示了自己想要加入的想法。
理由也非常好听，因为许多荒海的势力，原本就是东土皇庭和九头大圣战争时期，为了躲避兵燹而逃离出海的东洲修士所建立，他们现在还认为自己是东洲的一份子。
陈莫白自然不会拒绝，全部转交给了鄂云和陈灵明去处理，表示来者不绝。
不过令得陈莫白有些可惜的，就是飞砂派并没有这个表示。
若是飞砂派也归附的话，荒海这块区域，就能够彻底纳入了，他也就可以准备将周天河洛星斗阵向着荒海推进。
而加入了东洲仙盟的荒海势力，实际上主要是和飞砂派不对付，但在万星盟之中斗不过飞砂派，索性直接就过来投靠五行宗。
他们在归附之后，也都说了不少飞砂派在荒海横行霸道，欺压良善的事情。
对此，陈莫白也没有听信一面之词。
根据五行商会的汇报，综合多方面的情报之后，陈莫白大致明白了飞砂派的想法。
“看来，太史维光有将飞砂派建立成圣地的想法。”陈莫白分析了一通之后，开口对着青女说道。
“这些年来，飞砂派向丹霞阁购置了许多丹药，那位太史大长老若是当真冲击化神的话，那些都是有点用的。”青女拿出了和飞砂派的账册看了一下，发现了这点。
陈莫白：“你说，太史维光若是化神的话，是继续割据荒海当他的土皇帝呢，还是会携着化神之威势，加入东洲仙盟，成为第五个常务领事？”
对此，青女思考了下，觉得前者的可能性更大。
宁为鸡头不为凤尾。
是古来皆通的道理。
“不过太史维光化神的成功率，估计最多也就一成，倒也不用烦恼这件事情。”

第1249章 万星盟覆灭
天河界这边化神，不论资源的话，是要比仙门那边难许多的。
太史维光算是个人物，飞砂派也是东土皇庭时期的十方殿之一，但没听说有道果，化神丹药就算是有，也肯定在合砂老祖死后，被那时候的元婴修士用掉了。
之前飞砂派也向东洲几大圣地打听过化神丹药的事情，只不过哪怕是他们手上最珍贵的五方神砂，也不够价值换取，自然是被所有的圣地拒绝。
而在没有道果和丹药的情况之下，纯靠自身根基化神的话，一成希望，陈莫白都觉得说多了。
“天地巨变之下，大劫也即将来临，只希望飞砂派能够在东洲仙盟腾出手来之前，守住荒海吧。”
陈莫白虽然对于荒海这块地盘一直都有想法，但目前五行宗肯定是腾不出手的，光是眼下的地盘，都还没有消化完。
目前五行宗的重心，除了稳固当前之外，就是向着资源更丰富的玄海、荒墟这两块地方开辟。荒海在陈莫白之前定下的宏图之中，优先级是最低的。
不过，若是飞砂派率领万星盟主动归附的话，陈莫白也肯定不会拒绝。而且这样更能够显得他圣德高彰。
现在太史维光既然想要将飞砂派重新拔升为圣地，陈莫白虽然心中有想法，却也不会去阻止，愿意等待他化神的结果。
无论是失败还是成功，未来荒海归附东洲仙盟，在他看来都是十拿九稳的事情。
失败的话，无非就是飞砂派为了在大劫之中，得到他们东洲圣地的庇佑而归附；就算是成功，太史维光也应该清楚，区区一个化神，在这等天地巨变之中，是独木难支的。
只不过荒海作为五行宗的大后方，如果能够掌控在自己手里的话，肯定是更好的。
但现在这样，保持稳定也不错。
陈莫白想到这里，开始和青女商量起接下来大劫之中，五行宗应该怎么应对的事情。
……
荒海万仙岛。
自从合砂老祖和妖尊大战之后，就已经崩塌坠入了海底深处。
但在不知何时，此处海底地壳开始一寸寸的拔升，时至今日，终于是越出了海面，化作了一座礁岛。
一个浑身青黄，背生双翅的少年随着这座岛屿浮出了海面。
少年全身覆盖着晶莹透明的鳞片，呼吸之间，天空之中开始飘落一片片雪花，令得方圆千里之内的温度骤降。
伴随着一声哗啦啦的水花，一个外表美艳，浑身上下只覆盖着几块贝壳的女子，带领着一群妖族从海水中探头，对着少年恭敬的行礼：“恭喜师尊重归五阶！”
女子是妖尊的弟子，玉珠妖王。
当初陈莫白引动混元五行灭绝神雷的时候，她率领的大军正好已经离云梦泽不远，察觉到生死危机的她，在最关键的时候，将自身的本命蚌珠吐出，随后显露了本体，燃烧了精气神，以贝壳强撑了一些时间，让蚌珠逃出了混元五行灭绝神雷淹没的范围。
再之后，她辛辛苦苦在云梦泽隐藏自己，一点点的吞吃鱼虾妖类，恢复自己的实力到二阶之后，以天赋神通幻化上岸，横穿东吴大陆躲避修士，艰难的逃回到了荒海之中。
虽然她在荒海的行宫，那个时候已经被万星盟攻破，所有珍贵的东西都被抢走了，但狡兔三窟，她其中两个秘密的水府还是完好无损。进入其中之后，她用留下的资源很快就重修到了三阶巅峰。
再之后，就是她准备重新突破到四阶之时，被妖尊找上了门。
从通天炼道塔逃出来之后，以妖尊化神巅峰的本质，很容易就将这具天妖圣胎提升到了四阶的层次，但如果要晋升五阶的话，却还是需要借助一些资源才行。
毕竟这天妖圣胎的属性，与妖尊的白龙法相不太契合。
不过妖尊修行的是妖仙法，乃是元神肉身双修之法，所以耗费了数十年的时间，根据这具天妖圣胎，练成了新的天妖元神。
而天妖元神一成，再加上玉珠从荒海各处收集而来的珍贵资源，妖尊终于在今日将自己的肉体也晋升到了五阶不死之身的层次。
“我让你打探的情况如何了？”
适应着这具天妖圣胎五阶力量的同时，妖尊也开口向着玉珠妖王问道。
“启禀师尊，因为那处海底峡谷之中，经常有暗流涌出，冲出一些珍贵的资源，所以万星盟在那边有一队许多门派组成的修士驻守着，为首的是飞砂派的掌砂使陶正典……”
玉珠妖王将自己得知的情况告知，妖尊轻轻点头，目光看向了那处峡谷所在。
那是荒海最深处，直通荒海的海眼。
也是之前灵空仙界设置的牢笼。
昔日妖尊还未成道之时，无意中钻入了其中，从一具白龙的尸骸之上，得到了妖仙法的传承。
在岁月的冲击之下，哪怕是上界仙人布置的牢笼，也出现了破绽。妖尊是唯一掌握了进出那里方法的生灵。
而在牢笼之中，有许许多多强大真灵的尸骨。
其中就有一具六阶戊土真蝗的，只要妖尊回去将其炼化，就能够将现在这具天妖圣胎，在最短的时间之内五阶圆满。
甚至有可能直接肉身突破，臻至六阶滴血重生的境界。
昔日妖尊就是炼化了白龙的尸骸，才能够一出世就获得“天下六奇”的称号，被无常斋列为天河界顶尖高手之列。
“之前之所以不出手，是因为不想引起东洲那边的注意，现在我已经重归五阶，而且马上天妖圣胎就会圆满，也没有必要再隐藏了……”
说话之间，妖尊一步从海底升起的万仙岛之上踏出，所过之处，海面凝结了一块块可够立足的冰晶。
两三步之间，玉珠妖王就看到，妖尊的背影，已经只剩下一个点。
看方向，正是那处海底峡谷所在。
……
神砂岛是飞砂派在荒海的总部。
这里有一道五阶灵脉，是荒海灵气最盛的岛屿。
正在岛中洞府运转玄功，准备冲击化神境界的太史维光，突然之间眉头一皱，睁开了双目。
洞府之外，有人在惊动禁制。飞砂派的弟子，理论之上，是万万不会如此鲁莽的。
在修士闭关的时候这么做，万一是在突破的关键时刻被打断，就是不死不休的大仇了。
该不会是五行宗攻过来了吧？
一想到这个可能性，太史维光心中一惊，还以为那位东荒青帝终于不要名声了。
将自己的神砂祭出之后，太史维光开启了洞府的禁制。
却看到自家的徒孙阮立隆一脸惊慌的站在门口。
“何事惊扰我闭关？”
太史维光看到是阮立隆，一开始心中非常愤怒，但很快就反应过来，肯定是有大事了，压抑着怒气面色阴冷的问道。
“启禀老祖，七日前镇守荒渊大峡谷的陶师叔魂牌突然碎裂了。项师叔得知此事之后，留我镇守宗门，率领着宗门其余两位元婴长老，前往大峡谷那边查探原因，但在三息之前，除了项师叔之外，其余两位长老的魂牌也碎了……”
阮立隆作为飞砂派目前的掌舵人，语速飞快，将为什么非要惊扰太史维光出关的原因说了一遍。
“怎么可能？这么多元婴，除非是化神出手……”太史维光听完之后，大惊失色的问道，“是东荒青帝杀来了吗？”
虽然陈莫白的名声非常好，但在天河界这种环境成长起来的修士，是不会将自家的存亡系在别人的善念之上的。
所以在有机会的情况之下，太史维光想要化神，让飞砂派重回圣地之列。
这样的话，他就能够和满手血腥的东荒青帝平等对话，而不是像现在一样，仰五行宗鼻息。
“应该不是，若当真是那位出手的话，恐怕现在神砂岛已经是废墟了。”
阮立隆摇摇头，苦笑着回答。
陈莫白作为东洲第一人，若是不要名声的话，哪怕是他们飞砂派有大阵守护，估计也挡不了一钟之威。
“那是哪位化神？”太史维光很清楚，哪怕是自己出手，也不可能如此轻松的斩杀拥有五方神砂的陶正典。
“不知，我已经问了万星盟中，其余在荒渊大峡谷派人的宗门了，他们那边的弟子魂牌，大部分也都碎了。”阮立隆面色难看的补充道，要知道荒渊大峡谷作为荒海少数可以产出五阶资源的灵地，万星盟最强大的势力几乎都派了修士驻守，甚至还有一座五阶下品的大阵。
然而却是就连求援的传信符都来不及发出。
现在甚至就连去打探的另外三个元婴，都死了两个。
“项师弟魂牌未碎就代表还活着，应该会想办法留下一些信息，立刻颁发最高等级的万星令，聚集所有同盟高阶修士，由我亲自率领，前往荒渊大峡谷一探究竟！”
太史维光想了想，最终还是只能够咬咬牙，下达了这个命令。
不去不行啊！
要知道，无论是死去的陶正典，还是生死未卜的项春雷，都是飞砂派的掌砂使，手中有他们这派的传承法宝五方神砂之一。
之前被明尊抢走的天陨星砂现在还没有下落，若是这两大神砂也失去的话，再加上死了三个元婴，飞砂派的实力直接就会从荒海最强，变成普通的元婴势力。
而太史维光也非常清楚，自己在这种情况之下，就算是强行冲击化神，九成九会因为心神不宁而失败，所以决定趁着自己这张老脸在万星盟之中还有点威望，夹裹所有的荒海势力，向着荒渊大峡谷进发。
而且作为飞砂派大长老的太史维光还知道一个秘密，那就是荒渊大峡谷下有一条通道，可以直达一个仙人所留下的秘境。这是昔日飞砂派的先祖，从帝后口中得来的秘闻。
也正是因此，在东土皇庭分崩离析之时，他们飞砂派才会离开东洲，迁移到这边来。
只不过他们尝试了许久，也找不到那条通道，进入仙人秘境。
而现在，竟然有神秘存在，血洗万星盟驻扎在那边的修士，八成是冲着秘境来的。
太史维光综合了手上所有的情报，觉得既然项师弟还活着，甚至驻守的修士也不是全部都死了，就代表着闯入的对手实力应该没有化神，若是集合万星盟的力量，说不定可以将其诛杀。
说不定，还能够趁此机会，找到那条通道。
一念至此，太史维光再也坐不住了。
不久之后，万星盟大军出动。
……
半个月之后，在黄龙洞府的陈莫白得到了荒海五行商会传来的最新情报。
“万星盟高阶修士全部都死了？”
陈莫白看着眼前亲自回来传递信息的元池冶，不由得一脸震惊。
“倒也不能说全部死了，但跟着太史维光去了荒渊大峡谷的修士，绝大部分留在宗门的魂牌都破碎了，大概还有两成左右的修士虽然魂牌还在，却也都失去联系了，传信符没入了大峡谷之后，也都是一去不复返。”事关重大，元池冶不敢怠慢，来之前通过五行商会的人脉，对于所有参与的宗门都问询了一遍。
“那和都死了差不多。”陈莫白听了之后，喃喃自语，抬头看向了荒海的方向。
之前他心里还在念叨着，荒海这个大后方，以什么理由让那边的万星盟全部势力主动的归附五行宗。
他想了许多分而化之，扶持代理，打压本土顽固势力的法子。
哪知道，突然之间，荒海那边高阶的修士，就这样子被太史维光带进了沟里，全军覆没了。
现在整个万星盟之中，元婴修士都只有个位数了。
在这种情况之下，恐怕剩下的元婴修士也都是人心惶惶了，估计现在最想做的事情，就是投效五行宗，希望能够得到他的庇护。
果不其然，在元池冶回来之后的几天，荒海万星盟有点能力的修士，都乘坐宝船逃到了东吴。
只有筑基练气的修士，都在东吴各大仙城租房，想要求取五行宗的保护。
而结丹元婴的修士，不惜耗费灵石乘坐传送阵，跑到了北渊城。
不过最机灵的，还是阮立隆，他知晓陈莫白就在黄龙洞府闭关，直奔隔壁的风雨仙城，带着飞砂派的核心弟子，购置了许多房产。
五行宗规矩，买房落户的修士，能够得到这个圣地的全力庇护。
给每个弟子在云梦泽各大仙城都买了套房产之后，阮立隆终于有了点安全感。

第1250章 见阮立隆
黄龙洞府中，陈莫白很快就收到了阮立隆想要拜见他的信息。
虽然元池冶带来了消息，但对于万星盟覆灭的许多细节，肯定不如阮立隆这个当事人了解，再加上陈莫白对于阮立隆这个后辈还是有点印象的，所以去风雨仙城接见了他。
“荒渊大峡谷，仙人秘境！”陈莫白听了阮立隆的交代之后，也是微微有些吃惊。
太史维光率领万星盟大军离开的时候，也考虑过自己可能会出事，所以将这个飞砂派最大秘密告知了后辈之中最出色的阮立隆，而后者在如今几乎宗门破灭的情况之下，为了博取陈莫白的信任，直接就将这件事情告知了。
以陈莫白现在的修为，也就是这些最起码是飞升修士留下的秘境，才能够让他动心了。
之前第二元神在西洲斓元谷那边，就收获匪浅。
青女得了六根清净竹之后，对于黑帝渊冥经的参悟突飞猛进，其余的各种五阶药材，也都已经移植到了黄龙洞府之中，在卓茗亲自照顾之下，全部都成活，甚至是比之前在斓元谷的时候都更加活泼。
所以一听到阮立隆说的仙人秘境，陈莫白微微心动，想着五行宗作为万星盟的邻居，现在后者遇到困难了，是不是应该帮帮忙，查清楚荒渊大峡谷之中到底是出了什么事情，竟然能够让万星盟这么多高手有去无回。
不过这个念头刚一出来，通天祉就开始示警。
甚至不是微微示警，而是有点剧烈的那种。
这代表着那里有能够威胁陈莫白生死的力量，而且是远超当初练虚本质的碎玉真君。
陈莫白顿时就将自己想要帮忙的念头打消了。
“还请前辈出手，救我飞砂派。”
而这个时候，阮立隆却是哭喊着祈求，虽然太史维光带去的万星盟修士，七八成魂牌都破碎了，但还是有些存活着。
比如说太史维光和项春雷这两个元婴修士。
若是能够将他们救回来，飞砂派至少还能够维持万星盟第一势力。
“最近东洲也即将迎来一场大劫，本座坐镇边疆三域，需要守护这里的亿万生灵，责任重大，实在是无法在此时离开。”陈莫白叹息着说道。
阮立隆其实内心也不抱什么希望，不觉得自己能够请动陈莫白这个东洲第一化神。
毕竟荒海之地，实在是太贫瘠了，五阶的资源都不多。
但他还是抱着万一的希望，所以透露了仙人秘境的消息。
不过东荒青帝不愧是圣贤大德，面对这等诱惑，岿然不动。
“前辈，不知道东洲仙盟现在还能不能加入，我飞砂派愿意带领荒海万星盟全体势力并入。”阮立隆说起了自己真正的目的。
荒渊大峡谷那边的真相不查清的话，他是万万不敢待在荒海了，所以现在只想要躲在五行宗的地盘里。如果能够加入东洲仙盟的话，甚至能够得到四大圣地的庇护。
“当然没问题，不过万星盟势力众多，走流程的话需要不少时间，我把灵明喊过来，先把你们几个元婴大派纳入吧。”
陈莫白开口说道，天河界四海之中，妖类众多，所以当初为了抵抗荒海妖族，万星盟几乎是来者不拒，只要是个修仙势力都能够加入，是真的有一万多家势力。
这其中，许多都是只有一座灵岛的修仙小家族。
这些东洲仙盟肯定是不收的，档次不行。
不久之后，得到了陈莫白传信的陈灵明，亲自从东陵域赶了过来。
将荒海势力收编入东洲仙盟，对于陈灵明来说，肯定是天大的功绩，甚至是东洲仙盟成立以来，最大的一次扩编，功劳巨大。
而且因为是陈灵明招收的，所以荒海的修仙势力今后在东洲仙盟之中，也肯定是以五行宗马首是瞻。
阮立隆对此全面配合。不过因为万星盟中的其他几家元婴势力更早之前已经向五行宗投诚了，所以他并没有得到最好的待遇。对此阮立隆也不在意，甚至还给陈灵明塞了不少好处。
毕竟目前的形势，是加入东洲仙盟这个大家庭更重要。
陈灵明为人却是非常谨慎，表示会公事公办，并没有收阮立隆送的五阶灵物，甚至转头还将这件事情汇报给了陈莫白。
“拿人手短，今后势必立场就会出现偏颇，不能公正，你做的不错。”陈莫白对于这种清廉的行为，自然是要赞扬的，接着，他又说起了将陈灵明召来的另外一件事情，“荒海那边的万星盟之中，有着比东洲更为完善的宝船制作技术和经验，你之前负责彷徨山秘境之中的宝船修复工作，和阮立隆一起牵个头，争取完成五阶宝船的制作。”
飞砂派作为东土皇庭十方殿之一，昔日还是帝后的心腹，驾驭过六龙宝船之一。当初决定离开东洲，去荒海开辟新天地之时，自然将宝船图纸也带走了。
而在荒海之上，宝船这项技术几乎时时刻刻都在运用，所以上万年来，万星盟每个势力，都有对于宝船制作的独到理解。不过飞砂派依旧是保持着最高端的宝船图纸，整个荒海，也只有他们一家有制作五阶宝船的经验。
太史维光之所以敢去荒渊大峡谷，就是因为飞砂派有一艘五阶的宝船，想着自己驾驭这个，再加上万星盟其余势力的三阶四阶宝船，就算是遇上化神，也能够挡一挡。
哪知道直接就一去不返了。
“是。”陈灵明听了之后，也是欣喜的点头。
之前五行宗和玄蛟王庭大战的时候，他和盛照熙负责修复从彷徨山秘境之中启出来的破烂宝船。
这其中四阶的早已经攻克，但五阶宝船的动力熔炉，却是没有什么进展。之后陈灵明被陈莫白调去组建东洲仙盟，不过内心对于这个遗憾一直都想要弥补。
现在有了飞砂派这边的成熟经验，可以借此构建五行宗制作宝船的完善体系，为宗门建造一个可以纵横四海的无敌舰队。
这件事情，陈莫白和阮立隆提过，后者对此还有些犹豫，毕竟宝船技术，是飞砂派立足的最大底蕴。
天河界这边的势力，对于知识的传承，还是非常保守的。
明白阮立隆顾虑的陈莫白，直接就掏出了六龙宝船的图纸。
这是当初他和江宗衡一起，从东土皇庭的秘境之中复制来的，那边的宝船图纸，比飞砂派传承的还要完整。
毕竟虽然那时候飞砂派老祖深受帝后器重，但六阶宝船，是东土皇庭镇压九天十地的力量，相关图纸肯定不可能传下。
阮立隆看完了六龙宝船的图纸之后，直接眼睛都瞪大了，浑身颤抖。
以他一辈子和宝船打交道的水平，自然看出来了，这是真的。
而令他没想到的，是东荒青帝，就这样子轻易的把六阶的知识给了他。
联想到自己的扭扭捏捏，阮立隆当时非常羞愧。
之后，陈莫白就以这六龙宝船的图纸为报酬，邀请飞砂派和万星盟从事宝船相关的技术人员加入五行宗的兵工厂，对此无论是阮立隆还是万星盟其他势力，根本就拒绝不了。
“先全力把五阶宝船的技术完善，六阶的就不要搞了。”
看到陈灵明有些兴奋的样子，陈莫白又开口说了两句。
六阶的宝船，哪怕是东土皇庭全盛时期，也只有六座。以他们五行宗目前的实力，估计倾家荡产，也就是勉强能够弄一座。
而且可能只能够完成船体。
而宝船最关键的，是动力熔炉。
对此陈莫白若是肯耗费时间学习相关知识的话，说不定花个几十年可以制作出来，但他有这个时间，宁愿自己打坐修行。
而且，目前的五行宗，五阶宝船已经是够用了。
想要催动六阶宝船，最起码需要化神境界的修士操控。
还是等将来，青女卓茗她们化神之后，再考虑这件事情吧。
对于最难的动力熔炉，陈莫白也早已经想过解决方法了。
之前他带领着齐玉珩等人在星空之间挪移之时，遇到的那颗魔染星球之上，就得到过一座破损的六阶堡垒，其中有一颗六阶的动力熔炉。
那东西现在还在他的法界之中放着。
他打算等承宣在扶伤星之上工作稳定下来之后，让其帮忙。
以承宣的炼器水平，在有相关资料的情况之下，修复一颗六阶的动力熔炉，应该是没有什么问题的。不过难点在于，若是要制作成天河界这边的六龙宝船的话，可能需要将这颗动力熔炉改造一番。
对此，陈莫白觉得，应该难不倒承宣。
实在是不行的话，不如直接就按照灵霄宝殿的图纸来改造。
反正都是六阶，甚至灵霄宝殿完全体，还能够催发毁灭白光，估计要比六龙宝船更加强大。
想到了这里，陈莫白对于这一幕也是非常期待。
也不知道所谓的鬼母九子，域外魔道大能，能不能够挡得住他混沌元气炮的毁灭一击？
将事情交给陈灵明之后，陈莫白索性回了一趟扶伤星。

第1251章 悬虚丹
启动龟宝，回到了扶伤星之后，陈莫白首先收回了自己留在无相人偶之中的神识，确认没有什么大事之后，打开阵法，与齐玉珩他们一一联系。
几天之后，还是他的公寓，得到他出关消息的齐玉珩、桃花、承宣三人都来了。
三人都发展的非常不错。
桃花开了一家花店，专门经营一些小众难养活但却对于修士非常有用的灵花异草。
这些除了观赏之外，更多的还是用来合药。
但因为很难养，一不小心就是枯萎亏本，所以扶伤星的许多园子都不会种植这些，导致市场之上，这一块还是空白的，许多炼丹师要这些的话，只能够耗费大价钱，去悬壶道场其他的星球购买。
桃花调查完毕之后，用灵石兑换了启动资金，在郊外租了几十亩的养殖基地，刚刚将几种市场上空白花草种子播下去。
有一种香花是用来合香的，种活之后成长非常快，桃花种植成功之后，已经找到了一家香店作为合作伙伴，每年都能够赚取几万的悬壶币。
这对于他们这些化神修士来说，虽然不多，但至少开了个好头。而且将来若是发展壮大，占据这种香花的整个市场，轻轻松松就是年入数百万。
“好好好，没想到桃花真君还是个经商的人才。”
陈莫白听完之后，不由得夸赞道。之前在仙门的时候，桃花的性格和自己差不多，不爱管事，天天喝茶悲春伤秋。
没想到在扶伤星这边，却是把她这项才能逼出来了。
“哪里哪里，若是你们肯去做的话，肯定不会比我差。”桃花真君这个时候却是谦虚起来了。
不过话虽然这么说，但实际上，她的确是三人中混的最好的。
齐玉珩加入了一家牧业公司，经过一段时间的学习，已经熟悉了扶伤星牧业这块市场。不过这个却已经是红海，因为进口的要比本土星球的更加便宜，所以本土都在做高端，竞争激烈。
但就算是如此，他也已经在准备创业了。
“我开了一家维修店，目前承接各种高端机械法器的修复，但主要收入却是来自于网络……”相比起桃花和齐玉珩，承宣却是依仗着自己的炼器技艺，直接就在维修这个小圈子里混出了偌大的名头。
据他所说，维修的订单，已经排到了几年后。
因为他一个月只接一个单子。
到他手上的东西，哪怕是粉碎性的损伤，只要有原来的图纸，他都能够给重新搓出来。承宣甚至还将自己维修的过程拍成了视频，发在了悬壶道场几个视频网站之上，得到了“手搓仙人”的称号，有百万粉丝。
“我每个月修的东西拍成视频，点击量加上广告费有好几万。还有一些直播公司想签我，开价很高，不过主要是想要让我去带货……”
承宣将自己的经历说完之后，陈莫白不由得更是惊讶。
他是万万没想到，承宣竟然能够想到这条路子。
“纯阳，你可是不知道，前个月，扶伤星最大的工厂一台熔炼矿物的机械出现了问题。那个机械是别的星系进口的，扶伤星这边没人能修，原本打算花大价钱请厂家的修士过来维修，其中一个股东看过承宣的视频，请他过去看看。承宣到了之后，换了几个零件，接了一条线，就将那台机械修好了。目前这个视频，还在悬壶网的热搜上……”
桃花开口说道，也正是从那之后，承宣的维修店，涌来了大量的单子。
若不是承宣及时关闭了接单的软件，恐怕今后几十年的工作，都已经排满了。
“师兄厉害。”
陈莫白不由得佩服道。
“除了扶伤星上的单子，其实网络之上我的后台，还有上万条私信，都是请我去修的邀请，我打算专门找个时间清理一下，看看有没有值得我出手的。或者可以借此解决我们的身份问题。”
承宣说起了自己的打算，他现在也算是个网红了，许多平台都抛出了橄榄枝，甚至粉丝之中，有不少大有来历的。
“这事简单，我给师兄炼制一颗天算珠吧。”陈莫白立刻开口说道，这种处理数据和私信的事情，四阶的天算珠就够用了，他一天时间就能够炼制出来。
“好，谢了。”承宣也没有拒绝。
既然炼了，陈莫白索性帮齐玉珩和桃花也都炼制了一颗。
“我在硫沅牧业打听到了一件事情，是有关小合道花的……”聊到这件事情之时，齐玉珩突然以自己的法界将四人包裹了起来，随后面色郑重的说起了自己打探到的，“扶伤星本地户籍的化神修士，拥有兑换悬虚丹的资格。硫沅牧业的老板，就是专门为了这个户籍，才移民来扶伤星的。”
齐玉珩目前任职的硫沅牧业，老板原本是悬壶道场望星那边的化神修士，但那边悬虚丹的竞争激烈，所以特意找关系入了扶伤星的籍贯，为此这位老板在这边砸了上亿买地办厂。
“临时户籍算吗？”
陈莫白听完之后，不由得开口问道。
但齐玉珩摇了摇头：“这个肯定不算，估计就是害怕多了我们四个竞争对手，所以那个逼崽子才只给我们办理临时户籍。”
这一届成熟的小合道花之前已经被扶伤星另外一个练虚修士霍高远带走了，会在悬壶道场核心处被炼制成“悬虚丹”。
丹成之后，扶伤星这边也能够分润到半炉。
不过这半炉的丹药数量，也是没法确定的，毕竟万一有大人物想要一粒，说不定盘剥下来，就是扶伤星这边少一粒。
就基本上三四粒是没有问题的。
“目前扶伤星这边，共有一百四十七个化神修士，有一半都是硫沅牧业老板那种投资移民入籍的，而且这些都是有背景的，为的就是竞争悬虚丹。”
齐玉珩因为是临时户籍，对于自家老板没有威胁，所以后者非常器重他，甚至还暗示等她得到悬虚丹之后，就将扶伤星这边的产业交给他来打理，甚至给他办理正式户籍。
也正是因此，心高气傲的齐玉珩，一直打工到了现在。
不过如果承宣这边能解决户籍问题的话，齐玉珩还是打算自己去创业。
他不是那种屈居人下的性格。
“悬虚丹，大概什么时候能炼成？”陈莫白听完之后，立刻问了一个最关键的问题。
“悬虚丹是一炉炉炼制，最开始的早就已经炼成了，但那主要是供给别的道场出口，有些甚至还是道君亲自预定，给自己弟子的。”
“这些都是最早的一批，之后就是那些练虚修士购买，接着悬壶道场内部各大星系分配，可能最后才到扶伤星这边。”
“不过这个时间再晚，也不会超过百年，快的话，可能就这一甲子了。”
齐玉珩将自己打工得来的秘闻悉数告知，对于这些，桃花和承宣显然也是第一次听说，不由得大为惊奇。
“下次机会我们能遇上吗？”
对于他们来说，这一次的悬虚丹肯定是没指望了，哪怕是解决了户籍的问题，但他们四人没有一个是化神圆满的。
“小合道花的培养技术已经非常完善，三千年就能够成熟。”听了齐玉珩这句话，原本桃花和承宣的心都凉了半截，陈莫白更是眉头紧锁，想着自己有什么方法，可以在短短几十年之内，拥有竞争悬虚丹的资格，“不过扶伤星这边的小合道花是分批次培养的，所以每隔三百年都能够收获一批。”
齐玉珩的后面半句话，令得陈莫白松了口气。
但桃花和承宣却依旧是愁眉苦展，短短三百年时间，他们怎么可能从化神初期到圆满。
不过每隔三百年都有的话，他们可以想办法去竞争六百年之后的机会。
就连陈莫白，也仅仅是将自己的目标，调整到三百年之后那届。
“那小子给我们办了一百年的临时户籍，估计就是想要确保我们没有资格。”
齐玉珩又说起了高田，扶伤星悬虚丹的兑换资格，是每个化神修士都可以申请的，只不过这个申请审批是在悬壶道场的核心四星，而且基本上只有化神圆满才有审批通过的资格。
但也不排除背景通天的人，提前预定一粒。
高田作为劳笑愚的弟子，已经等了一届了。这一次虽然都打点过了，但到底能不能成，也不敢说十拿九稳，为了保险起见，率先剔除四个竞争对手，也是可以理解的。
“先想办法，办理正式户籍吧。”
陈莫白觉得，事情还是一步步来。
既然别的化神修士，能够移民正式入籍，没道理他们不行。
不就是砸钱吗，大不了陈莫白再拿点灵石出来。
“我之前也去相关部门问过了，像我们这种来历不明的，只能够等临时户籍六十年之后，没有任何违反律法的记录，才能够申请正式入籍，当然了，申请之后通不通过又是另外一回事。还有一条路子，就是找一个悬壶道场的练虚修士担保，那就可以直接入籍……”
齐玉珩这些年在大公司就是这点好，有一个专门的法务部门，了解扶伤星乃至是悬壶道场的各种条款，他有什么不懂直接去问就能够得到解答。
“练虚吗？”
陈莫白听到这里，不由得想起了不知道在哪里的白光。
只可惜按照悬壶道场的标准，白光也是个来历不明的。不过对于练虚修士，肯定态度不一样，而且有她在的话，可以直接去悬阳星系那边找镇守的练虚修士，证明他们是悬壶道场本地人。
“那就先安分百年吧，如果承宣师兄粉丝之中，有别的方法的话，我们再讨论讨论。”
最终，陈莫白定下了接下来他们四人在扶伤星这边的计划。
如果没有悬虚丹的话，他们可能摸清楚悬壶道场的情况之后，就要想办法离开。
但既然有这个机会，肯定是要争取一下的。毕竟就算是去到任何一个悬壶道场的星球，身份不明的修士，都需要先拿六十年的临时户籍才能够转正。
还不如就在这里发展百年，反正以他们的本事，肯定是能够干出一番事业的。
“以纯阳的天资，下一次悬虚丹炼成之时，肯定是化神圆满了，我们三个在这些年积攒些人脉，说不定到时候真可以兑换一粒给他。”承宣也是非常期待的说道。
一旦练虚，那身份地位可就完全不一样了。
这等修为境界的存在，去到任何一个道场，都是座上宾。
至少在悬壶道场这边，练虚修士只要愿意，不仅可以随时入籍，执掌一方星系的，甚至还附赠六阶的法器，六阶灵脉的洞府，六阶的丹药修行资源。
唯一的条件，就是需要面见悬壶道君一次。
“如果能够联系上白光老祖就好了。”齐玉珩说完了自己打听来的，练虚修士在悬壶道场的待遇之后，看着陈莫白说道。
不仅仅是他，桃花和承宣也是一样。
“咳咳，我想办法看看，能不能联系上她。”
陈莫白自然明白他们的意思。
也不知道她和冥王的斗法结果怎么样了？
希望得了灵霄仙甲之后，能够脱离险境吧。
陈莫白心中想起了白光之后，也是微微有些担心。
叙旧交谈完毕之后，齐玉珩三人急匆匆的离开了陈莫白的公寓，他们目前在扶伤星的事业都刚刚起步，正是奋斗的时候。
陈莫白也是离开了一趟，按照他们的经验，去了本地的一家银行，将自己的十块极品灵石兑换成了悬壶币。
作为化神修士，拥有这些极品灵石，在这边算是正常的身家，不会引起注目。
而陈莫白到账了一千万悬壶币之后，首先做的第一件事情，就是去买了套郊区的清静别墅。
公寓那边人流还是复杂了点，而且和齐玉珩他们聚会也不太方便。
搬完新家之后，陈莫白设置了一套阵法，将自己的别墅守护了起来。
接着，他拿出了仙门那边的手机，代理进入了界门。

第1252章 鲲鹏真灵
陈莫白虽然现在手中没有新的魔染星球，但有事没事的时候，都会去逛逛魔市平台。
毕竟从地元星出来之后，他发现，还是这个行业最容易赚取道功。
上线之后，陈莫白分心二用，一边浏览着最近的帖子，一边查看自己的私信。
大部分都是想要白嫖魔染星球的猎手，还有部分情报商。虽然陈莫白因为免费放送破坏规矩的缘故，明面上被那些大情报商联手封杀了，但还是有一些脑子活络的，想要与他合作。
反正陈莫白要免费送，不如直接给他们，只要验证为真，他们甚至愿意将收获的道功分成。
不仅仅是情报商，甚至猎手之中也是一样。
在他们看来，反正是免费的情报，分成的许诺也是要在有道功收获的情况之下，只要陈莫白能够将魔染星球的道标给他们，这就是稳赚不赔的买卖。
在补天道院研修过商业相关课程的陈莫白，对此也非常清楚。
有的时候，免费的东西，运作的好，也能够带来很多收入。
将私信快要看完的时候，陈莫白突然翻到了“金针妙手”的，这是当初上传了围杀三眼王视频的猎手。
她对陈莫白表示了感谢，想要给付一笔紫霄币作为情报费。
虽然最大的好处三眼王被另外两个猎手带走了，但她将剩下的三眼族打包卖了，还从碎裂的星球提炼出了不少六阶精粹，获得了一个道功。
虽然陈莫白说了免费，但她有些过意不去。
只不过界门这边的账号转账最基本的单位，都是道功，所以她想要问一下陈莫白的宇宙银行账号转十万紫霄币。
陈莫白自然不可能因为区区十万紫霄币，而暴露自己真实的信息，直接就在私信之中回绝了。
没想到，这金针妙手竟然在线，她对于陈莫白言而有信，说免费就免费的性格非常佩服。
两人聊着聊着，陈莫白也点进了她的头像，但却发现其除了名称和性别之外，其余的都隐藏了。
这防备心也太重了吧。
陈莫白这样子想着，却又突然发现，在她的头像边上有一个类似于橱窗的标签，点进去之后是界门其他平台的一个店铺。
还是个带货的？
陈莫白惊讶之中，看起了这个店铺的商品，许多都是丹药，也有五阶六阶的药材，虽然是一家小店，不过购买量不少，显然也是口碑之店。
因为商品种类太多了，陈莫白筛选了一下价格从高到低。
然后弹出来最贵的丹药，直接就让他瞪大了眼睛。
【悬虚丹，六阶丹药，接受预定，定金一个道功，详细情况请咨询客服。】
陈莫白没记错的话，这悬虚丹是悬壶道场独有的丹药。而因为这个丹药十分抢手，所以并没有上架界门这边的悬壶旗舰店，只有在每隔百年的店庆活动之中，才会放出来一些回馈下单最多的十个老用户。
而现在这个名为金针阁的小店，竟然说可以预定悬虚丹！
真的假的？
陈莫白疑惑之中，索性直接就问了当事人。
【实不相瞒，我是悬阳星系的宋青亦，是悬壶道君的记名弟子，在悬壶四星那边也算是有点脸面。最后若是炼制的悬虚丹多了，多弄个几粒还是没问题的……】
金针妙手透露了自己的身份，她之所以接了三眼族的任务，就是因为这是她的地盘。
也算是捡了一个道功的收获。所以对于陈莫白的疑惑，也是尽心回答。
每次悬虚丹练成之时，除了出口到其他道场的，剩下的就是他们这些悬壶道场的练虚修士分配了。
这其中每个星系按照关系和实力，都能够分到一些。
宋青亦也有几个化神弟子，不过只有一个是圆满需要悬虚丹，多的她留在手上也没用，所以每次都挂在自己开设的店铺上。
能够换取到道功最好，若是卖不出去的话，她也可以和麾下的一些化神势力交换资源。
【这还能卖不出去的？】陈莫白聊到这里，十分惊疑。
【能够拥有太虚之门分门的，绝大部分都是练虚修士，他们不需要悬虚丹。而少数化神修士，那更是背景通天的，估计是道君的亲传弟子或者是后裔，他们直接就能够以原价向悬壶道场购买悬虚丹。】宋青亦虽然奇怪陈莫白的问题，却还是细心的做了解答。
陈莫白听完之后，恍然大悟。
理论之上还真是这样。
但也有他这样的例外。
陈莫白：【那你这边的悬虚丹，怎么卖？】
宋青亦：【原价是8个道功，不过市场上已经溢价到10个道功了，道友需要的话，我吃点亏，9个道功即可。】
陈莫白听完之后，看了看自己的账户余额，底气不足的回了一句：【我再考虑考虑。】
宋青亦：【行，那我先记下来，等悬虚丹到我手上的时候，我再问问道友要不要。】
因为在三眼族之上占了便宜，所以宋青亦没有让陈莫白交一个道功的定金。
聊完之后，陈莫白只有一个念头，那就是赚道功。
他也问了宋青亦大概什么时候悬虚丹会到送到悬阳星系，后者预估是四五十年左右，她会亲自去悬壶四星那边拿。
而且许多购买悬虚丹的化神修士，都会选择跟着她去悬壶四星，避免这么珍贵的丹药，半路之上被劫走。
毕竟悬壶道场靠近玄宫，那边自从泯灭之后，隐藏了许许多多的魔修。
悬虚丹这种六阶丹药，若是消息走漏的话，肯定会引来贪婪之辈。
拿到丹药之后，在悬壶四星租个洞府，直接炼化冲击练虚，是绝大多数修士的做法。
陈莫白听完之后，只觉得好熟悉。
天河界不就是这样的吗！
没想到，离开了地元星之后，竟然是来到了一个大号的天河界。
紫霄宇宙的风气，有些差了。
心中抱怨了两句之后，陈莫白也将魔市平台的信息都浏览完了，没有什么值得关注的。
正当他打算离开的时候，突然有一条新的帖子刷新了。
【悬阳星系发现了一颗疑似被魔染的星球，有真灵鲲鹏镇守，有兴趣的话带价格私聊。】
陈莫白看到“鲲鹏”这两个字就被吸引住了。
这等真灵，是可以进阶到七阶的，在紫霄宇宙之中，也算是稀罕的。
算是和百臂巨人一个价值。
不过，自从悬壶道场开辟以来，出现鲲鹏真灵的次数，可以说是屈指可数。
而且还非常凑巧的，是在宋青亦镇守的悬阳星系。
该不会是灵尊吧？
陈莫白越想越是有可能，毕竟当初灵尊和白光离开的时候，都仅仅是化神，最多也就是在悬阳星系之中挪移。而之后白光练虚，却是又遇上了死神之劫，直接就冲着死神真身去了。
而白光在去找砍死神之前，应该会先将灵尊安排好。
估计就是在悬阳星系之中，找一个有灵气的星球。
之后可能是死神的实力出乎预料，所以白光至今都都还没有消息，所以灵尊也就又被困住了。
想到这里，陈莫白立刻私信这个帖子的帖主。
只不过他刚刚发过去，就发现自己的消息，是个叹号。
这代表他被帖主拉黑了。
再仔细一看，想起来是其中一个骂过自己的情报商，说自己破坏市场。
草，这人也太小家子气了吧。
陈莫白心中暗骂两句，只能够先点进去帖子看看，虽然具体的要私聊，但星球的基本情况还是介绍了。
陈莫白发现，在介绍星球镇守真灵鲲鹏之时，帖主用了疑似六阶这个词。
灵尊也练虚了！？
陈莫白有些疑惑，不过联想到灵尊数千年的浑厚积累，在摆脱了地元星的桎梏之后，若是有足够的灵气，练虚也是正常的。
但既然如此，灵尊肯定会帮白光的才对，没道理自己留在悬阳星系。
该不会不是灵尊吧？
陈莫白思绪万千，想要和帖主私聊了解详情的心情越来越强烈，但被拉黑之后，哪怕是他改账号名称，消息还是发不过去的。
没办法，他只能够找刚刚聊过的宋青亦帮忙。
表示自己对于鲲鹏真灵非常感兴趣，但被拉黑了，想要让她代聊。
宋青亦也很是豪爽，很快就将具体的消息聊来了。
【能够肯定那鲲鹏拥有六阶的本质，当初帖主发现那颗星球之后进入过，但却发现那里已经被法界所笼罩。本来帖主都以为自己死定了，却没有想到那鲲鹏受了重伤，在他拼命之下，竟然挣脱了法界的束缚，逃了出来。】
法界！
那肯定是灵尊了！
但怎么会受伤的，莫非是死神干的？
陈莫白听完之后，心中更是惊疑急切，练成了法界的真灵，价值可还要在拥有破灭法目的三眼王之上。
【那个情报商出价多少？】
【1个道功。若最后证实不是魔染星球的话，会退一半。】
这是魔市平台上正常的市场价。
陈莫白看了看自己账户上的1个道功余额，咬了咬牙，准备让宋青亦帮忙。
而就在这个时候，他的手机突然开始弹窗。
是紫霄宫的。

第1253章 紫霄宫降临，深海巨兽
按照陈莫白设定的程序，这代表着紫霄宫又降临了一个魔染星球。
龟宝可以传送过去了。
陈莫白没有犹豫，先和宋青亦道别，然后退出了界门。
他希望这次紫霄宫降临的，就是灵尊所在的那颗星球。毕竟就算是从魔市平台得到了坐标，以他化神的修为，想要过去的话，就算是能够直接传到宋青亦所在的悬阳星系核心，估计接下来也要赶路几十年。
万一在那之前，有练虚修士对于灵尊感兴趣，速度肯定比陈莫白快。
哪怕是他无法掺和练虚之间的交手，但说不定就能够借助紫霄宫，帮一帮灵尊。
想到这里，陈莫白直接就点击了龟宝传送。
银光闪烁之间，他已经来到了紫霄宫。
熟悉的青石地板，一个个排列的蒲团，以及空着的青莲石台，都令得陈莫白有一种莫名的安全感。
对着青莲石台行礼之后，陈莫白惯例的尝试了一番青莲印，感受到了紫霄宫汹涌澎湃的大道之力，他安心的转身，踏出了门槛。
这次紫霄宫降临的，竟然是一颗几乎全部陆地都被海水覆盖的星球。
举目望去，波光粼粼。
一尾尾鳞片莹润，灵气四溢的鱼儿在海面之上游荡。还有一个个轮廓巨大的阴影，隐藏在水面的深处，时不时的从海面探出头，张开大嘴，将一片水面的鱼群全部吞下。
陈莫白大致感受了一下这颗星球的灵气，发现竟然非常旺盛，似乎整颗星球，就是一条强大的六阶水灵脉，虚空之中弥漫的，都是四阶的灵气。
紫霄宫撞入了天地胎膜之后，陈莫白也感觉到了，这颗星球的虚空，竟然开始微微扭曲，随后好似涟漪一般以紫霄宫为中心，向着四周扩散开来。
“这是……”
陈莫白一开始还有迟疑，但观察了一会之后，就发现了是什么原因。
这颗星球被一层虚空之力覆盖了，比如说是法界，而在紫霄宫的伟力之下，这些全部都开始消散，再也无法遮蔽隐藏。
看来，真的是来到了鲲鹏真灵所在的星球。
陈莫白看到这里，内心不由得振奋。
灵尊当初在仙门的时候，其北冥洞天就已经是覆盖了整个海域，而且早就炼化了天地胎膜，离升华成为法界只差半步。
看现在的情况，在虚空之上的造诣更上一层楼，而且与这颗星球的灵脉本源水乳交融，已经是真正六阶才能够成就的法界了。
果然，他勤修圣德，自有上天庇佑，刚刚得到灵尊的消息，紫霄宫就直接来这里了。
他就是大气运者。
想到这里，陈莫白却还是保持着谨慎，将虚空幻象施展开来，以被紫霄宫撞散的虚空之力为依凭，向着这颗星球的灵脉枢纽之处而去。
如果灵尊当真在这颗星球之上的话，肯定是在灵脉最盛处。
但他很快就发现，自己竟然无法找到灵脉枢纽。这颗星球之上，有一股莫名的力量，在干扰着修士的认知，好似踏在了深秋的迷雾森林之中，眼前只有朦朦胧胧，看不透彻。
陈莫白思考了一番，就知晓，这应该是笼罩整颗星球的法界之力在起作用，为了避免被人寻到法界之主的真身所在，设置了这些遮蔽视觉感知的虚幻力量。
对此，陈莫白也没有什么办法，毕竟他是以虚空幻象演化出的虚幻分身，许多本体的手段都无法动用。
他只能够分出更多的虚空幻象，向着整颗星球的四面八方查探。
而另一边，紫霄宫也缓缓的停留在了星球的半空。
陈莫白原本还以为，会沉入到海底，甚至是直接落在水面之上。
紫霄宫停止之后，三千大道开始从无到有的实质显化，凝聚成了一道道台阶，向着海面甚至是海底深处延伸而去。
陈莫白清晰的看到，一尾鳞片洁白、通体如玉的鱼儿在台阶生成的刹那，正好游荡了过来，在接触到大道之后，就像是突然触电一般，开始不断的颤抖，原本清澈呆萌的鱼眼，开始浮现出一丝丝智慧的光芒。
这就是机缘到了，那个台阶正好是与其契合的大道，令得这尾鱼儿被启迪了灵智，激发了血脉。若是紫霄道尊还在的时候，说不定能够进入宫殿之中，蹭一个蒲团坐坐。
陈莫白很快就发现，有这等机缘的，不仅仅一条。
还有一尾鳞片漆黑如墨块的长条形鱼，也在一个台阶之上被启灵，浑身绽放出幽深的灵光，好似一轮在深海吸收了所有光明的黑暗漩涡。
这一黑一白两条鱼，令得陈莫白隐隐有所触动，对于阴阳大道有了一点更深的理解。
就在他想着要不要点化一番，留个善缘的时候，一阵剧烈的海啸狂涛声开始响起。
似乎是整个海洋都被掀了起来一般，一尊尊巨大无比，几乎堪比一座座山脉的恐怖海中巨兽，从大海的最深处苏醒，在大道的吸引之下，向着紫霄宫所在而来。
而它们从深海向着海面上浮的过程，造成了这颗星球前所未有的恐怖海啸。
对此，陈莫白却是面不改色。
毕竟在紫霄宫之中，哪怕是纯阳境界的大能，也不敢放肆。
而且这些深海巨兽，虽然声势恐怖，引动的水灵气也是浩瀚磅礴，但在空谷之音下，陈莫白却是已经听出，这些都仅仅是四阶而已。
这些深海巨兽，可能是活了许久许久，体内蕴含了不比化神逊色的能量，然而应该是不懂修行，灵智也不高，所以卡在了蜕变的最关键一步。
但随着空谷之音的倾听，陈莫白却又发现，这些深海巨兽，竟然在运转体内的磅礴血气，维持自己在低压情况之下身体完整。而且它们运转的方式，虽然根据个体的差异不尽相同，但原理和框架却是一致的。
这代表着有人教过它们？
陈莫白想到了灵尊，这位在地元星海洋之中，也是耗费了数千年时间，一头头的点化海中生灵，最终经营出了海域这个王国。
所以在这颗星球之上，也重复了这个过程吗？
就在陈莫白思考的时候，远处的水面开始剧烈波动，随着一波又一波越来越高的巨浪涌起，一个庞然大物缓缓地浮现而出。
这是类似于巨型章鱼的生物，在头浮出水面之后，数十条如同成年鲸鱼般粗壮的触手轰然而起，拍在水面之上，爆发出了更为可怕的声响和巨浪，它在海面之上，就像是凭空浮现出了一座漆黑的岛屿。
但这仅仅是开始。
伴随着一声声震耳欲聋的巨响，一条拥有三个头的蛇龙类生物也浮出了水面，它最中间的一颗头张开血盆大口，发出了嘶吼；又有如同陆地般的巨大黑绿色乌龟升起；还有长着透明翅膀，却覆盖着钢铁般厚厚鳞片的怪鱼……
它们的出现令得海啸更为狂涌，向四周扩散，卷起数百米高的浪花。而这颗星球之上的天地灵气，也因为这些恐怖的生物而不断向着这边汇聚，乌云密布之中，雷鸣响彻天地。
陈莫白看到这里，也是不由得微微吃惊。
这些生灵很明显就是这颗星球的土著，其体内的血气和能量，恐怕就连普通的化神也比不过，如果能够拥有契合自身体型的神魔不灭之道功法，应该可以轻松的踏入不死之身的境界。
只不过恐怕就算是灵尊，想要做到这种事情，也是非常困难。
毕竟灵尊最了解的，是自己鲲鹏的体型，哪怕是为水仙定制的功法，最多也就是锻体到四阶而已。在仙门，水仙化神还是借助六御经的道路，练成了元神。
所以，陈莫白看出，这些深海巨兽，虽然有一些搬运气血锤炼体魄的法门，但却都非常粗浅。
不过想来也是机缘到了。
这些深海巨兽若是能够借助这次踏入紫霄宫，补全自身的修行道路，说不定就能够踏破桎梏，练成不死之身。甚至是和灵尊一样，性命双修，还练成元神。
这大概，就是紫霄老师留下这座紫霄宫的缘由吧。
给世间众生，都留有超脱的门户。
想到这里，陈莫白深感老师的大义，不由得再次转身，代替宇宙众生，对着青莲石台方向行了个礼。
而随着紫霄宫的三千台阶渐渐的成形，浮出海面的深海巨兽们也越来越多，甚至有些灵智不深的，在等待之中，按捺不住，直接就冲着身边的比自己弱小的生灵张开了利齿，咬了上去。
争斗开始之后，很快就扩散开来。
对此，最强大的几头深海巨兽，站住了自己的区域，若是有生灵敢冒犯踏入，它们也是毫不客气的一口吞下。
很快，原本清澈的水面，就被鲜血染红了一大片。
对此，陈莫白又感受到了福祸相依的道理。
若是没有紫霄宫降临，这些死去的生灵，原本潜在深海之中作威作福，说不定能够活很久。但现在却是在被吸引出来之后，化作了其他更强大的巨兽的食物。
陈莫白暗暗叹了口气，内心却是在疑惑，怎么灵尊还不出现？
要知道，紫霄宫在地元星之上，可是降临了不止一次，灵尊对于这种情况，是知根究底才对。
理论之上，在天外虚空出现紫霄宫的时候，就应该测算其降落的地点，然后第一时间等着了。
然而到现在都还没有出现。要说是在闭关修行，陷入了冥思定境之中的话，也应该在紫霄宫撞入其法界之时，就有感应了。
而现在不仅仅是笼罩的法界被紫霄宫驱散，甚至整颗星球的巨兽苏醒，引发的惊涛骇浪席卷了全球。
只要不是死了，灵尊都应该被惊动了才对。
陈莫白又等了几天，眼看着三千大道的台阶都快延伸完整了，依旧是没有灵尊的踪影出现。
他内心立刻闪过了一个不详的预感。
这种情况，只有几个可能。
一个是灵尊已经重伤到动弹不了，或者是直接就死了。
另一个则是遇上了大敌，无法脱身。
但无论是哪一种可能，都不是什么好消息。
陈莫白想到这里，再也顾不得谨慎了，在虚空幻象无法寻到痕迹之时，直接就祭出了自己的第二元神。
一颗宝珠从头脑后升起，在瞬息之间化作了一道火光，从紫霄宫之前最高的台阶之上亮起。
第二元神直接就沿着紫霄宫开始，催动丹凤朝阳图的通天祉和应地灵，想要以这门秘法寻到这颗星球的灵脉枢纽核心。
然而界域洞天升华成为法界之后，已然超凡脱俗。
以往百试百灵的通天祉应地灵，甚至是空谷之音，昊天镜普照等等，都无法寻到蛛丝马迹。
就像是这颗星球的核心，凭空消失了一样。
陈莫白也知道了，那些遇上自己法界的对手，是多么的无力和无奈。
因为就连他这个同样练成法界的，也毫无办法。
不过考虑到灵尊现在的情况可能不太妙，陈莫白还是在努力。
很快，他就想到了什么，第二元神瞬息之间回到了紫霄宫前，来到了最开始浮出海面的那头巨型章鱼的面前。后者看到突然闪烁到眼前的第二元神，眼中闪过了一丝好奇。
【有件事情想要请教。】陈莫白很是客气的直接以神识将自己的信息传递给过去，他已经做好了巨型章鱼听不懂的打算了，仅仅是抱着万一的可能在尝试。
但令得他惊讶的是，对面居然回应了：【见过……道友……】
虽然神识传递过来的信息，很是生涩，但陈莫白能够肯定，这是地元星的语言和叙事方式。
果然是灵尊在这里传道！
这一刻，陈莫白无比的确认。
他伸手虚空一划，四周的水汽在掌心凝聚，化作了灵尊的真身和两大元神，询问眼前的巨兽是否知晓。
【师尊！】
而在陈莫白以水汽凝形之后，四周的巨兽却全部都是对着灵尊的天鹏元神口诵称号，眼神恭敬。
陈莫白：“我是灵尊的老乡，敢问几位道友可知晓灵尊现在在何处？”

第1254章 再见灵尊
【师尊在北冥海。】
陈莫白听了巨兽的回答之后，继续追问如何才能够进入这个北冥海。
【那里乃是无上之境，唯有师尊召见的生灵，才能够进入。】
陈莫白不由得一阵头疼，这显然，就是灵尊的法界之中了。
无奈之下，他问询灵尊来到这颗星球之上的事情。
这些开了灵智的巨兽，似乎心思很是淳朴，面对他的疑问，知无不言。
从灵尊降临这颗星球，北冥海覆盖所有，随后将它们这些浑浑噩噩，只知道沉睡吃东西的生灵召入，传授搬运气血，炼化能量的法门，让它们知晓长生之道。
事情的转折，发生在百年之前。
灵尊停下了传道，而它们所有生灵，也在一道银光之中，回到了自己在深海中的巢穴。
自那之后，它们一直都想要重新进入北冥海。
只可惜，它们游遍了整颗星球，都没有找到任何有关灵尊的踪迹，更不用说北冥海了。
几十年之后，它们都放弃了，选择回到自己的巢穴之中，修行灵尊传授的法门，追求长生之道。
一直到了今日，紫霄宫降临的气机震天动地。而灵尊传道之时，也说过这个，知晓这是寻找自己道的最好机缘，所以都赶了过来。
陈莫白和这些灵尊的弟子交谈之后，推算时间，觉得有可能是仙门死神之劫的时候。
该不会是灵尊跟着白光一起，去找死神真身的麻烦了吧？
考虑到灵尊拥有两大元神，可能在这颗星球之上留下了一具天鹏元神。然后因为死神的实力超乎预料的强大，灵尊说不定遭受了重创，连带着这里的天鹏元神也出现了问题，不得不封闭法界疗伤。
陈莫白脑补了一番之后，面对现在的情况，也是无能为力。
接下来，他除了将第二元神派出，与诸多虚空幻象一起，在这颗星球各处寻找传说之中的北冥海，真身也没有错过紫霄宫的难得机缘。
在门前的平台之上，这次具象化的先天大道，是杀运。
这对于陈莫白来说，几乎是没什么用，如果白光在这里的话，能够得到巨大的好处。陈莫白参悟了一番，实在是没什么头绪之后，选择了放弃，开始巩固和参悟自己主修的几条大道。
在天河界那边，想要拥有这等机缘，就连九天荡魔祖师，都只能够等生死盘重组。
而陈莫白却是，每隔一段时间都可以。
这方宇宙之中，修行到最上层的境界，难点在于大道有没有空位。
随着时间的流逝，制约后来者上进的，除了个人能力之外，还有阶级固化。
想到这里，陈莫白又有点庆幸，当初玄宫泯灭的时候，带走了这方宇宙的许多纯阳大能，要不然的话，估计他根本就不敢想以圣德合道。
很快，三千大道的台阶都已经演化成形。
而海域之上，早就是安静了下来。
灵尊的弟子们各自分配了自己的地盘，镇压了所有的喧嚣。
随着最后一个台阶在海底最深处凝聚，陈莫白的第二元神也无功而返，他叹了口气，指引着灵尊的弟子们一一踏上紫霄宫。
就在这个时候，整颗星球突然颤抖了一下。
这个颤抖，令得本来平息的海啸，霎时之间再次涌现；不过眼看着要平静下来，星球的颤抖开始剧烈起来。
两下，三下，随后不再是颤抖了，而是在剧烈的摇晃。
通天祉应地灵之下，陈莫白感觉到了这颗星球在哀嚎，似乎生病了，有着剧烈的痛楚。
而就在陈莫白意识到什么的时候，一声地壳碎裂的震响，传入了他的耳中。
咔擦！
浓郁的地心岩浆在海底碎裂的地壳裂缝之中喷涌而出，将接触的海水煮热。渐渐的，海面浮现出了一个个气泡，甚至是烟雾蒸汽。
理论之上，如此多的海水，哪怕是海底火山爆发，也可以轻松的将其扑灭，凝固。
但从地壳裂缝涌出的，除了岩浆之外，还有一朵朵幽黑的火焰，带着浓郁的毒气、地气、浊气、煞气等等。
这些星球凝聚之时，沉积在地心深处的先天真热，处在先天向后天变化的状态之中，极度不稳定，一旦被触发，就能够引动剧烈的爆炸，甚至是直接将星球炸毁，化作了宇宙尘埃。
不过在星球成形之后，只要没有外力引发，这些先天真热理论之上，应该被地心元磁吸摄镇压着，永远都不会上涌出来才对。
而随着时间的流逝，许多星球的灵脉，就是这些先天真热在大道规则之下，缓缓的转变成后天，被大地过滤，与虚空交融，释放转换出庞大而又温润能够被生灵吸收的能量，造化万千。
等到这些全部都被释放完了，就是一颗星球衰竭之时。
眼前的情况，显然就是这颗星球最核心处出现了问题。
陈莫白意识到这点之后，立刻将第二元神收了回来，缩回到了紫霄宫门前。
虽然不知道是怎么回事，但很明显，眼前这颗星球可能要爆炸了。
哪怕是以他这等修为，若是一不小心的话，也有可能在这种情况之下受重伤。
不过很快，他就想到了另外一点。
这是不是和灵尊有关？
与此同时，陈莫白突然感觉到了一阵熟悉的大道波动。
破碎的地壳之中，一缕淡淡的白芒闪烁，蕴含着令得众生都为之色变的毁灭真意。
毁灭大道！
陈莫白看到这个，却是一脸惊喜。
这还能是谁，只能是他老婆了。
没想到啊，灵尊和白光竟然都在这颗星球之上。
想到这里，陈莫白心中却又浮现出了忧虑，毕竟他和白光之间的夫妻关系，并不是很恩爱，双方对于家庭的理念还是有些分歧的，就怕见面之后，一言不合打起来。
不过想来有灵尊在，会互相克制一点。
念到这里，陈莫白整理了一下自己的外形，想着等会见到白光的时候，应该用什么作为开场白，让她不要冲动？
而且就在他走到了紫霄宫前平台最边缘，向着地壳裂缝之中渗出的毁灭白光注视而去的时候，一股凄厉的鸟鸣也随之响起。
地壳裂缝，似乎关联了某个神秘的虚空，在蕴含毁灭之力的白芒冲击之下，扭曲扩大，浮现出了另外一个浩瀚的海洋世界。
在那个世界之中，天空之中满是纵横闪烁的金光，但却始终都无法淹没一块区域。那里燃烧着熊熊黑火，还有一缕缕淡淡的白芒，两者结合的灰白光芒，令得陈莫白不由得面色大变。
因为他曾经见识过这种灰白的光芒，这并不是毁灭白光，而是三眼王的破法神光。
到底是怎么一回事？
陈莫白惊疑之中，发现随着时间的流逝，金光占据的空间开始缩小，原本被压制的黑火灰芒，反过来不断的扩张。
但因为他的修为有限，所以无法看清金光和黑火的本质，只能够确认这是两尊练虚的存在。以及那处世界，就是灵尊的北冥法界。
陈莫白立刻自己的昊天镜祭出，想要借助这件六阶法器，看的更清楚。
但在这个时候，黑火灰芒终于施展挣脱掠天纵横的金光束缚，沿着那道被毁灭之力冲开的世界缝隙，蔓延了出来。
而在黑火灰芒出来的刹那，整个星球开始哀鸣，似乎下一刻就要解体。
陈莫白立刻后退了几步，半只脚回到了紫霄宫的门槛之内。不过他还是在开动脑筋，想着怎么才能够帮助灵尊，镇压这个似乎掌握了些许毁灭真意的练虚大敌。
轰隆隆！
在黑火灰芒挣脱了法界之后，灵尊已经彻底处在了下风，再也无法将对手困住。伴随着一声地动山摇的巨响，星球的上空已经被黑暗所覆盖，一尊略显佝偻的身影好似拉长的影子，从法界的缝隙之中钻出。
陈莫白看到那是一个老人，他左手持漆黑大旗，右手托着一颗灰白的眼珠，冷冷的看着法界之中的金光。
这个时候，陈莫白借助昊天镜，也看到了金光正是灵尊的天鹏元神。
她面色凝重，似乎想要将法界关闭。
然而老人直接将手中的灰白眼珠掷出，好似一颗石头，直接就堵在了法界被撕裂的口子处。
在法界之力的挤压之下，灰白眼珠中潜藏的破灭大道、毁灭之力开始剧烈爆发，令得本来正在收缩恢复的北冥法界缝隙变得更为巨大。与此同时，那一杆漆黑的大旗旗杆也被老人握着，从外面刺入了法界之内。
陈莫白自然认出，这颗灰白眼珠，正是当初被他爆了坐标之后，被诸多猎手分尸的三眼王额头的破灭法目。
而这个老人，根据宋青亦当初上传的视频，应该就是那个修炼了暗之大道的暗涡了。虽然是隔壁枯荣道场的，但却长时间在玄宫之中停留，就算是没有修行魔功，能够在那里存活，也肯定是狠角色。
陈莫白也已经看出来了，这个暗涡正在借助灵尊的法界之力，将破灭法目和漆黑大旗融合，一旦成功，估计就有一件能够催发毁灭之力的可怕法器。
很显然，灵尊也看出了这点，但她这个时候已经无法关闭法界了。
在一开始暗涡来到这颗星球之上，她出手将其收入法界之时，就已经中了对方的计策。
若是灵尊不出手的话，暗涡根本就无法找到法界的入口。
然而灵尊对于自己的法界太过于自信了，而且见不得暗涡吞噬这颗星球的生灵血祭自己的法器，所以在察觉到他降临之后，第一时间就出手将其镇压了。
在镇压之后，灵尊很快就发现，自己无法杀死暗涡，而在她想要将其驱逐的时候，却发现根本就动不了他，最终被他引动了毁灭之力，穿透了法界，造成了如今的局面。
【莫非，今日要被这个魔修炼化了！】
就在灵尊感觉自己命不久矣的时候，一声熟悉的传音在她的耳中响起：【前辈，请上紫霄宫……】
紫霄宫？！
灵尊听完了陈莫白的传音之后，又惊又喜。
没想到天无绝人之路，紫霄宫竟然会在这个时候降临这颗星球。
她顾不得想为什么陈莫白会在这里，直接就放弃了自己已经被暗涡的大道钳制的法界，化作了一道纵天金光，瞬息之间就来到了海面之上。
而灵尊的这个行为，也令得暗涡微微一愣。
要知道，法界的修行格外艰难，而且只能够练成一次。
不过对于他来说，这反倒是好事，毕竟灵尊若是负隅顽抗的话，他就算是能够胜利，也需要耗费上百年的时间，才能够将躲在法界之内的灵尊彻底湮灭。
很快，暗涡就知道了灵尊为什么会选择放弃法界。
金光冲出，落到了紫霄宫的台阶之上，化作了面色微微苍白的灵尊，她看了一眼暗涡，将这个仇记下了。
“紫霄宫！”
暗涡看到眼前的古朴神秘的石制宫殿，眼神又惊又喜。
这个传闻之中，紫霄道尊留下的传道之所，作为练虚修士的他，自然是知晓的。他分心二用，演化出了一具暗分身，继续祭炼法器，真身则是跟着灵尊的脚步，踏上了台阶。
灵尊看到这里，面色微变。
虽然知晓紫霄宫的规矩，不能动手，但暗涡的实力实在是太强大了，练虚巅峰的暗之大道，现在甚至还掌握了破灭与毁灭，在真仙道君不出的情况之下，能够在紫霄宇宙横着走。
灵尊不敢再停留，沿着台阶，向着三千大道尽头的紫霄宫而去。
暗涡则是抱着猫捉老鼠的态度，在灵尊的身后，跟着她一步步的向着天空而去。
一路之上，早已经来到了台阶上的巨兽们，看到灵尊尽皆是恭敬的见礼，口称师尊。
灵尊却是没有心情和它们回礼，甚至面色忧虑，若是今日不解决暗涡的话，恐怕整颗星球的生灵，都会被他血祭。
很快，灵尊和暗涡一前一后，越过了台阶之上的所有生灵，来到了尽头。
他们看到了一个神清骨秀的少年站在这里，面色平和。
灵尊看到陈莫白，眼神又惊又喜又忧虑，能够见到熟人自然高兴，但眼下的情况，可不是叙旧的机会。
而暗涡则是皱起了眉头，他以为陈莫白是这颗星球本土灵兽化形，因为天赋异禀，来到了紫霄宫前。
但接下来的一幕，却令得暗涡瞪大了眼睛，不敢置信。
只见少年轻轻一挥衣袖，灵尊突然之间就被他收入了袖口消失，随后平静的看了暗涡一眼，转身就踏入了紫霄宫之中。
暗涡立刻跟着冲了进去。
但却发现，偌大的紫霄宫，空无一人。

第1255章 打包带走
【是无法通过紫霄宫的考验，被传送离开了吗？】
暗涡回忆了一下各大道场之中，有关紫霄宫的传说，心中暗暗猜测陈莫白突然消失的原因。
不过对于他来说，现在最重要的事情，还是趁着这个难得的机缘，问道紫霄宫如何才能够更进一步。
暗涡看了看眼前的蒲团，深呼吸一口气，想要走到前面。
但却发现，仅仅踏出一步，就感觉像是背负了宇宙星河，脚步沉重无比。
他面色微变，在走到倒数第二排蒲团的时候，实在是无法前进了，只能够叹了口气，找了个最近的蒲团，端坐而下。
而就在暗涡闭上眼睛，准备冥思入定境，神游大道之时，陈莫白的身影突然从青莲石台之后走了出来。
这一瞬间，暗涡差点就要忍不住暴起动手。
但很快，他强大的自制力让自己一动不动。
紫霄宫之内，不能动手。
这一条禁忌，基本上这方宇宙有点见识的修士都知晓。
陈莫白看到暗涡没动手，眼中闪过了一丝失望之色。果然，面对这等存在，一些小聪明不能够起作用。
“阁下是谁？”
而在这个时候，强忍住震惊心情的暗涡，却是对着陈莫白开口问道。
要知道，刚刚他可是尝试过了，以他练虚巅峰的修为，都只能够踏足倒数第二排，但眼前这个少年，却是轻松的站在了最里面。
那座青莲石台，可是传说之中的紫霄道尊之位。
能够站在那后面，总不能是比紫霄道尊更强吧？这想想也不可能，但暗涡知晓，眼前这个少年，肯定不是之前他想的，是这颗星球的生灵。
所以他问的语气之中，多了一丝自己都没有察觉的凝重。
陈莫白喊了诗号，表达了自己紫霄弟子的身份，随后说起了紫霄宫内的规矩。
他非常清楚，自己能够以龟宝进出紫霄宫，就是因为接了传道诸天的任务，哪怕是眼前这个暗涡是敌人，但本职工作还是要做。
只不过，就算是如此，暗涡也已经有些被吓到了。
紫霄道尊的弟子！
在这方宇宙，许多都是大名鼎鼎的强者，最顶尖的甚至是纯阳道祖。
不过眼前这个少年的修为，是不是有些太低了？
以暗涡的眼光，自然一眼就看出，陈莫白仅仅是个化神修士。
但因为陈莫白宣读紫霄宫的规矩，再加上他站的位置，所以暗涡倒也没有怀疑有假。
暗涡很快就想到了，之前在宫殿外面的平台上，陈莫白挥袖将灵尊收走的画面。
那只练成法界的大鹏鸟，是他的宠物吗？
那么自己出手，是不是有些冒昧了？
要不要道歉？
陈莫白不知道，在自己宣读完紫霄宫的规矩之后，暗涡心中闪过了这么多念头。
“机会难得，从你踏入这里，坐上蒲团之时，就已经开始了。”
说完这句话之后，陈莫白不再管暗涡了，直接就向着门外走去。
路过暗涡身边之时，陈莫白甚至故意慢了下来，只可惜，暗涡老老实实的端坐在蒲团上，一动不动，根本就没有出手的念头。
见此，陈莫白也没有故意刺激暗涡。
首先这样和紫霄宫的规矩不符，而且暗涡修为深不可测，深怕有什么手段能够锁定陈莫白，找到扶伤星之上。
要知道，就连拥有法界的灵尊，都不是他的对手，陈莫白肯定是毫无反抗之力。
君子报仇，百年不晚。
姑且先避之。
想到这里，陈莫白已经再次踏出了紫霄宫。
而在这个时候，暗涡反倒是犹豫起来了。他肯定是不想错过这次问道的机缘，但也怕陈莫白在自己冥思参悟的时候动手。
最终，暗涡留下了一半心神清醒，另外一半入定问道。
这样一来，悟道的效率，自然是大大降低。
对于陈莫白来说，这也算是意外之喜。
他避开了暗涡，来到了外面的平台之上后，又将灵尊放了出来。
“没想到啊，有生之年，竟然还能够看到地元星的故人。”金发金眸的灵尊面色苍白，气机虚弱，但眉宇之间，却是非常高兴。
“前辈怎么会和他对上？”陈莫白有许多问题想要问灵尊，但当务之急，还是暗涡这个强大的对手。
“他在不久之前降临这颗星球，钻入星球各处水脉枢纽，肆意斩杀其中的生灵祭练法器，又像是在寻找什么。这里也算是我的修行之地，自然不允许他这么放肆，就以法界将其收入，哪知道此人修为强大，法界之力也无法将他镇杀。后面被他摸透熟悉之后，我的法界反过来被他钳制，以毁灭之力破开之后，甚至想要炼化我的法界提升他法器的威力……”灵尊简略的说了一下。
原来法界是祭练法器的绝佳材料，甚至能够令得六阶法器突破界限，后天返先天。
比如说，暗涡若是将三眼王的眼球以及灵尊的法界与自己的大旗融合，那么说不定就能够练成一件拥有些许七阶威能的法器。
也正是因此，许多练虚修士在可能的情况之下，都会尝试修行法界，若能圆满，就能够将自己的本命法器升华。
但法界之法，没有中央道场“受箓”，仅仅凭借自己的话，却是非常难圆满。
灵尊能够练成，除了天地胎膜之外，还耗费了数千年的时间，就算是如此，也仅仅是初成，不算圆满。
听到这里，陈莫白一脸惭愧，因为他将仙门五祖留下的七大天书炼入了自己的法界，完成了“受箓”。
因为这个，他还欠着仙门七个道功。
“前辈，我有罪……”
陈莫白面对灵尊，直接就坦白了这件事情。
“你练成法界了？你不是才化神吗？”哪知道，灵尊听说陈莫白炼化了七大天书完成了“受箓”，直接眼睛都瞪大了。
要知道，就算是她，也是在练虚之后，才真正将法界升华完成。
也正是因此，当初离开的时候，灵尊并没有将七大天书带走，因为她需要将法界六阶圆满之后，才能够将天书炼化。她虽然带着白光以界门星空大挪移，却对于自己突破没有什么信心。哪知道白光直接就在路上练虚了，她也因此受益寻到了这颗拥有六阶水灵脉的星球同样成功。
“运气好，某次闭关之时，突然就参透了六御经。”陈莫白简单的说了一下，省略了其中的细节，突出自己的悟性。
“你是不是没有炼化天地胎膜成就的法界？”灵尊听完之后，又问道。
陈莫白点点头。
他能够练成法界，全靠天赋。
“难怪，说不定，当初他们购买的七大天书，就是为了让你完成‘受箓’。”灵尊听完之后，看着陈莫白一脸的欣慰。
“哦，这是为何？”陈莫白一脸疑惑。
“炼化天地胎膜，是法界的速成之法，根基不稳，是无法得到大乘天书认可的。唯有像你这样，凭借自己天赋练成的，才能够‘受箓’。”灵尊说起了有关法界的事情，这个是当初烛龙道的知识，仙门这边就连化神都没多少，这些也就没有传下来。
陈莫白却是想到，他在练成法界之前，实际上就已经窥得了大乘天书的奥妙。
不过，灵尊说的是“认可”，可能不太一样。
时间紧急，因为暗涡随时都有可能从紫霄宫内出来，所以陈莫白没有再问下去。
“这里已经被那个练虚修士发现，不能够再待了，前辈可有什么需要一起带走的。”陈莫白指了指宫殿之内蒲团上的暗涡，对着灵尊问道。
“如果可以的话，将我这些弟子也一起带走吧。”灵尊指了指已经从台阶之上如同一尾尾鱼儿一样跌落到海面上的深海巨兽们。
她之前在陈莫白的法界之中，发现里面比自己的还要巨大，装下这颗星球都没有问题。
陈莫白点点头，挥挥衣袖，顿时将这颗星球之上的所有生灵，连同汪洋大海，一同以法界装走。
“这颗星球的星核之中似乎也有秘密，里面的魔念非常奇怪，似乎在孕育着什么，我怀疑那人就是为此而来，不如也一起收走吧。”既然要走了，灵尊也不会将好东西给暗涡留下，又指向了海底深处，因为她和暗涡交手而裂开的地壳缝隙。
这条缝隙，可以直通星核所在。
陈莫白自然是如其所愿，而且这颗星球的六阶灵脉，源头也是在地心深处，正好一起打包。
若不是提炼天地胎膜需要一段时间，陈莫白可能这个都要带走。
不久之后，勉强在紫霄宫之中，有所参悟的暗涡，被一股无法反抗的力量挤压，离开了蒲团，落到了这颗星球的上空。
但很快，他张大了嘴巴，看着眼前这颗最中心已经被挖了个大洞，昏天暗地，狂雷暴雨，完全变样的星球，一脸懵。
若不是暗涡的法器大旗还卡在灵尊的法界之内，将其钳制炼化，恐怕他还以为自己被紫霄宫传送到了另外的星球上。
接着，他庞大的神识运转，已经是触及到了这颗星球的每一处。
但却没有发现任何有关陈莫白和灵尊的踪迹。
甚至就连一条鱼儿，都找不到。
暗涡知道，这只能是那位紫霄宫中的神秘少年干的。
他到底是谁？
轰隆隆！
而在这个时候，失去了星核，没有了地心元磁的束缚，这颗星球也开始彻底的解体了。
暗涡看着眼前末日场景的画面，脸色变得阴沉。
他出身于枯荣道场，继承了枯荣道君的衣钵传承，然而枯荣道君早在玄宫泯灭之时消失了，所以能够修炼到如今的境界，全靠自己。
而根据枯荣经书最后一卷的记载说，枯荣道君是纯阳大能慈悲道祖的弟子，因为悟性不够，所以无法领悟慈悲道祖留下的大道剑意。
除了这些之外，还夹了一副古星图，枯荣道君说这是慈悲道祖一具化身停驻修行过的洞府，是为了探索另一条道路超脱而做的尝试。
枯荣道君告诫，他的一脉弟子路过的时候，要进行祭拜。
因为那副古星图，九成是被泯灭的玄宫所在，所以暗涡耗费了许多时间，甚至亲自去玄宫以及四周星域，一一排除了数百颗类似的星球，都没能够找到真正的所在。
想来也是机缘到了，二十多年前，他在玄宫边缘的悬阳星系，斩了三眼王，才发现那一片星域，与古星图之中能够对照的上。
接着，他就找到了这颗星球。
哪知道这里已经被占了，有一尊练成了法界的真灵在。
但暗涡能够有今天的修为，一路之上不知道打杀了多少生灵，区区真灵根本就没放在眼里。
只不过，他的运气有点太好了，竟然还能够遇上紫霄宫这等机缘。
眼前被挖空的星球，却是让暗涡知道，自己的好运气到头了。
“幸好，还有一个法界的收获，聊胜于无！”
暗涡看着被自己漆黑大旗炼化的北冥法界，心中这样的安慰自己。
不过他内心也是记下了这笔账。
毕竟能够被枯荣道君郑重记录下来，有关慈悲道祖的古星图，肯定不是一般之物。
也不知道慈悲道祖，当初分出的一具化身，到底在这里尝试着什么？
……
回到了扶伤星之后，陈莫白并没有让灵尊出来。
毕竟这颗星球之上，也是有练虚存在的，而且灵尊现在受了重伤，气机无法完美收敛，万一被发现了，可能会徒生事端。
当然了，另外一个原因，那就是这次和暗涡已经结了大仇。
他区区一个化神修士，在整个紫霄宇宙之中完全不起眼，但若是灵尊在悬壶道场这边有了名号，肯定会被在悬阳星系的暗涡知晓。
顺藤摸瓜之下，说不定就将他们仙门出来的众人，都一网打尽。
陈莫白的法界之中。
因为将星核整颗收走了，所以多了一道六阶的水灵脉和一片汪洋大海。
灵尊在这里也能够疗伤。
因为已经安全了，所以陈莫白问起了白光的事情。
毕竟是自己的妻子。
对于她目前的安危，很是关心。

第1256章 大自在天子
“昔日仙门遭遇死神之劫后，白光为了减除祸患，决定去找死神真身，将其斩杀一劳永逸。”
“我那时候也已经练虚了，但因为欠了沧流星因果，所以就留下了天鹏元神给那颗星球之上的生灵传道，鲲鹏真身和巨鲲元神则是跟着白光一起去了。”
“一路之上，沿着当初白光斩下的那一剑，我们向着玄宫的方向不断前进，哪知道却是被死神引入了泯灭边缘的一处绝地，我以巨鲲元神堵路，真身带着白光挣脱。但死神的实力超乎想象的强大，交手之中我的真身被死亡大道吸干了精气寿元，化作了累累白骨。”
“最后还是白光以毁灭之力硬撼死亡大道，抢出了我的内丹，不过她也被死亡漩涡所困，再之后我这边的元神，就没有办法接收到她的信息了。”
灵尊说到这里的时候，也是面色凝重。
她亏得留下了天鹏元神。
不过按照她和死神交手的情况来看，哪怕是白光拥有毁灭之力，恐怕也是凶多吉少。
“唉，我之前在仙门以混沌元气炮毁灭了冥王星，在大道交感之中，看到了正在和死神交手的她……”陈莫白听完之后，叹了口气，也是说起了自己知道的情况。
灵尊：“那就好，这代表着死神的大道，无法侵蚀覆灭她。只要能挡住一时，就能够挡住许久。再加上你将灵霄仙甲给了她，说不定她就在毁灭大道之上更进一步，反过来将死神杀了。”
陈莫白：“希望如此吧，唉，她这个人，就是太冲动了。”
如果陈莫白是白光，那肯定是等毁灭之力大成之后，再去找死神的麻烦。
不过若是白光如此谨慎的话，可能也无法练虚，甚至是练成毁灭和杀运这两条先天大道。
“对了，前辈的伤势如何？”问完了白光的情况之后，陈莫白又问起了灵尊。
之前还以为灵尊是被暗涡给重伤了，现在才知道，原来真身和另外的巨鲲元神，都殁于死神之手。
尤其是鲲鹏真身，这可是拥有七阶潜力的真灵之躯。
没有了这个，灵尊今后就只能够以剩下的天鹏元神，走玄门元神大道了。
虽然依旧是有着更进一步的可能，但潜力肯定是大大不如之前了。
“能够活着就已经很不错了，而且我在跟着她去找死神的时候，就考虑过这种可能了，所以提前留下了自己的精血。”
“我的鲲鹏真身，同样突破到了六阶滴血重生的层次。这些年在沧流星的六阶灵脉之下，恢复到了五阶不死之身的境界。”
“但想要重新臻至六阶，可能需要一段漫长的时间，又或者是拿到白光手中的内丹。”
说话之间，灵尊天鹏元神的衣袖之中，突然飞出了一只小巧的鲲鹏，上面还端坐着另一个蓝发的她。
这是她在这些年中，重生的鲲鹏真身，以及重炼的巨鲲元神，但都只有五阶。
“好好好，前辈做事情深思熟虑，比白光稳重多了。”陈莫白看到这个，也是松了口气，由衷的高兴。
接下来，灵尊问起了她和白光离开之后，仙门的情况。
陈莫白自然是一一告知。
得知冥王星和三眼族的祸患都已经被减除，灵尊也是开口赞扬。
这算是仙门历代化神心中的两根刺，她和白光当初练虚之后，也想过要不要想办法回来一趟，将这两个差点把仙门逼入绝境的对手解决掉。
哪知道在一开始的死神这边，就被卡住了。
“接下来，前辈先在我的法界之中恢复伤势吧，有什么事情，尽可以喊我。”
陈莫白暂时这么安排。
“嗯，对了，你怎么会突然在紫霄宫之中？”放松下来之后，灵尊突然想起了这件事情，一脸好奇的问道。
“这涉及到了我舞器一脉源头，丹鼎派的底蕴。我化神之后，继承了祖师丹鼎道人的衣钵，算是拜入了紫霄宫之中，所以拥有在某些时候，可以自由进出紫霄宫的权限。”陈莫白不好透露龟宝，但紫霄弟子的身份，却是觉得可以说，毕竟在这方宇宙，最顶尖的道君和纯阳，都有这样的背景。
“原来如此！”
灵尊听了之后，却是一脸恍然大悟，毕竟当初她幼年时期，在白鹤道场烛龙道之中，可就不止一次听忘机道君和丹鼎道人出身紫霄宫的故事。
虽然紫霄宫弟子的身份可以继承，有些匪夷所思，但如果不是这个理由的话，又怎么解释，陈莫白区区化神修士，居然可以自由来回紫霄宫？
看到灵尊这样子轻易的就相信了，陈莫白也是松了口气。
在她接受这个理由之后，陈莫白继续说起了当前自己的情况：“因为地元星的灵脉不多，为了给别的修士让出化神的灵气，我带领着齐玉珩他们一起离开了仙门，目前暂居悬壶道场的扶伤星……”
灵尊对于这些内容，反倒是更加关心。
毕竟当初她跟着来地元星的时候，算是幼年，一路之上被龙逴老祖带着，也没有记路，只知道来的地方是中央道场的边缘，快要接近玄宫。
“若是我显露练虚的身份，去找那宋青亦，是否能够给仙门所有修士，都弄一个悬壶道场正式户籍？”灵尊听完了陈莫白对于悬壶道场的介绍之后，脑海之中第一个产生的念头，却是这个。
陈莫白：“程序之上应该没有问题，但流程之上不会这么顺利，而且新的星球势力加入悬壶道场，也是需要审批的，这样一来你和仙门的存在，就会暴露出来。这可能会引起暗涡的关注，还是等前辈你伤势恢复，我们拥有自保之力的时候，再考虑这件事情吧。”
悬壶道场正式户籍，也只有对于他们这些化神修士才有用，用来竞争悬虚丹。
而对于陈莫白来说，扶伤星最近的一炉悬虚丹，本来就不抱什么希望。而且现在又多了宋青亦的路子，完全没必要为了这个而暴露。
灵尊听了之后，也觉得有道理。
毕竟暗涡的实力，她是亲自领教过的，就连法界都被破了。若不是恰巧陈莫白随着紫霄宫降临，恐怕她现在已经是魂飞魄散了。
达成一致意见之后，陈莫白又指了指被自己打包带来的沧流星生灵和大海：“这些也劳烦灵尊调教一番，有不少苗子经过了这次紫霄宫的洗礼，想来应该可以突破五阶，甚至是练成元神。”
虽然目前还没有透露龟宝的存在，但陈莫白觉得，将来肯定是要说的，这些沧流星的深海巨兽，如果放到天河界之中，正好可以帮助五行宗掌控玄海和荒海。
“嗯，交给我吧。”灵尊轻轻点头。她虽然要疗伤，但已经滴血重生的鲲鹏真身，正好可以干这件事情。
接着，陈莫白开始给灵尊安排洞府。
法界可以随着他的意念而变动，随着灵尊的描述，汪洋大海开始不断的汇聚，渐渐的形成了一个巨大的漩涡。
而漩涡的中心，正是沧流星的星核。
随着洞府的成形，六阶的水灵脉也融入了法界，开始散发出浩瀚精纯的灵气。
“纯阳，这颗星核之中留下的魔念非常奇特，你可以过来看看。”
就在陈莫白准备离开的时候，灵尊却是邀请他一起。
两人来到了漩涡的中心，站在了一块银中带金的不规则矿物之前。
金色位于星核的最深处，细长笔直，就像是埋着的一柄剑。
但最下端如同剑柄处，却是漆黑的一截。
这才稍微有点魔念的样子。
陈莫白尝试以自己的神识感知触及，很快他紫府识海之中的灭世大磨，其中一个面开始亮了起来。
这是三千魔道之中的“自在天魔”，练成之后，可得大自在，大逍遥，大解脱。
对应的，正是三千大道中的风之大道。
有点普通。
这是陈莫白感知完之后，浮现出的想法。
对于领悟了数门先天大道的他来说，现在这种普通的魔道传承或者是三千大道，已经是提不起任何兴趣了。
而且他身边也没有什么风灵根的天才。
唯一的小舅子孔飞尘也只剩下一只鸟了。
更何况，自在天魔法，毕竟是魔道传承，就算是将来五行宗有风灵根的天才入门，他也肯定是传从西洲得到的《万岚灵道功》。
陈莫白有点不明白灵尊为什么说这个魔念非常奇特，但很快就想起了一件事情：“前辈的天鹏元神，修炼的就是风之大道吧。”
该不会是灵尊想要转修魔道吧？
毕竟灵尊的修行之法，是六御经。
而这个只能够修炼到六阶，接下来如果想要合道的话，除非去龙宫，又或者是专注于鲲鹏真灵的血脉。
但这自在天魔法，只要风之大道还空着，那么灵尊就可以尝试用天鹏元神去走这条路子。
而且正好灵尊真身和巨鲲元神都陨落过，重修之后肯定是底蕴不足了，说不定专注于提升天鹏元神，行自在天魔法，才是最有前途的。
“不错，但我尝试修行之后却发现，以我天鹏元神的根基，都很难入门这自在天魔法，你可知为何？”面对陈莫白，灵尊也没有隐瞒，直接就道明自己已经在修行自在天魔法了。
陈莫白听了灵尊的话，也是不由得奇了，立刻以末运之力催动灭世大磨，伸手触摸到了星核之上，开始更深层次的感知。
但却发现，自己还是只能够感知到自在天魔法。
不过律五音之下，他也终于发现了不对劲的地方。
“这自在天魔法，似乎仅仅是表象！”
陈莫白将自己的右手收回，看着星核最深处，那笔直细长如剑的金色，一脸的惊疑。
金色如剑，底部的黑色如剑柄。而自在天魔法，正是从这剑柄之中感知而来。
那么，这金色的剑，到底又是什么？竟然需要以自在天魔法操持？
“这是，一位玄门大能留下的，以魔道功法探索大道的痕迹。”
灵尊也没有隐瞒，对着陈莫白说了自己知道的结果。
“哦，前辈如何得知？”陈莫白很是疑惑。
“并不是我发现的，而是你的妻子得到了这位大能所留下的传承。”灵尊的这句话，令得陈莫白张大了嘴巴。
“白光？”
“不错，这门传承，名为‘大自在天子’，是代表着先天杀运的大道。留下这门传承的玄门大能，似乎是想要验证魔道之法能不能走通自己的道，所以一开始从相关的自在天魔法入门，然后再融汇先天杀运的其余后天魔道，最终诸道归一，得成执掌先天杀运的‘大自在天子’。”灵尊面色凝重，将这个秘密告知。
“原来，她的杀运大道，是来自这里！”陈莫白听了之后，想起了当初死神之劫的时候，白光展现出了毁灭与杀运两条先天大道，不由得喃喃自语。
“倒也不是，实际上，她在练虚之时，就已经以道灭之剑，对于这两条大道有所感悟，只不过最终选择踏入了毁灭大道。不过她机缘深厚，在练虚之后随便找了个星球给我练虚，却是还有大自在天子的传承可以拿。”灵尊开口解释，心里也是羡慕的不得了。
对于她来说，哪怕是后天的风水两条大道，也是非常艰难才踏入练成。
而对于白光来说，却是毁灭杀运这等先天大道，唾手可得，还需要选择。
如此幸福的烦恼，陈莫白也有。
他先天大道也领悟了不少，到时候如果要练虚的话，就只能够选择其中一条。
“这大自在天子之法，也不知道是哪位大能留下的？”
陈莫白感慨之时，却发现自己的灭世大磨之中，临近“元始天魔”的一个面，从原本的空白亮起了一缕晶芒，最终居然脱离了灭世大磨，化作了一柄金色的剑。
这柄剑的剑刃，凹凸不平，仔细一数，竟然也有三千个面。
推一本朋友的新书《非正常穿越》，万订老作者人品有保障，感兴趣的可以去看看

第1257章 道功符
这是什么剑？
陈莫白看着自己识海中出现的东西，不由得一脸惊色。
随后他想起了什么，转头看向了星核，果然发现原本深藏在最深处的黑柄金剑，这个时候却是已经黯淡了下来。
“果然，你的天赋不比白光逊色，她当初也是这样子得到了大自在天子的传承。”而一边的灵尊，看到这里，却是一脸惊叹。
她心想不愧是夫妻两，天资悟性都是仙门古往今来最强的。
在白光练虚的时候，灵尊觉得白光的天赋是仙门第一，毕竟陈莫白吹的名头再响亮，她们两个离开的时候，也仅仅是元婴而已。
但现在她的看法却是有点变了，因为陈莫白不仅仅是化神了，还在没有天地胎膜的情况之下练成了法界，以七大天书“受箓”，又和白光一样，轻松的就得到了大自在天子这门先天杀运大道的传承大法。
恐怕练虚，也仅仅是时间问题。
也不知道这夫妻俩的天赋，谁更强一点？
灵尊心中突然闪过了这个问题。
她内心居然有点偏向于眼前的陈莫白。
“原来是传承啊。”听到灵尊说的，陈莫白稍微放下了心，除了他经历过灭世大磨，知晓自己无法反抗之外，还因为白光也这样。
有的时候就是这样，只有自己单独特例的话，就会很担忧，但有先例的话，就会感觉是走在正确的道路上。
于是乎，陈莫白虚空端坐，开始以律五音尝试感悟紫府识海之中，从灭世大磨之中分出来的三千面剑。
此时，和之前一无所获不一样了。
陈莫白渐渐的理解了“大自在天子”的传承。
这原来是一位玄门大能，在修行进无可进的情况之下，为了探索更高的境界，斩出化身走神魔不灭之道的法门。
这位大能的本质境界似乎非常高，所以尝试神魔不灭之道，很快也走到了尽头。也就是八阶星辰祭神的境界，而沧流星，正是其寄托魔念的星球之一。
原来除了元始魔主之外，还有其余八阶星辰祭神的存在！
而神魔不灭之道八阶之后，想要更进一步，突破至九阶，这位存在却是没有走元始的道路。
毕竟那是末运大道才能够走通的，而大自在天子是杀运。
但因为杀运和末运是同等的先天五运大道，所以九阶元始之法，还是有参考价值的。这位玄门大能以先天杀运融汇三千大道，推演出了九阶大自在天子的法门。
也正是因此，陈莫白紫府识海之中的三千面大自在天子剑，是从灭世大磨之中脱出而来。
修行到了最后，就是殊路同归。
陈莫白参悟到这里，不由得悚然一惊。
因为既然化身都能够八阶，甚至是创出九阶的法门，那么这位大能在玄门之中，肯定也是纯阳大能。
是哪位？
是不是紫霄宫第一排的？
陈莫白心中隐隐有了一个猜测，那就是他二师兄慈悲。
毕竟紫霄宫第一排之中，好像就只有他是用剑的，而且其掌握的大道，也非常像是杀运。
可能是紫霄老师超脱之后，慈悲师兄想要晋升九阶，在太虚之门被天海师姐拿去的情况之下，想到了以神魔不灭之道尝试，所以有了这大自在天子的法门。
“咦，星核之中的魔念，居然消散了。”这个时候，灵尊突然惊疑出声。
陈莫白循声望去，果不其然，在他得到了大自在天子法门的传承之后，星核中心的黑色剑柄，突然就化作了一缕缕烟气，溢了出来消失。
而最后的金色之剑，也在一阵刺目亮光之后，随着黑色烟气，刺入了灵尊的眉心。
这一幕让陈莫白有些不知所措。
不过眼见着灵尊的气机开始剧烈波动，他作为化神修士也无法阻止，只能够眼睁睁看着。
幸好这个过程并没有持续很久，灵尊很快就平息了自己的心神波动，随后直接端坐在了星核之前，冥思入定。
在这个过程之中，陈莫白看到她的眉心，浮现出了黑柄金剑的轮廓，由虚化实，最终凝聚成形。
灵尊也得到大自在天子的法门了！
看到这一幕，陈莫白不由得微微惊讶。
没想到除了他和白光之外，灵尊的悟性也不差。
陈莫白索性就在原地守护了起来，毕竟对于他来说，这大自在天子法门，就是个鸡肋。
他的大道早定，就是圣德与末运。
若是这个时候再改投门户，钻研杀运大道的话，说不定就是得不偿失。
而且很有可能，二师兄慈悲已经将这条大道占了，紫霄宇宙之中，基本上是没可能成就大自在天子了。
但对于灵尊来说，这却是前所未有的至高传承。
毕竟她修行的风之大道，就是杀运的一部分，哪怕是不走杀运，能够将风之大道走通，也有可能成就七阶不灭真灵。
时间缓缓的流逝，相比起陈莫白仅仅是随便参悟了一下大自在天子，灵尊显然是格外珍惜这次的机会，用了最长的时间去感悟思索，但就算是如此，三天之后，她还是遗憾的睁开了眼睛。
“前辈，如何？”
陈莫白立刻开口问道。
“可能是你的大气运旺了我，让我也得到了大自在天子的传承，不过我在感悟之时，却是发现先天杀运这条大道，已经被占……”灵尊得到了传承之后，自然是想着能够走的更远，所以知晓先天杀运已经没有路之后，微微有些不甘。
“这么说来的话，白光倒是个有福的，若是她练虚之时，踏入的是杀运大道，这辈子就只能够止步练虚了。”陈莫白听了灵尊说的，第一个想到的，反倒是这个。
“她作为你的妻子，显然是蹭了你不少气运。”对此，灵尊却是有独到的见解。
两人之前聊天的时候，灵尊就知晓，陈莫白走的是圣德大道，甚至还祭练出了六阶的圣德元阳剑，这显然就是气运之子。
也正是因此，灵尊觉得，白光能够练虚，可能就是因为做减求空的时候，用陈莫白化解了自己绝大部分线的同时，还分润了一些陈莫白大气运的缘故。
从那之后，白光修行更是顺风顺水，练虚这等仙门数千年的桎梏，都被她轻松踏破。
甚至是还能够选择毁灭和杀运这两条先天大道，而且关键还择对了毁灭大道。
一次还能够用运气好来解释，所有选择都正确并且成功，那么就只能用大气运来解释了。
之前灵尊还在疑惑这点，在知晓陈莫白练成了圣德大道之后，全部都明白了。
原来是丈夫选得好。
嫁人嫁对，终生受益。
“是这样吗？”陈莫白看着灵尊一脸笃定的表情，也是有些恍然。
原来这圣德大道，并不仅仅是能够让他自己有好运气，就连身边的人，也能够分润。
这样的话，他岂不是最佳辅助修士！
陈莫白联想到天河界的青女和弟子们，以及仙门这边的情况，发现还真是这样。
只要是他关系亲近的人，除了孔飞尘这个自己作死的，其余的基本上都是顺顺利利，不是事业有成，就是修为大进。
青女跟着他去天河界之前，可谓是霉运透顶，苦命无比，但跟了他之后，却是完全不一样了。
看来，这圣德大道还需要多加修行。
陈莫白被灵尊点醒之后，觉得上天既然让自己练成这条大道，那么肯定不是让他独善其身的，而是要将好运气带给身边所有人。
有他一口饭，别人最起码也要能够喝碗粥。
思路明确之后，很快陈莫白就得到了回报。
“这三道符箓你拿着，可以去各大道场的中央银行兑换道功。”灵尊金色的衣袖轻挥，三道黑金色的符箓飞出，落到了陈莫白的身前。
“这是什么？”陈莫白一脸惊讶，有些不解。
“之前我和白光一起去找死神的真身，一路之上遇到了三颗魔染星球，出手净化的过程之中，以这道功符记载了过程。因为考虑到与死神交手会有危险，所以净化完毕之后都是直接送到沧流星来。我不熟悉附近的星域，找不到能够提现的中央道场银行，一直留在身上。现在给你吧。毕竟我基本上没有出手，都是你妻子白光一剑剑净化的。”灵尊开口解释了起来。
净化一颗魔染星球，就能够得到道功，但并不是每一个练虚修士都有界门，在穷困的情况之下，就会以道功符来替代界门记录。
这个也是中央道场那边传下的，当初灵尊在白鹤道场烛龙道的时候学会的，只不过和白光在一起的时候，才有机会使用这个。
这道功符和界门相比，缺点就是无论净化的魔染星球多么强大，都只能够记一道功。
也正是因此，在修士之间，“道功符”也能够当做货币。
扶伤星之上，是没有中央道场银行分行的，但悬壶道场本地的银行，也提供兑换道功的服务。不过陈莫白肯定不会在扶伤星暴露这点。
他宁愿找个机会，去悬壶四星那边找中央道场的银行，那是直属于中央道场的，不会泄露客户的隐私。
而且三个道功，对于陈莫白来说，已经是巨款了。
“可惜了，沧流星这颗魔染星球涉及到了大自在天子的传承，不好用道功符记载，白白损失了1个道功。”灵尊解释完之后，有些遗憾的看着已经澄澈的星核。
将大自在天子的法门传承给白光、陈莫白、灵尊之后，里面的所有魔念，都已经彻底消散一空。
理论之上，这也算是净化成功了。
陈莫白听完之后，却是心中一动，以神识操控自己的手机点击龟宝代理的项目，发现界门的账户之上，余额从原来的1个道功，变成了3个。
果然，龟宝代理之后，他就相当于随身带着界门。
而且沧流星的魔念似乎有些不一样，净化之后，界门竟然给了2个道功。
再加上灵尊给的三张道功符，这就有6个道功了。
离和宋青亦交换悬虚丹，还差3个。
莫非，还真能赶上这批？
一想到这里，陈莫白心脏跳动的剧烈了许多。
灵尊掌握了风之大道，自然也聆听到了这点，还以为陈莫白是没见过这么多道功：“怎么了？很激动吗？其实当初白鹤道场那边，像是你们丹鼎派，我们的烛龙道，账户之上都有两位数的道功余额，只不过因为保管账户的长老们牺牲了，所以我们都取不出来。”
陈莫白听到这里，不由得眼前一亮。
原来他还有一笔遗产没有继承，是个隐藏的富二代。
接着，灵尊又说起了当初张道损五人购买界门的往事。正好那个时候他们五个弟子，都是各自门派培养的未来继承人，身上有长辈赐予的道功符，所以听闻白鹤道场沦陷之后，凑了凑当做启动资金，来到地元星这边，打算东山再起。
“如果我们证明了自己是丹鼎派或者是烛龙道的继承人，能不能去中央道场之中，将这两派的道功取出来？”
陈莫白抱着期待问道，但灵尊却是摇了摇头。
“这需要白鹤道场那边开证明才行，而能够开证明的忘机道君已经被镇压了，哪怕是张道损身份上验证是忘机道君的弟子，那边也是不让取。”
这流程怎么和仙门的银行这么像。
陈莫白听完之后，内心嘀咕了一句。
不过却是在想着，有机会的话，一定要把忘机道君救出来。
毕竟救她，就相当于仙门五祖所代表的五大势力道功，都能够取出来。
但好像忘机道君本来就是其中一派的老祖，拿她的道功不太合适，那就只拿四大道院的吧。
陈莫白想到这里，想要拯救忘机道君的理由，又多了一条。
“前辈疗伤可需要什么丹药，我想办法给你找来？”虽然说这三个道功是白光净化的，但灵尊肯定占股了，所以陈莫白问道。
灵尊也是不客气，说了一些六阶的灵物。
陈莫白听了之后，就后悔自己为什么要开口。

第1258章 龙脉诞生灵性
对于灵尊来说，现在只有六阶的丹药灵物才有作用。
而这些东西，在这方宇宙，基本上都是以道功为单位交易的，以陈莫白目前的身家，只能够先加入购物车。
而且若是太虚速达送到扶伤星这边，他拥有界门的事情，很快就会人尽皆知。
这不符合他低调的性格。
所以陈莫白觉得，还是去天河界那边看看更有性价比。
正好这个时候，他留在黄龙洞府的无相人偶传来了异动。
引动无相人偶的是青女，因为无尘真君过来了。
而这位道德宗化神过来的原因，则是因为东荒的那条龙脉，终于诞生了灵性。
对此，陈莫白觉得有些慢了。
但无尘真君却是觉得，有些太快了。
毕竟五行宗的霸业，始于陈莫白结丹，而之后江宗衡出山，协助赵王统一东荒全境，至今为止，也才堪堪两百年而已。
坐拥天上地下璇玑仪的道德宗，对于龙脉的研究也是极深。
整个东洲数万年来，繁衍出了许许多多的龙脉，比如说东土百国之中，就有上百条龙脉，但有灵性的，一条都没有。
而从古至今，整个五洲四海的龙脉，除了东土皇庭的龙脉是直接点化出灵性的，其余最快的，也用了将近五百年的时间。
东荒龙脉，将这个记录缩短了一倍还要多。
而且虽然时间短，但龙脉的灵性之强烈，却是亘古少有，也正是因此，才会被紫云天阙那边看上。
“紫云天阙是怎么知道东荒这边有龙脉的？而且即将诞生灵性？”陈莫白听了无尘真君说的之后，才知道自家这条龙脉的含金量，却也产生了新的问题，不由得开口问道。
“宇文一族拥有天帝传下的‘万龙幡’，那是天帝成道之后褪下的龙皮制成，可以感知驾驭天河界的龙脉之力。”无尘真君开口说道。
万龙幡在龙脉这块领域，是与他们道德宗的天上地下璇玑仪冲突的。
不过在东洲这里，至少耕耘了许久的道德宗，是占有优势的。
陈莫白是在北渊山顶接待的无尘真君，敬茶之后，他看向了同在一片高原之上的赵国首都。
那里作为龙脉的诞生源头，如今已经演化出了一头虚幻却又实质存在的漆黑长龙。
这就是龙脉之灵。
在诞生的刹那，无尘真君执掌的天上地下璇玑仪就开始剧烈的晃动了，而且在龙脉之灵的作用之下，原本还有些散漫的东洲边疆三域气运，也开始以东荒高原为枢纽，不断融合高涨，在原本黑色的龙脉躯干之上，向着东吴和东夷两个方向，衍生出了另外两颗蓝红颜色的龙头。
这也是东荒龙脉，为什么现在才彻底诞生灵性的原因。
因为这条龙脉，还随着五行宗的气运大势，贯穿到了东吴和东夷，将这两地的人道文明也融汇，底蕴更加深厚，但诞生灵性也相应的被推迟。
不过对于化神真君来说，几十年时间，也就是一晃而过。
“今日东荒龙脉诞生灵性，也不知是福是祸？”陈莫白看到大地之中的三头龙脉虚影开始无休止的蔓延，连通了五行宗地盘之中的所有人居住的大城，不由得感慨出声。
无尘真君将异动的天上地下璇玑仪镇压之后，开口说道：“小友的神通实力已经是东洲第一，甚至就算是整个五洲四海之中，也是站在最顶尖的那几个，竟然还担心这小小的龙脉吗？”
陈莫白：“其他时候，我自然不担心，不过三百年后，天地大变，练虚就能够驻足停留。我倒也不是担心练虚修士，毕竟那个时候，我肯定也是那等境界。只是龙脉事关天帝传承，我之前拒绝了宇文一族，就怕因此而恶了天帝。”
听了这番话，无尘真君嘴角微微一抽。他觉得陈莫白有些太狂妄了。
这才化神多久，就已经笃定自己三百年内能够练虚。
而且担心的竟然还是仙界第一的天帝。
若不是两人关系还行，无尘真君当真想说一句：你算个什么，也配与天帝交恶。
作为道德宗的化神，他之前和上界的无为祖师交流之时知道，目前天帝的眼中，只有各派的祖师。
“小友不必担心，天塌下来有高个子顶着，而且天帝虽然是仙界第一人，但掣肘也是颇多，诸位道君不会让他肆意妄为的。”无尘真君想着自己还是托陈莫白的福，才能够从敖雨霞手中得到三玄玉龙丹突破，所以也是开口劝慰，透露了一些仙界的秘闻。
“那就好，那就好……”
陈莫白点点头，而在这个时候，他突然之间神色一动，看向了赵国的首都。
在他通天祉应地灵之下，那边的龙脉变化气象，尽收眼底。
所以立刻就察觉到了，自家的弟子，江宗衡竟然在那边，龙脉的气息被他引动吸摄，助其已经圆满的金丹，迈出了最后一步。
龙脉之中，最初始诞生的一缕灵性，被江宗衡炼化，化作了他的元婴灵性。
一声常人无法听闻到的龙吟在大地深处响起，但在陈莫白的通天祉和应地灵之下，却是清晰无比，甚至令得他的神识，都微微震颤了几许。
这是东荒的龙脉，察觉到江宗衡要突破了，将东荒周边三域龙脉之中最精纯的能量，源源不绝的灌注而来。
“咦？”这一点，无尘真君自然也以天上地下璇玑仪感知到了，不由得惊疑出声，“有人在趁机修行时乘六龙御天经？”
陈莫白看到无尘真君突然锐利起来的眼神，心中在想着，这个老小子要是不识趣的话，自己是不是要和他做过一场，让他闭嘴当做没看到这一幕。
奇怪了，怎么今天运气就不好了？
正好龙脉诞生灵性，无尘真君过来的时候，遇上了江宗衡结婴，而且后者还偏偏选在了赵国首都，引动了龙脉贯体。
整个天河界，炼化借用龙脉之力最出名的，就是时乘六龙御天经。
无尘真君这个时候已经是坐不住了。
道德宗之所以斩龙，就是为了阻止有人修行时乘六龙御天经。
该不会是紫云天阙，偷偷将宇文宝志藏在了东荒吧？
一想到这里，无尘真君直接就起身，化作了一道遁光，向着赵国首都飞去。
陈莫白不好阻拦，只能够跟着去，但脑后一缕火光落下留在了原地，在他真身和无尘真君一起飞遁之时，第二元神施展虚空大挪移，以更快的速度瞬移到了目的地。
这个时候，江宗衡正在突破元婴的关键时期，陈莫白也不好以法界将他挪走，将六阶的昊天镜祭出，以这件法器将其遮盖。随后催动了东荒的六阶天幕地络大阵，将已经诞生灵性的龙脉也纳入，想要再用阵法之力，多一重掩饰。
但在这个过程之中，陈莫白却是惊讶的发现。
龙脉之中，竟然隐藏了另外一团与他六龙化身气机接近的能量聚合体。
也就是说，竟然还有人在借助这条东荒龙脉，修行时乘六龙御天经！
是谁？
知道这点之后，陈莫白借助天幕地络大阵神识一扫，很快就是一阵惊喜。
这正好用来背锅。
要知道，他本来都已经做好江宗衡修行天帝册暴露，和无尘真君做过一场的打算了。
现在却是有了完美的借口和理由。
陈莫白神情顿时放松了下来。
而就在这个时候，两道化神灵光已经是落到了赵国首都的上空。
无尘真君的神识狂涌而下，很快就在天幕地络大阵引导之下，发现了隐藏在郊外一座大墓中的尸修。
“好胆，竟然还有人敢以尸解之法，修行时乘六龙御天经，是哪个魔道贼子！”
发现“真相”之后，无尘真君也是不由得面色大怒，他宽袖一挥，顿时郊外的大墓地表层层裂开，露出了隐藏在地下深处的一个神秘棺柩。
棺柩之前摆放着一盏五彩莲花灯，上面淡淡的火焰燃烧着，似乎在引领着亡灵归来。
随着大墓被掀开，一股独属于幽冥黄泉的阴森之气从地下深处涌出，被棺柩吞噬，隐隐化作了一条漆黑的冥龙虚影，两点鲜红的眸孔亮起，带着残忍凶戾的目光，看向了上空的两位化神。
“哼，装神弄鬼。”
无尘真君还没有出手，陈莫白已经是冷哼一声，右手一挥，直接就是一道金灿灿的灭魔神雷砸落了下去。
轰！
仿佛来自幽冥的黑龙化身仰天咆哮，冲上半空，正打算施展一下自己上百年苦修的时乘六龙御天经，却在与灭魔神雷接触的刹那，就溃散成了漫天黑气。
这些是东荒龙脉之气，所以能够在灭魔神雷之力下存在，而除去这些，还有一半多的幽冥之气，黄泉尸气等等，如同落在火焰中的冰雪，没有任何反抗的就被消融。
彭的一声巨响！
金灿灿的灭魔神雷直接就砸入了棺柩之中，将这个施加了不知道多少魔道禁法的养尸法器炸开。
一具已经被培养到了三阶巅峰，正在向着玉尸蜕变的金甲尸落入了陈莫白和无尘真君的眼中。
相比起普通的修士来说，这具尸体堪称强大。
但在化神伟力之前，却像是蝼蚁一般。
陈莫白的灭魔神雷已经将这具尸体贯穿，正打算将其化为乌有的时候，突然想到了五阶的金甲天神，原料似乎可以用这个来代替，不由得以神识凝束神雷之力，保持了这具尸体的完整。
而就在这个时候，一道漆黑的莲花印在尸体的眉心亮起，转瞬之间就化作了一缕黑气窜出，想要向着天边逃遁。
但无尘真君手中天上地下璇玑仪轻轻一转，这片天地就已经被封禁。
黑气好似撞上了一堵无形的气墙，直接就被撞出了原型，化作了一个身材高大，国字脸的黑袍修士。
“化身魔宗的贼子，难怪能够潜入到五行宗核心之地养尸！”
在看到漆黑莲花印的刹那，无尘真君就已经明白了“所有”，冷笑着吐出了一口丹火，牟啸天正想要开口说些什么，一道金灿灿的灭魔神雷却是后发先至，将他化为乌有。
“该死的魔道修士，好大的狗胆，根本就没把我放在眼里！”
陈莫白灭了牟啸天之后，一脸的愤怒，似乎是因为自己的地盘之中，被化身魔宗潜入而愤慨。
“小友勿用着急，化身魔宗就是这样子的，今后你多种些清净竹即可。”
无尘真君说话之间，也看了看被陈莫白灭魔神雷洞穿之后，灵识寂灭，身上所有禁制都消失的尸体。
尸体骸骨皮囊之内，蕴含了磅礴的龙脉之力，几乎令得皮肉骨头化作了玉质。
“不错，正是这具尸体引动了龙脉之灵，想要借此蜕变成为四阶的玉尸，甚至是奠定成为五阶飞天夜叉的根基。”
无尘真君检查完毕之后，得出了真相。
而在动手之时，陈莫白的第二元神，也同样出手，以天幕地络大阵隔绝了江宗衡与东荒龙脉的联系。
“还得多亏前辈，要不然的话，被这等祸患隐藏在东荒核心之中，等我飞升之后，恐怕五行宗会遭遇一次大劫。”陈莫白立刻顺水推舟，将所有的事情都推到了这魔修的头上。
“这大墓四周有壁画，应该就是这具尸体的来历了，也是个人间帝王，竟然就这样子被魔修蒙蔽，成为了其豢养的尸修傀儡。”无尘真君神识一扫，已经将整座大墓里里外外都看了一遍，知晓了尸体就是赵国的开国皇帝，东荒的第一代天下共主。
“也怪我，派遣弟子下山挑选人主一统东荒之后，就没有再管人间之事，只顾自己修行，没想到险些酿成了大祸。”陈莫白叹息一声，他对于赵王自然是知道的，在东荒历史之上，可谓是千古一帝了。
哪知道，还是在长生的诱惑之下，走上了不归路。
“刚才那个仅仅是化身魔宗的一道魔念，真身可能还隐藏在东荒，小友可要小心。”无尘真君开口提醒。
“有朝一日，定要让化身魔宗在此界灭绝！”陈莫白脸色冰冷的说道。

第1259章 不朽丹
“东洲正道有你这个魁首在，真是令人安心啊。”
无尘真君听了陈莫白的话，一脸欣慰。
接下来，无尘真君象征性的检查了一下赵王的大墓，将有关时乘六龙御天经的壁画都毁去之后，指了指还保持着完整的尸体，问陈莫白如何处理。
“实不相瞒，我五行宗的底蕴，相比起你们三家来说，还是稍显浅薄。有我在的时候，倒是不用担心什么，但我总有一天会飞升离开，所以想要在那之前，给宗门留下一些五阶力量的底牌，这金甲尸已经快要晋升成为四阶玉尸，可以用来当做炼制金甲天神……”
面对无尘真君，陈莫白也是直说了心中的想法。
对此，知晓东土皇庭六丁六甲傀儡术真相的无尘真君，面色微微犹豫。
但最终还是给了陈莫白面子，点点头。
“傀儡术的话，肯定没有问题。”这句话的潜台词，就是尸解魔宗的法门不行，毕竟这具金甲尸随便找个阴煞之地祭练一番晋升，就相当于元婴级别的战力，哪怕是对于圣地来说，也算是个不错的底牌了。
但以金甲尸作为原材料，祭炼成傀儡的话，就是正道手段了。
陈莫白听懂了无尘真君的潜台词，保证肯定是用来制作傀儡。
接下来，两位化神同时出手，将这座大墓彻底破灭，化作了一片废墟，确保不会有人在这里寻到魔道功法。
之后，无尘真君又在东荒待了一段时间，他要确保龙脉的灵性稳固。
陈莫白自然是作陪，正好也趁着这个机会，请教更多有关灵空仙界的事情。
“小友，三百年后天地大变，练虚能够降临停留，但对于我等来说，却最好还是在三百年之内，飞升离开比较好……”之前因为欠了卓茗的人情，所以无尘真君面对陈莫白也是难得说了一些心里话。
一旦天河界的上限被拔升到练虚，那么到时候最顶级的，肯定不是原来天河界最顶尖的那批修士，哪怕是他们随时都能够突破到练虚。
因为练虚与练虚之间，亦有差距。
初入练虚的修士，面对几近合道的巅峰练虚，说不定照面的功夫就被镇压斩杀了。
所以对于无尘真君来说，目前最大的愿望，就是能够在三百年之内练虚，然后在天地大变之前，飞升离开注定会沦为战场的天河界。
“那样一来的话，万一宗门与弟子遇到大敌，没有我等的守护，岂不是会危险？”陈莫白听了之后，却是想到了这里，不由得皱眉。
“小友，宗门的确要放在心上，但弟子若是需要我们一路扶持的话，那么这个弟子不要也罢。”
“弟子自有弟子福。我们所要做的，就是保全自身。一个练虚修士飞升仙界，对于宗门来说，重要性甚至超过几十个化神弟子。毕竟练虚更进一步的，就是合道真仙，乃是长生不死的永恒生命，能够护持宗门亘古。”
“而且在天地大变之时，上面的祖师也会想办法下来，有他们在，更是不需要我们操心宗门的安危。”
无尘真君的这番话，令得陈莫白一脸羡慕。
东洲其他三大圣地，家大业大，上界甚至还有合道的祖师，练虚更是不少。但五行宗在仙界，只有一元真君这个飞升者。
虽然陈莫白一直都说自己得了长生教的传承，事实虽然也是如此，但可不会认为，天尊是五行宗的祖师爷。
而且，说不定飞升上去之后，一元真君都不认他。
就是不知道太虚真王认不认他这个同学。
毕竟他是紫霄道尊的关门弟子，而太虚真王是紫霄道尊的法器，理论之上他们算是同一辈。
要是太虚真王觉得不妥的话，陈莫白也愿意吃点亏，把他认作长辈。
“现在正是最为特殊的时候，小友虽然战力无双，又有混元钟在手，但保不齐就有巅峰化神，不惜飞升也要将你镇压斩杀，所以最近这段时间，我等东洲仙盟，还是低调点比较好。”无尘真君算是说了些掏心窝子的话。
陈莫白听了之后，也是神情一凛。
东洲不去说，他已经是无敌的存在。
但其他的州陆与海洋之中，却还是有不少能够飞升的存在，类似于碎玉真君。
虽然陈莫白之前打碎玉真君并没有感觉到什么生死压力，但那是因为碎玉真君穷，没有六阶的法器。
如果换成三仙二剑那种，拼着飞升的话，陈莫白还真不一定能够压得住。
毕竟他现在的修为，也才仅仅是化神后期而已。
还是需要再提升，最好能够拥有随时都可以练虚的实力。
这样的话，在目前的天河界，当真可以横着走了。
“多谢前辈提点。”陈莫白对着无尘真君道谢，这也符合他的性格，不成天下无敌，没有安全感。
正是因此，当初圣道大会，他都懒得去。
“正好现在东洲仙盟创立，我打算借助仙盟之中的势力，收集一些珍贵的药材，炼制不朽丹……”接着，无尘真君又说起了自己的打算。
他借助三玄玉龙丹突破到了化神后期，以道德宗的底蕴，化神圆满仅仅是时间问题，所以打算为自己练虚做准备。
而不朽丹，正是东洲这边，用来辅助突破的一种六阶丹药。
这不朽丹和悬虚丹的不同之处在于，前者服用之后，能够令得修士拥有五阶圆满的锻体境界，若是准备充足，元气充沛的话，甚至还可以借助不朽丹，直接成就六阶滴血重生的境界。
不朽丹的丹方原本是在东土皇庭的手里，但历代都是道德宗的化神真君在炼制，所以无尘真君早已经揣摩透彻，只差材料和炼制了。
如果能够练成这个，无尘真君练虚就有更多的把握了。
但不朽丹所需要的材料实在是太珍贵了，许多辅药都是五阶，光靠道德宗也无法收集，所以需要发动整个东洲仙盟。
“既然前辈有如此志向，我肯定是帮忙的，但最关键的还是主药……”陈莫白听完之后，点点头表示会发动五行宗的影响力。
不过东洲仙盟除去那些圣地之外，其余的元婴势力，估计最多也就是有些五阶药材的底蕴。
六阶的主药，才是最难收集的。
“此事，我也已经托付给了太虚缥缈宫，再加上我宗自家药田培植的，能够凑个七七八八，剩下的几种，若是五洲四海中实在是凑不齐的话，就只能够等上界的祖师下来之时，帮忙带下来了。”无尘真君透了个底。
陈莫白感慨，这就是上面有人的势力啊，真好。
“其实，若是都广野那边愿意，是可以马上凑齐的，但凤清漱族长，有自信随时都可以练虚，对于不朽丹没有兴趣，所以拒绝了。”无尘真君有些遗憾的说道。
南州的都广野是天河界最大的药田所在，再加上凤族数万年来不断的收集五洲四海各地的灵植培养，基本上可以在那边，找到任何需要的药材。
上次凤清漱过来帮寿眉进阶的时候，无尘真君就提了这事，却直接就被回绝了。
“不知道一炉不朽丹，能够丹成几粒？”
陈莫白问到了最关键的问题。
“这个不好说，毕竟我也没有炼制过，甚至有可能会失败……”无尘真君摇摇头，对于这件事情，反倒是不敢打包票了。
陈莫白一听，心凉了半截，按照这边的习俗，估计就算是练成了，最多也就是几粒有丹毒的。
而这种丹药，无论丹毒超标多少，无尘真君他们都是会硬着头皮服用的。
陈莫白原本还想着，自己能不能分润个一粒，但听无尘真君的口气，显然是希望不大。
既然如此的话，就不操心这事了，让陈灵明去配合道德宗吧。
自己没有好处的事情，陈莫白瞬间兴趣大减。不过不朽丹也提醒了他，他们丹鼎派也有传承的生灵炼血丹，效果与它差不多。
等到青女化神之后，就可以着手准备炼制六阶的生灵炼血丹了。
若是真的运气好练成了，要不要包装一下，就说是天尊传下的。
龙脉诞生灵性，整整持续了半年的时间。
无尘真君停留了一个月就离开了，那个时候已经是大致趋于稳定，在他看来，基本上不可能失败了。
接着又是半年过去，位于赵国首都的江宗衡结婴成功，不过为了避免引发猜忌，陈莫白以法界将其瞬移到了这个弟子在建郡的枇杷谷洞府，才引发天劫。
区区元婴天劫，自然是轻松渡过。
“多谢师尊护法。”
渡过天劫之后，江宗衡落到了陈莫白的面前，恭敬的行礼。
“无需多礼，怎么会想到去赵国首都结婴的？”陈莫白示意江宗衡起身之后，坐在了枇杷谷之中，开口问道。
“启禀师尊，弟子之前一直感觉结婴还差点契机，迟迟无法把握，在某日闭关之时，突然听到大地深处有龙吟在呼唤，就遵循着心中的本能，去了那边，哪知道正好遇上了龙脉成灵，诞生了元婴灵性……”
江宗衡回答道，他这次结婴是非常突然的，就连自己都没有什么准备。
就是福至心灵，回了趟赵国故地重游。
而在他去到那里的时候，龙脉也积蓄圆满，灵性大成。
“看来，你果然和天帝册有缘。”
陈莫白听完之后，也感觉到了冥冥之中的命运之力。
一想到天帝执掌命运大道，更是觉得，可能天帝册落到江宗衡的手里，早就在东土皇庭分崩离析之时，就已经注定了。
不过，这也有可能是天帝的一招闲棋，毕竟这位想要超脱离开，是众所周知。紫云天阙培养了不知道多少修炼时乘六龙御天经飞升的修士，为的就是挑选出，能够承载天帝之位的后继者。
“弟子只知道，天帝册是师尊赐下的。”江宗衡却是一脸郑重的说了这么一句话。
“好好修行吧，原本还打算让你结婴之后再转修的，没想到结婴之时就已经借助龙脉之灵，奠定了天帝册的根基，希望我将来飞升之后，你能够继承为师的大志，完成五行宗的宏图。”
陈莫白检查了一下江宗衡结婴之后的情况，目前实质的修为境界，还是长生不老经，但已经奠定了龙灵根，接下来就是逐步转化成时乘六龙御天经，练成人皇宝体，六龙化身。
“这是六龙精血，等你人皇宝体有成之后，一一炼化。”
陈莫白又将早就准备好的精血交给了江宗衡，这里面有些并不是完整的真灵之血，但对于目前的江宗衡来说，有彩虺这等次一级的精血就已经足够了。
接着，陈莫白又传了化龙经。
这是他直接向钟离家族拿的原本功法，取得了合法传授的权限，所以可以直接传给自己的弟子。
“世上，竟然还有如此玄妙的功法！”
江宗衡体会了一遍化龙经之后，不由得神色震惊。
“这是一位姓钟离的前辈所创，你将来若是修行有成，成为人间天帝的话，记得给他立个牌位。”陈莫白的这番话，令得江宗衡重重点头。
指点完了这个弟子之后，陈莫白又将赵王的尸体拿了出来，把相关的事情说了一下。
江宗衡之前在突破，根本就不知道这个，听了之后不由得大惊失色。
“正好你结婴了，先负责在宗门的地盘之中，清理一下魔修，清净竹也要抓紧时间种植到各处灵脉枢纽之上，化身魔宗的功法诡异，目前也只能用这个笨方法了。还有这具尸体，你去和傅师兄一起商量下，看看能不能炼制成五阶的金甲天神……”
陈莫白将事情吩咐之后，想起了自己知道的一个修行化身魔宗功法的人。
当初被他种下元始魔符的杜梦云。
也不知道她和红河现在是个什么情况了。
杜梦云占据的肉身，是孙家的孙黄灵。
当初她和红河在陈莫白面前露了底之后，就主动离开了东荒，去了荒墟中摇光仙城发展，目前已经是孙家实质的主人。
陈莫白准备找她了解一下化身魔功，看看有没有办法，可以比清净竹更加高效的破解和发现。

第1260章 天厄霜祸刀
摇光仙城。
杜梦云得到了一个不好的消息。
她的大仇人温步月在刁仙兰死后，执掌了玉镜魔宗，得到了完整的化神传承。
但如果仅仅如此，她也不必担心。毕竟她现在是在五行宗的仙城之中，不要说温步月了，就算是明尊重生，也不敢来这里动手，触怒那位东荒青帝。
但前些时候，她以化身魔宗附体的玉镜魔宗传功长老那里，知晓了一件隐秘的事情。
那就是温步月被一件天外魔宝认主，不仅仅是修为大进，甚至是可能快要冲击化神了。
而温步月的根基，是玉镜魔宗的功法，如果想要化神的话，还需要吞噬杜梦云身上的一半根基才行。
在化神的诱惑之下，又得到了魔宝，杜梦云觉得，温步月是有可能冒险，潜入五行宗的地盘之中，来找自己的。
刚刚得到这个消息的时候，杜梦云脑海之中闪过的第一个念头，就是找陈莫白打小报告。
毕竟能够对付手持魔宝的温步月，整个五行宗，也只有这位化神真君了。
其余的什么五行宗九大元婴，都是吹得名头，真实实力，都不如她巅峰时候。
但问题是，杜梦云没有联系陈莫白的传信符。
毕竟她是魔道修士，当初陈莫白种下了元始魔符之后，为了探索元始天魔法门留了她一条命，却也第一时间将她赶出了北渊城，肯定不可能给她传信符这种暴露自己和魔道有勾结的证据。
杜梦云这百多年来，也曾经想过离开摇光仙城，逃离五行宗的势力范围。
但思虑再三，却发现，最安全的地方，反倒就是这里。
毕竟外面温步月满天下的找她，就想要杀了她圆满根基。
而且，因为五行宗这些年来蓬勃发展，整个东洲的资源都在源源不断的流向北渊城，她虽然自己不能去，但却可以派遣孙家的弟子去购买。
还有丹霞阁的丹药，一些珍贵的，可就只有北渊城的总店这边才能够买到。孙家因为是五行宗的附庸家族，所以也有一定的购买名额。
借助这些，杜梦云的修为已经恢复到了元婴境界。
甚至这百年来，她习惯了这种只要有灵石，就可以买到自己想要丹药资源的舒服日子。
要知道，以前就算是她作为玉镜魔宗的圣女，但想要一炉四阶的丹药，却还是需要自己辛辛苦苦的去收集药材，甚至是请人炼制，还不一定能成功。
有的时候，杜梦云甚至是想要彻底废去自己的一身魔道修为，转投五行正道，光明正大的去见识下如今的北渊仙城。不过想了想，孙家的功法最多只能够修炼到元婴后期，她还是按捺住了这个念头。
虽然希望渺茫，但她还是想要保留一丝化神的希望。
至少她身上的两大魔道传承，都能够冲击化神。
杜梦云也想过，让自己的道侣红河去联系陈莫白。这些年来，她也已经查清了红河的来历，知晓他是五行宗的叛逆，不过看之前陈莫白的样子，似乎对于红河并没有什么成见，所以她带着红河回到摇光仙城之后，索性就顺水推舟，按照之前在陈莫白面前冒充的，弄假成真，和红河结成了名义上的道侣关系。
但也正是如此，所以她和红河之间，各自不信任。
虽然名义上是道侣，但却从未同房过，甚至是红河修行的洞府，也不在这里，而是找了个摇光仙城之外的四阶洞府。只有孙家这边有事情的时候，红河才会过来，与杜梦云一起出席。
当然了，红河也不是吃干饭的。
孙家和五行宗的许多合作，都是他出面谈下来的。
每次五行商会的大部队，路过荒墟的时候，负责的岳祖涛等人，都会特意在摇光仙城停留，与红河见个面。
也正是因此，杜梦云想要丹霞阁的丹药，基本上都能够买到手。
原本这样子的话，杜梦云觉得红河这个丈夫，还挺称职的。
但有一天，她发现了一件惊恐的事情。
那就是红河修行的吞海魔功痕迹，竟然开始慢慢消失了，似乎在由魔转正。
面对这种情况，她观察了十几年之后，在某天直接找红河摊牌了，问他到底是怎么回事？
红河也没有隐瞒，说这是陈莫白改良之后的渊冥功。
吞海魔功的源头，是九渊魔教的九渊九冥吞海功，而后者是吞海魔君从黑帝渊冥经中化出。
陈莫白将五行仙经上架之后，考虑到这些化神功法，想要修行的话，门槛太高，就以律五音改编成了简化的五行功法。
这渊冥功正是黑帝渊冥经的简化版本，最高能够修行到元婴圆满，而且还融入了仙门的灵根提升之术，随着修为境界的不断提升，水灵根也会随之增加。
若是机缘足够的话，达成仙灵根闻道，补全先天精气，那么就可以直接转修长生教原始版本的五行仙经，踏上化神路。
有了这五门功法之后，五行宗的传承才算是完整有序。
红河知道这个之后，没有任何犹豫，直接就转修了，想要重回正道。
杜梦云听了，心中一阵大急。
红河横跳回正道，那岂不是只有她一个魔修了。
这万一哪天东洲魔道搞出点事情，惹得陈莫白火起，说不定就直接拿自己泄愤了。
没有红河这个挡箭牌，估计陈莫白顺手把自己杀了，都不带犹豫的。
所以为了避免这点，杜梦云直接传了红河玉镜魔宗的化神传承，表示他天生就适合修行魔道功法，在魔道路子上走下去，说不定能继承东方魔道之主的位置。
红河得了玉镜魔宗的传承之后，果然犹豫了。
毕竟渊冥功最多只能够修行到元婴圆满，后面有关化神的道路，只在五行宗上层之中口口相传，岳祖涛他们也没有透露。
最终红河还是没忍住可能化神的诱惑，开始尝试修行玉镜魔宗的功法。
在那之后，红河和杜梦云的关系，算是进了一步。
温步月得到魔宝的情报，杜梦云思考再三之后，决定召红河过来商量商量。
红河在五行宗那边有人脉，哪怕是无法直接联系那位东荒青帝，但至少可以通到北渊城那位代掌门头上，转一转，还是能够把消息传达到的。
只不过那样一来的话，那件魔宝，肯定是没有她的份了。
也正是因此，杜梦云在犹豫。
那件天外魔宝，名为“天厄霜祸刀”，是玉镜魔宗供奉的那头域外古魔的法器，与他们一脉的功法完美适配。若是她能够得到的话，至少玉镜魔宗的血神道路，不会再有困惑。
只不过晋升血神的话，会直接沦为那位古魔的傀儡。
所以温步月想要吞噬杜梦云的根基，以此圆满化神的话，就可以成就完整的“化血天魔”，算是与那位古魔同一位格，将来说不定还有机会反过来将古魔吞噬，独占这一条魔道。
而若是温步月死在了陈莫白的手上，“天厄霜祸刀”肯定是会成为五行宗的珍藏，她这辈子都不可能染指了。
“你和温步月交手的话，胜算几何？”
红河过来之后，听自家妻子将事情说完之后，问了一个问题。
“如果他没有魔宝在手的话，我凭借这些年修行的几门魔道大神通，就算是不敌，应该也能够自保。但天厄霜祸刀是六阶巅峰的魔宝，若是温步月不惜本命精血催动的话，我没有任何方法阻挡。”杜梦云苦笑着回答。
她其实可以借助化身魔宗的功法舍弃孙黄灵的躯体逃脱，但因为有魂灯留在玉镜魔宗，所以这一手无法迷惑温步月，后者马上就会知道她没有死。
而且那样一来的话，她修行化身魔功的事情，也会马上暴露，这可是在五洲四海人人喊打的，若是被陈莫白知晓，估计就连五行宗之内也待不下去。
“那还是告知陈老祖吧。”
红河说了自己的想法。
“那这件事情，就劳烦你了。”杜梦云听了红河的话，装作是思考的样子，随后半推半就的说出了心中的想法。
“我也只能够尽力而为。”红河叹了口气，随后拿出了一道传信符激发。
大概是半个时辰之后，摇光仙城的传送阵亮起了一道光芒，宋黄大出现在了这里。
红河立刻过去迎接。
“消息可准确？”宋黄大听了之后，面色凝重的确认，作为五行宗负责情报的领导，他是可以直接联系陈莫白的。
“是我内子说的，你告知老祖之后，想来老祖能够判断。”红河也不敢担保，但因为天厄霜祸刀这个消息，实在是太重要了，无论真假，他觉得都应该汇报到陈莫白那边。
“我知道了，不过兹事重大，我需要回去之后和师尊以及代掌门他们商量一番。”宋黄大虽然是小南山一脉的弟子，但出身来历不正，所以这些年兢兢业业，哪怕是可以直接用通天仪联系陈莫白，也不想逾矩。
这么大的功劳，他觉得还是让刘文柏或者是鄂云去汇报比较好。
“是，那我和内子，这段时间，就在摇光仙城之中，等候宋真人回复。”红河虽然知晓宋黄大是自己的师侄辈，但却是非常恭敬。
他不止一次后悔，当初为什么要鬼迷心窍，为了一时的修为，堕入魔道。
若是还在五行宗，哪怕不是元婴，至少也是结丹之中的领头人。
但现在，也只能懊悔了。
宋黄大离开之后，红河回到了后殿，却发现杜梦云坐在木椅之上，闭上了眼睛。
红河喊了几声，杜梦云却是没有任何反应，就像是一座雕像。
这让他皱起了眉头，满心疑惑。
这样子，似乎是在冥思修行入定，但他们夫妻俩，可没有信任到这种程度。
不过红河也不会趁着这个机会，对杜梦云出手，他设置了一道水光罩禁制，将闭目的杜梦云包裹了起来，正打算转身离开的时候，却突然看到杜梦云的光洁如玉的额头，浮现出了一朵漆黑的莲花。
接着，杜梦云猛然睁开了双目，一脸的惊恐。
“你还修行了化身魔功！”红河这个时候，却是一脸震惊。
想要分辨修行化身魔功的人，除了清净竹之外，就是观察其心魔是否绽放，漆黑的莲花便是标志。
不过若是修行到了中央魔主那等境界，魔功已经是登峰造极，毫无烟火气，就不会有杜梦云这等异象。
“不好，快收拾行李，离开这里！”杜梦云却是直接起身，浑身颤抖的冲着红河喊道。
“怎么了？”红河满脸疑惑，要知道，他们两人，可是好不容易将孙家发展起来，目前已经是五行宗附庸之中当之无愧的第一家族。
若是离开这里，上哪里去过这么好的日子。
想要什么丹药，只要吩咐一声，就有弟子去北渊城买来送上。
“我刚才化身魔功突然失控了，心神好似被拉入了一个漆黑的深渊，所有的记忆不受控制的浮现而出，如同走马灯般被翻阅。这种情况，只能是修行这门功法更加强大的存在出现了，控制了我的心魔。”
“我是元婴境界，想要这么轻易控制我的心魔，最起码要高我一个大境界才行。也就是化神高手。”
“而化身魔宗的化神高手，据我所知只有一人，那就是中央魔道之主。”
杜梦云浑身大汗淋漓，快速的将事情的严重性告知红河。
“化身魔功的上下级控制的距离，大概是多大？”
红河听完之后，虽然也是非常震惊，却还是冷静的开口问道。
“最起码也应该是在东洲之上了，按照我刚才的情况，估计是在五行宗之内，或者是边上了。”杜梦云只能够说一下自己的猜测，毕竟她也没有见识过中央魔道之主。
“此事，需要告知陈老祖才行。”红河看着整理着孙家宝库的杜梦云，却是开口说了这么一句话。
“不行，我修行的化身魔功，一旦再次被中央魔道之主翻阅记忆，他马上就会知道我背叛了他，会直接将我神识湮灭。”杜梦云却是摇摇头，随后不管红河，直接取了一个大储物袋，化作了一道灵光，离开了摇光仙城，遁入了荒墟。

第1261章 心魔大道
就在陈莫白想着征召杜梦云问问化身魔功的事情之时，天厄霜祸刀的消息传到了他的耳中。
对于这些天外魔宝，他知晓的可是要比刘文柏等弟子更多。
中央魔道之主得了魔宝之后，甚至就连太虚仙这等正道最顶尖的高手，都吃了大亏。后面还是动用了太虚真王的成道之宝，才找回了场子。
六阶巅峰的法器有多强，想想老蛟龙就知道了。
头顶定渊镇海珠，东洲正道历代这么多化神都拿它没办法，最后还是陈莫白依仗着法界隔绝玄海，再加上混元钟属性克制，才将其斩了。
甚至陈莫白能够成为东洲第一人，也是依仗法器之力颇多。
温步月现在还没有化神，哪怕是拥有魔宝，也肯定无法发挥出真正的力量，若是能够提前将这个祸患处理掉，对于东洲正道来说，是最好的情况。
所以得知这个消息之后，陈莫白直接就通知了其余三大圣地。
对此，无尘真君他们都是非常惊讶。
不是惊讶温步月得到了魔宝认主，而是惊讶陈莫白竟然没有想着独吞天厄霜祸刀。
天河界这边的修士，一向都有“用之正则正，用之邪则邪”的心态，很多人得到魔道法器，都会觉得自己可以将其炼化驯服。
哪怕是魔宝，那可也是六阶巅峰的法器。
要知道，九天荡魔宗的通天炼道塔和太和剑甚至品阶还不如魔宝。
如果换做是无尘真君他们，知晓这个情报的第一时间，肯定是先调动自己宗门的力量，去将温步月宰了，将天厄霜祸刀带回。
之后如果实在是没有办法炼化的话，再说其他。
而陈莫白却是直接就将这个情报共享了。
这让无尘真君他们感觉有些惭愧。
心想不愧是修行圣德大道的，这品德就是高。
陈莫白原本是想要将这个消息发送到东洲仙盟的每个成员势力手中，却被无尘真君他们阻止了，纷纷表示除魔卫道是他们这些圣地的本职，而且温步月原本就是元婴高手，现在又有魔宝在身，恐怕只能是化神出手，才能够稳拿，为了避免殃及无辜，还是他们这些老家伙出手吧。
面对六阶巅峰的魔宝，东洲圣地的化神，也都是怦然心动。
毕竟就算是自己无法炼化，拿去中州，也可以换取千秋笔墨林的大人情。
而且太虚缥缈宫五洲分宗，也都得到了太虚仙亲自传达的指令，遇到魔宝要第一时间处理，若是自己无法处置，可以通知中州总部。
也正是因此，陈莫白将消息通知了之后，大空和无尘两位化神真君，第一时间就去找温步月的痕迹了。
而九天荡魔宗那边，则是专注于生死盘，倒是没有参与这件事情，但也对陈莫白如此大义表达了感谢。
陈莫白倒也不是对于六阶魔宝不动心，只不过他非常清楚，这等品阶的法器早已经与相关的大道融合，甚至就是道的结晶，不是修行这条大道的修士，最多也就是催动些皮毛之力。
他一身纯阳根基，根本就不可能为了一柄天厄霜祸刀，而去转修玉镜魔宗的功法。
想明白这点之后，陈莫白就没有什么觊觎之心了。
而他之所以将这个消息传给东洲圣地，主要还是有事情要问杜梦云，所以给她点甜头。
只不过他这边刚刚将温步月的事情处理好，就发现杜梦云竟然跑了。
消息是红河传来的。
不过陈莫白也借此，知晓了中央魔道之主，可能已经在东洲之上，甚至说不定就在五行宗境内。
这一点也让陈莫白不由得面色凝重。
他虽然自持纯阳卷对魔道天下无敌，但人的名树的影，面对天河界魔道第一人，尤其是对手还有两件强大的魔宝，陈莫白觉得这可能是他修行以来，遇到的最强大敌人。
在这种情况之下，陈莫白肯定要尽一切可能，提升自己的胜算。
首先就是情报方面。
他直接瞬移去了摇光仙城。
“拜见老祖！”
红河看到凭空出现在自己眼前的陈莫白，不由得面色大惊，行大礼。
“把你知道的都告知我。”
陈莫白开口问道，红河点点头，将自己看到以及杜梦云说的都重复了一遍。
“化身魔功竟然还有这种上下级的限制吗？”
陈莫白听完之后，也有些惊讶。
只能说压榨控制这方面，天河界的魔道功法，的确是厉害。
不过他马上就想起了自己的元始魔符。
好像是更加高级的魔道控制之法，不由得微微惭愧。
红河：“启禀老祖，我知道的就这么多了，具体的，可能还需要找到杜师姐才行。”
陈莫白：“既然如此的话，那就问问她吧。”
这句话令得红河一脸惊讶，随后他直接张大了嘴巴。
只见站在眼前的陈莫白，火灵法袍的宽袖一挥，虚空突然向着两边分开，就像是连通了另外一个天地，而在那个天地中，杜梦云正一脸惊恐的抬头。
陈莫白催动元始魔符定位了杜梦云之后，动用了虚空挪移之术，直接就隔着千里，将已经藏入荒墟深处的她抓了回来。
只听扑通一声。
杜梦云的身躯从半空跌落而出，撞到了地板之上，但她却是一点都不敢喊疼，直接就爬起来，对着身前的陈莫白连连磕头：“老祖别杀我，我是一时糊涂，别杀我……”
看着她如同惊弓之鸟的害怕样子，陈莫白觉得自己的名声不应该这么差啊。
在东洲这块地界之上，他应该是有口皆碑的圣贤之士，怎么现在感觉像是个杀人不眨眼的大魔头。
“起来吧，老实交代，自会饶你一命。”
陈莫白也懒得和杜梦云多说什么，直接就顺着她的话说了下去。果不其然她直接就不磕头了，连连点头，表示有问必答。
“化身魔功你能够直接默写出来吗？”陈莫白问道，因为这边的许多功法被传授之前，都会让修士发下道心誓言，所以他也不确定杜梦云能不能传。
“启禀老祖，魔道十八宗之中，唯有化身魔功的传承没有限制，因为这门功法，修行的人越多，修为最高的那个，才能够收割获得更多。”杜梦云说话之间，直接就将一块玉简从储物袋之中拿了出去，双手恭敬递上。
“这样的话，那你怎么不传？”陈莫白接过之后问道，他一来就发现，红河的功法根基，已经是转化成了玉镜魔宗的路子。
如果化身魔功能够收割的话，按照魔道的路子，传这个不是更好。
“老祖，我和他是真心相爱的，我肯定不会收割自己丈夫的。”杜梦云一本正经的这句话，让边上的红河嘴角微微抽了抽。
“我是说你怎么不把化身魔功传扬的满天下都是，魔道不应该是自私自利的吗？”陈莫白一边以神识体悟玉简，一边补充。
“这门功法，是被五洲四海所有圣地禁止的，一旦被发现大规模传播，基本上是要追查到底不死不休的，而且化身魔功的扩散，最终只会便宜修为最高的那个人……”杜梦云苦笑着解释，也正是因此，她虽然修行了化身魔功，却还是没有放弃玉镜魔宗的根基。
只不过无论是哪一条道路，都是坑，只看她能不能借助两大魔道的传承，超脱出来。
“魔道大能，可太不当人了！”陈莫白看完手中的玉简，不由得说了这么一句话。
化身魔功是三千魔道之中，无上心魔的传承。
这个他在之前就已经知晓了，而这门传承居然和元始天魔有些类似，只不过元始天魔是融汇三千魔道，成就“元始”，而无上心魔，则是操控天下万灵的心头魔念、欲念、执念，最终化身万千，无所不在，无所不知。
这一条道，名为心魔大道。
一旦被心魔操控，就会被彻底奴役，永世沉沦，失去自我。
而心魔最重的，却正是修行了这条大道的修士，也正是如此，任何修行化身魔功的人，都会被这门功法的更上级存在控制。
哪怕是中央魔道之主，若是遇到了那位传下心魔大道的无上真魔，也会第一时间失去自我。
这就是魔道！
所谓的弟子，传承，仅仅是在喂养猪羊而已，只等肥了之后，供魔道大能饱餐一顿。
而陈莫白的元始魔符，也是同样的路子。
等到杜梦云或者是红河化神了，那么就可以反过来收割，完善元始天魔的法门。
想到这里，陈莫白又觉得，自己得到灭世大磨，在魔主的眼中，是不是也是糕食呢？
他心中一凛，决定今后还是要将主要精力，用在修行圣德大道之上。
至少这条大道，是可以压制末运的。
而且圣德和末运，是陈莫白从纯阳卷之上得来的，他相信紫霄道尊，不会在这方面坑他这个最后的关门弟子。
“想要找出修行了化身魔功的人，除了种植清净竹之外，还可以找一个修行这门功法的修士。比如说我是元婴境界，那么除了将这门功法修行到化神境界的，其余的只要在我的感知范围之内，我就都能够知晓。”
杜梦云立刻毛遂自荐，表示愿意为陈老祖找出可能隐藏在五行宗之内的化身魔宗修士。
“你可以感知中央魔道之主的大致位置吗？”陈莫白却是问了这个问题，他已经用律五音参悟了化身魔功，参照自己的知识体系，想到了更多更好能够分辨修行化身魔功的方法。
比如说修行这门功法的人，心魔深重，而陈莫白的本命法器晨钟，正是心魔的克星，接下来只要让五行宗各部门的修士回来述职，听一听钟鸣，只要是心魔范畴的人，都会无所遁形，神识错乱。
还有昊天镜，自从熔炼了丹鼎道人的天凰镜之后，还多了一股辟邪之力。与玄阳神光混合照射，不仅仅是心魔，几乎任何修行魔道功法的修士，都会感觉如同被烈火焚身，痛苦不堪。
修为越高，镜光照射的反应就越大。
今后陈莫白打算每隔一段时间，就召集五行宗的上层修士开会，然后把昊天镜挂在门梁之上，让每个人进门之前先照一照。
确保上层之中没有坏人。
不过因为昊天镜只有一面，所以种植清净竹还是需要推行下去，正好这灵植除了清净之气外，对于神识提升也有好处，而且最高能够达到六阶，可以多种。
“中央魔道之主，功参造化，只能是他感应驱使我。”杜梦云摇摇头，却是不敢尝试。
“既然如此的话，之前你为什么能够感知到，他在翻阅你的记忆呢？”陈莫白问了一个问题。
“因为只有那个解释。”杜梦云一脸笃定的说道。
她修行了几百年的化身魔功，对于这门魔功的特性十分清楚，凭借自己区区元婴的境界，想要反过去探索中央魔主，就像是一个毛毛虫，想要爬上大象。
“这样的话，我是不是可以做出一个假设。”陈莫白看向杜梦云，眸孔微微眯起，神情有些异样的开口。
“老祖，是什么假设？”杜梦云立刻问道，而边上的红河，则是洗耳恭听。
“化身魔功如此厉害的话，理论之上，那位中央魔道之主不仅仅可以翻阅你的记忆，甚至是可以直接操纵你的心魔，将你奴役和控制，那么现在与我说话交谈的，还是不是你？”陈莫白的这句话，令得杜梦云直接愣在了原地。
而红河，先是皱眉，随后满脸惊恐的看向杜梦云。
“化身魔功虽然能够上下级控制，但毕竟心魔是我自己的，想要彻底奴役的话，哪怕是中央魔道之主，也需要耗费一段时间，将自己的心魔与我的心魔融合才行……”
杜梦云开始给自己找理由，证明自己还是自己，而不是中央魔道之主。
“你离开摇光仙城，到我将你抓回来的这段时间，够吗？”陈莫白面色平静的继续问道。
而这个时候，杜梦云也终于不解释了。
她眯起了眼睛，饶有兴致的抬起头，对上了陈莫白的目光：“你是什么时候发现的？”

第1262章 元始魔符的作用
陈莫白是什么时候发现杜梦云已经不是杜梦云的？
从三个方面。
一是他以虚空秘术挪移杜梦云的时候，所消耗的力量，要远远超过一个元婴修士。
二是他将杜梦云抓回来的时候，通天祉竟然示警了。虽然程度较为轻微，但哪怕是再强大的元婴修士，甚至是手持重宝，也不可能对陈莫白造成威胁。
而最后三，就是他原本种在杜梦云紫府识海之中的元始魔符，竟然开始繁衍了。从一个变成了很多个。而且是分布在五洲四海，天河界的每一处。
一开始陈莫白还没有明白是怎么回事。等他看完了化身魔功之后，瞬间就清楚了。
显然就是有在化身魔功之上成就更高的存在，通过功法的上下级控制，炼化了杜梦云的心魔，占据了她眼前的这具肉身。
而杜梦云也说了，能够做到这一点的，唯有那位中央魔道之主。
元始魔符从一分化为许多，遍布五洲四海，也从侧面证明了陈莫白的猜想。
而他一向都是非常直接的人，所以直接就开口问了起来。
哪知道中央魔道之主也很爽快，三言两语之间，就承认并且暴露了真面目。
确认之后，陈莫白看着从眼前的杜梦云身上，延伸出去的一条条线，不由得面色怪异起来了。
中央魔道之主，利用化身魔功吞了杜梦云，却是将他种下的元始魔符，也一并吃掉了。而很显然，元始魔符的品阶，是超越他想象的，他一点都没有察觉到，甚至似乎是直接蔓延污染了所有被中央魔道之主种下心魔的化身之上。
这算个什么事？
对于天河界其余修士来说，最难的就是找到中央魔道之主的真身，而对于他来说，不仅仅是可以找到，甚至还能够定位到他的所有心魔化身。
看来，是上天想要借他之手，将这个天河界魔道至尊铲除。
一想到这里，陈莫白面色一肃，脑后金色的火光亮起，第二元神已经是携着完整一套纯阳法器，牢牢的锁定了眼前的杜梦云。
“我刚刚炼化这个弟子的心魔，只能够勉强发挥出化神的实力，应该不是你的对手。”而面对严阵以待的陈莫白，中央魔道之主却是面色平静的说了这么一句话，随后竟然直接起身坐在了陈莫白左侧的椅子上，挥手对着边上的红河招呼，“倒茶，今日我要与青帝道友，好好的聊聊。”
红河看着完全变了一个人的“杜梦云”，脸色又震惊，又惶恐。
对于魔道修士来说，中央魔道之主的名头，实在是太响亮了。
这是当之无愧的魔道至尊，甚至是可以问鼎天河界第一人的强者，他万万没想到，有朝一日竟然会成为自己的道侣。
“茶就不喝了吧，本座与魔道势不两立，还请道友去死吧。”
陈莫白却是懒得和中央魔道之主交谈，毕竟他修行的末运大道，需要斩杀魔道修士才行，而眼前这个，就是天河界最肥美的。
“道友何必如此严肃，以你的修为，我也唯有携带魔宝过来，才能够将你镇压斩杀。若是能够通过交谈，达成共识的话，我是愿意留你一命的。”中央魔道之主却是比陈莫白还要张狂的性子，这番话令得后者直接冷笑出声。
嗡的一声！
六阶的元阳剑已经在第二元神的驾驭之下，爆发出了灿烂的金芒，眼看着就要斩出来，中央魔道之主却是说了一句话：“道友，我若是直接自爆的话，你这座仙城中的所有生灵恐怕都要给我这具心魔化身陪葬。”
这是实话。
哪怕是因为时间的缘故，杜梦云的实力仅仅是提升到了血神的层次，对于陈莫白来说无足轻重，但若是不顾自身性命，直接就在这摇光仙城之中自爆的话，不要说是这座仙城了，甚至还可能污染这里的灵脉，进而影响到串联的大阵。
不过这种威胁，仅仅是对于别人有用。
陈莫白一点也不惯着中央魔道之主，冷笑着大袖一挥，法界展开，直接就将他装了进去。
随后，因为有通天祉的示警，所以陈莫白也没有真身进去，而是让第二元神携着纯阳六宝去和中央魔道之主对垒。
“法界！？”被困入了法界之中的中央魔道之主，却是一眼就认出了这个神通，尝试了好几次以心魔联络真身，却没有任何反应，更加是直接确认，不由得面色大变，“你是太虚缥缈宫的人？还是虚空灵体！”
在天河界之中，法界的神通，就是太虚缥缈宫的象征。
甚至就连太虚缥缈宫之中，能够练成法界的，也是屈指可数。
哪怕是太虚仙，也要借助底蕴外力，才能够做到。
毕竟，法界是太虚缥缈宫练虚修士的象征。
而不是练虚能炼成的，就只能是虚空灵体了。
“法界自成一界，我在这里将你斩杀，你什么消息都无法传回本体。”陈莫白之所以将中央魔道之主带入法界，除了避免他狗急跳墙，直接自爆损毁摇光仙城，还因为不想要暴露自己拥有对魔特攻的纯阳卷。
“那你就有些小看我宗的心魔大道了！”
中央魔道之主却是一脸自信，陈莫白也懒得和他多说，元阳剑直接落下。
“我这具心魔化身，是道友你们五行宗那位弟子的道侣，你就不考虑留她一命吗，我可以直接湮灭种下的心魔……”中央魔道之主却是开口说了这么一句，但手上的动作也不慢，浑身绽放出猩红的血光，好似化身成为了一轮血月，却又带着清冷冰寒的冻绝之力，影响了法界的虚空，令得元阳剑光都开始迟缓。
只不过杜梦云的修为低了些，哪怕是中央魔道之主利用自己的本质，将其玉镜魔宗的传承提升到了血神的层次，也依旧无法抵抗元阳剑，更不用说纯阳卷对于魔道还有特攻。
元阳剑虽然被冰封冻绝之力影响，但在接触到血月的刹那，却是瞬间爆发出了更甚三倍的力量，直接就将中央魔道之主斩成了两半。
“这是什么功法！？”
被切成两半的中央魔道之主瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看着自己开始熊熊燃烧起金色火焰的伤口，他拼尽全力，想要阻止火焰的蔓延和燃烧，却发现是火上浇油，无论多么强大的魔气涌上，都只会助燃火焰。
唯有冰封冻绝之力，稍微有点效果，然而在第二元神掌心一面如同旭日的古镜照射之下，这点反抗也快速烟消云散。
很快，被昊天镜重点观照的中央魔道之主下半身，开始一寸寸化作灰烬。
“红河早年违反宗门规矩，早已经被逐出了五行宗，而且你当真以为我会相信，他们两个是道侣，有感情吗？”陈莫白面无表情的催动着昊天镜和元阳剑，直接无视了后面一个问题。
“嘿，今日就当是我失算了，不过你也只能够暗算我这一次了。等着吧，不久之后，本座会真身前来，到时候你就会发现，身边最亲近的弟子、道侣、同门、师长等等，只要有心魔的，尽皆会成为我的傀儡，我会奴役他们，向你刺出刀剑，然后看着你不得不将他们亲手斩杀的痛苦表情……”
中央魔道之主知晓今日自己这具心魔化身肯定是保不住了，所以也没有再反抗浪费精力了，在金色火焰即将覆盖头颅的时候，他睁着一双狰狞凶戾的眼睛，恶狠狠的与陈莫白对视。
如果当真是那样的话，的确会是令得任何修士都提心吊胆的情况。
只可惜，陈莫白的元始魔符，早已经随着中央魔道之主吃掉杜梦云，而将他定位。
只要他的心魔化身一靠近，就会被陈莫白洞悉知晓。
“在那之前，你会先死在我的手里。”
陈莫白将昊天镜镜面一抬，镜光已经是落到了“杜梦云”的脸上，随后整颗头颅都开始熊熊燃烧起来，几个呼吸之间，就化作了满地灰烬。
法界之外，正在喝茶的陈莫白真身眉眼一挑，虚空洞开，一个储物袋掉了下来。
“这是她最后留下的，既然是你的道侣，就给你吧。”陈莫白对着边上战战兢兢的红河说道。
“多谢老祖。”
红河不敢拒绝，颤抖着走过来弯腰，将这个储物袋捡了起来，他神识探入，发现杜梦云留在上面的神识已经被化去，里面是孙家近乎八成的财产。
“敢问老祖，不知中央魔道之主怎么处理了？”
红河白捡了道侣的遗产之后，内心有一股隐隐窃喜的心情，但还是有些不放心，忍不住开口问了一句。
“杀了。”
陈莫白说了两个字，随后将手中空了的茶杯放下起身。
“老祖要走了吗，我送你！”
红河将杜梦云的储物袋挂在了腰间，立刻开口。
“你既然走了魔道的传承道路，那么今后就好自为之吧。”
陈莫白看在过去的情分之上，看着红河最后留下了这句话，随即施展了虚空大挪移，去了东夷。
元始魔符在这边，也有感应。
这代表着之前杜梦云的感应没有错，中央魔道之主来到了东洲之上。
而这道元始魔符所在的地方，也令得陈莫白非常在意。
因为是在昔日金乌仙城的废墟之上。
陈莫白瞬移过来的时候，却发现自己的弟子卓茗竟然也在这里，而且她的身边，有一个容貌平凡的女修，元始魔符在她的身上有所感应。
在看到陈莫白到来的刹那，女修先是一愣，随后反应了过来，知晓自己已经暴露了。
因为他种在杜梦云身上的心魔消失了，而在临死之前传过来的最后画面，就是被眼前这个家伙一挥大袖收走了。
但中央魔道之主不知道，陈莫白是怎么找到他这具心魔化身的？
“你灭我一具化身，我就杀你一个弟子吧。”
女修狞笑着，抬起了自己嫩如葱玉的右手食指，一缕漆黑幽深的魔光迸发，瞬息之间就落到了身边卓茗的眉心。
中央魔道之主这具化身原本修为只有结丹，所以他也只能够提升到元婴境界，但以他的本质，却是可以将元婴魔气，爆发出五阶的力量。
等闲元婴只能够任由他宰割！
但卓茗却并不是等闲元婴！
就在中央魔道之主出手的刹那，她身上的土灵法袍应激而发，化作了一道浓郁浑厚的黄光，隐隐约约可以看到真灵狸力的虚影张开嘴巴，将幽深魔光吞下阻挡。
只不过中央魔道之主的实力，实在是不一般，土灵法袍仅仅是挡住了一半，还有一半的魔光随着她食指点到了卓茗的头前。
铛的一声闷响！
中央魔道之主感觉到自己的食指好似撞上了铜墙铁壁一般。
定睛一看，却发现卓茗眉心浮现出了杏黄色的地母印，而印中有一口石鼎，他这一指正好点在了鼎身之上。
五阶的魔光，竟然无法洞穿石鼎，甚至食指还直接弯折了，传来了骨折经断的剧痛。
“五阶本命法器！？”
中央魔道之主直接就震惊了，虽然他借助自己的心魔化身，收集了不少五行宗的情报，也知晓这位东荒青帝的衣钵传人，有一件五阶的土灵法袍。但却并不知道，她的本命法器，竟然也是五阶的，而且还如此之硬。
“大胆，你是什么人，竟敢对我出手！”
而挨了一指，额头有些红肿的卓茗，这个时候也反应过来了，脸上看到陈莫白的欣喜还未退去，直接就怒气冲冲的向着中央魔道之主砸出了一拳。
中央魔道之主正要催动魔功护体，陈莫白却是已经施展法界将他这具心魔化身也装了进去，同时还将昊天镜对准。
神光普照之下，再加上涅槃大道的辟邪之力，中央魔道之主这具化身体内磅礴浩瀚的魔气，开始如同冰雪般消融。
而没有了魔气护体，他这具化身，根本就挨不住卓茗一拳。
彭的一声！
他的脑袋就像是砸落到地面上的西瓜一样，爆碎成了红红白白的一滩。

第1263章 大餐
眼看着卓茗将这具心魔化身杀了，陈莫白不由得点点头。
“师尊，这是怎么回事？”
这个时候，卓茗也有些后知后觉起来，发现了不对劲。这个女修明明是东夷一个本土宗门的金丹老祖，因为在灵植方面有些能力，往日主动攀附，正好这段时间卓茗有空，就把她喊了过来考校，想着能不能召来帮忙照看这些海底灵田。
怎么今日突然之间爆发出了元婴境界的实力，而且浑身魔气滔天，她若不是有两件五阶法器护体，恐怕脑袋开花的，就是自己了。
“此人心魔深重，被中央魔道之主窥见炼化成了化身……”
陈莫白大致解释了一下，随后以昊天镜将这具尸体也化作了灰烬。因为他的法界巨大无比，囊括几个星球都没问题，所以这陆地上的动静，并没有被海中的灵尊等生灵发现。
“化身魔功，竟然如此可怕。”
卓茗听完之后，不由得倒抽一口气。
这样的话，岂不是身边都不能有信任的人了？
“不用担心，为师自能分辨，而且种植清净竹即可预防心魔入侵。”
陈莫白看到卓茗后怕的神情，开口安慰道。
师徒两人交谈了一会之后，陈莫白带着她离开了法界。
女修被杀之后，因为是东夷本土的金丹修士，所以还需要回去报丧，这件事情，陈莫白就交给卓茗了。
因为陈莫白还感觉到东洲及附近的海域中，还有几十具中央魔道之主的心魔化身。这其中，离得较近的，有五具在东土，三具在东黎，一具在东吴，一具在东陵。
剩下的，大部分都是在玄海，只有寥寥几具在荒海之上。
对于陈莫白来说，肯定是先要把身边的处理掉。他脑后火光飞出，第二元神已经携着纯阳六宝，去收拾东吴和东陵那两具了。
而他则是沿着元始魔符的定位，看了看玄海的心魔化身，这其中，最令得他惊讶的那具，是在玄蛟王庭之中。
那里有大阵守护，又背靠海眼，哪怕是陈莫白也不敢擅闯。也不知道中央魔道之主是怎么混进去的？
陈莫白有些好奇，这具心魔化身，到底是个什么情况。
保险起见，他肯定不会真身去看，所以准备找个安全的地方，等候第二元神的结果，顺便深入参悟一下元始魔符。
他直接去了附近的彷徨山，这里是五行宗护山大阵的最关键枢纽，毕竟是六阶灵脉。在周天河洛星斗阵未成的情况之下，陈莫白催动天幕地络大阵，避免中央魔道之主察觉到自己两具化身被斩之后想不开，真身前来。
现在五行宗的天幕地络大阵，经过这么多年的积累，已经凑齐了三十六天罡，七十二地煞之数，威力有仙门巅峰之时的八成了。
差的那两成，在于天上的卫星，都是二手货。
不过就算是如此，镇杀任何巅峰化神，都是没有问题的。
就是不知道遇上练虚的话，能不能做到当初牵星镇压死神化身的成绩。
但现在天河界这边的大道规则，练虚依旧要飞升，所以倒也不用担心这点。
将天幕地络大阵催发到随时都能够爆发的阶段之后，陈莫白就停了下来，随后开始调动灭世大磨中的末运之力，想要运转元始魔符更深层次的变化和玄妙。
虽然很早之前，就确定了自己的纯阳道路是圣德和末运。但他却是从来都没有主动修行过末运之力，也就是当初祭练混元钟的时候，帮助这件法器奠定了混元金斗的根基。
按照陈莫白的想法，肯定是等到圣德合道之后，再去考虑末运大道的事情。
这样的话，就算是魔主在灭世大磨之中有什么隐藏的后手，陈莫白也能够以圣德大道镇压。
越是了解魔道，就会越是忌讳魔道。
这次若不是元始魔符起到了巨大作用，陈莫白也不会主动。
而一运转末运之力，陈莫白就有些惊讶的发现，从灭世大磨之中涌出来的量有些多。
几乎快比得上当初斩杀白骨法王的一半了。
这是怎么回事？
最近也没杀什么魔修啊？
但很快，陈莫白就想到了原因。
他刚刚斩了杜梦云。
但她明明才元婴境界，而且占据她肉体的中央魔道之主，可没有死。
莫非……杀杜梦云，被灭世大磨认为是斩了化神魔修？
毕竟，杜梦云死的时候，在中央魔道之主的境界加持之下，爆发出来的实力，已经是真真正正的化神。
这么说来的话，今后只要专门找中央魔道之主的心魔化身去杀，就能够快速积攒末运之力了？
想到这里，陈莫白又感知了下已经分裂成几百道的元始魔符，不由得一阵欣喜。
该不会中央魔道之主一个人，就让他的末运之力直接圆满，直升练虚吧！？
不过到底是不是这样，还需要再做尝试才行。
这个时候，陈莫白觉得让卓茗杀了另外一具心魔化身，有些草率了。
这种沾血的事情，就应该他这个师尊来才对。
他的宝贝徒弟，还是老老实实种田就好了。
幸好，中央魔道之主的心魔化身有点多。
想到这里，陈莫白就等了一会，很快，灭世大磨之中，就涌出了新的一股末运之力。
这是第二元神，斩了在东吴的那具心魔化身。
这代表了，之前那股庞大的末运之力，的确是斩杀杜梦云所得。
心念合一之后，陈莫白也从第二元神那边知晓了东吴那具心魔化身的身份，是荒海一座灵岛的岛主，和五行商会做了几十年的生意，趁着万星盟覆灭之时，直接就带着所有的财产上岸了，在东吴仙城之中买房定居。表面上的修为，也仅仅是结丹而已。
和卓茗杀的那具差不多。
所以这次涌出末运之力有点少，只相当于杜梦云的二十几分之一左右。
这个尝试，基本上就和陈莫白的猜测完美对上了。
中央魔道之主因为近乎练虚的本质，所以用心魔占据夺舍了化身之后，可以凭空提升一个大境界，毕竟黑化强十倍。
杜梦云元婴就相当于化神，所以陈莫白杀了她，就相当于杀了一个化神魔修，被灭世大磨狠狠奖励。
而东吴那具化身就只相当于元婴了，所以就很少。
不过蚊子再小也是肉，多杀点，也相当于一个化神魔修了。
不……这样太浪费了，还是养一养吧，等中央魔道之主将化身提升到化神战力之后，再去收割吧。
陈莫白脑海之中，突然就浮现出了这个念头，随后他猛然打了个冷颤。
怎么就这么自然的想到了这方面。
一定是灭世大磨的错。
陈莫白觉得自己被魔主的传承影响了。
但仔细想想，与其让更高境界的魔道大能收割天河界的魔道修士，还不如让他来，这样既能够提升他这个东洲正道魁首的修为，还能够削减魔道的整体实力，双赢。
想通之后，陈莫白就抱着我不入地狱，谁入地狱的想法，开始参悟起了元始魔符。
在新得到末运之力加持之下，以及律五音的状态，他很快就领悟了这道魔符更深层次的玄妙。
只见紫府识海之中的灭世大磨，原本黯淡的三千面，其中有一个面，已经是亮了起来。
正是代表着杜梦云的“化血天魔”。
她被中央魔道之主强行催胖到了血神的境界，正好符合元始魔符收割的最低门槛。陈莫白杀了她之后，灭世大磨之中的这一面就被点亮了。
随着他不断的参悟，有关化血天魔这门魔道的传承，通过元始魔符不断在他的脑海之中浮现。
陈莫白之前杀了杜梦云之后，就已经检查了她的储物袋，在里面找到了许多有关玉镜魔宗传承的功法，但最关键的许多东西，受限于道心誓言，并没有。不过就算是这些最基础的魔功，也蕴含了化血天魔的根基。
陈莫白现在正是以此为框架，在灭世大磨的加持之下，将化血天魔这门传承的不断组合填充。
当然了，这其中，最关键的，还是元始魔符。
杜梦云死了。但她的一切，都在死的时候，默认为是被陈莫白用元始魔符收割了，所以她受限于道心誓言不能够传授的玉镜魔宗的至高功法，却已经是尽数通过元始魔符，储存在了灭世大磨亮起的那个面之中。
现在陈莫白需要，所以直接就能够查看，翻阅，补充完整。
很快，陈莫白就将杜梦云的所有一切都融会贯通，甚至在化血天魔这门魔道传承之上的理解，轻松超越。
他现在若是愿意的话，甚至可以直接摆下血月仪式，和刁仙兰一样血祭成元神。
不过他肯定不会做这种事情。
就在这个时候，又有一股浓郁精纯的末运之力在灭世大磨之中涌出。
陈莫白立刻精神一震，开始将灭世大磨转了一圈，果不其然发现了另外一个亮起的面。
这是一道名为冰封天魔的传承，代表着冰之大道。
是第二元神斩了隐藏在东陵域之中的那具心魔化身所带来的收获。
陈莫白立刻以刚刚练会的元始魔符，尝试融汇这一魔道的传承，而随着两个面的亮起，他发现自己对于末运大道的领悟，也开始更加的深刻。
这个时候，陈莫白有些后悔，当初为什么那么草率的杀了白骨法王。
按照白骨法王的修为，肯定也是能够点亮灭世大磨一个面的。
只可惜在当初那种情况之下，他也不好当着东洲正道的面，种下元始魔符，而且那还需要白骨法王自愿炼化才行。
不过现在有中央魔道之主，却是一个能顶百个。
陈莫白只希望，他能够活的更久，最好飞升上去，让那位传说之中无上真魔吃掉。
那样的话，估计能够依靠元始魔符，直接就将心魔大道圆满了。
就是不知道那位无上真魔被强制飞升之后，是不是还活着。
若是活着的话，估计是已经合道了。
元始魔符作为魔主的手段，肯定是能够对合道起作用的，但陈莫白修为太低了，也不知道能不能越级吃掉。
不过，现在想这些还有些太早了。
现在光是中央魔道之主一个人，陈莫白就感觉有些吃不下了。
还是慢慢来吧，先吃盘中餐。
就在陈莫白继续参悟元始魔符之时，第二元神也将东陵域那具被斩的心魔化身来历也传了过来。
竟然还是荒海那边上岸的。
而他能够去东陵域，源头居然是他们五行宗。
这个被斩的心魔化身是万星盟的一个元婴修士，不过却并不是万星盟崩盘之后来的，而是在那之前就投效了五行宗。当初陈莫白知道之后，还特意表彰了，觉得这是一位识时务的好修士，想要扶持他在万星盟之中，和飞砂派对垒，抢夺话语权。
也正是因此，在东洲仙盟之中，五行宗对于他的看重，甚至还要在阮立隆之上。
哪知道竟然是中央魔道之主在操控。
差点就被骗了。
中央魔道之主好生阴险。
不过这样一来的话，陈莫白对于化身魔功也越发的忌惮了。
虽然他现在能够定位中央魔道之主，但万一中央魔道之主之后，又有类似修行心魔大道的修士呢？
比如说当初隐藏在赵国大墓之中的那个。
还是需要想个办法，能够一劳永逸的解决才对。
种植清净竹虽然可以，但这等灵植想要成规模，却需要一段时间，目前五行宗这边，还是需要一个能够起立竿见影效果的。
想到这里，陈莫白立刻回了一趟紫霄宇宙，在界门之中查阅相关的资料。
之前充值的币还没有花完，咨询天书阁的客服之后，果然找到了最适合自己，对付心魔大道的方法。
陈莫白回来彷徨山之后，将自己的昊天镜取了出来，打入了彷徨山灵脉的核心。
这样一来，就可以通过天幕地络大阵，将昊天镜光随时照彻到大阵笼罩的任何一处。
而且，这还有另外一个好处。

第1264章 自投罗网
昊天镜炼化了天凰镜碎片之后，晋升到了六阶的层次，但却潜力还未尽。
作为丹鼎道人的本命法器，天凰镜的原材料是先天属性的，若是可以尽数炼化的话，昊天镜提升到六阶上品是没有什么问题的。
但这一步，就不是陈莫白能够做到的了。
毕竟他也才区区化神而已，能够弄出六阶法器，就已经是极限了。
混元钟能升阶，也是因为之前就打好了根基，他只是起到了开放资源提供四条大道之力的作用。
所以接下来，昊天镜想要再次升阶的话，主要还是要靠自己去炼化。而在这种情况之下，陈莫白因为修为低了些，所以可以用阵道来辅助。
天幕地络大阵是六阶的，将昊天镜放入灵枢，就能够当做核心来祭练。
这就是相当于，利用天幕地络大阵汲取的日月精华山川灵气，帮助昊天镜加快消化天凰镜的碎片。
在紫霄宇宙，这是一种较为冷门的炼器之法，名为“阵炼”。
一开始是炼器师完成本命法器胚胎之后，投入到蕴含天地道韵的星辰核心之中，这样法器就会在成形之时，融汇这些道韵，甚至出世之时，成就部分先天玄妙，奠定七阶的根基。
之后渐渐的衍生出只要有灵脉的枢纽之处，都可以打入法器胚胎祭炼，节省修士祭炼的时间，只等成熟的时候，再来收取。
毕竟，对于修士来说，想要将本命法器祭炼到与自己修为匹配的程度，所要耗费的精力和资源，不会比修行差多少。
而这种阵炼之法，可以将修士解放出来。
就算是失败了，大不了重新再炼制一份本命法器胚胎即可。
毕竟对于陈莫白这些出色的炼器师来说，只要有材料，法器胚胎随手都可以练成。
甚至可以一次性打入好几件法器胚胎一起阵炼，到时候挑选成长最出色的那件就行。
彷徨山的灵脉，虽然比不上那些蕴含先天道韵的星球核心，但在天幕地络大阵的加持之下，支持昊天镜到六阶上品还是没有问题的。
而且，昊天镜放在这里，就相当于在家里，陈莫白也放心。正好也能够借助大阵，将这件法器普照大千，辟邪心魔的功法放大。
这算是一举两得。
接下来的时间，陈莫白一边坐镇彷徨山，调试着昊天镜光与天幕地络大阵结合，一边指挥着第二元神去找东洲之上其余的心魔化身。
虽然很想将这些都养肥之后再杀，但东洲毕竟是自己的地盘，哪怕是暴露什么，也要先把内部清理干净，免得将来真打起来，中央魔道之主在东洲之上荼毒生灵。
第二元神将东土的那些心魔化身透露给了其余的三大圣地，毕竟这里比较多，而且因为他接连杀戮，一具具化身接连失去联系，也让中央魔道之主意识到了什么，开始操控这些化身开始行动逃离。
东土的五具心魔化身，有三具是在三大圣地附属的势力之中，因为三大圣地宗门之中，都是种植了清净竹的，若是入门的弟子，基本上都无法逃得过走竹林这一关。所以中央魔道之主都只敢附身那些分宗或者是修为低微不重要的杂役弟子身上。
而另外两具，则是其他东土百国之中的元婴老祖了。
陈莫白和三大圣地通气之后，一点都没有客气，直接就驾驭着元阳剑，沿着元始魔符的定位追上，一剑一个，全杀了。
这两具心魔化身，是中央魔道之主经营许久的，修为还要在杜梦云之上。
被斩了之后，端坐在彷徨山上的陈莫白真身紫府识海之中，灭世大磨又亮起了两个面。
这两个新的魔道传承，陈莫白倒是不怎么在意，但两大股末运之力的涌现，却是令得他在这条大道之上的积累，已经达到了圣德大道的一半。
要知道他化神之后，十分苦功有八分都在圣德大道之上，而通过元始魔符，却是在斩了短短几具心魔化身之后，轻松的赶上了纯阳卷百年苦修。
这要是再这样下去，岂不是末运大道能够快速的超越圣德大道，先行一步化神圆满！
陈莫白察觉这点之后，并没有感觉欣喜，反倒是一阵惶恐。
这元始魔道的修行速度，有些太快了！
中央魔道之主沦为自己盘中餐的前车之鉴就在眼前，他现在敢肯定，只要自己在元始魔道之上有所成就，估计马上就会沦为魔主的血食。
所以在将东洲的心魔化身全部都清理之后，他很是果断的收回了第二元神，停下了猎魔的行动。
不过就算是如此，中央魔道之主也是被吓了一大跳。
他才打算从五行宗入手，查探恶鬼盘的下落，刚刚行动了一步，东洲之上的埋了上百年的所有心魔化身，在短短半月之内，就全部失去了联系。
这种情况中央魔道之主非常熟悉，就是自己的这些化身被斩了。
当初他最强的几具心魔化身对上太虚仙，就是这个下场。
而通过这些心魔化身临死之前传来的画面，中央魔道之主看到了浑身闪烁着金色光焰，手持金色长剑的陈莫白。
“东荒青帝！”
中央魔道之主屹立在海面之上，看着东洲的方向，不由得喃喃自语。
之前听说这个名头的时候，他还以为是东洲自袁青雀飞升之后，没有能人的缘故，让这个小辈称第一人。
就算是白骨法王死在了陈莫白的手里，中央魔道之主也是这样觉得。
毕竟虽然五方魔道之主并称，但其他四个加起来，都只配给他提鞋。
而且白骨法王是已经被袁青雀斩过一次的，夺舍归来之后，修为肯定不如之前巅峰。
陈莫白将他斩了，含金量一般。
但之后老蛟龙被斩，却是让中央魔道之主稍微改变了点想法。
他是懂定渊镇海珠威力的，哪怕是他手持魔宝去了玄海之上，也无法在正面交手的情况之下奈何老蛟龙。
而陈莫白却是在玄海之上，做到了这一点，这实力在天河界有点超标了。
中央魔道之主原本还在猜测，可能是另有隐情，比如说九天荡魔宗从天海水母宫那边借出了洪荒御水旗。以这件先天法宝镇压了定渊镇海珠，老蛟龙失去地利之后，才被斩杀。
但他以心魔附体了玄蛟王庭一条蛟龙之后，却是发现并不是这么回事。
陈莫白就是在玄海之上，当着玄蛟王庭的面，挥袖之间将老蛟龙收走，等到再次出现，老蛟龙就已经被斩了。
这其中，以中央魔道之主的见识，自然是想到了类似于法界的手段。
只不过那是太虚缥缈宫的神通，他不认为陈莫白练成了。
只觉得他可能拥有一件洞天法宝，将老蛟龙收走了，隔绝了定渊镇海珠与玄海的联系。
魔道十八宗之中，有一宗比化身魔宗更为隐秘，名为壶天魔宗。
这一宗的祖师，是昔日太虚缥缈宫的弟子，名为壶天，甚至还是道子，只不过爱上了一个魔宗圣女。在宗门即将处决魔宗圣女之时，他为了拯救爱人，偷走了太虚缥缈宫的一件洞天之宝乾坤壶。
这乾坤壶，据说是太虚真王的法界，蕴含无穷广大的空间，自成大千。
而这位太虚缥缈宫叛逆道子逃走之后，和爱人一起躲入了乾坤壶之中，谁也找不到。但每隔数百年，会有自称壶天一脉的修士出现在天河界之中，自然是被太虚缥缈宫斥责为魔道叛逆。
只不过壶天一脉出来的修士，基本上修为都已经是化神，而且因为修行洞天之术，可以潜藏在一根草，一滴水之中，哪怕是太虚缥缈宫也无法赶尽杀绝。
久而久之，这壶天一脉，就成为了魔道十八宗之一。
中央魔道之主怀疑老蛟龙之死，有壶天一脉的人出手了。
所以老蛟龙虽然名义上是死在陈莫白手里，但谁也不知道，老蛟龙被收走之后，遭遇了多少化神修士的围攻，所以陈莫白这个战绩的含金量，在中央魔道之主看来，依旧是不足。
不过真相到底如何，还是需要眼见为实。
所以中央魔道之主在准备前来东洲，收走六道子盘之时，派遣了心魔化身开始重点探查陈莫白。
只不过才刚刚炼化了杜梦云的心魔，准备从她入手，逐步渗透入五行宗，却像是捅了海里的鲨鱼窝。不仅仅是刚刚种下的心魔没了，甚至是还瞬间蔓延到了整个东洲的心魔化身。
一具化身暴露，甚至是在五行宗之内的所有化身暴露，中央魔道之主还能够接受，毕竟世界之大，玄功妙法无数，说不定五行宗就有专门针对检测心魔大道的底蕴，他就当是运气不好，认栽了。
但整个东洲的十具化身在短时间之内都没了，中央魔道之主再理智也发现不对劲了。
那位东荒青帝，莫非有根据心魔反过来追踪其他同源心魔的秘法和宝物？
中央魔道之主做出了最符合目前情况的猜测。
毕竟他也是非常自信之人，功参造化，早已经可以练虚，不认为陈莫白有手段，能够神不知鬼不觉的，将他所有心魔都污染定位。
这样一来的话，今后东洲那边，不能够派遣弱的心魔化身去了。
中央魔道之主想到这里，决定尽快动手，将东洲所有的正道圣地推平。
除了生死盘之外，还因为那里有他化身魔功的克星。
“虽然在东洲之上的所有心魔化身都被斩了，但大致的情况都已经收集的差不多了……”
中央魔道之主喃喃自语中，拿出了传信符，开始通知涂明和天灵真君。
之前他还回绝了涂明先易后难的建议，想要先把九天荡魔宗平了，得到最主要的轮回盘之后，再去考虑夺取别的子盘。
但现在，他却是只想着将五行宗覆灭，杀了那位东荒青帝。
不过在那之前，还是需要再试探一下。
中央魔道之主能够成为天河界魔道至尊，除了修为强大之外，还因为性格谨慎。
不久之后，得到消息的涂明，回到了久违的玄海。
他看着已经近在咫尺的东洲陆地，眼神也是微微波动。
一百二十年前，他被袁青雀所斩，东洲之上潜藏的鬼子元胎，也在五帝山被无尘真君擒拿，若不是在西洲还有这一具备用的，恐怕现在已经是堕入轮回，不得超生了。
而现在，他不仅吞噬了西方魔道之主，重回化神，还借助地狱盘练成了黑绳天魔化身，可以借助天外黑绳魔神的部分力量降临，实力比巅峰之时还要强大。
是时候，拿回自己失去的一切了。
想到这里，涂明眼神森寒的看向了东洲海岸。
根据中央魔道之主的情报，那里现在是五行宗的地盘，恶鬼盘就在那里。而且，昔日作为他蕴养鬼胎的混元体工具苏紫箩，目前就是五行宗的长老之一。
各种线索加起来，都指向了当初那桩无头公案的真相。
显然就是苏紫箩背叛了自己，在遭遇同出一元的东荒青帝之时，献上了恶鬼盘，随后连同东荒青帝将自己的鬼胎给斩了。
狗男女，这笔账一定要好好的和你们算一算！
涂明将中央魔道之主给的情报再次过了一遍之后，却没有冲动行事。
他决定一个个报复过来。
首先就是要将背叛自己的苏紫箩给凌迟，然后用她的尸体，给那位东荒青帝带去恐惧。再然后将一元道宫，五行宗的元婴慢慢虐杀，等到最后再将绝望的东荒青帝送入轮回。
想到这里，涂明的身前浮现出了一个幽暗的洞口。
这是幽冥经的无上绝学，冥府之门。可以通过阴世幽冥跨越人间的距离，达到另类虚空行走的效果。
正在彷徨山打坐的陈莫白面色怪异的睁开了双目。
他感觉到了有人用他不知道的方法，开了个门进入了天幕地络大阵。
他伸手一招，天空之中顿时浮现出了一面铜镜。
镜面之中浮现出了从幽暗洞口走出来的涂明。
【这算是，自投罗网吗？】陈莫白看着这一幕，心中浮现出了这个念头。

第1265章 黑蝇魔神
陈莫白原本还在想着，自己飞升之前，和明尊之间的线怎么解决？
毕竟他听苏紫箩说过，明尊在东洲之外，还有鬼胎隐藏着。
只不过那是明尊隐藏最深的秘密，唯有他一人知晓详情。所以陈莫白这些年虽然拜托太虚缥缈宫在打听，但却始终都没有什么消息。
他都在考虑，若是实在不行的话，就只能够将这条线传给弟子了。
但还在犹豫，到底传给卓茗还是江宗衡？
名下四个弟子之中，目前只看到他们有化神的希望。
刘文柏潜力有限，估计最多也就是元婴了。
骆宜萱倒是属性非常适合，若是改走通幽魔宗传承的话，说不定比水行仙经更容易化神，只不过作为他的弟子，肯定不可能转投魔道的。传出去的话，他东荒青帝教徒无方的标签肯定是戴上摘不下了。
陈莫白内心是属意江宗衡的，毕竟卓茗不善争斗，而江宗衡修行了天帝册，是需要做些功德的，除魔卫道对他来说天经地义。
不过现在却是不用烦恼了。
因为涂明自己送上门来了。
昊天镜被祭炼成为天幕地络大阵的核心之后，不仅仅是能够借助大阵将神光普照各处，还能够反过来借助大阵，遍照探察大阵笼罩之地。
涂明刚刚进来，虽然已经以最快的速度隐匿了自己的气机，但冥府之门这门神通是需要行走在阴间幽冥之中踏入阳世，踏出的那一瞬间，黄泉阴气与四周阳世的气息对撞却是不能避免。
这种动静，在天幕地络大阵之中，就相当于一座灵脉炸开般显眼。
陈莫白以昊天镜查探了原因之后，也没有第一时间动手，因为他想要知道，涂明为什么会冒险潜入东夷？
联想到不久之前，中央魔道之主也派遣心魔化身过来了，陈莫白觉得这其中，肯定有什么阴谋。
反正在天幕地络大阵之中，他可以随时拿捏碾死涂明，所以将昊天镜的视角锁定之后，就开始观察起来。
当然了，为了避免出现意外情况，他还是将第二元神派了过去。
接下来，在昊天镜的全程直播之下，涂明冥府之门和幽影遁法混用，向着东荒而去。一路之上，路过东夷中心的明镜仙城之时，陈莫白看到涂明在明镜山留下了一道标记。
涂明一走，陈莫白就真身施展虚空大挪移过来，检查了这道标记。
发现竟然和虚空大挪移的定位坐标类似。
以他在虚空方面的造诣，马上就破解了其中的原理。这估计是用来给冥府之门定位挪移的时候定位用的。
陈莫白随手改造了一番，将其联通到了彷徨山。
不久之后，涂明就已经来到了东荒，直奔北渊城而去。
就在陈莫白以为涂明要入城的时候，后者却是停了下来，以略显震惊和忌惮的眼神，看了看眼前这座前所未见的雄伟仙城。
哪怕是作为化神，涂明这一辈子，也没有见识过北渊城这样规划的现代化城市。
不过有关这座仙城的名头，却是随着东荒青帝的威名，传遍了五洲四海，涂明在西洲之上也是有所耳闻。
他甚至知道，这座仙城的护山大阵，有可能是六阶的。
所以哪怕是拥有冥府之门这等可以随时逃走的神通，他也没有冒然踏入。
不过遵循着昔日的契约，涂明却是能够感知到，苏紫箩就在这座仙城之内。
既然他不进去的话，那么就让她出来吧。
想到这里，涂明咬破了自己的指尖，以自己的精血虚空画符，符箓成形之后在半空化作了一颗带着獠牙的鬼头，拖着黑红之色的烟气撞入了大地，从地下向着北渊城之中的苏紫箩而去。
作为孕育自己最重要鬼胎的工具，涂明对于苏紫箩的控制是精气神全方面的。
这道“役神控灵符”能够激发种在苏紫箩灵魂之中的印记，令得她不由自主的向自己靠近。
北渊山上，正在自己洞府之中看书的苏紫箩，突然之间神情一阵恍悟。
等到她回过神来的时候，发现自己不知何时已经来到了东荒高原之上的一处峡谷，她先是眉头紧皱，随后面色大变。
这种情况，她以前经历过。
只不过在投入陈莫白麾下百多年之后，她都已经忘了这种生死意识都不由自主的感受了。
明尊！
苏紫箩意识到这点之后，浑身颤抖向着四周张望，却没有发现任何人的踪影，她咬咬牙，催动自己的混元真气施展五行遁法想要逃回北渊城中。
但在这个时候，她紫府识海一颗漆黑的鬼头浮现，阴寒的幽冥之气爆发，令得她周身的混元真气瞬间溃散，整个人都开始虚幻透明起来。
“咦，没想到你竟然已经转化成了法身元婴，难怪可以摆脱我的幽冥经禁制。”
涂明的声音从苏紫箩的脚下响起，随后大地裂开，他踩着鬼火从地下升起。
之前东洲正魔大战结束之后，涂明启动了另外一具鬼胎，想要激发刻画在苏紫箩肉体之中的禁制，将其血祭拿回恶鬼盘，却没有任何反应。
如果是失去肉身的话，倒是可以想得通了。
“恭喜明尊复生归来，重登化神境界。”
苏紫箩看到眼前的涂明，强行挤出了一个笑容，开始求饶。
“我那具鬼胎是谁杀的？”
涂明面色冰冷，但却没有第一时间动手将苏紫箩斩杀，而是开口询问了起来。
虽然心中已经有答案，但他还是想要亲口确认。
“掌教动的手……”苏紫箩没有任何犹豫，直接就将当初在荒墟的情况说了一遍，“当初我和光明圣使遵从明尊你的吩咐，围杀掌教……一元道子，哪知道他虽然初入元婴，但修为之高却是化神之下无敌手，光明圣使被杀，我肉身也被他所斩逼得明尊你的鬼胎不得不提前出世，哪知道你的鬼胎也不是他的对手……”
“绝无这种可能，我的鬼胎乃是用恶鬼盘孕育，乃是黄泉之子，在同等境界之中是无敌的。一定是你这个养不熟的贱人，勾结那陈龟仙，趁我鬼胎沉睡未出世之时斩杀。”苏紫箩的话语未落，就被涂明打断了，指出了她言语之中的“破绽”，纠正错误。
“我可以发誓，明尊你的鬼胎之死，全是那掌教动的手，与我没有任何关系！”苏紫箩为了保命，直接举手就要发誓。
“贱人，还敢蛊惑我！”但涂明却是勃然大怒，阴寒诡异的黄泉阴气从他身上爆发，一个可怕的厉鬼虚影升起，漆黑的鬼手破空而出，已经将苏紫箩周身的混元真气拍散，将她按在了大地之上。
“明尊，我所言……句句属实，绝无……虚言……”被鬼爪掐住了脖子的苏紫箩，挣扎着开口。
只不过涂明却是不想看到她发誓的一幕。
因为那样一来的话，他一直以来坚信自己鬼胎无敌的念头，就会彻底破碎。
只要苏紫箩不发誓，那么他就可以安慰自己，是这个贱人勾结东荒青帝，用了阴险的手段才除掉了自己最强的那具鬼胎，维持自己的信心。
“没有照顾好我的鬼胎，你罪大恶极，我先送你下黄泉。不过你放心，不久之后，五行宗和一元道宫的所有元婴修士都会下来陪你，最后被你寄予厚望的陈龟仙，也会死在我的手里……”为了避免苏紫箩再说出一些让自己道心破碎的话语，涂明的鬼爪蔓延捂住了她的嘴巴。
接着，涂明背后的厉鬼再次抬起了一只手，其中一根手指化作了漆黑的粗长铁针，落向了苏紫箩的头顶，准备以最残忍的刑罚，将她从头串到尾。
“道友，本座可以证明，苏长老所言非虚。”
就在这个时候，一声令得涂明色变的话语在天空之上响起，随后一道金灿灿的剑光瞬息之间从天而降，将束缚着苏紫箩的两只鬼爪斩断。
但涂明背后的厉鬼却是长出了第三只鬼爪，从地面向着苏紫箩挥去。
一轮骄阳旭日升腾而起，昊天镜的镜光普照，将这一处峡谷照彻。
涂明引以为傲的幽冥厉鬼化身，在昊天镜光辉之下，就像是一盆落入清水中的墨汁，不断的被稀释扩散消融。
第三只鬼爪还没有落到苏紫箩身前，就已经是化作黑烟消散。
“这是什么功法！？”
涂明一脸震惊，不得不将自己最大的底牌祭出，一面漆黑幽深、十八个角的玉盘在他脑后升起，化作了一个巨大的黑球，染黑了半个峡谷，与昊天镜光辉对抗。
“当初杀你那具鬼胎的功法。”
陈莫白的第二元神说话之间，已经是驾驭着元阳剑，落到了苏紫箩的身前，与涂明面对面。
“掌教救我，我没有背叛你……”
在陈莫白现身的刹那，刚刚摆脱了鬼爪束缚的苏紫箩立刻跪在了他的身后，连连磕头解释。
陈莫白对于她刚才的表现，还是比较满意的。
换做是任何一人，在这种情况之下，都会对化神屈服的。
他将晨钟拎着在苏紫箩的耳边轻轻敲了三下，无形的音波荡漾之下，苏紫箩七窍之中一股黑气被震出，刚刚化作了鬼头的虚影，就在昊天镜光普照之下，消散一空。
摆脱了“役神控灵符”影响之后，苏紫箩感觉心神一清，就像是脱去了沉珂一样畅快。
“多谢掌教，多谢掌教……”她对着陈莫白行大礼，却被后者随后一挥，收入了法界之中。
虽然涂明实力浅薄，又被他纯阳卷克制，但为了避免意外，还是不要让区区元婴的她，参与接下来的斗法了。
“陈龟仙！”
涂明看着眼前金光灿灿法器一身的陈莫白，眼神充满了仇恨。
若是他的鬼胎还在，也不用蹉跎了百年之后，才借助地狱盘重回化神之境。若是这百年没有浪费，他甚至有信心借助从幽冥之中得到的机缘，成就不逊色于中央魔道之主的境界。
那样的话，主导六道轮回现世，生死盘重现，也轮不到中央魔道之主来。
“道友，当初真的是本座一个人将你那具鬼胎杀了，苏长老是看到那一幕之后，才弃暗投明，改邪归正的。”
陈莫白继续给苏紫箩澄清，表示她说的都是真的。
“闭嘴！”
涂明厉喝出声，他现在是一点也不想听到这所谓的真相，心中已经认定是眼前这个狗东西勾结苏紫箩那个贱人，用暗算的方法将自己的最强鬼胎给做掉。
说话之间，涂明已经是催动了地狱盘，将自己最强的黑蝇天魔化身祭出。
“道友既然不想讲道理，那么本座也只能够用剑和你说话了！”
陈莫白看到涂明竟然如此不冷静，也是有些失望。
毕竟明尊作为东洲魔道之主，在他未成化神之前，还是挺有牌面的。在正魔大战之时，陈莫白就有些遗憾自己修为未成，不能够与这位魔道巨擘交手。
两人产生线之后，陈莫白也一直在期待与涂明的见面。
只可惜，见面不如闻名！
像是条被抛弃的疯狗，一点魔道之主的风度都没有。
而就在这个时候，涂明的黑蝇天魔化身，也已经在地狱盘的支撑之下，彻底演化而出。
嗡嗡嗡！
伴随着一阵令人心烦意乱的声响，笼罩了峡谷一半的漆黑之中，密密麻麻，数以亿万的黑蝇飞了出来，如同钢针的口器一接触铺天盖地的昊天镜光辉，竟然直接就吞吃吸食了进去。
仅仅是眨眼的功夫，原本只笼罩了一半峡谷的漆黑，顿时扩张到了七八成，因为光辉被这些数不胜数的黑蝇吃掉了。
“你这是什么魔道神通！”
陈莫白看到这一幕，也有些吃惊。
整个天河界魔道十八宗，可从来都没有听说过还有这等手法的。
“这是早已经飞升超脱的黑蝇魔神的天赋神通，它是这方天地第一只蝇虫，昔日就算是天帝也被它吸食过鲜血，你今日既然自己过来找死，我就先送你下黄泉！”
涂明牛刀小试，就将湮灭了自己厉鬼化身的昊天镜辉光破去，不由得内心稍安。

第1266章 道友，你来了
涂明三世修行，在幽冥经这门功法的造诣之上，几乎可以说是通幽魔宗古往今来第一人。他甚至有信心恢复到化神圆满的时候，借此踏入练虚之境。
但这个信心，却是在今日被彻底打破。
面对铺天盖地的昊天镜光辉，他引以为傲的幽冥经就连反抗之力都没有，登峰造极的元神化身轻松被破，各种神通刚刚施展，破体而出的瞬间也同样被化为乌有。
这种毕生苦修却抵不上一缕光辉的无力感，令得涂明开始怀疑自己的道路。
魔道就当真如此无能吗？
幸好黑蝇天魔化身一出，将原本快要压迫到自己身前的昊天镜光辉轻松吃掉，这才让涂明重塑了道心。
不是魔道无能，是幽冥经不行。
毕竟魔道十八宗虽然名头响亮，但许多最高也就是出过化神修士而已，有过练虚记录的，屈指可数。
而黑蝇魔神就不一样了。
它是这方世界最初的生灵之一，不仅仅是先天真灵，还是天河界众多魔道修士供奉的图腾。
幽冥经做不到的事情，黑蝇天魔化身可以做到。
随着涂明头顶地狱盘运转，淹没了峡谷的漆黑开始不断的扩张，更加数不胜数的黑蝇成群结队的从深邃的幽暗之中涌出，将更多的灿烂光辉吞吃，向着不远处的陈莫白席卷而去。
“黑蝇魔神？！”
陈莫白听了涂明的话语之后，脑海之中立刻就闪过了有关这个名词的所有资料。这是一个非常古老的生灵，所以一元道宫和五行宗的典籍之中，只有寥寥几句的传说。但当初从东土皇庭秘境之中搬来的资料之中，却是有详细的一卷记载。
当初天帝还是条玉龙之时，就经常被这黑蝇惊扰，只不过黑蝇的速度极快，可以视虚空为无物，所以就算是封锁禁锢了虚空，也无法阻止黑蝇的行动。
也就是说，并不是这黑蝇的修为比得上天帝，只是嗡嗡嗡的比较烦人而已。
但就算是如此，对于陈莫白来说，这黑蝇魔神的神通，依旧是有些厉害。
他看着已经淹没了峡谷，即将侵蚀到自己身前的漫天黑蝇，面色微微凝重起来。
身剑合一之下，第二元神轻松的遁出了峡谷，落到了天罡之中。
“休走，留下命来！”
而看到陈莫白逃遁，涂明自然是不会放过，立刻催动着头顶的地狱盘，将黑蝇天魔化身不断的扩张，数不胜数的黑蝇化作浓厚的烟云，瞬息之间就追到了第二元神的脚下。
轰的一声！
陈莫白身上的纯阳仙衣顿时燃烧起来，化作了一条条赤炎火龙，在周身环绕成火海，将所有的黑蝇阻挡在外。
只不过随着时间的流逝，赤炎火龙也开始黯淡起来，竟然被密密麻麻的黑蝇吃掉了火光。
但在这个过程之中，陈莫白却是看到了最开始的一些黑蝇，从纯粹的漆黑变成了暗红之色，甚至还有几只染上了淡淡的金光，无声无息的化作灰烬。
这显然就是消化不良了。
看到这一幕，陈莫白停下了打算用法界，将这些黑蝇全部收走的打算，而是不再移动，屹立在天穹之上，将一身精纯浩瀚的纯阳真气尽数爆发。
除了纯阳仙衣之外，其余的几件纯阳套法器也在刹那之间迸发出金光。昊天镜虽然在彷徨山灵脉之中，但只要是天幕地络大阵笼罩之地，这件法器的力量就能够传达到。
六件纯阳套合力，顿时将第二元神的纯阳卷修为提升到了化神巅峰。
而在这等境界之下，天幕地络大阵被他完美的驾驭。
第二元神伸手一指天空，一轮圆光如镜浮现而出，好似天上多了一轮骄阳，四周有凤凰环绕，天籁清鸣，随后一道极端凝聚、好似纯金的光柱从镜面坠落。
正正好与从地上峡谷之中狂涌而出的无数黑蝇对撞！
刹那之间，金光与黑烟在半空僵持停滞。
虚空为之扭曲，大地开始震颤，就连天空都开始浮现出雷霆轰鸣，似乎就连天罡大气之后的天劫，都被吸引了。
“没用的，你无论催动什么神通，都仅仅是在喂养壮大我的黑蝇天魔化身而已，世间一切，尽皆是黑蝇的食物。”涂明的声音在峡谷深处响起，他被密密麻麻的黑蝇笼罩，唯有一双闪烁着鬼火的眸孔清晰可见，形象十分恐怖。
“有些东西，吃多了可能会消化不良哦。”
陈莫白却是回了这么一句话，随后继续催动天幕地络大阵，将昊天镜的威能提升，天空之中原本就金灿灿的镜面光柱，突然之间变得更加的耀眼刺目。
在整个东洲边境三域的无穷灵脉加持之下，原本还在僵持的蝇虫黑烟，突然之间与金色光辉接触的那一部分，开始被一点点的染成了金色。
在涂明震惊的眼神之中，这些吸食了昊天镜光辉的黑蝇，开始燃烧，从天空跌落，甚至是还点燃了其他的黑蝇。
原本一片漆黑的峡谷，亮起了一点点的金色的火光，随后化作了一束束焰火，涂明的身影开始在焰火之中浮现而出，不再是那么神秘恐怖。
“你这面镜子，看样子也是六阶巅峰的法器，是天尊留给你的吗？”
涂明看着天空之色的昊天镜虚影面色凝重，根本就不知道这面镜子能有如此的威力，是因为整个天幕地络大阵加持的缘故。
“不错，我正是以天尊留下的火行仙经练成的这面昊天镜，你算是第一个见识我这件本命法器真正威力的人。”陈莫白说的全是实话，第二元神纯阳卷运转之间，昊天镜的金色光辉甚至开始燃烧，而燃烧的火焰隐隐约约化作了凤凰的虚影，其中的辟邪之力更是令得那些黑蝇溃不成军。
远远望去，就像是原本从峡谷之中涌出的黑烟，刚刚冒头，就被从天而降的金色火光柱重重砸塌，黑烟被点燃，以更快的速度回缩。
依仗着天幕地络大阵，涂明借助地狱盘演化而出的黑蝇天魔化身都被昊天镜镇压，甚至是最可怕的吞噬繁衍扩张也无法发挥。
而看到这一幕之后，涂明面色青白交加。
他万万没想到，黑蝇魔神的天赋神通，竟然都不起作用了。
到底是什么力量，竟然吃下之后会消化不了。
不，不是无法消化，而是不能够像别的化神之力那样轻松快速同化，一开始少的话还看不出来，但吃得多了之后，这些黑蝇就承受不住，纷纷燃烧。
不仅仅是他的幽冥经，就连黑蝇魔神的先天神通，都在这陈龟仙的功法克制之中吗？！
想到这里，涂明原本打算斗到死的心思开始收敛，将头顶的地狱盘收回，随后身躯爆炸开来，化作了密密麻麻的黑蝇，好似一朵漆黑的烟云在峡谷之中炸开，避开了最中心头顶的昊天镜光辉，向着四面八方扩散逃窜。
“咦，道友这就要走了吗？我可没有答应呢！”
陈莫白刚刚压制了黑蝇天魔化身，验证了纯阳卷不仅仅是对天河界的魔道传承有用，就连那些早已超脱飞升的魔道大能神通也在克制范围之内，心情正畅，看到涂明化作漫天黑蝇四散，可没有打算放虎归山。
这条线他等了一百多年，好不容易等来了涂明自投罗网，肯定要在今日解决掉。
若是留给弟子的话，负担可就有些太重了。
面对他的戏谑之语，涂明却是只当做没听到，黑蝇天魔化身和幽影遁法结合，甚至暗地里开始准备开启冥府之门，只要能够逃出一只蝇虫，他就能够活下来。
而就在这个时候，第二元神大袖一挥，只见天空之中，一道道圆光亮起，化作了整整百面镜子。
通过天幕地络大阵的加持，这些尽皆是相当于昊天镜。
上百面镜光浮现之后，镜面自动对准了正在四散黑烟蝇虫的峡谷，百道巨大的金色光辉如同火柱，瞬息之间就将峡谷淹没笼罩，不留任何死角阴影。
涂明的如意算盘顿时落空。
从最外面的蝇虫开始，一只只的开始被染成金色，随后燃烧落下，很快，原本笼罩整个峡谷的漆黑，就只剩下了他身前三丈。
涂明的身形也被迫重组浮现了出来。
这个时候，他已经隐隐感觉到了不对劲。
自己好像是落入了一个看不见的巨大圈套陷阱之中，似乎对手早就在等自己进来，随后就展开阵势，将他淹没。
眼前这百面镜光，显然就是一个强大的阵势，将原本仅有的一面六阶镜形法器威力加强爆发，专门针对自己。
但为什么陈龟仙能够如此肯定，自己会来这里呢？
要知道，就连涂明自己，也是临时起意，才选了这处峡谷，将苏紫箩召来。
轰隆隆！
但这个时候，再想这些已经是来不及了，只见百道镜光交织笼罩之下，大地峡谷都开始龟裂坍塌，而涂明体表的黑蝇，更是从原本的数以亿计，到如今的寥寥无几。
眼看着镜光就要临头，涂明似乎看到了自己和身前的蝇虫一样，化作火光消散的场景。
他不由得一咬牙齿，再顾不得心痛，直接就将十八个角的地狱盘祭出。
一口心头精血喷出落到漆黑的地狱盘中心。
瞬息之间，本来已经稀薄无比的体表黑蝇，在刹那之间开始身形暴涨。
仅剩下的十三只黑蝇，就像是被吹气了一样，从原本的米粒大小，化作了如同高山一样的巨虫。
陈莫白全程以天幕地络锁定了这边，自然是一眼就看出了关键所在。
涂明手中那面漆黑的盘，在他喷上了精血之后，就像是解开了封印一样，涌出了无穷无尽的幽暗之力加持到了那些黑蝇身上。
这些力量似乎是与黑蝇同源，令得它们瞬息之间就开始暴涨，甚至是硬顶着百面昊天镜光辉，将神光撑开，化作了如同山一样高大的巨大蝇虫。
只不过，再强大的力量，在天幕地络大阵之中，他都能够镇压。
除非是真正的练虚。
而很显然，那面地狱盘之中涌出的力量虽然无穷无尽，但却控制在一个界限之内，避免引发天河界的大道规则。
“啊……”
就在这个时候，涂明发出了一声惨叫，陈莫白看到一颗如同黑玉般的蝇虫，从地狱盘之中爬出，落到了他的眉心开始钻了进去。
联想到叶清说过的，有关生死盘的事情，陈莫白心中大概猜到了真相。
他看向了地狱盘，不由得眉头紧皱。
轰！
在天幕地络大阵的加持之下，第二元神驾驭的昊天镜镜光变得更加的灿烂，将那十三头巨大如山的蝇虫，都硬生生的镇压了下来，不过整个东荒高原也在这两股力量的对撞冲击之下，开始剧烈的晃动。
幸好高原各大仙城都有阵法，自动激发稳固了周边的地壳，避免了一场天翻地覆的大地震。
而涂明看到这一幕，更是面色大变，他没想到自己献祭自我之后，接引了黑蝇魔神的力量降临，都无法撼动眼前看不见的大阵。
【留得青山在不怕没柴烧。】
两次转世的经历，令得涂明有了路径依赖，他动用了最后的底牌。
他将地狱盘之中涌出的魔神之力在瞬息之间尽数爆发，令得十三只巨大的黑蝇开始扭曲膨胀。
陈莫白知道，若是任由这些黑蝇爆炸开来，恐怕就算是有天幕地络大阵在，东荒高原也要遭受重创。所以立刻以昊天镜光辉将这些蝇虫包裹起来，强行镇压不让其爆炸开来的同时，将其送上了九重天罡。
而趁着这个时候，涂明立刻施展了冥府之门，开始沿着之前留下的最近坐标转移。
看着眼前浮现而出的漆黑门洞，涂明没有任何犹豫，直接就跨了进去。
而等他踏出之后，却发现眼前的景色，与之前留下坐标的明镜山不太一样。
而且，怎么眼前东荒青帝还在？
追得这么快吗？
“道友，你来了！”端坐在彷徨山的陈莫白，看着来到了眼前的涂明，微微一笑。

第1267章 钓大鱼
陈莫白面带微笑的打了招呼之后，涂明却像是见了鬼一样，浑身阴气暴涨，想要再次催动冥府之门离开。
“道友，来都来了，不如喝杯茶再走吧。”
陈莫白的话音一落，涂明就发现这处的虚空好似都被禁锢了，坚硬无比，根本就无法开启冥府之门。
涂明不信邪的再次尝试，但无论催动多么强大的幽冥阴气，最多也就是令得虚空一阵扭曲，就连开启一丝都做不到。
“这是怎么回事？你是怎么算到，我会落入你的阵法中？”这个时候，涂明反倒是冷静了下来，感受了一下四周的虚空和灵脉，开口问道。
“道友，当你进入五行宗的地盘之时，就已经落入了天罗地网，我若不是生活有些无趣，你根本就无法活着去东荒。”陈莫白哈哈一笑，说出了令得涂明瞪大了眼睛，不敢置信的答案。
涂明：“这怎么可能？”
五行宗的地盘何等广大，东洲边疆三域，再加上串联部分荒墟，还有部分玄海荒海，巅峰时候的东土皇庭，也就是这么大了。
若是要以阵法全部笼罩起来的话，这该有多大？
至少在魔道的眼界之中，这不是阵法能够做到的事情。
所以一定是陈莫白用了什么他不知道的阴谋诡计，才让他自投罗网，不知不觉间落入了阵法之中。
“看来道友不信，算了，跟你说这些有点像是对牛弹琴了，还是谈谈你为何要来找我的事情吧。”陈莫白眼见涂明一脸不信，也是懒得再对他解释了，毕竟这也算是五行宗的底牌。
“我是来杀你的！”涂明眼见实在是无法用冥府之门离开，直接暴起。
一声巨响，十八个角的地狱盘从他脑后升起，磅礴浩瀚的魔神之力涌出，密密麻麻的黑蝇化作乌云，再次从他全身上下飞出，铺天盖地的向着陈莫白而去。
而早就有第二元神打过样的陈莫白，面对这一招，仅仅是微微一笑。
昊天镜本体升起，好似一轮真正的大日降临，在天幕地络大阵的加持之下，无穷无尽的光与热扩散开来，将所有飞出的黑蝇都点燃净化。
很快，昊天镜光辉已经照射到了涂明的身前，他感觉自己就像是被打入了岩浆之中，一身登峰造极的幽冥经功力在遇到光辉的刹那就被化为乌有，随后皮肉经络骨头开始急速的融化。
一声痛苦的呼喊之后，涂明只能够求助地狱盘。
他顾不得自身会化作黑蝇魔神的道标，将其中涌出的魔神之力源源不断的炼化入体，避免这具身体被昊天镜光辉融化。
只不过魔神之力虽然稍微能够阻挡光辉，但却只是饮鸩止渴。
幸好地狱盘之中的魔神之力无穷无尽，哪怕是被昊天镜光辉化去了，也能够及时的涌出填充他全身，避免他被化作灰烬。
但在这个过程之中，涂明的身躯却是开始发生了变化。
从原本的人型渐渐的向着蝇虫的方向进化。
两只眼睛开始凸出，嘴巴延伸，皮肤开始皱起一块块，背上更是有肉包鼓起，似乎即将化作羽翼弹出……
而看到这一幕，陈莫白不由得抬起了右手，令得昊天镜不再绽放光辉，仅仅是悬在了涂明的头顶。
“道友，现在可以坐下来谈谈了吗？”
陈莫白听叶清说过天外魔宝的事情，知晓这些魔宝的真正主人，都在域外等待着降临。他再这样下去的话，恐怕涂明为了保命，直接就不当人了。
虽然现在也差不多不是人了。
“你到底有多少面昊天镜？”涂明剧烈的喘气，有些无法适应身体的变化，看着头顶的古铜镜，浑身颤抖。
“就这一面，在道友头上。”
陈莫白笑着说道，随后指了指涂明的身前山头，很快一个案几和凳子就浮现了出来，邀请他坐下。
这个时候，涂明已经没有任何反抗的能力。
他强行运功，将自己有些异化的躯体，勉强恢复了点人型，然后坐了下来。
“道友的这面，应该就是地狱盘吧。”陈莫白指了指涂明脑后十八个角的玉盘，开口问道。
“不错，正是黑蝇魔神的地狱盘，而且我在你的逼迫之下，为了保命已经将自己献祭，成为了魔神的道标，你若是将我杀了，等将来魔神降临之时，这笔仇就会算到你的头上，相当于是你杀了魔神的躯体。”涂明在自己不是对手的情况之下，只能够扯上黑蝇魔神的虎皮，希望这位魔道大能，能让陈莫白忌惮。
“那道友又是为何来五行宗？就单纯是为了当初那具鬼胎的小仇恨吗？”陈莫白再问道。
“小仇？你可知道那是我成道的根基，若是有那具鬼胎，我现在肯定已经幽冥经圆满，甚至有可能练虚，踏破生死路，纵横阳世阴间！”涂明听到陈莫白的话语，情绪激动了起来。
他记了一辈子的仇恨，竟然在陈莫白看来，是如此的微不足道，这让他难以接受。
“还真就因为这件事啊！”陈莫白听完之后，有些诧异。
他还以为中央魔道之主和明尊这两位魔道化神过来五行宗，是有大阴谋，说不定是要从他这个东洲第一人开始，掀翻东洲正道。
“我过来主要是为了确认当年鬼胎被斩的真相，然后拿回我的恶鬼盘，有了那个，我就能够和冥府那边联系上，借助鬼母九子的力量，摆脱黑蝇魔神的道标控制……”涂明顺着陈莫白的话语说了下去，准备拖延时间，看看能不能借此找到离开这座大阵的方法，又或者是拖到中央魔道之主和天灵真君发现不对，杀进来救他。
虽然后面那种可能微乎其微，但对于涂明来说，现在他能做的，就只有这些了。
“冥府？那和恶鬼盘有什么关系？”陈莫白又听到了一个新的地名，不由得追问。
毕竟恶鬼盘就在他手上。
“冥府是昔日鬼母居住的幽冥之所，位于阴间的最深处，在鬼母死后，被鬼母九子所掌管，我幼年之时生过一场大病，本来已经死了进入了阴间，但因为灵魂契合黄泉阴气，被冥府接引，面见了冥龙大人，被其种下了一道起死回生符之后，又赐下了恶鬼盘，返回了阳世。”
“自那之后，我开始能够看到黄泉路，以及阳世的诸般阴煞亡魂等等。利用这个得天独厚的天赋，我拜入了通幽魔宗，修行幽冥经，崭露头角，直至成为东方魔道之主。”
“恶鬼盘之中，有着鬼母九子的力量，我原本答应过，只要一统东洲，就会立刻打通黄泉路，让他们降临。而且从名义上来说，我也算是冥府的弟子，只等完成这个大业，就可以成为阴阳两界的主宰，掌生控死……”
涂明从自己幼年时候的机遇开始说起，再到自己的理想和抱负，事无巨细，而陈莫白没有开口阻止，一边听一边点头，时不时的还打断，问的更详细。
“鬼母九子分别是谁？什么修为？”
这个问题让涂明有些卡壳了，因为他也只见过冥龙，而且次数不多。除了幼年之时，就是以幽冥经练成元神之时。见面的时候，他只能够看到冥龙那一双血红幽深的眸孔，只感觉其躯体庞大无比，好似充塞了整个冥府。
“冥龙大人的实力应当不止练虚，我练成元神之时，神游冥府，正好遇到了一个从黄泉路踏入阴间的天河界顶尖化神，甚至已经是半步练虚的境界，他来寻找登仙台，但却被冥龙大人直接一口吞下，没有任何反抗之力。”
涂明的这番话，让陈莫白微微沉思。
若不止练虚的话，就只能是合道了。
而考虑到冥府那种情况，很有可能合的是死亡大道。
不过鬼母九子，显然不可能全部都是合道，而且当初鬼母在东洲这边被招魂归来的时候，可也仅仅是练虚而已。
想到这里，陈莫白觉得涂明说的不太可信。
但其中有一点却是需要注意。
那就是这恶鬼盘是鬼母九子的道标，这样一来的话，留在五行宗这边，是不是有点危险了。
看来还是需要放在紫霄宇宙那边才能够放心。
等将来重组六道轮回到了关键的时候，再看情况拿不拿回来吧。
“道友，我们两个之间，也算是有点误会，只要你献上地狱盘，再炼化这道符箓，我愿意化干戈为玉帛，不知你意下如何？”陈莫白开始说起了将涂明挪移过来的真正目的，右手掌心一托，一道元始魔符已经是浮现而出。
这涂明身上，不仅仅是有黑蝇魔神的道标，还有鬼母九子的。
他一人炼化元始魔符，能够钓上十条大鱼，价值百倍于中央魔道之主。
陈莫白看在这份上，愿意饶他一命。
“这道符箓，有什么用？”涂明看着陈莫白掌心黑色纹路的符箓，内心突然一阵悸动，竟然有一种想要当场炼化的冲动，不由得骇然，开口问道。
“毕竟我两之间有因果仇恨，所以为了避免道友将来找我麻烦，我特意从我教传承之中找出了这道元始符，只要你炼化，从今以后就不能够再与我为敌……”陈莫白稍微解释了一下，效果方面自然说的是实话，仅仅是没有说全而已。
涂明自然也想到了这点，但在这种情况之下，他好像没有其他的选择。
毕竟他已经落入了陈莫白的阵法之中，无论是冥府之门还是魔神之力，都无法让他逃离。
而中央魔道之主和天灵真君，显然也是指望不上的。
就算是这道符箓再怎么狠毒，涂明也想活下来。
先离开大阵再说。
实在是不行的话，将来再换一具鬼胎就是，总不能转世之后，这符箓还能够起作用吧？
“地狱盘之上蕴含魔神的意识，而且已经与我心神相连，就算是给了你，将来你一旦镇压不住，它依旧会飞回来投我……”
涂明还想要再谈谈条件，毕竟地狱盘可是六阶魔宝，对于他来说，是能够和中央魔道之主以及天灵真君谈判的关键。
若是没有了这个，也就没有了与他们合作的基础，一旦与两人见面，恐怕马上就要翻脸。
“道友放心，我镇得住，而且大不了我送去千秋笔墨林便是。”
陈莫白对于地狱盘却是不在意，毕竟一件魔宝，与他的功法不合。仅仅是觉得，涂明在自己这里吃了亏，可能会不顾一切的借助这个魔宝提升实力，直接就异化成为了黑蝇魔神的躯体道标。
那黑蝇魔神也不知道是什么境界，若是太过于强大的话，陈莫白区区化神施展的元始魔符，可能吃不下。
所以将地狱盘留下，可以拖延一下涂明的实力提升，等着自己的修为提升，胃口变大。
“还请道友信守承诺。”
涂明为了活命，只能够无奈的将地狱盘交出，随后从陈莫白掌中接过了元始魔符，当着面直接炼化。
陈莫白看到这一幕，同时感受到了元始魔符已经与眼前的涂明建立了联系，不由得面露笑意：“好好好，道友果然是爽快人，不过为了避免将来道友对我的门人弟子出手，也请你再补充个誓言吧……”
涂明实力不如人，现在是任由陈莫白宰割，他说什么就是什么。
发完不能够对五行宗出手的誓言之后，双方的气氛顿时就友好了起来，陈莫白甚至传音给骆宜萱，让她泡个茶送上来。
接着，陈莫白又问起了有关中央魔道之主的事情，涂明自然不会帮着隐瞒，说起了自己就是被他蛊惑才来五行宗的。但有关他们和天灵真君联手，因为涉及到了道心誓言，所以涂明并没有透露。
“他自己在我这里吃了亏，死了好几具心魔化身，却依旧让道友来送死，当真是不当人……”
陈莫白和涂明一起谈论中央魔道之主的时候，骆宜萱已经是端着茶具飞了上来。
“拜见师尊！”
“嗯。”陈莫白接过了骆宜萱先送上的茶水之后，指了指对面的涂明介绍：“这位是通幽魔宗的明尊道友。”

第1268章 谎报
骆宜萱刚上来的时候，还在疑惑，什么身份，竟然能够让师尊这样招待。
先打一顿，再上茶。
一听是东方魔道之主，骆宜萱眼神震惊的同时，面露恍然之色。
那是应该打。
现在看这么老实的样子，显然是已经被师尊打服了。
“前辈，请用茶。”骆宜萱很是放心的来到了涂明的身前，巧笑倩兮，将盘中的茶水递到了案几上。
“多谢。”而涂明在看到骆宜萱的瞬间，虽然面无表情的点头，但内心却是十分诧异。
很显然，骆宜萱体内的黄泉灵力根本就无法瞒得过他。
而且附身骆宜萱的明婆婆，在他可以洞穿阴阳的眸孔之中，更是清晰可见。
不过陈莫白当面，他也只当不知，只是心中记下了眼前这个青帝的女弟子。
“道友，我对贵宗的传承一直都非常好奇，不知能否有幸见识一番？”陈莫白突然开口问了这么一句。
涂明生死尽在陈莫白的念动之间，自然是无法拒绝，很是干脆的拿出了一块玉简，放到了案几之上。
刚刚上完茶的骆宜萱，在陈莫白的点头示意之下，将这块玉简拿了起来，转身送到了陈莫白这边。
而看到这一幕的涂明，心中微微一动，似乎想到了什么。
陈莫白看完了幽冥经之后，不由得轻轻点头。
虽然在他看来，这门功法缺点颇多，但在天河界之中，却是一门奇诡绝伦，威力强大的化神传承。就是修行的门槛有点高，需要鬼胎才能够入门。
不过这也在他的预料之中。
“道友，喝过这杯茶，就请上路吧，今后希望不要在我五行宗的地界之内看到你了。”陈莫白从涂明身上得到了自己所有想要的之后，举起手中的茶杯开口说道。
涂明听了，脸皮微微一抽，却也不敢多说什么。
一饮而尽之后，涂明尝试催动冥府之门，这个时候发现四周的虚空禁锢已经被放开，一刻也不想停留，直接就撕开裂缝，消失在了原地。
“师尊，明尊怎么会来彷徨山？”
只剩下师徒二人之后，骆宜萱很是乖巧的来到了陈莫白的身边，拿起茶壶帮后者倒茶。
“他有些不自量力，想要找为师报仇……”
陈莫白大概说了一下百多年前那具鬼胎的事情，最后面色微微犹豫了些许，转头看了看身边跪坐着给自己倒茶的宫装弟子，似乎在考虑着什么。
“师尊，怎么了？”
骆宜萱注意力全部都在陈莫白身上，看到他脸上这副前所未有的表情，还以为自己在和明尊接触的时候，被那位东方魔道之主下了暗手，微微慌乱。
“萱儿，你将来若是只能够止步于结婴的话，会愿意接受吗？”
陈莫白思考之后，还是问了这个问题。
他四个弟子之中，卓茗和江宗衡算是已经走到了堂皇大道之上，不要说是化神了，练虚都有一丝希望。
而剩下的刘文柏和骆宜萱两人，可能最多也就是元婴了。
这其中，刘文柏性格淳厚，但骆宜萱是有点偏激的，陈莫白就怕她对比卓茗和江宗衡，在自己飞升之后会想不开，为了追求更高境界而堕入魔道。
与其这样的话，还不如先把这个话题摊开来。
两百多年师徒情谊，骆宜萱不愿意欺骗陈莫白，所以面对这个问话，她迟疑了片刻之后，就给出了答案：“师尊，弟子不愿。”
如果是小时候的她，一定会满足元婴这个境界，毕竟那个时候东荒最厉害的也就是结丹修士而已。
但现在，她是东荒青帝的嫡传弟子，化神真传。平日里在彷徨山这边，也见识了陈莫白招待无尘真君等东洲化神，甚至今日还见到了明尊这等魔道巨擘。看到了广阔天地的她，不能够接受自己止步于元婴。
“以你的天赋和悟性，虽然借助青女的灵水提升为了天水灵根，但将来想要借此化神的话，却是希望渺茫。若是有朝一日，为师飞升灵空仙界，你又寿元将近的话，可以尝试参悟一下这本幽冥经。”
陈莫白对于正魔之间是没有什么偏见的，按照仙门的说法，只要不是伤天害理，能用的，就是好方法。
他在天河界之前一直敬魔道而远之，主要是因为九天荡魔宗和魔道势不两立。他和九天荡魔宗是盟友，自然支持他们的立场。
但若是眼睁睁的看着骆宜萱这个弟子老死的话，陈莫白也有些于心不忍。
毕竟她的天赋，修行幽冥经的话，未必不是下一个明尊。
也正是因此，他向明尊要了这门功法。
说话之间，陈莫白将手中的玉简递给了骆宜萱。
“师尊！”
骆宜萱眼神震动，心绪剧烈起伏。
她虽然在看到涂明交出幽冥经的时候，心里也有想要刻录一份的想法，但也仅仅是想想而已。
没想到，陈莫白却是为她要的。
骆宜萱内心十分感动。
“但有一点，你若是决定修行这幽冥经，那就需要离开五行宗，从今以后不能再说是我的弟子。而且就算是修行了魔功，也不能够行魔道之举，需要把持心中的道义。”
不过陈莫白却是最后补充了一句。
这也令得手刚刚拿到玉简的骆宜萱顿住了。
她考虑再三之后，咬咬牙，将自己的手收了回来：“师尊，我相信自己不用幽冥经，也能够化神！”
骆宜萱很清楚自己的内心，她之所以想要化神，仅仅是因为想要更多的陪伴师尊，和师兄师姐们在一起，而不是为了修行破境。
若是因此而需要离开小南山这个大家庭，她宁愿放弃。
看到骆宜萱竟然能够做出如此抉择，陈莫白在惊讶之中，也是倍感欣慰。
这个弟子，这么多年来，也总算是长大了。
陈莫白：“既然如此的话，这幽冥经就暂且存放在为师手上吧，若是将来为师飞升了，会交给茗儿……”
青女虽然是陈莫白的道侣，但这毕竟是小南山一脉的事情，将来继承他衣钵的是卓茗，所以这件事情，陈莫白安排给了卓茗。
正好卓茗也在东夷境内处理完了被斩的那具心魔化身的后事，陈莫白将她召了过来。
“是，师尊。”
卓茗虽然很惊讶陈莫白对于骆宜萱的安排，但对于陈莫白的所有决定，她都是遵从的。
“师尊，你快要飞升了吗？”这个时候，骆宜萱感觉陈莫白有些像是在交代后事，忍不住开口问了一句。
“倒还没有，不过也只差一步了。”面对两个弟子，陈莫白也没有隐瞒自己的修为境界。
天河界即将迎来数万年来最大的变局，陈莫白也不敢保证自己能够从头到尾都镇压大局。
他生怕将来遇到难以匹敌的对手，可能不得不进阶练虚才能够应对。
而那样一来的话，就不得不飞升。
虽然理论之上来说，他已经用龟宝定位了天河界，就算是飞升了也随时都可以回来，但万一呢？
而且他可不会忘记，灵空仙界之中，现在可有太虚真王这位纯阳大能在。
万一飞升上去，龟宝被他回收了呢？
所以陈莫白最近除了刻苦修行纯阳卷，想要尽快化神圆满之外，还开始安排身边人以及五行宗的后路。
正好遇上了涂明自投罗网，陈莫白就想到了当初明婆婆说过的幽冥经，拿来之后可以给骆宜萱将来保底用。
“师尊真厉害。”
听到陈莫白已经化神后期，卓茗和骆宜萱两女由衷的敬佩。
这等进步速度，不要说是东洲了，就算是放眼整个天河界，都是前无古人。
“你们两个好好努力，将来成就也不会低。”
陈莫白笑着夸了一句。
而另一边。
涂明离开了彷徨山之后，却依旧感觉自己好像是在陈莫白的眼皮底下，他接连施展了数次冥府之门，远远离开了东夷海岸上万里，才感觉浑身一松，好像是挣脱了樊笼一样。
这让他更是惊骇，不知道为什么陈莫白能够监控如此广阔的区域？
莫非是那面镜子的缘故？
听闻上古长生教有一道大术，名为“水镜回影”，修炼到极致，可借助虚空之中无所不在的水汽，将万里之内的天地万物倒影其中，纤微毕现。
但那面昊天镜，明明是长生教火行仙经的本命法器。
联想到陈莫白东洲第一炼器师的身份，涂明猜测可能是他以超卓的炼器术，将“水镜回影”这道大术炼入了火行昊天镜之上，达到了阴阳调和水火共济的境界。
涂明根本就不敢猜测，是五行宗的大阵笼罩的范围就有这么大。
离开了陈莫白的目光之后，涂明依旧不敢停留，一直到快要接近玄蛟王庭的海眼所在，才被中央魔道之主的一具心魔化身拦了下来。
“道友，五行宗之行，结果如何？”一具龙鲸破开了海面，上面端坐着一个以流水凝聚的人形，正是中央魔道之主的外貌，他开口对着涂明问道。
心魔不仅仅是人类有，异类灵兽也有。
这具龙鲸血脉非凡，被夺舍之后，已经是五阶的层次。
现在涂明没有地狱盘，正面交手之下，甚至有可能不是这龙鲸的对手。
“那东荒青帝的修为比我想象中的还要强大，我与他在东荒和东夷交手斗法两场，尽皆是不分胜负，最终互相忌惮之下，他目送我离开。”
涂明不好说自己两战皆败，加起来没撑过三招，毕竟那样一来的话，中央魔道之主肯定会怀疑他是怎么逃出来的。
索性直接就往自己脸上贴金。
而且，涂明心中对于中央魔道之主也有不满，和陈莫白聊过之后，他也已经明白，自己被眼前这位当成了试探的棋子。
所以他也传递假情报，最好让中央魔道之主误以为陈莫白的修为和自己差不多。
在自己不是对手的情况之下，他希望中央魔道之主和东荒青帝两败俱伤。
这样一来的话，说不定自己还能够寻觅到翻身的机会。
“看来，那陈龟仙的实力，的确是不凡，你身上的魔神之力相比起之前，可是更加的浓郁了。”中央魔道之主却是没有发现涂明身上已经没有了地狱盘，因为涂明在接引了黑蝇魔神之力后，不仅仅是躯体有了异化的特征，全身上下更是充盈了地狱盘的气息。
“我正是以此才令得东荒青帝忌惮，可惜我在西洲被老东西耽误，蹉跎了百年时间才化神，要不然的话，也不用到这一步。”涂明假装是愤恨的说了一声，转头看了看东洲的方向，面露不甘之色。
似乎对于不能够拿下陈莫白这个后辈，很是不满意。
“天灵道友已经在赶来的路上了，我这具龙鲸化身等到他用畜生盘洗礼之后，就能够血脉返祖，化作巨鲲。到时候就是五阶巅峰的真灵，实力仅仅是逊色于我本体半筹，再加上你和天灵道友相助，拿下那陈龟仙，覆灭五行宗，轻而易举。”
虽然在东洲的心魔化身尽皆陨落消失了，但中央魔道之主却是非常肯定，恶鬼盘就在五行宗的区域之内。
相比起九天荡魔宗的深厚底蕴，五行宗就算是继承了长生教和一元道宫的遗产，毕竟只有东荒青帝一位化神。
中央魔道之主相信，击杀陈莫白，要比去九天荡魔宗抢轮回盘更容易。
正如同涂明之前说的，先易后难。
“我和那陈龟仙恶斗两场，伤了本源，可能需要一段时间才能够恢复……”涂明可不想再见陈莫白了，立刻找了个借口，表示无法参与这次的行动。
“不过你们放心，那陈龟仙为了对付我的黑蝇天魔化身，也好不到哪里去，估计是元气耗尽，现在肯定忙着打坐恢复，你们越早过去杀他，把握越大！”涂明为了坚定中央魔道之主出手的念头，继续谎报。
“那你就负责率领东洲魔道，去东黎那边搞点事，吸引九天荡魔宗他们的注意力吧。那是你的地盘，正好无尘他们也在追杀玉镜魔宗的一个弟子，那人手上有天厄霜祸刀……”中央魔道之主透露了一个情报，这是当初他在杜梦云识海翻阅之时看到的。

祝大家新年快乐
祝大家新年快乐
新的一年，希望大家身体健康，财源滚滚。
顺便做个年终总结吧。
首先再次感谢各位读者的支持，让本书被评选为了阅文2024年度的十二天王之一。能有这份荣誉，全靠你们，荣光应当共享。
然后说一下本书的计划，目前是最后一卷，按照我大纲的估计，应该是六百万字左右完本，那个时候应该正好是本书连载三年整。时间过得是真快，当初敲下第一个字上传的时候，是在上海疫情被封控的时候，我因为看完了自己追读的几本凡人流小说，手痒难耐之下，写了个开头上传，正式开始了这本书的连载。
一开始是想着有个精品成绩就很满足了，毕竟那个时候，我实际上已经是退圈了，两年多没写小说了。上架首订一千四，对于我来说，已经是很好的首订成绩了，在这里再次感谢首订的读者，是你们给予了我信心。
之后就是越写成绩越高，每个月基本上都能够涨一千均订，上架三个月精品，九个月万订，这种正反馈促使我将这本书越写越好，一直到现在的三万多均订，哪怕是如今已经五百多万的字数篇幅，依旧是每天能够涨个位数的均订，甚至是还获得了十二天王的荣誉。
我可以说，这是我码字十几年来最为辉煌喜悦的时刻，会一直铭记在心。我热爱网文，我希望在未来十几年中，都带着这一份喜悦，为大家创造出更好的内容。
2024年总体来说是欣喜的一年，虽然生活之中偶尔噩耗，我自己身体方面也出现了不少问题，不过经过这段时间的调理和运动，目前也已经恢复的差不多了。
接下来就是重新上紧发条，找找之前的码字状态。希望能够在完本之前，将之前欠更的章节还上。
最后，再次祝愿大家身体健康，新年快乐。

第1269章 道消魔长
“天厄霜祸刀！”
涂明听到这件魔宝，不由得眼睛一亮。
他刚刚失了地狱盘，没了六阶魔宝的底蕴，虽然可以借助魔神之力伪装一时，但等到轮回重组之时，总会露馅。若是能够在那之前，炼化天厄霜祸刀，那么与中央魔道之主和天灵真君还能够维持表面的实力平衡。
所以一听说这件事情，直接就大包大揽了，表示肯定会在东黎那边，拖住东土三大圣地。
……
彷徨山。
陈莫白正在尝试同参地狱盘。
这件六道子盘，虽然已经被黑蝇魔神炼化，但本质是先天灵宝生死盘的一部分，蕴含生死轮回的玄妙。
也正是因此，无往不利的参同契，在面对地狱盘之时，收效甚微。
当然了，这主要也是因为陈莫白的修为不够。地狱盘基本上已经被魔神之力浸润，他根本就无法争夺掌控权。没有魔神之力的地方，却是七阶生死大道的力量，他区区化神修士，更是无能为力。
随着时间的推移，陈莫白的心神突然被拉扯进入了一片荒芜的黑暗星空。
眼前触目所见，尽皆是被啃食一空，破败荒凉。
嗡嗡嗡的声响之中，密密麻麻数不胜数的蝇虫在黑暗之中展翅。
原来，所谓的黑暗，只是因为无穷无尽的蝇虫组成了乌云，遮蔽了所有的光明。
但陈莫白却是能够感知到，黑暗仅仅是表面的，在黑暗深处，有着无法被遮挡和啃食的大道存在。
那应该就是生死轮回了。
想到这里，陈莫白心念一动，就想要挥手将漆黑蝇虫组成的乌云划开，窥视地狱盘的本质。
他的心神化作了一柄炽烈的剑，斩入了蝇虫乌云之中，然而乌云的厚度却是远远超乎想象，无论是斩入多深，都无法破开。
而且他的这个动作，引发了蝇虫的震怒，更多更大更加恐怖的蝇虫，开始从这方荒芜的星空各处飞来，带着凶戾的呼啸，如同漆黑的龙卷，向着屹立在半空的陈莫白扑面而至。
与此同时，通天祉开始剧烈示警。
陈莫白正打算将自己的这一缕神识遁出了地狱盘，却看到了令得他震惊的一幕。
只见一道巨大的阴影从星空的尽头浮现，化作了一只好似充塞宇宙的巨型蝇虫，其口器之大，一吞一吸，就是一片星河消失。
其血红凸出的眼睛，带着森然无情的冰冷，落到了陈莫白的身上。
这一瞬间，陈莫白感觉到了自己无论什么手段，都不可能挣脱。
这就是魔神吗！
陈莫白内心骇然之中，瞬息斩灭了自己的这一缕神识。
他端坐于彷徨山山巅的真身同时睁开了双目，就看到一股好似深邃幽暗的魔神之力从地狱盘之中涌出，那是密密麻麻的蝇虫如同乌云向着他全身包裹而来。
昊天镜亮起玄阳神光，从天而降将陈莫白笼罩在内，所有落到他身前的漆黑蝇虫，在撞击到光辉之后，化作了一点点火星跌落。
不过地狱盘之中的魔神之力，好像无穷无尽，越发的浓郁和幽黑，令得玄阳神光都开始荡漾。
陈莫白见状，立刻断开了和地狱盘的同参。
虽然天幕地络大阵加持下的昊天镜十分强大，但没有必要这么浪费灵脉，而且若是要将地狱盘之中的魔神之力洗练干净，估计需要耗费东洲边疆三域的大半灵脉，时间也要以百年计。
这种得不偿失的事情，陈莫白肯定不会做。
停下了同参之后，地狱盘也没有再涌出更多的魔神之力，昊天镜光辉将所有的蝇虫点燃净化之后，再次绽放了一段时间，普照了彷徨山各处许久，确认不会有蝇虫残留之后，才缓缓的收敛。
不过这次尝试，也让陈莫白知晓了，这些域外超脱的魔道大能，实力有多么恐怖。
这黑蝇魔神，不愧是开天辟地之初，就存在的真灵。
实力之强大，可能不仅仅是练虚。
这么看来的话，这地狱盘落在自己的手上，反倒是个烫手山芋。
想到这里，陈莫白沉吟起来。
目前他手上，已经有一块恶鬼盘保底，再多一块地狱盘拿到紫霄宇宙那边去，有些重复。
与其如此，不如拿出来交换自己需要的东西。这样一来的话，也能够将这块被魔神炼化的地狱盘甩出去。
别的不去说，至少千秋笔墨林那边，对于魔宝可是开出了最起码六阶资源的悬赏。
陈莫白的兜率八景灯，这些年虽然有空就温养精炼，但受限于材料的品阶，一直都卡在五阶的层次，若是能够借此机会换来相应的资源，他就会又多一件六阶的法器。
兜率八景灯六阶之后，就会形成“兜率天”这门神通，这也是法界。
只不过相比起陈莫白以六御经练成的法界，“兜率天”却是以生之大道为主，能够接续诸界生机，造化蕴养万物。
比如说一株灵植，放在兜率天之内，会在最短的时间之内成长到自身的最高品阶，圆满完全。
对于陈莫白来说，这兜率天的用处不是很大，但对于青女这等炼丹师来说，就是无上至宝了。
五行宗有了这个，在高阶药材的底蕴之上，经过数代努力，很容易就能够追上道德宗，随着时间的流逝，甚至是不会比南州的都广野逊色。
除此之外，还有灵尊恢复伤势需要的六阶灵物。
若是一块地狱盘能够换来这些东西的话，陈莫白觉得是值得的。
不过要是他主动找上千秋笔墨林的话，肯定会被压价，最好是无意中让中州那边知道，自己手上有地狱盘。
陈莫白思考了一番，在想让谁透露这个消息比较好。
找道德宗的化神，还是太虚缥缈宫的？
但还没有轮到他开始行动，无尘真君和大空真君的传信符却是已经十万里加急，飞到了彷徨山。
陈莫白察觉之后开启了大阵，让两道传信符进入落到了自己的身前。
看完之后，他不由得微微皱眉。
这两位前辈化神虽然说得事情不太一样，但起因却是一致的。
那就是玉镜魔宗的温步月。
在得到了陈莫白传达的消息之后，无尘和大空觉得，自己出马，拿下区区元婴修士，还不是手到擒来。
这其中，无尘真君因为有天上地下璇玑仪，所以很快就寻到了玉镜魔宗隐藏的老巢，直接就自信满满的杀了进去，想着替天行道，将这一魔道传承覆灭之后，带走天厄霜祸刀。
哪知道，无尘真君一进去，就中了埋伏。
那里面有一尊血神等着他，血神的来历是玉镜魔宗的大长老刁仙兰，她在上次正魔大战之后施展血月祭祀化神，却被大空真君找上门来，以金银双环砸灭了肉体，仅剩下灵识被天上的血月收走。
那时候都以为刁仙兰化神失败，已经被古魔吃掉了。
哪知道竟然还隐藏在东黎，而且还成就了血神。
这血神虽然是古魔的傀儡，却也是化神的战力，但论实力，肯定是比不上无尘真君的。
不过若是手持天厄霜祸刀的话，那就不一样了。
无尘真君若不是带着天上地下璇玑仪，恐怕就这一下，已经是去了半条命了。
因为无尘和大空都想着独吞魔宝，所以并没有结伴而行。而没有大空真君的虚空秘术，无尘真君无法逃脱，只能够在玉镜魔宗的陷阱之中和血神对峙，找准机会将传信符送出，向着东洲正道求援。
除了陈莫白之外，其余的化神应该也都收到了他的传信符。
看完无尘真君的传信符之后，陈莫白也是微微诧异，没想到玉镜魔宗竟然还有这一手。
而大空真君的传信符，则是说寻到了温步月，但后者已经被天外古魔操控夺舍，实力暴涨。交手之下，虽然能够依仗虚空秘术获胜，却也奈何不了已经练成了不死之身的温步月。
在交手的过程之中，大空真君发现，自己每一次战胜温步月，后者都会进步和蜕变，随着时间的推移，渐渐的越来越吃力。但他又不敢让温步月离开自己的视线，所以也是以传信符向着陈莫白求援，希望他过来助一臂之力，以六阶的元阳剑，将温步月的不死之身破了。
这两个消息，都让陈莫白感觉到了天河界道消魔长的变化。
本来被正道压制，仅仅只能够苟延残喘的魔道势力，借助这次天地大变，有了抬头的趋势。
这除了魔道本来就有底蕴之外，最主要的原因，还是域外那些天魔，更接近降临天河界。
不过陈莫白的立场，肯定是站在正道这边的。
所以得到这两个消息之后，他第一个念头，就是出手。
且不说他和无尘大空的关系不错，和刁仙兰之间，还有线没有了结呢。
当初正魔大战的时候，在东吴战场之上，刁仙兰和荒海妖族联合，给五行宗造成了不小的麻烦，不过魔道贼子却是溜得快，躲过了被混元五行灭绝神雷埋葬的下场。
但随着大劫的到来，这一笔账，总要清算。
就在陈莫白准备起身的时候，通天祉却是开始示警。
这令得他不由得面色凝重。
【是东黎那边玉镜魔宗的实力超乎想象吗？】
【不应该啊，魔道化神，对于纯阳卷来说，不可能做出抵抗才对！】
就在陈莫白惊疑之时，却是感觉到了一个元始魔符的携带者，正在从玄海之上，向着东夷岸边疾驰而来，而且随着它越来越靠近，气息也开始越发膨胀，似乎是在不断的提升破境之中。
察觉到这点之后，陈莫白心神凝聚，催动末运之力，查探到底是怎么回事。
很快，他就察觉到了，这是一具异类的心魔化身，是五阶不死之身的强大真灵。但有一点却是非常怪异，那就是这真灵的血脉，竟然在不断的返祖。
要知道，真灵的修行，就是让自己的血脉越发的精纯古老。
而这个过程，就是返祖。
但天河界超过九成的异类修士，数百年甚至是千年打磨，都不一定能够令得血脉有所进步。
而现在向着东夷而来的这具心魔化身，却是十分诡异，就像是没有瓶颈一样，真灵气机在无休无止的提升。陈莫白甚至怀疑，若不是现在练虚依旧要飞升，恐怕都能够直接晋升到六阶，成就滴血重生的境界。
莫非，通天祉的示警，是这个？
陈莫白想到这里，却是感觉有些不对劲。
毕竟中央魔道之主的心魔化身再怎么强大，哪怕是异类真灵不在纯阳卷的克制范围之内，也不可能比在玄海之上的老蛟龙厉害。
他能够斩老蛟龙，就可以再斩一具五阶巅峰的真灵，而且甚至可能会更轻松。
毕竟中央魔道之主不可能有定渊镇海珠这等宝物。
那么，到底是为何呢？
陈莫白想到这里，尝试止住去东黎，支援无尘和大空两位化神前辈的念头，但通天祉依旧是在示警。
排除了东黎之后，那么目前掌握的情况来看，就只有中央魔道之主了。
陈莫白想不明白的情况之下，只能够调整自己的状态，准备将杀过来的这具五阶巅峰心魔化身收割。
但他一向谨慎，已经做好了一旦情况不对，立刻将中央魔道之主拉入法界，交由灵尊对付的打算。
他就不信了。
目前的天河界，还有能够让练虚对付不了的高手。
想到这里，果不其然通天祉的示警开始不再那么剧烈。
但依旧有的话，就代表着这次的对手，非常强大。
陈莫白将天幕地络大阵激发，确保交手的余波，不会波及到东洲边疆三域之后，遁出了第二元神，先去玄海之上拦截，看看这具心魔化身的情况。
另一边，考虑到东夷沿海是最靠近战场的地方，那里有许多卓茗亲自开垦的海中灵田，所以陈莫白通知了她，以免她在这个时候离开大阵的范围。
做完了这一切之后，第二元神已经是瞬移到了海面之上，看到了掀起惊涛骇浪而来的巨型真灵。
这是，鲲鹏！
陈莫白看到海中好似移动陆地的庞大异类，不由得微微一惊！
天河界还有这等真灵？

第1270章 力之大道
要知道，就算是在紫霄宇宙，鲲鹏这等真灵，都是十分稀有的。
天河界这边，陈莫白更是从未听闻过。
也正是这个时候，陈莫白明白了化身魔功的逆天之处。
化身万千，就可以尝试万千种道路，总能够找到最适合自己的，在练虚踏入大道之前，做好最充分的准备，奠定最为雄厚的根基。
甚至是可以用三千化身，参悟三千大道。
这是不是另类的一种造化之法？
陈莫白脑中突然闪过了这个念头。
不过对于化身魔功来说，就算是掌握了再多的大道之力，最终在练虚之时，始终都只能够选择一条大道。所以想要奠定三千大道的根基，只能够在练虚之前，而以化神修士的寿元来说，这是绝对不可能完成的事情。
就算是陈莫白能够自由进出紫霄宫，最多也就是在化神之时参悟出十几条大道。
但在将来合道之后，若要参悟三千大道成造化的话，这却不失为一条法子。
毕竟魔主的元始天魔之法，还需要寻找合适的元始魔符载体，但心魔大道只需要有心魔即可。
不过刚刚闪过这个念头，陈莫白就心中一凛。
他发现自己自从尝到了元始魔符的甜头之后，对于魔道之法，是越来越不排斥了，甚至已经在想着化为己用了。
这对于道心坚定的他来说，十分有九分不对劲。
可能，这魔道之法，只要是修行了，就会渐渐的开始沉溺。
陈莫白内心已经在想着，接下来一段时间，将自己的晨钟好好提升一番，时刻在紫府识海之中奏响涤荡心神，避免出现心魔。
而在这个时候，中央魔道之主的巨鲲化身，也已经是乘风破浪，来到了陈莫白的身前。
天空之中，金灿灿的第二元神没有隐瞒自己的踪迹，马上就吸引了中央魔道之主的目光。
一道湛蓝色的水光在巨鲲的背部涌出，化作了一个双目狭长的青年形象。
“陈道友，本座苏闻，今日来东洲，是想问你要一样东西。”青年站在巨鲲的背上，对着陈莫白微微一抱拳，笑着说了这么一句话。
这也是陈莫白第一次知道中央魔道之主的名讳，他面不改色的问道：“什么东西？”
苏闻：“一面轮盘。”
虽然没有明说，但陈莫白已经明白了他的意思。
陈莫白：“你用什么来换？”
听了这话，苏闻却是一脸诧异，还以为自己话没有说清楚，不由得再次强调了一遍：“道友，我是问你要。若是换的话，岂不是正道行为了。”
陈莫白却是点点头，表示苏闻没听错，说了自己的观点：“我是东洲正道化神，道友与我交谈行事，自然要以正道行为为准则。这轮盘对我来说，没什么大用，你若是能够拿出令我心动的东西，与你交换也无妨。”
陈莫白这番话，其实是在嘲讽中央魔道之主，不过后者显然也听出了其中的意思。
苏闻哑然一笑，伸手一握，一汪海水已经在其掌心凝聚成了一块冰，举起来对着陈莫白说道：“既然如此的话，那就入乡随俗，我以此物交换那面轮盘吧。”
陈莫白看到这里，也不由得赞叹中央魔道之主是个人物。
陈莫白：“此物不够。”
苏闻：“我却是觉得够了。”
话说到这里，苏闻将手中的冰块捏成了一柄剑的样子，冲着半空中金灿灿的第二元神掷去。
普普通通的一柄冰剑，在飞出的刹那，却是引动了大海汪洋的咆哮，好似席卷了无尽涛浪，化作了恐怖洪流，淹没了天空。
轰的一声巨响！
巨大的涛浪洪流，却是在覆盖到陈莫白的身前之时，被九道赤炎火龙轰开，许多海水在接触的刹那就直接被蒸发成了水汽，引发了更为剧烈的火光炸鸣。
水火大道对撞之中，陈莫白身形不动，右手剑指一挥，六阶的元阳剑已经在头顶蓄势斩落，好似一道晴天霹雳，斩开了天空与大海，直直的落到了苏闻和其身下的那头巨鲲之前。
苏闻的水化身仅仅是在接触的刹那，就被元阳剑化为了蒸汽。
但那头巨鲲，却是张口吞吐了无尽汪洋，凝聚了浩瀚之力与元阳剑光对撞。
恐怖的力道，令得虚空都开始碎裂。
这是巨鲲能够掌握的大道之一，力。
这也是先天大道，基本上任何以力量著称的真灵巨兽，都先天镌刻在血脉之中，但这也是天地之间，最为易学难精的大道。
入门容易，但从入门到精通这一步，却能够难住九成九的真灵。
而苏闻的这具心魔化身，显然是在力之大道方面，不仅仅是入门那么简单。陈莫白的六阶元阳剑光在浩瀚之力下，竟然开始扭曲弯折，最终在一阵剧烈的爆裂声中，彻底崩开，在汪洋大海之上，掀起了一阵阵巨浪。
看到这一幕，陈莫白的面色微微凝重。
他头顶的元阳剑，也在轻颤哀鸣。
巨鲲刚才爆发出来的力量，已经是毫无疑问的六阶层次了。
这表示苏闻已经将真灵血脉彻底复苏激活了，不过令得陈莫白更加忌惮的，还是目前只发现了巨鲲。
要知道，鲲鹏真灵，除了巨鲲之外，还有天下极速的天鹏。
这两大五阶巅峰的真灵血脉一起爆发，再加上苏闻中央魔道之主的本质，他的第二元神，今日还真有可能被镇压。
毕竟面对真灵之力，他的纯阳卷克制效果，就不是那么厉害了。
刚才催动元阳剑之时，陈莫白就是忌惮不知道隐藏在何处的天鹏真灵，所以才仅仅是出了一半力，预留了另外一半防备。
“很惊讶吧，你虽然斩灭了我在东洲之上的所有心魔化身，但对于你的情报收集，我却是已经完成的差不多了。圣德之剑对于我等魔道的确是克制，白骨那个家伙，就是不知道这点，才会被你一剑斩杀。所以我准备了这具龙鲸化身，又以畜生盘将其血脉返祖到巨鲲。”
“这巨鲲天生能够掌控水之大道和力之大道，前者正好克制你修行的火行仙经，后者不会被你的圣德大道所克。在这种情况之下，就是我和你对于大道掌控的比拼了。我是随时可以踏出练虚那一步的，到了这个层次的话，你不可能是我的对手。”
“不过考虑到你还有一口混元钟，所以我还准备了另外一件六阶至宝修罗盘，这是昔日与天帝争夺天地大位的那位战神所留，他是力之大道的执掌者，正好与我这具化身完美契合。昔日太虚仙一个不慎之下，也差点被我以修罗盘砸的脑袋开瓢……”
苏闻言语之间，再次凝聚了一具水化身落在了巨鲲的头顶，看着半空中的陈莫白，一脸的自信与从容。
要知道，之前和太虚仙交手的时候，他对于修罗盘也仅仅是粗略炼化，对于其中那位战神所留的传承和力道还没有融会贯通。
而现在经过几十年的祭练，再加上这具以畜生盘精炼过血脉的巨鲲化身，苏闻却是有信心问鼎天河界最强。
当然了，这仅仅是对比实力。
毕竟若是加上法器的话，成道之宝还不是目前的修罗盘可以抵抗的。
但对付陈莫白的话，苏闻却是觉得，怎么也够了。
毕竟东洲之地，最厉害的也就是六阶法器。
除非是陈莫白当场练虚，要不然这一劫，他必死无疑！
“不愧是中央魔道之主，层层算计，若我当真只有这点实力的话，可能还真不是你这具心魔化身的对手。”
陈莫白听完了苏闻说的，看了看巨大如同陆地的巨鲲，发现第二元神无论是法器还是实力，配置都不如他。
“哦，你还有别的底牌吗？是要以一元道身催动混元钟过来吗？我虽然很想堂堂正正将最强的你镇压斩杀，但我毕竟是魔道，所以已经安排了别的道友，去彷徨山那边劫杀你。”
苏闻这个时候，又透露了一个消息。
他自然能够看出，眼前的陈莫白并不是真身。
而这次除了他之外，天灵真君也来了，毕竟陈莫白与万灵教之间，也是有线的。
天灵真君虽然不想暴露自己和魔道勾结，却也觉得，这是断线的好机会。
而且，只要他堂堂正正的斩杀了陈莫白，按照天河界的规矩，就是论道斗法之时误杀。
毕竟无论是东洲还是中州那边，其实都知道，天灵真君的弟子，死在了陈莫白的手里。
天灵真君杀过来，是有正当理由的。
“难怪，今日眼皮子一直跳。”陈莫白听了之后，不由得面色恍然。
他明白了为什么通天祉一直在示警。
原来除了中央魔道之主之外，还有另外一个隐藏在暗处的对手。
“道友，我最后再给你一次机会，将恶鬼盘献上，我留你一个全尸，并且保证五行宗传承不灭，最多也就是被我掌控而已。”
这个时候，苏闻下了最后通牒。
对此，陈莫白仅仅是微微一笑，他挥了挥自己的衣袖，催动了法界，将眼前的汪洋大海连同巨鲲化身一同收了进去。

第1271章 灵尊出手
法界展开，依旧是汪洋大海。
陈莫白直接就将巨鲲化身送到了灵尊修养的沧流海。
然而，中央魔道之主依旧是敏锐的发现了天地变幻。
因为他和本体的联系，在被收进来的刹那就断了。
结合眼前的情况，中央魔道之主猜到自己已经是来到了自成一界的洞天。
也正是这个时候，他终于明白了为什么自己在东洲的那些心魔化身，没有将关键的消息传达到自己的本体。
“你是太虚缥缈宫还是壶天魔宗的人？”中央魔道之主开口问道。
“都不是。”陈莫白摇摇头。
中央魔道之主也只当是陈莫白不想回答，随后饶有兴趣的将神识探出，观察起眼前的这个法界。
渐渐的，他的脸色有些变了。
因为一道道不逊色于他巨鲲化身的磅礴血气，正在从深海之中上浮，向着他围来。
如此多的五阶异类，不可能是区区五行宗能够养得起的。
而且很明显，这些异类气血旺盛，最起码也是积累了上千年的能量。
五行宗才多少年。
该不会是长生教的底蕴吧？
就在中央魔道之主心中惊疑之时，沧流海开始不断的翻滚，一头头奇形怪状的深海巨兽破开了海面，将他团团围住。
每一头异类，最起码都是不死之身。
但面对这等包围，中央魔道之主却是面色冷静，甚至是嘴角还带着一丝讥讽。
“我这具化身，有修罗盘在手，力之大道下，哪怕是再怎么强大的五阶真灵，都会被我轰杀成渣，你若是只有这点实力的话，就乖乖等死吧。”
说话之间，中央魔道之主身下的巨鲲化身爆发出了恐怖的气机，带着无可阻挡的狂猛大势，无视了四周的深海巨兽们，向着半空之中的陈莫白撞去。
所过之处，虚空都开始扭曲。
若不是陈莫白的法界，经过受箓，有寰宇天书镇压空间，恐怕这一下子就要直接被巨鲲化身撕开，让中央魔道之主回到天河界。
而面对巨鲲化身这等威猛的攻势，陈莫白却是想要尝试一下自己的实力。
他自从斩杀了老蛟龙之后，被誉为东洲第一人，却知道天外有天人外有人，至少中州那边，就有许多令得他忌惮的高手。
而这其中，中央魔道之主是毫无疑问，天河界如今最强的几人之一。
虽然今日来的，仅仅是他的一具心魔化身，但加上畜生盘的洗礼，修罗盘的加持恐怕就算是太虚仙不拿量天尺，都不一定能够打得过。
陈莫白想要以此来丈量一下自己的实力。
他对着已经来到了天上的灵尊元神传音一句，让她暂且压阵。
随后第二元神大放光明，元阳剑诀刹那之间被催发到了前所未有的境界。
圣德大道之力涌现，一道道灿烂的金光从剑刃之上亮起，化作了一个个古老的文字，组成了一篇中央魔道之主从未见过的锦绣文章飘在空中，但他却是从中看到了山河社稷，人道文明。
这一剑承平，虽然是元阳老祖所创，但在陈莫白的手上，却已经是远远超越。
但中央魔道之主却是怡然不惧，巨鲲化身携着足可以撼天动地的恐怖力道，带着粉碎破灭万物的气势，重重的撞了上去。
天空之中，一柄遍布金色文字的巨剑横贯虚空，就像是支撑天地与四海的神柱，定鼎镇压了四方寰宇，八荒六合。
承平一剑，顶天入海。
然而巨鲲化身却欲要破碎天地。
两股六阶的力量毫无花哨的对撞在了一起，在陈莫白的法界之中，爆发出了前所未有的剧烈震荡。
整座苍流海在这个时候都被掀了起来，一头头称王称霸的深海巨兽，面对这两股六阶力量对拼的余波，都无法阻挡的被掀飞。
剧烈的轰鸣声中，一声咔嚓却是清晰可闻。
只见从大海之中暴起的巨鲲化身倒飞而回，重重的砸入了汪洋，没能够突破承平一剑的防御。
不过半空之中，陈莫白的第二元神也不好受。
咔嚓声响在一声之后，接连不断的响起。
只见顶天入海的金色巨剑，就像是玻璃一样，从被巨鲲化身撞击的中心开始如同雪花般碎裂开来，最终轰然溃散，显露出了不断颤鸣的元阳剑。
而元阳剑下，陈莫白的身形也忽明忽暗。
这是第二元神耗费了巨量的纯阳真气，快要维持不住形态的迹象。
“不错，你有资格让我动用修罗盘！”
看到这一幕，端坐于巨鲲化身之上的中央魔道之主，却是还有心情点评。
只见本来就庞大无比的巨鲲，突然之间浑身浮现出一道道猩红的纹路，最终汇聚到了其脑门，也就是端坐的中央魔道之主身前，化作了一面红艳艳的轮盘。
很显然，这就是修罗盘了。
而这面轮盘一出，本来就已经十分恐怖的巨鲲化身，气机更是无休无止的提升。
陈莫白感觉到其体内的力之大道，若是全力爆发的话，说不定真的可以打破法界。
“看来，我离天河界最顶尖，还差一筹。”
感知了中央魔道之主的这番力道之后，陈莫白自叹不如。
果然东洲相比起整个天河界来说，仅仅是个小鱼塘，在这里称王称霸的他，放眼整个五洲四海，却难称顶尖。
中央魔道也不愧是能够在中州与各大圣地竞争了数万年而没有被灭绝的第一魔道，实力堪称强绝。
说自己随时都可以练虚，踏出飞升那一步，并不是虚言。
“知道差距的话，你就可以去死了。”
中央魔道之主面对陈莫白的叹服，却是冷哼一声，在修罗盘加持下的巨鲲化身再次在苍流海中一跃而起。
恐怖狂猛的力之大道，带着足可以将承平一剑粉碎的力量，好似一颗炮弹，轰到了陈莫白的身前。而且这一击凝滞了虚空，锁定了目标，令得陈莫白都无法施展虚空行走躲避。
“还请前辈出手！”
陈莫白见状，直接就对着天上抱拳求援。
【还有高手在埋伏？】
看到陈莫白的这个动作，中央魔道之主不由得微微挑眉，不过对于他来说，只要不是成道之宝，整个天河界都没有他畏惧的人。
修罗盘加持的力之大道，会粉碎一切抵抗！
这样子想着，巨鲲化身已经是砸到了陈莫白的脸上，眼看着就要将他砸碎，一股微风突然在海面之上吹拂，无孔不入的充塞了苍流海上的每一处虚空。
随后，中央魔道之主就感觉自己的力之大道，就像是砸入了柔软的棉花之中，足可以粉碎万物的恐怖力道，被微风吹拂消卸，扩散到了方圆数万里。
哪怕是力之大道，也需要将力量集中，才能够破碎目标。
而这下子被微风消散到万里虚空，来到陈莫白面前的力量，就相当于一个巴掌。
元阳剑再次亮起金光，承平一剑顶天入海，轻松的将巨鲲化身再次弹飞，甚至是剑光反弹，割出了一道道深可见骨的伤痕，只不过在不死之身下，还没有弹回到海面，就已经尽数痊愈。
但这个时候，中央魔道之主却是目光瞪大，一脸不敢置信的看着天空。
那里不知何时，多了一道金光。
而这道金光，不像是陈莫白的第二元神，散发着光和热，而是充满了凌冽与温煦。
风之大道截然相反的两种特性，在这道金光之中却是完美的共存了。
金光闪烁，灵尊已经是落到了陈莫白的身边。
这并不是虚空行走，而是纯粹的速度。
“这家伙是什么来历，人不像人，鲲不像鲲的。”
金发金眸的灵尊看着落在沧流海之中的巨鲲化身，皱着眉头问道。
这巨鲲化身是强行用畜生盘洗练之后，从龙鲸晋升而来的，虽然血脉已经返祖，但中央魔道之主并不知道真正的巨鲲真灵应该是什么样子的，仅仅是凭借着传说向着水和力两条大道进化。
而这其中，因为拥有修罗盘，所以力之大道在巨鲲化身的体内，超过了水之大道许多，甚至是高了一个层次。
但在灵尊看来，这等进化方向，却是有些瞎搞。
虽然巨鲲的血脉之中的确是有力之大道，然而这条大道太过于强大了，哪怕是五阶的不死之身，也无法完全承受。所以需要将水之大道修行有成，以水润万物的滋养之力，流转护持全身之后，才能够尝试去修行力之大道。
就算是今日中央魔道之主以力之大道镇杀了陈莫白的第二元神，不久之后这具心魔化身也会因为力之大道的反噬，精血枯竭，身躯崩溃。
不过对于中央魔道之主来说，顶多也就是心疼一时。
毕竟只是一具化身而已。
将来再遇到好的龙鲸苗子，还可以再次进化出来，而且有了这次经验之后，说不定可以将下一具化身打磨的更加完美。
“练虚！?”而这个时候，中央魔道之主也已经感知到了灵尊四周，那不断荡漾随其呼吸而起伏的虚空波动，大惊失色：“你的法界之中，怎么有练虚的生灵？你果然是太虚缥缈宫的人，唯有这家圣地，才有这等底蕴！”
中央魔道之主在看到灵尊的刹那，只能够脑补出这个答案。
太虚缥缈宫有法界，里面有练虚的存在滞留作为宗门底蕴，一直在中州都有这个传说。
但到底有没有，就连与中州圣地斗了数万年的中央魔道都不敢确定。
因为哪怕是苏闻这等境界，最多也就是逼得太虚缥缈宫请出量天尺而已。
自从天地大变之后，哪怕是五洲四海历经不少劫难，但太虚缥缈宫却是永远的超然物外，没有被任何劫数波及，自然也就没有启用宗门底蕴的机会。
而今日，却是没想到，竟然在陈莫白身上，得到了验证。
法界，练虚生灵！
这单独一样还不算什么两样加起来，整个天河界，中央魔道之主只能够想到太虚缥缈宫。
陈莫白这个时候也已经跟灵尊大致说了一下中央魔道之主的来历，表示目前他在一个纯阳大能开辟的异世界中，遇上了这个修行无上心魔传承的，正好夺舍了一具巨鲲化身，觉得对于她的伤势恢复有作用，就惹了过来，送到了法界之中。
“这个异世界我猜测应当是与当初的玄宫泯灭有关，那太虚缥缈宫就是中央道场太虚道祖所留下的传承，法界神通是这个宗门的标志，所以将我认错了……”
正在听着陈莫白述说有关天河界的灵尊，突然之间神色一动，看向了不远处的巨鲲化身。
在看到了练虚生灵出现之后，中央魔道之主就知道今日杀陈莫白是不可能了，所以他打算最后做个尝试，将修罗盘送出去。
而在刚才两次交手之中，中央魔道之主也已经大致试探出了法界的极限。
只要他将这具巨鲲化身的力之大道提升，甚至是燃烧精血的话，是可以破开法界的界壁的。
哪怕是一丝缝隙也行。
所以中央魔道之主直接就开始爆发巨鲲化身的最强力量，想要轰开法界。
而对于灵尊来说，这是无法原谅的浪费行为。
所以她直接柳眉一竖，风之大道爆发，掌控了方圆万里之内的所有空气，在瞬息之间凝缩到了巨鲲化身的四周。
中央魔道之主就感觉身上被镇压了上万座大山，动弹困难，但在修罗盘的加持之下，他的力之大道是真正的六阶之力，恐怖异常。
一阵阵气爆声在巨鲲化身四周响起，竟然强行将灵尊的风之大道撑开。
但在这个过程之中，巨鲲化身似乎无法承受体内如此恐怖的力道，崩裂开一道道伤口。
中央魔道之主却是不管不顾，就要燃烧一切，撕开风之大道和法界壁垒。
面对这等情况，灵尊却是四两拨千斤，原本强硬镇压的风之大道突然柔和，巨鲲化身本来被压制的力之大道没有了弹压，瞬息爆发扩散开来。
中央魔道之主暗叫糟糕，但这股被弹压释放之后的力道却是不受他控制，被灵尊宣泄到了方圆数万里的空气之中，自然也就无法破开法界壁垒了。
而在一瞬间的释放之后，风之大道再次凝聚，弹压镇压而来。
这个时候，中央魔道之主已经没有了反抗的力量。

第1272章 夔兽
一缕缕清风在空中打着旋儿，好似一根根索，将中央魔道之主的这具巨鲲化身轻松的镇压。
在陈莫白眼中，几乎不可抵挡的力之大道，面对灵尊的风之大道，却被随意的拿捏。
这就是练虚的实力。
虽然同样都是六阶的大道之力，力道更是先天，然而化神修士最多也就是能够使用自己炼化的力量，但练虚却是已经彻底踏入了大道之中。
踏入大道，力量就已经是无穷无尽。
唯一的区别，就是能够承受驾驭多少。
中央魔道之主的力之大道，是以巨鲲化身的血脉为源头，再加上汲取修罗盘中的力量加持而来，肉身仅仅是五阶，哪怕是达到了上限，也只能够在那一瞬间达到练虚的下限。
灵尊刚才在天空看陈莫白的承平一剑与力之大道交手，就已经是看出了中央魔道之主的虚实，轻描淡写之间将其爆发的力道化去，一招拿下。
“这个仇，我的本体会报的。”
而在这种情况之下，中央魔道之主也没有再进行挣扎，留下了这句话之后，直接就自斩了这个心魔。
虽然在法界之中的情况，无法传递到本体那边。
但经过畜生盘洗练，五阶巅峰的巨鲲化身，再加上六阶巅峰的修罗盘，都在陈莫白手上折戬沉沙，就知道这位东荒青帝的实力，最起码是对标太虚仙的，甚至有可能就是练虚。
所以下一次中央魔道之主再出手的话，肯定会准备比今日更加强大的实力配置。
甚至有可能等练虚之后，再来。
【下次见面，我可就不止这个实力了。】陈莫白心中暗暗想着。
这次和中央魔道之主交手的，仅仅是第二元神，元阳剑也只有六阶下品，不敌拥有六阶巅峰修罗盘的巨鲲化身倒也正常。
如果本体在此，驾驭着混元钟的话，胜负如何，却是未知数。
想到这里，陈莫白记起了中央魔道之主说过的话。这次来的，不仅仅是他，还有另外的化神去彷徨山劫杀他的本体。
虽然对于天幕地络大阵有信心，但为了以防万一，他还是开口向灵尊告辞。
灵尊：“这里就交给我吧，若是有事，可以随时喊我出去。”
巨鲲化身中的心魔消失之后，体内的两条大道之力相当于没有了神识控制，水之大道还好，但力之大道却是开始反噬，将其庞大的躯体不断的裂开，甚至引得沧流海都开始剧烈震荡。
相比起之前心魔还在的时候，灵尊反倒是镇压的更加费力一点，因为要避免巨鲲化身彻底崩碎。
“这个异世界有大能设置的秩序规则，最高只能够容纳化神。一旦练虚都会被强迫飞升，渡九重天劫，所以前辈最好不要冒然离开我的法界，”
陈莫白嘱咐强调了这一点，以免灵尊耐不住寂寞，踏出法界的时候，他正好在天河界。
飞升灵光落下的话，就已经在灵空仙界的大能眼皮底下，到时候就算是陈莫白重新将灵尊收入法界，恐怕也会被那些真仙道君洞穿。
“这样啊……”
灵尊听了这个，微微有些惊讶，不过考虑到可能是纯阳大能开辟的异世界，倒也很快就接受了。
……
彷徨山。
陈莫白的真身有些诧异的看向了海面的尽头。
一声细微的雷鸣在海天一色中亮起，在听到的时候，天空已经是变得昏暗无光，唯有一头独足有角的苍牛，绽放着清光，眸如日月，踏着雷云，一步步向着彷徨山走来。
这苍牛每走一步，东夷的沿海就随之震颤一瞬。
似乎整个东洲大陆都无法承受这等生灵踏足，而在惊恐颤抖。
“夔兽！”
陈莫白看到这苍牛，脑海之中立刻就闪现出了天河界九大真灵之一的雷尊。
这不是天灵真君的灵兽吗！
通天祉示警的是它吗？
陈莫白想到这里，已经是将天幕地络大阵升起。
因为他已经看出，这夔兽脚下的雷云之中，酝酿着六阶真雷。
虽然将其放入天幕地络大阵之中，基本上是稳杀，但那样一来的话，就会波及五行宗的地盘。
东夷沿海这一带，卓茗辛辛苦苦奋斗了几十年，好不容易拦海建坝，开辟了各种海底灵田，陈莫白可不愿意看到这一切化为乌有。
至于夔兽为什么会来。
陈莫白想一想就知道了。
肯定是当初杀苏太峰的事情暴露了。
毕竟是万灵教的道子，又是天灵真君的入室弟子，而且还赔上了一头五阶的狸力。
这种损失对于万灵教来说，已经是非常大了。上一次有这种损失，是在被妖族王庭进攻的时候。
若不是东洲这块地方，实在是太过于特殊，换做是西洲南州甚至是中州其他圣地，天灵真君得到消息的时候，都已经是亲自动手了。
而这次六道轮回的机缘对于天灵真君来说，实在是太过于重要了，所以哪怕东洲对于万灵教是禁地，他依旧是来了。
不过天灵真君也知道，自己就算是飞升上去了，也要面见自家祖师爷，除非是彻底跟着魔道混，去域外。因此还是藏了一下。
在中央魔道之主给出信号之后，天灵真君停在了玄海之上，将自己的老伙计派了过去。
开启了畜生盘的真正妙用之后，夔兽经过他的不断洗练，早已经将血脉返祖，不仅仅是掌握了雷之大道，甚至是还练成了甲之大道和力之大道。
若不是天灵真君克制，夔兽甚至已经可以直接尝试飞升。
也正是因此，天灵真君才敢和中央魔道之主合作。
在天河界，练虚不出的情况之下，夔兽几乎就是无敌的。
所以天灵真君觉得，自己将夔兽派出，陈莫白就算是有混元钟护体，也能够将其耗死。
轰！轰！轰！
夔兽在海面之上一步步的向着东洲迈步而来，天空也发出一阵阵的雷鸣。
而这等惊人的动静，自然也吸引了东夷沿海的修士注意。
任何修士这个时候只要抬头，就能够看到天空之中乌云密布，一道道青耀耀的雷光在其中翻滚，好似一条条雷龙闪烁，带着令得修士心惊胆寒的劫气。
许多心境不稳的修士在这个时候甚至是灵力紊乱。
比如说彷徨山之中的骆宜萱，她面色苍白，感觉到体内的黄泉灵力好似遇到了天敌一般，明婆婆更是在不断颤抖。
“好可怕的天劫！”
骆宜萱结丹之时渡过天劫，她能够感知到，头顶的雷云之中，就有比自己当初渡的同源力量，但却要强大百倍，千倍。
不仅仅是骆宜萱，东夷境遇之内，所有的结丹元婴修士，这个时候都是面色大变。
他们都看到了自己当初渡劫之时的可怕雷光，甚至有些都以为，这就是自己的天劫。
而之所以会有这种想法，是因为夔兽直接就将九重天劫之中的第一重雷劫，引到了东洲之上。
刚刚化神的时候，天灵真君就可以借助夔兽的血脉力量，自由进出雷劫之中。
而在夔兽血脉返祖之后，更是直接就掌握了这一重雷劫的力量，就像是这重雷劫，就是当初它设置的一样。
“不愧是雷尊！”
以陈莫白的修为境界，自然是看出了这一点，不由得大为惊叹。
要知道，这天劫之力，就是抽取了九种大道之力形成。
夔兽现在能够直接驾驭第一重雷霆降临，显然就表示，它已经可以随时踏入雷之大道中。
也就是说，当初无尘真君提醒的事情很有可能会发生。
而且因为夔兽这次过来的动静实在是太大了，直接引动了第一重雷劫降临，估计已经是让五洲四海许多对于九重天劫非常敏感的化神修士都知道了。
毕竟有不少化神修士，平日里就在九重天劫之中采集清灵仙气。
说不定，现在在九重天之上，就有不少元神显化，在关注着这场即将开始的斗法。
而在这种情况之下，陈莫白若是动用法界的话，估计拿下夔兽的时候，太虚仙就会冲过来。
所以，陈莫白不仅仅是要出手抵挡夔兽，最好不暴露法界而且还要预防夔兽临阵突破，拼着飞升也要将自己带走。
最简单的方法，就是直接以大阵阻挡。
六阶的天幕地络，除非夔兽拼着以雷劫将东洲边疆三域化作废墟，要不然在阵内的陈莫白，不会受到任何伤害。
所以他先将大阵启动了。
当然了，如果能够拒敌于门外的话，自然是最好的。
想到这里，陈莫白神识念动，苦修了上百年的万剑法身已经是从背后升起。剑光闪烁之间，化作了千米之高的巨人，落在了彷徨山外的玄海之上，拦住了夔兽前进的道路。
利用混元大道，陈莫白可以捏合出清灵仙气。持之以恒的炼化，终于在三年前将万剑法身提升到了天衣无缝的境界。
也正是因此，他不再需要混元道果演化一元道身。
因为他的万剑法身也已经相当于化神圆满，而且比一元道身更为契合如今的混元钟。

第1273章 剑域显威
混元钟经过升阶之后，蕴含了四条大道的力量。
而混元道果中的一元道身，是一元真君飞升之前所留，只有五行与混元。所以若是以一元道身催动混元钟的话，反倒是无法将其力量全部发挥。
但陈莫白的万剑法身就不一样了。
乃是他上百年苦修而成，因为根基之中融入了仙门剑诀，所以基本上任何大道之力都能够装进去。
一元道经的四条大道，更是不在话下。
念动之间，一道道剑意在万剑法身的四周升腾而起，如同星辰一般，环绕闪烁，组成了一个神秘的剑域，笼罩了天幕地络大阵外的玄海。
远远望去，就像是一尊执掌日月星辰的神明，降临到了海面之上。
轰！
而这个时候，夔兽也已经是来到了近前，带着令得东洲大陆都震颤的恐怖力量，冲着拦路的万剑法身张嘴喷出了一道青色的雷光。
雷光出现的刹那，就将玄海分割开来，如同一根炽烈的光柱，所过之处，海水蒸发，生灵灭绝，礁岩化作飞灰，虚空好似都无法承受，开始不断的扭曲。
毫无疑问，这是六阶层次的力量，要是落在了东夷之上，陆地估计就要被裂开打沉。
而更可怕的是，随着这道雷电光柱的喷涌，天空之中本来就已经接近东洲的雷劫，刹那之间开始倾泻而下，如同暴雨倾盆，轰鸣阵阵。
面对这等前所未有的剧烈天劫，东夷陆地之上的所有修士，都是面色苍白，露出绝望之色。
甚至是几个东土三大圣地，留在这里驻守的元婴修士，也是惊骇无比。
他们见识更多，有些甚至是亲眼见证过自家最近几个化神老祖渡劫的场景，但就算是化神之劫，也没有如此可怕广阔的规模。
而面对这等广域的天劫，哪怕是他们，也只能够将自己的法器祭出，希望能够多支撑一会，等来东洲化神顶天立地。
铛！
就在雷劫倾泻而下的时候，一声沉浑厚重的钟鸣在彷徨山外响起。
这是万剑法身在驾驭混元钟，五色波纹好似涟漪般在玄海之上扩散开来，看似缓慢，却是瞬息之间就覆盖了整个东夷。
所有砸落下来的天雷，都像是被包裹了一样，无论是蕴含了多么浩瀚恐怖的威能，都被五色波纹凝滞在了半空，无法爆发。
这是混元真气的妙用，天劫之雷，为了针对修士，蕴含了诸般五行变化，每次有修士突破，都要降下克制的一种神雷。而一元道经所修行出来的混元真气，克尽天下五行变化，这劫雷自然也在其中。
陈莫白作为仙门的人，对于这些劫雷自然不会浪费。
他信手一挥，已经被打磨了许久的紫电剑从法界之中飞出，在察觉到外界如此多的雷霆精气之后，不需要陈莫白吩咐，就已经嗖的一声窜起，钻入了被混元真气定住的劫雷云海，开始尽情的吞纳炼化。
而同一时间，海面之上，万剑法身驾驭的混元钟，也已经与夔兽喷涌而出的雷电光柱对撞。
两股六阶的力量，在玄海之上爆发出了剧烈的轰鸣与光芒。
恍惚之间，陈莫白都以为自己回到了当初以混沌元气炮毁灭冥王星的时候。
无穷无尽的炽烈光华扩散开来，令得东洲板块震荡，玄海汪洋蒸发。前者倒还好一些，毕竟有混元钟挡着，剩下的余波更是无法突破天幕地络大阵，仅仅是看上去似乎要天崩地裂一样，来了场地震。
但玄海却是没有大阵守护，直接就承受了这两股六阶之力对撞的所有。
海底地壳以万剑法身站立之处为中心，开始如同蛛网般碎裂开来，赤红灼热的岩浆喷薄而出，再加上雷霆，不知道有多少海水在这一瞬间被蒸发，随后又被点燃引爆。
铛！铛！铛！
交手之后，陈莫白自然不会再留手，玉色的混元钟在万剑法身的手中不断的晃动，爆发出更为浑厚的钟鸣。
之前交手的余波还没有彻底爆发，就被铺天盖地的五色波纹镇压，从四面八方向着夔兽涌去。
而在落到夔兽身前之时，这些波纹却像是活了过来一样，好似一根根五彩之光凝聚的线，交织成了天罗地网，轻飘飘的洒落。
“雕虫小技！”
面对陈莫白的大五行灭绝神光线，夔兽却是冷哼一声，随后呼气成雷，周身的清光在体表层层叠叠，化作了一层层透明的气甲，覆盖了全身。
五色光线落下，切入了这清光气甲的一半，就再也无法切下去了。
陈莫白通过神光线的触感，明白了这就是甲之大道，修炼到极致之后，就连一些先天大道都无法将其洞穿破防。
他的大五行灭绝神光线虽然可以斩杀化神，但如果想要破开这清光气甲，却是有些不够。
轰！
而在这个时候，夔兽周身的气甲清光大盛，嵌入其中的大五行灭绝神光线被一股浩瀚伟力碾压，溃散成了满空的五行灵气。
这是力之大道！
镌刻在所有强大的真灵血脉之中的大道。
在破灭了大五行灭绝神光线之后，夔兽的独足抬起，脚下的雷云焕发出一道道刺目的晶光，在瞬息之间转化成了超脱五行属性的雷霆。
不在五行之中，自然就不会被混元真气所克制。
陈莫白的混元大道还没有修行到一元真君那种境界，无法在更微观的层次利用五行万物生的道则，化解镇压夔兽超脱五行的神雷。所以面对这一脚，只能够硬接。
玉色的混元钟从万剑法身的掌心之上飞出，与夔兽跨起踩落的独足对撞。
一股更为沉闷的声响在玄海战场之上爆发开来。
两股六阶之力在这个时候，上冲九天，下涌九泉，许多在九重天之中观看这场斗法的天河界化神修士，都为之纷纷避让，免得自己的元神法相被波及到。
哪怕是天河界最顶尖的十五人，也没有再靠的更近。
因为这已经是他们需要动用压箱底的神通或者法器，才能够抵御的力量了。
【天灵真君的运气真好，自己还没有练虚，豢养的灵兽却是已经先踏出了这一步。】
【不过东洲不是万灵教的禁地吗，夔兽怎么敢出现在这里？】
【据说是东荒青帝未成化神之时，与万灵教道子斗法，一不小心用力过猛，将其杀了，天灵老儿应该是为弟子报仇来了。】
九重天之上，众多元神法相齐聚，对着下方玄海之上不断对撞的两股六阶之力，议论纷纷。
这其中，讨论最多的，自然是天灵真君派遣了夔兽来东洲，会不会引起上界的动荡。
毕竟昔日九头大圣那件事情，虽然没有任何证据，但基本上锅已经被扣在了万灵道君的头上。而现在天帝正在与各大圣地的祖师道君一起改换大道规则，其中就有万灵道君。
而天河界虽然是下界，但紫云天阙肯定有和天帝联系的方法，将这件事情一说，也不知道天帝会怎么看。
不过按照常理来说，头疼的应该是万灵道君才是。
与此同时，众多化神还在关注另外一个点。
那就是天灵真君在哪里？
该不会是在掩耳盗铃，夔兽来，不算自己来东洲吧？
【这位东荒青帝的实力之强大，不愧是东洲第一人。】
【之前虽然听闻了他斩杀老蛟龙的战绩，但毕竟太过于年轻，没想到却是已经将一元道身修炼到化神圆满的境界，再加上六阶上品的混元钟，整个五洲四海，估计也就是屈指可数的几人，才能够镇压他了。】
【只可惜，惹上了天灵老儿，又遇到了夔兽大道有成，即将突破，可能要在今日陨落了。】
在五洲四海众多化神的观战之中，玄海战场上万剑法身和夔兽的斗法越来越激烈，后者开始展现出自己经过畜生盘洗练之后的真正实力。
再加上第一重雷劫降临，无穷无尽的雷霆精气加持，一开始还有来有往的万剑法身，渐渐的有些站不住脚跟了。
近海的地壳已经彻底的碎裂开来，许许多多的生灵就在两大化神的斗法之下，魂归黄泉，甚至隐隐能够看到巨大杀孽之后的幽暗阴气在海底盘旋凝聚。
只不过天河界对于这些事情并不在意，而且夔兽已经杀红了眼。
伴随着一声剧烈的雷霆吐息，夔兽披着清光气甲，硬是生受了混元钟的一击，将自己的苍青色牛角重重的顶向了万剑法身的胸口。
恐怖的力之大道下，一道道五阶的剑意组成的剑煞阵轰然破碎，但很快又有更多的剑意剑煞凝聚成形，如同万千繁星，将轰入剑域之中的牛角迟缓抵御。再加上整个东洲边疆三域的天心加持，截天剑域稳固了下来。
【咦，夔兽的动作变慢了？】
九重天之上，一名儒生第一个发现了战场之上的变化，不由得诧异出声。
【不仅仅是速度，大道之力相比起一开始，也被削减了两成左右。】
儒生边上，还有一个头戴布冠的老者，他的眼力似乎更加敏锐，看到了夔兽的变慢，并不是因为随着战斗的进行，力量的消耗。因为接引了雷劫降临之后，夔兽只要能够承受，力量就是无穷无尽的。
但现在却是出现了这个问题。
【是一种诡异强大的剑意！在随着战斗的进行，不断的截取夔兽的力量反过来加持自己。】
老者眸孔的边缘亮起了一圈紫环，这是一种非常强大的灵目之术，洞穿了万剑法身四周的截天剑域。
这个剑域，自从陈莫白练成之后，就没有遇到过可以尽情发挥的对手。
毕竟东洲这边，无论是谁，在元阳剑和混元钟之下，尽皆是一招落败。而碎玉真君这等本质练虚的存在，也没有对上过五阶圆满的万剑法身。
夔兽，是第一个能够和万剑法身战斗到如此地步的对手。
【好像宗门典籍之中，记载过这一招，是昔日东洲那位天尊的绝学！】
儒生想了想，回忆起了“截天剑”，不由得元神传音。
【果然是天尊的传承吗，看来是第二个一元，迟早会惹出祸患。】
老者听了之后，却是忍不住冷哼一声。他正是千秋笔墨林的浩然一气仙，而儒生则是太虚缥缈宫的太虚仙。
他们与南州玄火宗的焰中仙并称为“三仙”，乃是天河界最顶尖的高手。
甚至可以说是最强。
因为他们能够执掌成道之宝。
就连中央魔道之主这种随时可以练虚的存在，面对太虚仙，都只能够东躲西藏。
而千秋笔墨林和一元真君，是有些恩怨的，连带着浩然一气仙，对于陈莫白这个继承了一元道宫的东荒青帝，也有些看不顺眼。
【我却是觉得这个小辈挺顺眼的，毕竟是我正道修士，好好引导，等将来我们飞升之后，说不定能够接替我们镇守天河界。】太虚仙却是说了这么一句话，令得四周本来因为浩然一气仙的话语，而想着要敬东荒青帝而远之的其余化神们，面面相觑。
这两位大佬的意见，能不能统一下？
要不然他们不好站队。
而对此，浩然一气仙却是沉默了下来，没有再说什么。
这个时候，玄海战场之上，万剑法身也终于是将夔兽的力量削减到了极限，再下去的话，截天剑域就要承受不住了。
而此起彼伏之下，万剑法身的力量，也在剑域的加持之下，突破了界限。
这并不是他这具身外化身晋升到了六阶，而是剑域之中的其中一道剑意，在汲取了夔兽的大道之力后，终于做出了最关键的蜕变。
轰隆！
一声震天动地的雷鸣，突然在万剑法身的脑后的一颗紫色星辰之上爆发。
这是紫华剑意！

第1274章 炼剑
紫华剑意，陈莫白很早之前就已经炼入了万剑法身之中，甚至可以说是法身的根基。
只不过万剑法身中的剑意实在是太多了，陈莫白修行的岁月又短，大道更为关键，所以实在是没有什么时间可以分配在这些剑意上。紫华剑意也不例外，平日里能够升级，全靠紫电剑带动。
所以在紫电剑卡五阶巅峰的时候，这道剑意也就停在了这个层次。
五阶巅峰到六阶的瓶颈，虽然仅仅是半步之遥，但实际上对于绝大多数法器甚至是生灵来说，是永远都无法跨越的天堑。
陈莫白因为已经有了六阶的元阳剑，对于紫电剑这个老员工也没有什么太急切的期望，一直都宽慰它不要急，慢慢来。
当然了，他肯定是希望紫电剑进阶成功的，毕竟多年并肩作战，感情深厚，而且还投入了一块珍贵至极的六阶九霄玄雷金。
若是在他飞升之前都不升级，在东洲这边说不定会有损他第一炼器师的名头。
不过想来也是机缘到了。
夔兽这头九大真灵中的雷尊，竟然会想不开，来东洲这边送死，而且还大道有成，接引了九天雷劫层降临。这给了紫电剑升阶的能量。
而夔兽仗着自己甲之大道，无视剑意剑煞直冲截天剑域，被汲取了两成的大道之力，被万剑法身熔炼升华，这是紫电剑升阶所需要的意。
再加上早就炼入的九霄玄雷金为器。
如此三者合一之下，紫电剑终于可以踏出晋升的艰难一步了。
在陈莫白神识念动之下，如同紫色星辰的六阶紫华剑意，好似一颗璀璨的雷球，绽放着刺目的亮光，冲天而起。
而在同一时间，已经吃饱了雷劫精气的紫电剑，也化作了一道精芒，从天而降。
剑意与剑器，万剑法身的头顶千丈之高，完美的撞击融合在了一起。
轰鸣巨响阵阵！
原本四周尽数被夔兽控制的天劫雷霆，在这个时候却是有小部分，开始向着紫电剑涌来，被其剑器源源不断的汲取炼化，促使其向着六阶进发。
【竟然在这种关头，凝练剑器！】
【不愧是一元真君的传承，东洲第一炼器师！】
【亏那焰中仙自称天河界第一炼器师，我看不如这东荒青帝远矣。】
天罡之上，看到这一幕的五洲四海化神们，再次开始议论纷纷。
他们之中也有几个五阶炼器师，虽然可能只炼制成功过屈指可数的一两件，甚至有的还是蹭的，但眼光见识却是不凡，在看到紫电剑如此动静之时，就知道这是在向着六阶晋升。
而目前的五洲四海各大势力之中，是没有六阶炼器师的。
若是陈莫白能够当着他们的面，将紫电剑升华成功，哪怕是运气好，那也是可以被称之为“炼器第一”了。
【师兄觉得能成功吗？】一边的太虚仙指着下方在汲取了六阶的紫华剑意之后，爆发出万丈雷光，好似一轮巨大雷球的紫电剑问道。
浩然一气仙也是五阶炼器师，甚至水平不比那焰中仙差。
但一向喜欢高谈阔论，品头论足的浩然一气仙，这个时候却是沉默不语。
边上的其他化神们，还以为是不看好，但太虚仙却是明白，正好相反。
因为一元真君的关系，千秋笔墨林一向都是不喜欢与其相关的人和物，刚才浩然一气仙也是毫不掩饰这一点。所以若是紫电剑会失败的话，按照这位的脾气，估计已经是在嘲讽了。
而现在沉默，显然就是成功的可能性很大。让浩然一气仙都不敢多说什么，以免紫电剑升阶成功之后被打脸。
【夔兽就眼睁睁的看着东荒青帝炼剑吗？】就在这个时候，有一道五色山峰的元神法相提出了这个问题。
太虚仙虽然是第一次见，却一眼就认出，这是中州玄雾峰的五玄居士。
也是被无常斋列为接替妖尊的新天下六奇之一。
从他的语气来看，似乎是巴不得东荒青帝炼剑失败。
而随着他话音一落，果不其然玄海之上的夔兽也闻风而动。伴随着剧烈的音爆轰鸣，夔兽如同一颗青色雷球，直飞冲天落到了正在天空汲取万道劫雷进阶的紫电剑前。
它怒喝一声，头顶的牛角凝聚了磅礴浩瀚的力道，重重的向着紫电剑刃砸去。
“来得好！”
而面对这一击，陈莫白却是面露笑意。
只见他隔空施展剑诀，驾驭着紫电剑在半空旋转，以八面剑刃的平直剑脊中心硬接了牛角。
磅礴的力道之下，厚实端正的剑刃，都被牛角顶的弯曲成弧，爆闪出一道道雷霆电光，向着夔兽轰去。
但夔兽乃是雷尊，掌控雷霆对于它来说，就像是呼吸一样简单。
随着其吐气呼吸，紫电剑刃之上爆闪出的雷霆电光没入了它全身各处，反过来恢复它的精气神。
就在夔兽略微得意之时，却发现了不对劲。
因为被它牛角顶弯曲的紫电剑，反弹的力量突然开始越来越剧烈了。
就像是这一角顶穿了紫电剑的瓶颈，原本还有些缓慢的晋升气机，这个时候猛然暴涨。
轰的一声巨响！
紫电剑正式跨过了困住自己几十年的瓶颈，成为了六阶的剑器。
这是陈莫白借助夔兽的力量，震开了紫电剑之中的九霄玄雷金本源，令得这块天生地养的六阶仙金，彻底的融入了剑刃之中。
之前紫电剑之所以迟迟无法升阶，除了自身底蕴浅薄，剑意不足，还因为这块九霄玄雷金没有被完全炼化。陈莫白缺少六阶的鼎炉和真火，也只能够以参同契慢慢的帮助擢升，但因为他大部分时间都在参悟大道，所以都是让紫电剑自己努力。
而夔兽的力之大道和雷之大道，加起来正好能够起到最大的帮助，让紫电剑升阶的最后一道难关，假其角而迈过。
进阶成功之后，紫电剑感受着比以往更加强大十几倍的雷霆本源之力，膨胀到了极点。它开始胡乱放电，将六阶剑意爆发，在轰鸣巨响之中，想要将弯折的剑刃校正，把压着自己的讨厌夔兽弹开。
而面对这一幕，夔兽反倒是怒吼一声，将自己掌握的三种大道之力齐用，雷之大道镇压剑刃紫电，甲之大道硬撼剑煞锋芒，力之大道硬顶剑脊正中，势要以强绝的力量，将这柄初生的六阶剑器折断。
换做是任何一个对手，哪怕是中央魔道之主，面对六阶的紫电剑，都要退避三舍。
但夔兽的话，却是一点都不带怕的。
因为紫电剑的本源是雷霆，而雷霆是绝对不可能伤得了夔兽的，甚至是会反过来被它克制。而除了雷霆之外，剑还有锋锐，但夔兽也有气甲，哪怕是无法完全阻挡，但却不用担心被剑斩杀。
刚刚进阶的紫电剑剑灵，还没有得意几秒钟，就被夔兽全方面的压制，剑刃反倒是比之前更加弯曲。
陈莫白以参同契一直指挥着紫电剑升阶的全过程，自然也感知到了这一幕。
【主人救我，这蛮牛劲太大了！】紫电剑剑灵也是直接呼喊求救。
万剑法身立刻将手中的混元钟掷出，彭的一声砸到了红了眼的夔兽腰腹，将它砸上了九重天。
在天上观战的太虚仙等化神，瞬间一哄而散，让出了位置。
夔兽被砸上来之后，也发现了这些天河界的元神法相，但它只当做不知，怒喝一声卸去了混元钟的力道之后，再次化作了一颗青色雷球，驾驭着无边雷海，向着玄海之上杀去。
陈莫白以万剑法身驾驭着紫电剑，将升阶之后的它威力发挥的淋漓尽致，与混元钟一攻一守互相配合。
但紫电剑被夔兽克制的太过，哪怕是在截天剑域的加持之下，勉强保持着自己的本源雷霆不被对方操控，甚至还能够以剑刃洞穿甲之大道，但根本就无法造成致命伤。
【需要赋予紫电剑，能够斩破夔兽气甲，破去雷之大道钳制的新力量。】一番尝试之后，陈莫白已经通过万剑法身，彻底熟练了刚刚升阶的紫电剑，随后脑海之中浮现出解决夔兽的关键。
如果是别的人，想要做到这一点，最起码需要上百年的时间去思考实践。
但陈莫白却是对此早有预案。
雷霆乃是后天大道，将其升华成为先天，正是“毁灭”！
昔日陈莫白以紫电剑施展过“道灭”一剑，其中便有毁灭之意。
而他本人，更是在施展混沌元气炮毁灭冥王星之时，亲身经历感受过毁灭真意，甚至还在紫霄宫降临三眼族星球之时，借助门槛外的道台，参悟了毁灭大道。
之前陈莫白还在想，这条先天大道，对于他来说，没什么作用。
毕竟他就算是再怎么努力，也不可能在这方面追得上白光的。
而且，他纯阳道路早定，是圣德和末运。
再强修毁灭的话，分心之下，可能一道都不成。
但如果是将这条大道祭炼入剑器的话，却是没有任何问题。
毕竟之前紫电剑也都是自己在努力，陈莫白只管将毁灭大道炼入其中，剩下的，就看它自己的造化了。

第1275章 造化应当独享
一想到这里，陈莫白不再犹豫。
毕竟夔兽越打越是狂暴，在无穷无尽的雷劫加持之下，对于三条大道的掌控和领悟，肉眼可见的更加纯熟。
天河界这边，到了夔兽这等境界的真灵，实际上斗法交手的机会并不多，尤其是它突破之后，因为不想暴露，更是一直隐藏。对于自己血脉之中复苏的三条大道，仅仅是和天灵真君演法尝试过。
而现在有了万剑法身这个强大的对手，夔兽更是带着杀心，全力以赴，体内的三条大道之力随着斗法是越发的得心应手，运用自如。
若不是混元钟实在是太硬，再加上截天剑域的神妙，换成第二元神过来，恐怕早已经被打爆。
但这样下去的话，万剑法身总有力量耗尽的一天，毕竟夔兽有雷劫不断的补充精元。在紫电剑无法破防的情况之下，需要立刻再次炼剑破局。
随着陈莫白心念一动，万剑法身将紫电剑掷向了身后的彷徨山方向。
九重天上的天河界化神修士们，自然也看到了这一幕。
他们也在好奇，东荒青帝要怎样才能够渡过这一劫。
紫电剑瞬息之间，就没入了天幕地络大阵，急速飞到了端坐山头的熟悉人影身前，剑身连连震动：【主人，这蛮牛是从哪来的，一身力量全部天克我，换做别的对手，我肯定帮你一剑斩了！】
面对着紫电剑有些委屈的畏战宣言，陈莫白微微一笑，伸出了自己的右手，只见摊开的五指掌心之中一缕纯粹的白光闪烁如同电芒。
“有一个方法，能让你帮上忙，破除夔兽对你的克制，甚至是让你奠定将来晋升七阶的根基，但可能会非常痛苦，甚至有失败的可能，你愿不愿意尝试？”
陈莫白一向都非常尊重别人，哪怕紫电剑是他的剑器，依旧是在尝试炼入毁灭之力前，问了一句。
紫电剑跟了陈莫白两百年，一路见证了主人从筑基到化神，自身也是受益匪浅，晋升到了六阶的层次。
而在这个过程之中，它学到了一个道理：主人画的饼，最后都会实现！
所以它听了之后，一点都不带犹豫的，义正言辞的说道：【将不将来的，都不重要的，只要能够帮到主人，再苦再累我都愿意！】
“好！”
听到这里，陈莫白满意的点头，在紫电剑还没有反应的时候，将掌心的毁灭之力拍入了剑身之中。
【啊！】已经做好了准备的紫电剑，依旧是忍不住发出了剧烈的惨叫声。这一瞬间，它感觉就像是整个剑身都被粉碎重组了一般。
“忍着点，这一关过去，你就不再是普通的剑器，而是能够寄托毁灭大道的剑器。”
陈莫白开口安慰道。
而在炼入毁灭之力时，他提前断开了参同契和紫电剑连接。
毕竟这是紫电剑的造化，他哪怕是作为主人，也不应该分享这份痛苦。
幸好紫电剑这方面也有点经验，而且它当初被施展过道灭之剑，在陈莫白的提醒之下，咬着牙以一剑破万法的境界运转道灭。
渐渐的，剑身之上跳跃浮动的白色电芒带出了一缕缕紫色的铁屑。这是剑体之中劣质的材料，在被毁灭之力重炼的过程之中，被快速的剔除。
原本需要陈莫白以参同契数百年擢升才能够做到的精炼，在毁灭之力下，就像是加速了千万倍，在几个呼吸之间就完成了。
很快，紫电剑就缩水了一圈，但留下的全是精华，核心的部位，已经全部都被那块九霄玄雷金取代。之前通体紫芒，现在却是多了一缕缕金色的纹路，剑光闪烁之中，更是隐现缕缕白色电芒。
看到这里，陈莫白就知道，自己的构想成了！
紫电剑当真是融合了毁灭之力，没有辜负他的期望。
【感觉如何？】
再次炼剑成功之后，陈莫白立刻以参同契同参，紫电剑哎呀哎呀的痛苦呻吟传入了他的识海之中：【主人，我感觉好像变得又强大了，但又感觉自己像是要死了。】
陈莫白诊断之后表示，这是正常的现象。
世间诸般大道修行，都是这样求来的。
艰难痛苦之中得来的力量，才会珍惜和稳固。
比如他作为主人，也是苦修了两百多年，才有如今的修为境界。
【是吗？】紫电剑虽然觉得痛苦的‘苦’，和苦修的‘苦’不太一样，但它毕竟经历的少了，再加上刚刚被毁灭之力精炼了一圈，灵性还在不断颤抖，有些迷迷糊糊的。
【我什么时候骗过你。好了，不说这些了，目前大敌临头，你之前也被那夔兽打的有点惨，现在再次提升，是时候去报仇了！】陈莫白深怕紫电剑想的多了，灵性就散了，以参同契感知它剑身精炼之后更加稳固的情况，立刻指了指远处玄海之上正在驾驭混元钟和夔兽斗法的万剑法身。
【好的，主人！】紫电剑被提醒之后，想起了被夔兽压着暴揍，差点折断的情形，不再去想这些旁枝末节，重整旗鼓，化作了一道紫色的电光，划过了天空，再次降临了战场。
正在和混元钟角力的夔兽，看到去而复返的紫电剑，瞄了一眼就没管了。
在它看来，这柄剑唯一的作用，就是给自己充能。
只不过相比起无穷无尽的雷劫，紫电剑充能的作用也就那么回事。
剑器六阶的锋锐，倒是勉强能够破开它的气甲，但造成的伤口，对于夔兽庞大坚实的躯体来说，就像是针灸一样。
也正是因此，夔兽继续集中精力，准备以无尽雷霆爆发自己的血气，将力之大道不断提升，直至能够轰开混元钟的防御，甚至是隔山打牛，将玉钟之下的万剑法身轰灭。
它已经感觉到了，万剑法身的气机，比一开始的时候，衰弱了三四成，这场战斗的胜果，即将落到它掌心。
所以，重炼归来的紫电剑，发现自己刺向夔兽的时候，后者仅仅是凝聚体表清光为气甲。
如此轻视的态度，令得小孩心性的紫电剑大怒。
【这蛮牛看不起我，我要让你知道，三十年河东三十年河西，莫欺少剑弱！】
一声剑啸，紫电剑在陈莫白的神识御剑之下，将刚刚融合的毁灭之力爆发。
陈莫白非常清楚，夔兽这样的破绽最多只会漏出一次，若是不趁着这个机会下死手，接下来就算是能够破甲，后者如果死守逃窜的话，他还真不一定能够杀得了。
原本紫光湛湛的紫电剑，开始绽放出冷冽的森白电芒，在与夔兽清光气甲接触的刹那，就像是切入了豆腐之中，轻松的洞穿，毫无阻碍的没入了其背心处。
剑尖森寒，一路洞穿了夔兽的皮毛血肉筋骨，直直的刺入心脏。
剑刃入心，夔兽顿时感觉脊背发凉，一股大难临头的直觉涌上大脑，它立刻将自己的三条大道之力收回，在伤口汇聚，阻止着紫电剑刃更深入。
但令它震惊的是，本来可以随意镇压把控的紫电剑，此时剑刃之上闪烁的森白电芒，却是不受雷之大道掌控。幸好甲之大道，力之大道依旧可以起作用。
像夔兽这种血脉彻底复苏的真灵，生命力顽强，就算是心脏被剑尖刺入，依旧是血气旺盛，甚至是凶性大发。
在发觉了雷之大道不起作用之后，立刻将自己的尾巴甩起，以甲之大道缠绕，卷住了刺入自己背心的紫电剑剑柄，不顾心口的剧痛，以蛮牛大力将其一寸寸拔出。
但在这个时候，被压着打了许久的万剑法身也眸光大亮，截天剑域之中，一道道化作星辰的五阶剑意，刹那间璀璨发光，好似一颗颗流星升腾而起，聚成了一挂灿烂的剑意星河，化作了一道无上剑阵，加持到了新生的紫电剑之上。
这一剑，是道灭！
每一道五阶剑意星辰融入紫电剑，剑刃之上散发的白芒就更亮一分。
而随着剑域之中的所有剑意融入，凝于剑刃之上时，一缕纯粹的光升腾而起，耀眼刺目，令人不敢直视。
九重天上，所有看到紫电剑剑刃白光的化神，都感觉到了毛骨悚然，甚至元神法相都忍不住颤抖。
【这是什么大道？】
【好生可怕的气机！】
【东荒青帝到底炼了一柄什么剑？】
而在这些化神惊惧之时，直面这一剑的夔兽，已经是惨叫连连。
它引以为傲的甲之大道在接触剑刃白光的一瞬间，就像是从冰变成了水，缠绕在尾巴之上的清光气甲第一时间就被从剑刃延伸过来的白光轻松切开。
鲜血四溢之中，夔兽的尾巴已经被斩断，掉落在了下方的截天剑域之中，被万剑法身运转了一道剑意收走。
而没有了尾巴拔剑，紫电剑就像是脱缰的野马，再次向着夔兽的心口刺去。
力之大道倒是能够抵抗，但心脏被紫电剑刺入之后，夔兽浑身气力本来就已经在衰竭，刚才是强提一口气，再加上尾巴钳制住了剑刃，所以才能够出力配合甲之大道将剑挤出去。
而现在这种情况之下，夔兽发觉自己竟然束手无策。
充盈全身的雷之大道，面对这白光，出现了和之前它对付紫电剑一样的问题，竟然在接触白光的瞬间，反过来被剑所掌控，增加剑刃的锋芒。
不过夔兽作为天河界最顶尖的真灵，在这等关头也是做出了最正确的判断。
面对已经快要刺穿自己心脏的紫电剑，它猛然放开了所有的抵抗。
紫电剑措不及防之下，化作了一道森白的流光，直接就从其背心刺入，前胸飞出，洞穿了夔兽。
轰的一声，刺穿夔兽之后的紫电剑，控制不住自己如今的可怕力量，直接就弹射到了九重天之上。
正在战场上空看热闹的一道元神法相正好就在紫电剑弹上来的路线之上，虽然已经是施展了最快的遁速躲避，但依旧是被急速飞上来的剑刃划了一下。
而这个倒霉的化神修士，正是中州玄雾峰的五玄居士。
他元神所化的五色山峰，仅仅是被剑刃边缘擦过，却像是山崩一样，其中一个角开始碎裂，化作了一粒粒五彩的沙砾散落。
这些五彩沙砾落在了九重天中，与九天清气结合，化作了无比精纯的五行灵气。
五玄居士忍不住发出一声痛呼。
这元神法相乃是他近千年的苦功凝练而成，这沙砾一粒所代表的五行灵气，就需要他耗费数年才能够重新凝练补充。
也就是说，光是被紫电剑擦了一下，这元神法相的伤势，就去了他百年功力。
东荒青帝这柄剑，好生凶恶！
看到这一幕，众人心中再次震惊。
【毁灭大道！】
而在这个时候，凝重的声音在众人的耳边响起。
说话的，正是千秋笔墨林的浩然一气仙，他苍老的面容肃穆，眼睛直直的盯着卸去了所有力道之后，重新化作了一道电光，向着下方玄海战场之上落下的紫电剑。
【竟然是这条终结的大道，这东荒青帝，不是说修的是圣德吗？】
太虚仙其实也有所猜测，不过毁灭大道实在是太罕见了，所以他也不敢确认，听了浩然一气仙的话语之后，才暗暗点头，又有些疑惑的问道。
【圣德大道，早已经被祖师所占据。他得了长生教的传承，甚至可能能与灵空仙界中的一元真君联络，恐怕知道了这点。在这条大道之上继续修行，就算是天赋再高，最多也就是练虚，甚至能不能练虚，还要看祖师的脸色。】
【在这种情况之下，以其心气，肯定会尝试另外的无主大道。据说东荒青帝出道之时，就以一柄紫色雷霆飞剑纵横东洲，被誉为东荒第一剑修。其化神之后，这柄剑就销声匿迹，开始驾驭另外一柄突然出现的六阶圣德之剑，现在看来，恐怕就是在尝试以这柄剑寄托入毁灭大道。】
【不过毁灭大道何其艰难，他今日能够以剑寄托，应该还要多谢这夔兽找上门来，在生死危机之下，令得这柄剑承受住了压力，做出了如此重要且成功的突破。】
浩然一气仙，将自己脑中有关东荒青帝的所有情报整合了一下，再加上今日亲眼所见的，脑补出了“真相”。

第1276章 最后一招
浩然一气仙算是猜中了一点点真相。
最错误的部分，是陈莫白根本就没打算修行毁灭大道。
紫电剑之所以今日升阶，仅仅是凑巧了，他要练的东西太多了，可没有时间苦心孤诣的以其寄托毁灭大道。
不过紫电剑能有现在的成就，他这个主人肯定是功不可没。
万剑法身剑域运转，以剑意剑煞演化天地万象布阵，施展当初从指玄剑之上截取而来的道灭一剑。
也正是这个时候，陈莫白才将这一剑彻底领悟。
昔日张道损的境界，的确是无限接近练虚了。
只可惜踏出那一步之后，依旧是失败了。当然了，这也有仙门灵气不足的缘故，陈莫白决定引以为鉴。
不过对于现在的他来说，练虚还早，目前最关键的，还是需要解决眼前的对手。
夔兽不愧是真灵，被紫电剑洞穿了心脏之后，依旧是活着。
这就是不死之身。
但心脏毕竟是生灵之要害，对于异类来说，仅次于紫府识海和丹田，也正是因此，夔兽被贯穿的伤口虽然快速恢复了，但陈莫白却依旧是以空谷之音倾听到，它的心脏并没有复原。
原本磅礴有力的心跳，这个时候却是不可闻。
哪怕是不死之身，心脏受到了重创，依旧是需要耗费许多精元和一段时间，才能够重生出来。
而很显然，陈莫白不会给夔兽这个时间。
轰鸣声中，紫电剑从天外飞来，万剑法身早就布置完成的道灭一剑，瞬息之间就加持到了剑身之上，一缕缕白芒电光重新的剑刃之上亮起，闪烁明灭，冲着夔兽头顶刺去。
就算是不死之身，若是被洞穿了紫府识海，也要死。
这就是弱点和破绽。
除非是六阶的滴血重生。
相比起来，陈莫白的涅槃大道以及长生术，却是可以拥有类似滴血重生的境界，哪怕是被当场打死，也可以借助复活点重生。
夔兽感受了一下因为心脏重创，猛然衰竭的血气和力量，估算了一下如今和陈莫白的实力对比，发现它竟然已经不是对手。
若是之前就知道紫电剑如此厉害的话，它以甲之大道和力之大道提防，怎么也能够不相上下。然而因为一时的轻敌，被洞穿了心脏，那么接下来，是怎么也不可能打得过了。
【该死的东荒青帝，好生阴险。】
夔兽专注于和万剑法身斗法，并没有九重天上的视角，并不知道陈莫白在紫电剑升阶之后，又重炼了一次。还以为紫电剑原本就有这等力量，一开始为了让自己麻痹大意隐藏着，在关键的时候给了自己一击背刺，改变了战局。
心里怒骂之中，紫电剑已经是闪着白光，斩到了夔兽的头顶。
夔兽立刻施展了自己天生的雷遁神通，转身就要逃窜。
虽然这一逃，今后的名声肯定是跌落低谷，但留得青山在不愁没柴烧。只要能够逃走，就能够以不死之身恢复伤势。等到了全盛时期，总能找到机会和天灵真君一起出手，甚至是将中央魔道之主和明尊都一起喊来，不要脸皮以多欺少，将这东荒青帝斩了。
只不过陈莫白好不容易才将夔兽逼到这等地步，肯定不可能放虎归山。
夔兽独足之下雷云闪烁，才刚刚遁走了一段距离，就砰地一声撞上了拦路的混元钟。
两人交手的战场，依旧是在截天剑域之中，所以夔兽的雷遁虽然快，但每一个动作都在万剑法身眼皮底下，雷遁逃走的方向自然也是。
在那之前，截天剑域还迟缓了一下夔兽的动作，甚至紫电剑也干扰了一下其体内的雷之大道。
正是因此，混元钟才能够拦路成功。
但就算是混元钟拦截失败，一道金光也已经在不远处等着了。
是陈莫白从另一处战场赶来的第二元神。
虽然六阶下品的元阳剑破不开夔兽的防御，但承平一剑的守御之力，也同样可以将夔兽拦截。
只不过这一招后手，看样子是用不上了。
万剑法身就足可以收拾战局了。
被夔兽撞上的混元钟爆发出了沉闷的响声，但却是将其身形拦停在了截天剑域的边缘，紫电剑也带着道灭一剑，杀气腾腾的追了上来，势要找回刚才被暴揍的场子。
在这种情况之下，夔兽只能够用出最后的底牌。
它沿着心灵契约，对着天灵真君说了一句，无奈的将血脉点燃，踏出了那一步。
千里之外的玄海海底，天灵真君忍不住握拳将边上的一块暗礁砸得粉碎。
他万万没想到，随时可以踏出六阶，领悟了三条大道的夔兽，竟然都不是东荒青帝的对手。
虽然他在来东洲之前，也考虑过这个可能，但认为就算是最差的结局，也就是逼得夔兽踏出那一步，然后以狂猛强绝的飞升之力，将陈莫白镇杀。
但现在，连陈莫白的真身都没有见到，就要被逼着用掉这个底牌。
夔兽这一步踏出，就代表着天灵真君在天河界这边，永久的失去了这头强大的灵兽。
哪怕是他有畜生盘在手，但夔兽这等掌握了三条大道的本命灵兽离去，对于他来说，依旧是巨大的损失。
不过如今的情形，天灵真君也没有任何办法。
总不能他出手吧！
至于暴露畜生盘，那更是不可以。
那样一来的话，就算是能够救回夔兽，回到中州之后，估计紫云天阙那边第一个就要过来找茬。
甚至可能牵连上界的万灵道君。
虽然天灵真君内心已经有了叛教的念头，但现在还不是时候。
道消魔长的趋势还没有演化到极致，他就算是入魔，最多也就是借助大势，成就练虚而已。
他想要更多。
“老伙计，希望你能够飞升成功吧。”
想明白了一切之后，天灵真君只能够暗暗叹息，沿着契约对夔兽说了这么一句话。
如果是夔兽巅峰时候，在掌握了三条大道的情况之下，踏出这一步基本上是十拿九稳。
然而现在不仅仅是大道被破，甚至心脏都被洞穿，成功飞升的几率，恐怕已经不到五成。
但点燃血脉之后，夔兽原本衰竭的气机却是猛然暴涨，直接就跨过了那一层界限。
伴随着一声怒吼，夔兽将自己体内血脉之中新生涌出的大道之力灌注到了头顶的牛角，苍青色的光华在极端凝聚之下，甚至泛起了幽芒。
追杀过来的紫电剑被夔兽的牛角再次硬顶。
从九重天中望去，就像是一道凛冽白光分开了天地，将一头屹立在大海之上的苍青色巨牛重重的斩入了大海之中。
而汪洋大海，也在道灭之剑下被切开。
伴随着一声刺耳的吱嘎声响，毁灭白光竟然令得紫电剑刃斩入了夔兽的角中。
但这是夔兽最坚硬的部位，再加上它强行晋升到了六阶，甲之大道和力之大道再次提升，在更加狂猛的力道之下，紫电剑上浮现的白光竟然微微黯淡了些许。
伴随着一声铿锵剑鸣，截天剑域加持的道灭一剑力量耗尽，紫电剑再次倒飞而回。
这一幕，也让陈莫白和观战的天河界众化神们面色一惊。
他们自然也看出了败局已定的夔兽，为什么突然力量大增。
天河界的大道规则，察觉到了夔兽如今的气机之后，引得九重天劫之上的灵空仙界降落了一道五彩霞光，在瞬息之间就落在了玄海之上，笼罩了夔兽。
这是飞升灵光！
不过夔兽在强行飞升之前，却是还有一些时间。
感觉到了自己比以往更为强大的大道之力，夔兽双目充血，冷冷的看向了拦在了彷徨山之前的万剑法身。
吼！
一声怒吼之下，夔兽不再逃离，而是爆发出了自己全部的力量，化作了一颗青光耀耀的巨大雷球，带着真灵之躯，直直的撞向了彷徨山。
万剑法身立刻将混元钟和紫电剑召回，将这两件法器的力量催发到了极致，想要阻挡夔兽飞升之前的最后一击。
但踏入了六阶之后，夔兽的力量已经不可同日而语。
而且它非常清楚，以自己重伤之下强行突破的境界，恐怕很难渡过九重天劫，所以打算在飞升之前，燃烧自己的所有，为主人除东荒青帝这个大敌。
紫电剑演化道灭一剑，斩入了狂涌而来的青光雷球，但这一剑再次被牛角顶飞。
万剑法身见状，只能够托着混元钟迎了上去。
六阶上品的玉钟，在刹那之间爆发出五光十色，但和夔兽对撞，依旧是无法阻挡其脚步，连带着万剑法身一步步的向着彷徨山倒退。
哪怕是夔兽并不能够将暴涨的三条大道完美掌控，然而目标明确之下，却是接近在飞升之前，达成自己的目的。
剧烈轰鸣声中，万剑法身已经退到了天幕地络大阵的边缘，巨大的身形开始变得虚幻，混元钟更是哀鸣，似乎已经无法承受夔兽的狂暴力量。
而看到这一幕的天河界众化神，也是目光灼灼，望向了端坐在彷徨山山巅的那道人影，准备见证这一战的结局。
这时，陈莫白的真身终于动了。

第1277章 冤冤相报何时了
和夔兽的一战，陈莫白原本以为，不需要自己出手。
没想到，万剑法身还是挡不住。
只能说，天河界这些最顶尖的存在，实力不容小觑。
起身之后，他周边虚空微微扭曲，随后银光一闪，已然离开彷徨山，瞬移到了天幕地络大阵的边缘。
看到这一幕，九重天上观战的众化神，都有些惊讶的看向了太虚仙，毕竟这是他们这脉标志性的法术。
【东荒青帝修行过真空法体！】
对此，太虚仙却是面色不变，解释了其中的原因。
陈莫白这次瞬移，的确用的是真空法体，为的就是让太虚仙看出来。毕竟今后他在天河界这边，遇到强敌的话，肯定要使用虚空行走等等秘术，现在用真空法体打个样，避免将来再被人联想到太虚缥缈宫。
这样一来，今后只要不是直面太虚缥缈宫的化神，陈莫白就可以随意使用瞬移，因为都知道他修行了真空法体。
其实不仅仅是陈莫白，天河界这边，因为真空法体修炼有成之后，自带虚空瞬移这项技能，所以许多高阶修士，在有机会的情况之下，都会想办法兼修。
只不过太虚缥缈宫故意散播出去筛选的真空法体，最多只能够修行到结丹圆满，瞬移的范围有限，而且许多修士无法感应虚空之力，所以都需要汲取虚空石中的能量储存在体内，在需要的时候再引动，限制颇多，很多时候还不如五阶的遁术。
这还是陈莫白第一次运转真空法体，发现相比起仙门虚空行走的精妙，这个略显粗暴，是直接撕开虚空将身子挪移。
并不是陈莫白不能够做得更好，他手上有当初在北斗大会之上，那位老人赠予的真本真空法体，精妙不下于虚空行走。但陈莫白毕竟不是太虚缥缈宫的人，所以在太虚仙面前，只能够表现出这丐版真空法体。
显露了这一手之后，陈莫白正好来到了万剑法身的肩膀之上。
眼前就是已经彻底狂暴的夔兽，剧烈的雷电光球甚至就连虚空都破碎了，混元钟的五色波纹已经被压制到周身三丈。
这并不是混元钟不行，而是万剑法身不行。
虽然是相当于化神圆满的境界，又有一元道经相关的四条大道，但这些加持之下，最多也就是能够发挥出混元钟三四成的威力。
“辛苦了！”
陈莫白站在万剑法身的肩膀之上，对着眼前苦苦支撑的混元钟温和的说了一句，一道五彩斑斓的元神法相从他的头顶升起，好似一只美丽的五彩孔雀，却在瞬息之间化作了一颗圆坨坨的宝珠。
正是一元道经修炼到化神境界的混元珠，带着缤纷氤氲的光彩，飞落镶嵌到了混元钟之上，化作了钟鼻。
与此同时，陈莫白背负在身后的右手抬起，在九天之上众化神的目光之中，轻轻的托住了完全体的混元钟。
轰！
一股无与伦比的灿烂光华，从玉色的钟壁涌出。
整个战场之上，这一刻都被这灿烂的五色光华笼罩，甚至就连九重天之上的许多化神，都无法看穿这些光芒，但两股浩瀚的六阶之力对撞的恐怖气机，所有人都感知到了。
刚刚被紫电剑擦了一下，损失了百年功力的五玄居士，更是感觉自己的元神法相有些不稳固的迹象。
这是因为两股六阶之力的余波，甚至扩散到了九重天之上，引动了他的伤势。
这一幕，让他更是骇然，心中想着，自家五极观祖师的仇，还要不要报？
虽然自己苦修千年，近乎化神圆满，位列天河界最顶尖高手之列。但好像和下面这位，还差了一个档次。
要不，算了？
而另一边，浩然一气仙的眸孔之中，紫环亮起，以千秋笔墨林的圣人垂青之术，洞穿了下方玄海之上的五色光海。
只不过他看清之后，反倒是面露惊疑之色。
因为他看到了，陈莫白真身一手托着混元钟，一手背负身后，轻松的挡住了夔兽燃烧精气神所化的雷电光球。
这怎么可能？
夔兽虽然是强行突破，算是最弱练虚，但那也是练虚，就算是他和太虚仙两人，也需要动用成道之宝的力量，才能够抵御。
而陈莫白却仅仅是驾驭着六阶的混元钟，屹立在万剑法身肩上，就像是海边一道巍然坚韧的山壁，任由万重惊涛骇浪席卷轰击，岿然不动。
很快，五色灿烂的光华开始散去，众化神们也看到了这一幕，尽皆是瞪大了眼睛，不敢置信。
他们能够肯定，陈莫白绝对是没有踏入练虚之境的。但就是在化神的境界，将混元钟这件法器的威力几乎完全催发，轻松的挡住了夔兽拼命一击。
要知道，在一瞬间达到练虚的力量，在场的顶尖化神勉强也能够做到，但也就是那么一瞬而已。
而陈莫白与夔兽角力，却是已经过去了好几个呼吸。
甚至混元钟的气息随着时间的推移，变得越发的强大，就像是一开始不能够适应陈莫白的力量灌注，所以才闪烁的满空都是，而现在却是渐渐的将所有力量凝聚内敛，全部都对准了夔兽。
【这东荒青帝到底是什么修为？】
【还是说一元真君留下的这口混元钟厉害？】
【两者兼而有之，但非练虚，为什么能够将混元钟发挥出这等威力？】
九重天上的众化神议论纷纷，都感觉不可思议。
唯有浩然一气仙和太虚仙两人，似乎看出了些什么，尤其是太虚仙，他望向了陈莫白身后的东洲大陆，若有所思。
陈莫白之所以能够做到这点，并不是因为他厉害。
是他将笼罩东洲边疆三域的天幕地络大阵启动了，整座大阵的力量通过他这个主阵者灌注给了混元钟。
这座六阶大阵，以单纯的力量而论，就相当于练虚。但如果敌人不进入阵中的话，只能够防守。
而混元钟，却正好需要六阶的力量，才能够发挥出真正的威力。
也正是因此，陈莫白才会在万剑法身退到天幕地络大阵边缘的时候才起身。
出手之前，他以方寸书算好了一切。
但他还是算错了一件事情，在六阶大阵的加持之下，依旧是只能够发挥出混元钟八成左右的威力。
不过就算如此，用来抵御夔兽的最后一击，却是完全足够了！
铛！
混元钟再次奏响，一声接着一声，浑厚的钟鸣声中，本来快要将万剑法身压垮的青色雷球，渐渐的开始黯淡。
夔兽虽然掌握了三条大道，但最强大的，依旧是雷之大道。
之前是因为境界超出，所以才能够驾驭雷球压制。
而现在混元钟得了天幕地络的加持，再加上混元和末运这两条大道的力量，开始反过来将夔兽压制。
首先支撑不住的，就是雷之大道。
钟鸣响到了第六声，上彻九霄，下震汪洋，夔兽所化的青色雷电光球，在一阵剧烈的轰鸣之中，轰然溃散，露出了它的真身。
这头真灵的牛脸之上，满是震惊。
它没想到，自己豁出所有的一击，不仅仅是无法杀死陈莫白，甚至就连伤害都没有。
嗡！
而在以混元钟化去了对手的最后一击后，陈莫白背负在身后的另一只手并成剑指，被弹飞之后就一直在旁观的紫电剑顿时一激灵，爆发出璀璨电芒，斩向了夔兽头颅。
【主人，我只能够做到这一步了！】察觉到了紫电剑从远处急斩飞来，夔兽叹息了一声，放弃了自爆内丹的想法，松开了对于飞升灵光的压制。
夔兽本来都已经想好了，自己这最后一击，肯定能够逼出陈莫白的真身，到时候这位东荒青帝若是还有底牌能够抵御的话，就为主人尽忠，自爆一身大道精华的六阶内丹，也要将这个可怕的敌人带走。
但哪知道，它最后一击的确是逼出了陈莫白的真身，但就连他一根毛都伤不到。
面对现在几乎威力全开的混元钟，夔兽觉得，自己就算是自爆内丹，最多也就是让对面受伤，顺便将半个东洲的灵脉炸毁。
虽然能够让东荒青帝的五行宗彻底毁灭，但对于夔兽来说，不能杀掉对手，自己的牺牲就是不值得的。
还不如留着有用之身，搏一搏自己的飞升机缘。
想到这里，夔兽的身形彻底融入了五彩霞光，放弃抵抗，直接顺着飞升灵光向着九重天上遁去。
疾驰而来的紫电剑顿时斩了个空，在海面之上划出了一道延绵万米的剑痕。
夔兽带着第一重雷劫飞天，顿时就看到了聚在一起的五洲四海众化神。
不过它作为异类，虽然是天灵真君的灵兽，却也和这些人类化神不熟，仅仅是和浩然一气仙、太虚仙两人点点头，随后站在了原地，开始汲取雷劫之力，尽可能的恢复自己的伤势和精元。
轰雷声中，万道雷光生成，在夔兽的召唤之下，源源不断的向着它劈来，在与它皮肤接触的刹那，如同流水一样没入。
而面对夔兽的这个动作，在场的化神都是等候着。
虽然是异类飞升，但也能够让他们旁观积攒些经验。
只不过，有人却是不这么想。
“道友想打就打，想走就走，是不是有些没把我放在眼里！”下方玄海之上，陈莫白依旧是屹立在万剑法身之上，眸光却是洞穿了九天，看到了正在恢复的夔兽，不由得厉喝出声。
今日和夔兽之间，基本上是只能够你死我活了。
陈莫白不看着它死在自己眼前，实在是无法安心。
自然不可能眼睁睁的看着它就这样子舒舒服服的汲取雷劫之力恢复，大喝之后，紫电剑当先响应。万剑法身剑指冲天，将截天剑域加持，令得剑刃之上的毁灭白光再次亮起，好似一颗闪烁着炽白电芒的流星，从玄海之上直冲上九天，斩向了夔兽。
铛铛铛！
与此同时，陈莫白真身也将手中的混元钟朝天一托，已经汲取了海量灵气的玉钟也是爆发出了密密麻麻的五色神光线，跟随着紫电剑一起轰向九天。
远远望去，就像是一颗炽白的流星，带着五色的光曳，劈开了寰宇，斩向了上苍。
而看到了这一幕的五玄居士，元神法相却是忍不住颤抖了起来。
因为他看到了那些五色神光线的边缘，有一些甚至已经凝聚出了细如牛毛的五色光针。
大五行绝灭神光针！
数千年前，一元真君纵横五洲四海，逼得千秋笔墨林的那一代圣主不得不请出成道之宝，才能够对付的无上神通。
昔日五极观的化神祖师，就是被一元真君这一招给秒杀了。
得到了五极观遗址和传承的五玄居士，看到了典籍之上浓墨重彩介绍的神通出现在了自己眼前，心中再也没有疑虑。
【冤冤相报何时了，祖师啊祖师，你的仇都过去了数千年了，尸骨都化作灰了，我们这些后辈还是要想开点，不能够沉湎在仇恨之中。】
下定决心放弃仇恨之后，五玄居士顿时感觉自己的未来豁然开朗，一片光明。
甚至就连因为被紫电剑擦到，损失的百年功力，他也觉得是自己应当付出的。
就当是和东荒青帝了结恩怨了。
而五玄居士能够想得开，夔兽却是没有办法想得开。
因为它和陈莫白已经打完结仇了。
面对从玄海之上直斩而来的紫电剑和五色光华，夔兽估算了一下，觉得自己就算是能够挡住，也会耗费不少精元，甚至是可能伤势加重。
所以它判断之后，选择了逃避。
“小辈，若是本座飞升成功，将来在仙界之中，你们这一脉没好果子吃。”
留下了一句狠话之后，夔兽独足一顿，顺着飞升灵光离开了这第一重雷劫，踏入了第二重火劫。
而陈莫白看到这里，就知道自己的计策成功了。
夔兽现在是六阶，光凭陈莫白，就算是以天幕地络大阵镇压，也会耗尽东洲三域的灵脉，得不偿失。
但陈莫白又想要它死，那就只能够逼迫它飞升了。

第1278章 追杀
以夔兽和陈莫白大战一场，伤势未愈，强行突破的情况来看，飞升渡过九重天劫的概率，不足一成。
不过一成也是机会，所以陈莫白打算斩断它的所有希望，最好是亲眼看着它死在眼前，才能够放心。
虽然夔兽就算是飞升上去了，也是找一元真君，但陈莫白能够自己解决的话，肯定是不想给他添麻烦。
所以看到夔兽被逼上了第二重火劫，陈莫白立刻托着混元钟，驾驭着万剑法身向着九天飞去，表示不依不饶，势要追杀到底。
之所以现在上去，是因为夔兽被飞升灵光笼罩，只能够上不能下。
他离开天幕地络大阵之后，就没有东洲边疆三域的灵脉作为后备能源了，万一遇上夔兽想不开自爆内丹的话，岂不是自讨苦吃。
而现在夔兽上去了，就没有这个后顾之忧了。
陈莫白抖擞精神，来到了第一重雷劫之中，就看到形态各异、气象万千的元神法相，也是很有礼貌的向着四周见了个礼。
在场的，他只认识屈指可数的几个。
比如说西洲的清风真君，南洲的李药师，大古真君。
见识了陈莫白的真正实力之后，这几位认识的，都想过来套个近乎。
“诸位道友，我先去将那夔兽斩了，稍后再来叙旧。”
但陈莫白却是说了这么一句话，随后托着混元钟，飞上了第二重火劫。
看到这里，在场的五洲四海化神们，尽皆是面露钦佩。
化神竟然追杀练虚！
天河界从古至今，就没有过这种事情。果然是活的越久，见识越多，今日算是开了眼了。
【这人就不怕夔兽拼死自爆吗？】
而看到陈莫白的行为，也有几个化神脑海之中浮现出了这个念头。
这如果换成是他们，面对这等屈辱，火上心头，说不定直接就和陈莫白爆了。
来到了第二重天劫之后，陈莫白看到的，是刚刚踏入第三重天劫的夔兽背影。
之所以能够判断的如此精准，是因为紫电剑一路带着五色神光线在追杀，每次在夔兽打算停下来歇息的时候，就爆发白光施加压力。
陈莫白全程和紫电剑同参，将这些情况，把握的清清楚楚。
利用甲之大道，渡过了火劫的夔兽，原本打算在第三重寒冰天劫之中稍微喘口气，却在上去的时候，看到了托着混元钟，尾随着进来的陈莫白，不由得面露怒色。
但对此，夔兽也没有办法，只能够一鼓作气，继续渡劫。
【以化神的修为，最多也就是闯入第四重虚空天劫，只要我闯过四重，他就没办法再跟了。】
这样子想着的夔兽，将自己的三条大道之力爆发，在寒冷极光之下保持着自己精气神的的温度，避免在不知不觉之中被冻僵。
一声剑鸣响起，紫电剑已经是带着五色尾曳，飞上了第三重天劫。
看到这里，夔兽强自镇定，分心二用，一边渡劫一边预留部分力量，抵御紫电剑的攻势。
铛！铛！铛！
而在这个时候，下方的火劫之中，一声声钟鸣响起，好似催命般，提醒着夔兽，东荒青帝马上就要上来了。
【该死的！】
夔兽心浮气躁之下，一个不留神，就发现自己的嘴角竟然不能动弹了。
这是被寒冰极光侵入冻结的迹象，它立刻收敛心神，爆发了大道之力，将体内的寒气驱逐。
本来还打算留点精力的夔兽，这个时候也顾不得了，三条大道之力齐出，以最快的速度渡过了这寒冰天劫。
而在进入了第四重天劫之后，夔兽突然意识到了什么，它停在了入口，目光冷冷的看着下方。
这虚空天劫，是化神的极限。
但对于练虚来说，已经能够操纵虚空之力，洞彻空间，所以算是较为轻松的一关，如果在这处战场和陈莫白交手的话，夔兽觉得自己有胜算。
它甚至在心中打定主意，如果最后还是打不过，拼着自爆内丹，也要拖陈莫白在虚空天劫之中同归于尽。
只不过他等了一会，也只看到紫电剑飞了上来，以及那铛铛铛的钟鸣声。
但就是看不到陈莫白的人。
【妈的，被这小子诈了！】
这个时候，夔兽终于反应过来了，它恨的牙咬咬的，但陈莫白不上来的话，它也无可奈何。
因为它只能上，不能下。
与此同时，四周的虚空开始变得诡异，一道道漆黑的裂缝好似镜子碎片一样，从各种方向朝着夔兽蔓延而来，甚至还有一缕缕银黑色的旋风，带着湮灭万物的力量。
夔兽将自己的甲之大道催发到极致，但在虚空天劫之中，却是在不断的扭曲。
幸好它六阶之后，对于虚空已经有了领悟，可以勉强操纵四周的虚空之力反过来削减到来的天劫，在这种情况之下，它一步步的向着第五重天劫踏去。
而在下方的寒冰天劫之中，陈莫白全程以紫电剑直播观看。
因为托着混元钟，所以四周对于寻常化神来说，非常可怕的寒冰极光，对于他来说倒是还好。
但再上去的话，就是化神的界限了。
能够自由来往出入的，都是太虚仙这等最顶尖的化神。
陈莫白虽然自认为不差，又有混元钟在手，但夔兽还在渡劫的情况之下，他肯定是不会上去的。
好不容易修炼到了这种境界，可不能够冒险。
不过就在他脚步停下的时候，两道元神灵光却是飞了上来，化作了儒生和老者的形象。
陈莫白看到他们，不由得面色犹豫，想着要不要打招呼。但因为不认识，也不知道该怎么开口。
“见过道友，在下姜书宇。”但儒生却是主动开口了，笑着介绍。
“原来是太虚仙前辈，久仰久仰！”陈莫白对于这些顶尖化神的名字，还是知晓的，很是客气的回礼。
“不知这位前辈是？”陈莫白又看向了太虚仙边上的老者，不由得问道。
“老夫孔温言。”虽然千秋笔墨林和一元真君有矛盾，但面对展现了可怕实力的陈莫白，浩然一气仙肯定不会得罪，一听陈莫白问，直接就自报家门。
“见过浩然一气仙前辈。”陈莫白听了之后，面露恍然之色，也是礼数周全。
对此，陈莫白内心也早有预料。
毕竟能够到这里的化神不多，而能够和太虚仙并肩的，更是屈指可数。
“小友之前虽然在东洲有偌大的名头，但因为没有参加上届的圣道大会，所以别的圣地道友对于你有些陌生，但今日一战，却是证明了你足可以位列天河界最顶尖高手之一。”
“那雷尊作为九大真灵之一，是万灵教的护教真灵，今日居然来东洲找你的麻烦，不符合正道圣地之间不能攻伐的原则，回去之后老夫会找天灵说此事，看他如何解释。”
“之后还请小友克制脾气，等闲不要动用六阶杀器，避免五洲四海动荡，遗祸千年……”
浩然一气仙介绍了自己之后，忍不住开始说教了起来。
对此，陈莫白倒也是不意外，毕竟之前叶清对他介绍天河界顶尖化神之时，就说了这位千秋笔墨林的圣主，好为人师。
和他一样。
只不过陈莫白虽然好为人师，但却不喜欢听别人教诲。
这如果换做是别的时候，他肯定找个借口直接打断了。
但现在却是正好。
因为上面夔兽还在渡劫呢，面对外人，他正愁用什么理由不上去。毕竟之前他追杀夔兽上九天的姿态可是摆足了。
陈莫白装作是受教的样子，弭耳倾听。
而看到他这幅有礼貌的样子，浩然一气仙觉得，之前自己因为他的出身而偏见，是不是有点太过分了。这是个挺好的正道后学晚辈，稍加指点，将来说不定真的能够接替他和太虚仙，成为天河界正道支柱。
“……我听闻小友修行的也是圣德大道，今后若是有机会的话，老夫看看能不能请示一下祖师，将你引荐入门。”
陈莫白的孺子可教，让浩然一气仙起了爱才之心，都想着收入门下了。
哪怕对于他们这些亘古圣地来说，能够练虚的，都是可堪造就的大才。
飞升上灵空仙界的修士，改投门庭的也是不少。
浩然一气仙觉得，陈莫白若是转投他们这脉，当初和一元真君的因果，也能够揭过。说不定那条线，就是为了这个。
“这个就免了吧，在下已经接了长生教和一元道宫的传承，若是圣德不成，那就再换条大道便是。”
陈莫白立刻摇头拒绝，他这是为千秋圣人好。毕竟他已经拜入了紫霄宫，是紫霄道尊最后的入室弟子，千秋圣人哪怕是圣德道君，也承受不住这个辈分。
而听了这话，浩然一气仙却是一点也不恼。
因为他觉得，陈莫白这是有情有义，从一至终，而且道心坚定，自信十足。
多好的继承者啊！
怎么就让一元真君捡了这个便宜。
“两位，我要继续上去追杀夔兽了……”
这个时候，陈莫白也通过紫电剑，看到夔兽踏入了第五重天劫，继续维持自己追杀的姿态。
【永夜主宰】
神魔复苏，世界异变
超凡开启的时代有人觉醒光暗之力，身穿华丽战甲持龙枪立于大厦之上，俯瞰璀璨都市。
有人觉醒妖魔能力身上长出鳞甲羽翼，妖气滔天。
也有人觉醒上古巫纹，与远古呼应，周围黑色煞气环绕霸气狰狞。
而江侯的运气也不错，在污染侵蚀下也觉醒天赋，可以变成一头……灭世巨兽！！

第1279章 夔兽死
“小友……”
看到陈莫白的姿态，太虚仙开口想要提醒一声，虚空天劫十分危险，却看到了他手中托着的那口混元钟，又闭上了嘴。
五色光华从玉色的钟壁之中不断扩散，化作了一个巨大的透明之钟，将陈莫白的身形包裹在了其中，冲向了第四重天劫。
这并不是陈莫白第一次进入虚空天劫。
在碎玉真君上去之后，他曾经尝试过渡九重天劫，想要看看自己的实力算什么档次。
哪怕是在不动用混元钟的情况之下，他也能够进出第四重，只不过那也是他的极限了。
再想要上去的话，通天祉开始示警，表示对他有危险了。
当然了，在手持混元钟的情况之下，他还是能够入第五重的。那是金风劫，能够将任何有形无形的存在都撕碎，若是没有强大的护道之术，就需要法器才能够渡过。
而再往上，陈莫白想要踏入第六重的时候，通天祉开始剧烈示警。哪怕是手持混元钟，也是如此。
因为第六重是心魔劫，这个混元钟就毫无办法了，只能够依靠陈莫白自己来硬抗，又或者是将本命法器晨钟升阶，这件法器是专门针对心魔的。
不过现在陈莫白，有了无上心魔的传承之后，稍微多了点抵抗的手段。但这一劫，本来就是练虚修士用来圆满心境，坚固道心的，若是取巧过去了的话，对于修士未来的大道修行反倒是不利。
再往上的第七重名为元磁劫，第八重是星光劫。
昔日混元钟在一元真君手中，威力全开，也才勉强渡过了元磁劫，但在第八重的亿万星光轰击之下，差点就碎了。
至于第九重天劫是什么，混元钟也不知道了。
而在陈莫白托着混元钟进入了虚空天劫时，又有数道元神法相从下方的天劫飞了上来，正好看到了这一幕。
太虚仙和浩然一气仙对视一眼，对着跟上来的化神道友们劝阻了一句之后，跟着陈莫白一起踏上。
不过就算是他们两不说，其他的化神也不会自不量力。
【这东荒青帝的实力果然不凡，竟然能够进入虚空劫。】
【我看是依仗法器厉害而已。】
【法器就不是实力了吗？】
【作为炼器师，就是要御器战斗。】
【能够将六阶法器的威力催动到这等地步，已然是五洲四海第一！】
最后一句话，是五玄居士说的。想开之后，他对于陈莫白已经从仇恨转为了钦佩。他也有一座五极峰的六阶法器，但器灵仗着资格老，就算是他已经将五极观的功法修练到了大成境界，也觉得他比不上五极祖师。
因为五极祖师飞升了，所以的确是比不过，五玄居士也一直都是以晚辈的姿态供奉器灵。
但现在看到陈莫白出手，无论是紫电剑还是混元钟，都是像个乖宝宝一样任由其驱使，甚至拼命战斗，对比之下就感觉有些不平衡了。
紫电剑还好，毕竟是陈莫白亲自炼制升阶的。但混元钟可是一元真君的，现在已经完全变成了陈莫白想要的形状。
而且，修士的战力，原本就是全方面综合的，法器一向都是其中最重要的一环。
在场的化神若是与人斗法，可没有敢说不用法器的。
所以五玄居士这话一出，刚刚得到消息赶来的玄火宗化神顿时不吭声了。
陈莫白当着五洲四海这么多化神的面练成了六阶的紫电剑，影响最大的，就是玄火宗了。
这派有位号称天河界第一炼器师的焰中仙，脾气梆臭。但别的化神，为了一件得心应手的法器，也只能够忍受。
但现在不一样了，很多化神都已经在想着，怎么请东荒青帝出手，帮自己炼制法器。
六阶和五阶的炼器师，那可是天差地别。
许多圣地，镇宗之宝，也就是六阶而已。
一些和太虚缥缈宫关系不错的化神真君，想到了数种六阶材料，都是东荒青帝要的，好像宝库之中有。
他们也不奢求真能有六阶，就算是五阶上品，那也是心满意足。
焰中仙虽然脾气臭，但水平是有的，保底能够炼制出五阶，就是大多数时候出的是下品，运气好的话是中品，极小概率会炼出上品，所以求上玄火宗的化神趋之如骛。
所以若是陈莫白肯出手接单，保管能够垄断天河界的所有高端炼器生意。
而对此，玄火宗也没有什么办法。
因为就连六阶的夔兽，都被这位东荒青帝暴打，不得不飞升逃避。
陈莫白自然不知道，在自己展现了六阶的炼器术之后，已经成为了天河界众化神的香饽饽。
他已经托着混元钟，踏入了第五重金风劫。
而刚刚跟着进来的太虚仙两人，看到他上去的背影，不由得大吃一惊。
“这个小辈，未免杀心太重了吧！”浩然一气仙觉得，以夔兽的状态，飞升成功的概率很低，正常状态之下，只需要等消息即可。而陈莫白追杀到了这里，却还是要上去，显然是想要亲眼看着夔兽死。
“我们还要上去吗？”太虚仙有些迟疑的问道，化神的极限，就是这第四重虚空天劫了。再上去的话，他们两个就要动用成道之宝的力量了。
“没有必要为了这点小事，惊扰祖师，我们还是下去的等结果吧。”浩然一气仙却是摇头。
虽然他们两人能够使用成道之宝，但那相当于弟子请求长辈出手。
若是宗门大事，又或者是降妖除魔的正道之举，开口倒也无所谓，但就为了跟上去看热闹，却是有些小题大做了。
“嗯，我也是这么觉得。”太虚仙点点头，他们这脉供奉的太虚量天尺，更是性格高傲，之前为了中央魔道之主动用许久，却没能够斩尽杀绝，已经是让他挨了不少骂了。
所以现在，他是能不用就不用。
两人下去之后，等在第三重寒冰劫中的天河界众化神们都围了上去，一听说东荒青帝为了追杀夔兽，竟然闯上了第五重天劫，不由得倒吸一口冷气。
内心纷纷决定，今后都不要和这位起冲突。
不愧是出道之后，就有杀神称号的剑修。
经过这一战，陈莫白的名头，已经是彻底响彻天河界了。
之前虽然斩了老蛟龙，被誉为东洲第一化神，但因为没有参加圣道大会，让他们见见，所以总觉得有些名不副实。
毕竟陈莫白化神的时间实在是太短了，而且老蛟龙的实力全靠定渊镇海珠，只要能够破去这件法器，五洲四海能杀它的化神超过双手之数。
就在他们议论东荒青帝的实力，在天河界排第几的时候，一声声沉闷至极的雷鸣从头顶传来。
浩然一气仙和太虚仙对视一眼，想到了什么。
……
第五重的金风劫中。
陈莫白托着混元钟，感受着四周恐怖无比的淡金色锋芒，面色微微凝重。这些锋芒，随便一道就相当于六阶剑煞，可以将任何化神修士斩杀。
他体表的透明之钟，在无穷无尽，连绵不断的锋芒斩击之下，爆发出一粒粒灿烂的五色火星。之前通过天幕地络大阵储存在混元珠内的力量，正在这个过程之中飞速消耗。
这个天劫，是多种大道之力的结合，除了金之大道，风之大道外，还有锋锐，撕裂等等。
对于剑修来说，这是风水宝地，只要能够在这里撑住，就可以将自己的剑道剑意磨炼大成。
只不过，能来到这里的，都是练虚修士。
而对于这等境界的剑修来说，这些的作用又不是太大了，因为他们肯定已经选定了道路，甚至是已经超越了这金风劫。
紫电剑在这里纵横来回，感受着与剑相关的锋锐等等大道之力。
它虽然才初入六阶，但如今的剑身根本已经替换成了九霄玄雷金，这是从灵空仙界之中落下来的天地奇珍，甚至是蕴含了些许先天道韵，不知道经过这九重天劫几千几万年的洗礼，坚固无比。
紫电剑在这里，甚至有一种回家的亲切感。
陈莫白看到这里，让它截取一缕金风劫，想着带下去可以交给莫斗光参悟。
只不过对于元婴修士来说，肯定是不能直接接触这天劫之力的，陈莫白想着是封印入一柄剑中，作为五行宗金脉的传承之宝。等到莫斗光之后，也能够传给金铃儿。
而这金风劫，也是紫电剑的极限了。
再上去的心魔劫，对于小孩子心性的它来说，很有可能是致命的。
昔日混元钟在心魔劫之中，根本就没有印象，是被一元真君直接带着过的。但过后听一元真君说，它有点失控，自觉已经跟着一元真君飞升了灵空仙界，经过数万年的苦修，成了七阶的混元金斗，无比膨胀。
听到这里，陈莫白更是不敢上去。
他对于自己的心性更是没什么把握，目前还不是挑战自己软肋的时候。
只不过，一直在金风劫之中等待的话，也不是个办法。
毕竟混元珠之中储存的能量有限，最多只能够助他再支撑一炷香的时间。
想到这里，陈莫白叹息一声，决定带着紫电剑和混元钟下去了。
轰！
但就在这个时候，头顶的天劫之中，突然传出了一阵惊天动地的震雷巨响。一道青耀耀的粗大雷霆，竟然洞穿了九重天劫，从心魔劫中轰到了这下方的金风劫。
陈莫白运气不错，这道青耀耀的雷霆，落下的方向，离他远远的。
若是正面挨上了，说不定瞬间就能够耗尽混元钟的力量。
【那夔兽最后一击，也就是这等水平了。】
混元钟钟灵点评了一下，它在玄海战场之上，硬抗了夔兽的绝大部分攻击，对此最有发言权。
【它入魔了！】
陈莫白看到这里，不由得大喜过望。
心魔劫若是可以渡过的话，是九重天劫之中最为轻松的，就像是一路散步逛风景一样。而需要爆发力量，显然就是心境入魔，神识为心魔所控，开始发狂了。
轰隆隆！
第一道粗大的青雷砸落之后，接下来又是第二道，第三道……
而且后面的青雷竟然还隐隐泛着血光，这代表夔兽是在燃烧自己的精血爆发雷之大道。
陈莫白看到这里，只感觉太浪费。
毕竟夔兽，早已经被他视作自己的了。
六阶真灵的精血，哪怕是在紫霄宇宙那边，也是老宝贵了。
不过夔兽入魔，对于他来说，却是最好的消息。
毕竟若是在别的天劫之中，夔兽一见自己渡不过，估计是宁愿自爆，也不会留下尸体，让后世渡劫的修士捡便宜。
但入魔之后，脑子就不正常了。
果不其然，五道染血青雷之后，心魔劫之中，虽然还有雷霆传来，但却只有闷响了，这代表夔兽耗尽了所有的力量，但依旧是在强行爆发大道之力。
渐渐的，雷声细若鸟鸣，最终不可闻。
陈莫白感觉到，自身刚刚缠绕上的一根粗线，这个时候突然之间黯淡消失，但却化作了更细小几十倍的几条。
这应该就是代表着夔兽死了。
只不过它应该是在万灵教之中留有后裔，所以还没有彻底断。
也正是这个时候，陈莫白明白了，为什么本地人做事情喜欢赶尽杀绝。朴素的经验而已。
不杀干净，这线就断不了啊。
说不定几百上千年之后，原本细的线，变成了大劫的粗线。
不过对于陈莫白来说，这些都是小事了，他只需要负责将天灵真君斩了，剩下的细线交给卓茗等弟子去考虑就行了。
弟子就是办这种小事的。
【可惜了，六阶的夔兽，一身宝贝……】确认了夔兽死在天劫中后，陈莫白安心之下，却又感觉惋惜起来。
不过他肯定不可能为了夔兽的尸体，而冒险上去尝试心魔劫。
而就在陈莫白转身准备下去的时候，上层被青雷劈开的劫云之中，一抹苍青光芒闪过，随后一头生机全无的独足苍牛尸体，从中跌落了下来。
还有这种好事？
陈莫白大喜，立刻指挥着紫电剑飞过去，将夔兽的尸体带了过来。
《战火军途:从1978开始》一觉梦醒，楚安直接来到了1978年的运兵火车上。
时代洪流随着火车的哐哐声，裹挟着楚安一路开往战场

第1280章 契约
在夔兽死的刹那，正在向着中州远遁的天灵真君，突然之间感觉心头一阵悸动，随后一股死亡的威胁涌上心头。
剧烈的痛楚，从心口涌遍全身，令得他浑身剧震，七窍流血。
就连紫府识海都开始出现了一条条裂缝。
“不好，夔兽死了，契约联动之下，我也要被天劫波及……”
天灵真君很快就想到了原因，立刻找了处无名小岛，布下了阵法之后，又从灵兽袋之中唤出了另外一头五阶真灵守护，随后拿出了畜生盘，开始运功。
他和夔兽不是那种同生共死的契约，但在夔兽死亡的刹那，他作为主人，依旧是受到了反噬。
天灵真君感觉自己倒霉透顶了。
但也只能够咬牙，希望能够避免契约反噬之下，伤势加重，影响根基。
……
陈莫白拿到夔兽尸体之后，本来想要收入法界之中，但转念一想，下方还有这么多同道化神，有必要以此警示他们，飞升很难。
所以他让紫电剑变大，好似一块门板，托着夔兽的尸体，跟在自己身后，飞了下去。
看到空无一人的第四重天劫，陈莫白微微有些失望。
他还以为太虚仙和浩然一气仙会在这里等着呢，枉费他还整理了一下仪表姿态。
接着下去之后，一道道气象万千的元神法相落入了陈莫白的眼中。
正在聊天的天河界众化神们，看到带着夔兽尸体下来的陈莫白，直接就是眼睛都瞪直了，满脸的不敢置信。
夔兽渡劫失败，在他们的预料之中。但按照六阶的本质，怎么也应该能够冲到后面几重天劫，那可是从来都没有化神踏足过的领域。
死在那边的话，陈莫白不可能上去收尸的啊。
“敢问小友，上了几重天劫？”就连浩然一气仙都忍不住震惊，开口问道。
“也就第五重而已，还没等到我上去，夔兽就已经死在了第六重……”陈莫白说这话的时候，表情甚是遗憾。
“道友，竟然能够渡过六重天劫！”听到他的话，天河界众化神，尽皆是倒吸一口冷气。
“哪里哪里，是夔兽临死之前为心魔所控，力量暴走，轰开了劫云，死了之后正好从一道缝隙之中跌落了下来，被我捡到了，我止步于第五重而已。”虽然出门在外，身份境界全靠自己吹，但陈莫白比较老实，不敢吹这个牛，实话实说。
“小友谦虚了。”太虚仙他们却还以为陈莫白不想要透露更多，也都没有再问，岔开了这个话题。
“这夔兽听说是万灵教的护教真灵，这番虽然咎由自取，死在了天劫之中，但冤有头债有主，此事我觉得万灵教那边需要给我一个解释，如若不然的话，我虽然不喜出门，却也不得不提剑托钟履中州，讨一个说法。”
陈莫白不知道在场的有没有万灵教的化神，反正到了如今这一步，这个仇算是结下了，直接就当着这么多化神的面喊话，最好能够逼得天灵真君狗急跳墙。
“小友息怒，这事老夫回去之后，与天灵沟通，肯定会给你一个满意的答复。”
浩然一气仙作为千秋笔墨林的圣主，名义上算是中州正道盟主，万灵教作为中州圣地，现在和东洲这边起了这么大的冲突，为了避免两州修仙界大战，肯定是要妥善处理的。
当然了，这也是因为陈莫白展现出了强大的实力。一旦发怒，是能够令得中州动荡的。
若是换成西洲或者是北州，他理都不带理的，任由他们去自己解决。
“既然如此的话，那我就等一等吧，希望时间不要太长。”
听了浩然一气仙的话，陈莫白立刻顺水推舟，按照他的性格，肯定是不可能离开东洲的，毕竟有天幕地络大阵在，才能够对抗练虚。
夔兽能够六阶，说不定天灵真君也到了随时可以飞升的境界。
陈莫白一向谨慎，这种翻车的事情，不会冒险去做。
看到他如此听劝，浩然一气仙他们这些中州化神，也都是松了口气。
毕竟这位的战力已经不下练虚了，若是真的在中州发怒，战场在哪里，哪里就是废墟。
接着，陈莫白和清风真君等认识的化神们打了个招呼，也在他们的带领之下，认识了其他的道友。
在场的加起来，基本上可以囊括五洲四海所有圣地了。
“之前在圣道大会之上，就很期待与道友的会面。”说话的是一个端坐白莲，披缁削发的僧人，引荐他的是南州药王宗李药师。
“这位是日莲庵的梵云居士。”
陈莫白听了之后，面色恍然，立刻回礼：“见过道友。”
日莲庵是南州最为隐秘的圣地，昔日一元真君与这脉的白莲居士是至交好友，他手中的混元钟，就是两人联手才炼制出来。
而且这位白莲居士，炼制完混元钟之后，也飞升灵空仙界了。
“小僧拜见祖师。”
日莲庵的梵云居士和陈莫白见礼之后，又恭恭敬敬的对着他掌心的混元钟行晚辈之礼。
“你也出来回个礼吧。”
陈莫白理清了关系之后，对着混元钟吩咐。
一声清澈的钟鸣，得了陈莫白允许的法器之灵化作五彩神光飘了出来，对着眼前的梵云居士轻轻点头。
这一幕也让围观的众化神大为敬佩。
在场的有不少是顶尖圣地的化神老祖，身上也有六阶法器，但相比起陈莫白如臂使指的驾驭，他们却是反过来，需要听候法器的吩咐。
这等御器之术，当之无愧的天河界第一。
梵云居士之后，还有不少化神过来想要攀谈，与陈莫白交换传信符。
“诸位，东洲之上，最近有魔道踪影浮现，无尘与大空两位前辈还在被困，我还需要去帮他们。”陈莫白却是不喜欢交际，又想起了这件事情，立刻开口告辞。
“哦，还有此事，我与道友一起去吧。”听到这话，梵云居士身边的大古真君拍着胸脯就要帮忙。
同为太虚缥缈宫化神，他和大空真君的关系不错。
“还是我去吧，正好我也没什么事情。”但太虚仙却是突然开口了。
“是，掌教师兄！”大古真君似乎对于太虚仙很是敬畏，听了他的话，很是尊敬的点头。
陈莫白对此自然也是乐意，毕竟要救两个人，有太虚仙帮忙的话，他就只需要出动第二元神即可，真身依旧坐镇在天幕地络大阵中，稳如泰山。
“对了，此事我觉得有点蹊跷，魔道刚刚对我东洲化神动手，我得到消息之后，正打算出手相助，却是被突然过来的夔兽绊住了脚步，而且之前还有中央魔道之主的不少心魔化身在东洲祸乱，我觉得万灵教和魔道有勾结！”下去的时候，陈莫白又对着浩然一气仙说了这番话。
中央魔道之主巨鲲化身的事情，他没有说，毕竟涉及到了法界和灵尊，还有修罗盘。
但之前中央魔道之主认为胜券在握，所以是直接透露了自己还有帮手，去找陈莫白的真身麻烦。
而夔兽作为万灵教的护教真灵，那么显而易见，就是天灵真君有问题。
陈莫白说话也是一点都不客气。
“老夫会查清楚的。”
对此，浩然一气仙也是面色凝重的点头。
毕竟现在天地动荡，天外那些古魔巨擘，都是纷纷降下魔宝和传承，有化神忍受不住而入魔，也是非常有可能的。
千秋笔墨林作为中州正道魁首，还是带头镇压魔宝的，对于这种事情，格外重视。
说话之间，众化神分道扬镳。
而陈莫白则是和太虚仙一起，认准了东洲的上空，从天劫之中落了下去。
接连闯过了三重天劫之后，他们已经是来到了东洲上空。
一道灵光飞了过来，正是守护在这里的第二元神，他对着陈莫白点点头，随后化作了一颗宝珠，和元阳剑等纯阳法器一起被收回。
“小友的身家可真丰厚啊！”
太虚仙看到又一柄六阶的剑器，不由得大为惊叹。
要知道，他作为太虚缥缈宫的掌教，不算成道之宝，身上也就是一攻一守两件六阶法器而已。
“这些都是宗门底蕴，并不算完全是我炼制的。”
陈莫白也是非常谦虚，不过完成紫电剑的升阶之后，哪怕是按照仙门的标准，他也能够当之无愧的自称是六阶炼器师了。
“将来若是别的道友求上门来，还希望小友炼制法器的时候，稍微考虑一下这方世界。”太虚仙略显委婉的说了一句。
陈莫白一开始还没懂，但转念一想，就心中了然了。
六阶法器的威力，对于一方世界来说，实在是太强大了。
这次若不是有天幕地络大阵守护，他和夔兽交手的余波，最起码会将东洲边疆三域都打沉。
但法器好的一点，就在于需要被人操持驾驭，才能够发挥出真正的威力。而且也只有那些顶尖化神，才能够发挥出六阶法器的威力。
而天河界这边，六阶法器的数量，是远远少于化神修士的。
若是陈莫白大批量的炼制，让这些本来就有了改天换地能量的化神修士法器配置升级，一旦有什么口角冲突，五洲四海说不定哪天就少了一两块州陆，甚至可能重新回到创世之初，一片汪洋的情况。
也正是因此，千秋笔墨林才会联合中州各大圣地，满天下的封印从天外降临的魔宝。
因为这些魔宝落入中央魔道之主这些人的手中，一旦发起狠来，是真的能够毁天灭地的。
“前辈之意，我知晓了，不过我也只能够保证，不大规模大批量的给别人炼制，若是门下有出色的弟子进阶化神，我肯定是要给她们配置一身好法器的。”
陈莫白也是给出了自己的答复。
别人劝你放弃大规模杀伤性武器的时候，你最好劝周边放弃，但自己的可绝对不能放，甚至还要狠狠的炼。
毕竟，天河界这边，风气彪悍，若是没有点实力和家底，几千年后说不定就是一个历史中的名词。
比如说东洲这边的焚天净地和冰天雪地。
这两大圣地之所以没了，陈莫白分析了一下，除了没搞好邻里关系，最主要的，还是没有六阶法器镇压。
道德宗和九天荡魔宗就是典型的例子。
哪怕是一时没落，没了化神，但依旧是可以通过宗门底蕴，撑到下一个化神出现。
“那就好，那就好。”太虚仙也知道，自己只能够劝劝，陈莫白听不听，自己完全没办法。
“那我先去救无尘前辈，大空前辈那边，就交给前辈了。”陈莫白拿出了大空真君的传信符，交给了太虚仙。后者点点头接过，渡入灵力之后，传信符开始反过来向着大空所在之地飞去。
陈莫白也以同样的方法，用无尘真君的传信符回去跟着。
而令得他有些惊讶的是，通过元始魔符的定位，陈莫白发现涂明竟然也从东洲另一边上岸了，目前正在向着东黎而去，目的地和自己一样。
又是中央魔道之主搞的鬼！
陈莫白直接就将无尘和大空被困的锅，扣到了苏闻的头上，毕竟事情实在是太巧合了。
东洲这边，能够参与他和中央魔道之主，甚至是夔兽交手的，也就无尘和大空两人了。
这显然就是，为了避免两人得到消息之后，出手支援陈莫白，提前引出了玉镜魔宗的血神。
这么说来的话，反倒是陈莫白的缘故，无尘和大空才会被困。
想到这里，陈莫白内心微微有点愧疚。
他并不知道，这完全是巧合。
……
摇光仙城。
刚刚死了老婆，接受了孙家财产的红河，日子变得前所未有的快活。
这天，他去了郊外的洞府钓鱼，在撒饵料的时候发现盒子空了，不由得微微皱眉，想着要换一批下人了。
这个时候，身边突然传来了脚步声。
红河正想着是哪个下人这么不懂事，转头一看，直接就愣住了。
“你不是死了吗？”

第1281章 血神
站在红河眼前的，是一个穿着青色裙装，小家碧玉的女修。
虽然没见过，但在看到的第一眼，他就认出了，眼前这人就是他死去的老婆。
“化身魔功的运用而已，我一向都会留三具心魔化身。百年前有眼无珠，冒犯陈老祖真身被斩，启用了孙黄灵重活。孙黄灵死后，我又在这具化身之上复苏。你看到我，不是应该高兴吗？”
杜梦云说话之间，用略带审视的目光看着眼前拿着钓竿的道侣。
“自然是高兴的，不过这种事情，你应该提前和我说一声，这样你死了之后，我就能够第一时间将复苏重生的你接回来。”
红河思考了一会，还是决定不动手了。
毕竟当初他对杜梦云发过，不能够对她出手的道心誓言，就算现在杜梦云换了具身体，但这誓言估计还是有用的。
虽然有让别人动手之类的偏门方法，但红河觉得，在正道的地盘之中，有个知根究底的道侣在身边，平日里能够说些心里话，反倒是对于道心更好。
而且，前一世杜梦云至少是培养了自己的，忘恩负义的事情，红河不会去做。
哪怕是已经堕入了魔道，他依旧是秉承基本的道德。
“我原本是打算，借此金蝉脱壳，离开五行宗的地盘，躲得远远的……”
杜梦云听到红河这么说，也放下了警惕，她出身魔道，对于任何人都不会信任，这次过来找红河，除了想要资源让自己这具化身结丹，还因为得到了一个震惊的消息。
“那你为什么还回来？”红河有些好奇。
作为道侣，两人虽然没有夫妻之实，但也算是知根究底，他知晓杜梦云一直都想摆脱陈莫白，重获自由。
“以前我可能这么做，但如今的天河界，这五行宗的地盘，才是最安全的地方。”
杜梦云开口说了陈莫白在玄海之上，与万灵教六阶夔兽大战，逼得其不得不飞升，却依旧提剑托钟追杀上九天，将其尸体带回的事情。
她的这具化身，正好是东夷那边一个结丹势力的筑基长老，得到了第一手消息。
而知道这个时候，本来已经打算跑路的杜梦云，顿时不走了。
六阶夔兽都被陈老祖斩了，想来中央魔道之主若是敢来，也一定会被镇压。
而且天河界即将引来天地大变，道消魔长之劫，虽然她自己是魔修，但却不认为能够在此大势之中，脱颖而出。
毕竟天外降临的魔宝，都没一件看上她，砸到她头顶的。
“老祖这么厉害吗！”
红河听了杜梦云说的，也是一脸震惊。
虽然知晓陈莫白已经是东洲第一人，但追杀六阶的夔兽，依旧是超乎了他的想象。
毕竟，飞升的境界，已经是修仙界之中至高无上的最强了，是可以毁天灭地的存在。
“陈老祖应该是随时都可以飞升的境界了，只不过五行宗目前除他之外，没有第二个化神，所以才会压制自己留在天河界。我们要趁着他还在的安全时间，努力修行，将自己的境界提升，免得将来天地大变之时，被洪流卷走，化为时代的尘埃。”
杜梦云说了自己的想法，经过这一次转生归来，她已经决定彻底抱紧陈莫白的大腿。
红河轻轻点头，正打算派人去北渊城，找丹霞阁购买一些辅助结丹的灵药，却发现杜梦云来到了自己身边，牵起了他的手。
就在红河一脸疑惑之时，杜梦云却是俏脸微红，说了另外一个打算：“咱们两个已入魔道，这辈子估计都没办法洗白了，但陈老祖的恩情不能忘，不如生个孩子，拜入五行宗为他效力，将来若是孩子有所成就，我等也算是有了背景靠山。”
红河听完之后，很是犹豫。
他不好女色，只喜欢修行和钓鱼，这若是有个孩子，将来岂不是会影响他如今的美好生活。
但杜梦云说的也很有道理。
上次陈莫白的话，显然就是说，情分已了。若是没有五行宗的背景，他和杜梦云真遇上了玉镜魔宗来追杀，估计就只能够等死了。
就在他犹豫的时候，杜梦云已经靠入了他的怀中，伸手将他的腰带解下。
……
东土诸域，陈莫白只有东黎域没来过。
这里原先是魔道地盘，后续正魔大战一决胜负后，就落入了东土各大派的手中。
只不过东黎域广大，深山野岭众多，所以谁也不知道，哪个沟里有魔道的存在。
陈莫白循着无尘真君的传信符，来到了一处天坑深洞之中，坑洞之中瘴气弥漫，有着微弱的灵气混杂，不知情的修士来了这里，都会以为是一处被瘴气污染的小灵脉，不会细看。
传信符化作了一道黄芒，飞入了坑洞。
陈莫白脑后火光闪烁，纯阳宝珠好似一轮太阳升腾而起，发射出灼热的光明与热量，驱散着坑洞之内的阴冷瘴气。
在纯阳宝珠的光明大道之下，一切隐藏的都被照彻而出。
在表层的瘴气消散之后，一股如同寒潮的猩红魔气开始上涌，隐隐约约化作了一头头魔物的影子，狰狞恐怖。
只不过在和宝珠光明接触的刹那，却是发出了哀鸣，好似暴露在阳光下的冰雪，开始化作了黑烟消散。
纯阳宝珠不断的向着坑洞之内落下，所过之处，无论是森寒魔气，猩红魔影，甚至是诸般魔道禁制，寒霜冷焰等等，也都是一触即溃。
纯阳卷的破魔属性，在这一刻发挥出了该有的作用。
很快，纯阳宝珠就落到了一层血红与幽蓝混杂的光罩之上。
陈莫白感知了下，竟然是相当于五阶上品的阵法，原本是地底暗流的五阶灵脉，被玉镜魔宗高手改造，化作了宗门祖地，无比隐蔽。
他若不是来到了近前，又确认下方是目的地，恐怕也会漏过这处地方。
无尘真君能够找到这里，只能说天上地下璇玑仪厉害。
陈莫白以应地灵境界，将这处天然加后天改造的阵法尽数看透，随后元阳剑亮起，剑光分化，数百道豪光从天而降，如同流星雨般刺入了阵法的所有关键枢纽节点。
嘭嘭嘭的闷响声中，光罩闪烁了数下之后，破碎消散。随后这处看似无底的坑洞，好似快要坍塌了一样，不断的剧烈震荡。
“是谁如此大胆……”
一声厉喝响起，一道水光艳艳的血芒冲天而起，化作了一尊皮肤血红，头生双角的血神法相。
这血神浑身绽放出幽蓝的雪屑，落在山壁之上，冻石成粉，可见极寒。
而这股力量，来自于血神手上握着的一柄奇形怪状的法器。
这就是天厄霜祸刀吗！
陈莫白看着狭长如弯月长钩的幽蓝色法器，不由得心中想道。
轰的一声！
坑洞深处，爆发出一道土黄色的灵光，一个道人被裹着冲了出来。
正是无尘真君。
他被玉镜魔宗的阵法和血神钳制，无法逃脱，而在外界的陈莫白破开了阵法之后，遁出如同鸟飞天空，找准机会立刻用天上地下璇玑仪撤了出来。
血神见到这一幕，立刻挥动了手中的天厄霜祸刀，冲着飞上来的无尘真君重重的斩出了一记幽蓝冷光。
砰的巨响声中，无尘真君硬顶了这一刀，但他的身形却是停滞了下来，而且眉毛头发之上，泛起了寒霜。
“老杂毛龟壳倒是挺硬，竟然让你撑到了援手！”
血神以天厄霜祸刀压制无尘真君的同时，眼神却是一直看着天上的陈莫白。
她知道，相比起道德宗的这位，头顶这位东洲第一人才是最大的麻烦。
“小友，帮把手，这柄魔刀蕴含开天辟地之初，第一场霜寒大雪、冰封天河的厄难劫气，我年纪大了，身子骨受不了寒。”
以天上地下璇玑仪硬顶天厄霜祸刀的无尘真君，看到天上的陈莫白，立刻招呼。
陈莫白闻言，点点头，剑诀运转之间，元阳剑已经破空斩出，替无尘真君接下了血神的刀。
刀剑对撞的刹那，灼热与冰寒两股截然相反的大道之力，瞬息之间就引发了天崩地裂。
一声巨响之中，这处玉镜魔宗的祖地，直接就化作了废墟。
只不过无尘真君有六阶法器在手，面对这等改天换地的力量，直接硬顶着飞了出来，落到了陈莫白的身边才停下。
“小友……”
打着寒颤的无尘真君刚刚一开口，一道劈天裂地的幽蓝刀光已经拔地而起，斩到了两人的面前。
铛！
一声钟鸣，混元钟落下，轻松的将这抹足可以冰封虚空的刀光镇压。
而血神已经是劈开了大地，握着天厄霜祸刀，冷笑着飞到了陈莫白的身前。
“我得魔刀相助，已经修为大成，正要一一清算你们东洲正道，和你的仇，正好也在今天一起报了吧。”
血神说话之间，周身魔光闪烁，化作了一个陈莫白熟悉的女修形状。
正是当初正魔大战之时，与陈莫白结过仇的刁仙兰。
“小友，此人已经被天厄霜祸刀所控，实力之强，几乎相当于古魔降世，我与你联手，看看能不能将其镇压，以免其走脱之后，祸患东洲。若是实在不行的话，等回去纠集东洲仙盟的众化神一起出手，再来将其灭杀。”
无尘真君这个时候也已经将体内的魔刀寒气驱除，一脸凝重的看着眼前的血神说道。

第1282章 一剑炼化
“前辈放心，今日她必死无疑。”
陈莫白却是一脸自信，今时今日的他，还真不知道天河界之大，有谁是自己的对手。
“小友，这血神可不是寻常的魔道，已经脱离了肉身，所有精气神凝作了一道化血魔光，任何有形的刀剑法器都无法损其分毫，只能够想办法镇压之后，用阳火慢慢炼化才能够杀死。”
无尘真君眼见陈莫白如此傲然，也是不由得开口提醒。
他这段时间和刁仙兰对峙，也不是只挨打，基本上尝试了各种各样的手段，但唯有自己为了炼丹凝练的那一口真火，才能够对血神造成伤害。
然而他的炼丹真火，也才六阶而已，面对手持天厄霜祸刀的刁仙兰，火苗都燃烧不起来。
“听前辈所言，这人已经不是一般的魔道了，看来我得下重手才行了。”
陈莫白听了无尘真君的话，也是重重点头，表示不会留手。
而他这句话，也令得对面的刁仙兰怒极反笑：“不知天高地厚的小辈，今日我就让你见识一下，天厄霜祸刀的威力！”
一声厉喝，狭长的弯钩魔刀带着冰封虚空的幽蓝寒气，瞬息之间斩落到了陈莫白的身前。
混元钟再次奏响，五色神光闪烁之间，已然将幽蓝刀光定住。
然而刁仙兰手中的天厄霜祸刀，好似力量无穷无尽，一刀被定，再次举刀斩出了第二刀，第三刀！
这些幽蓝刀光，尽皆是六阶的层次！
也难怪拥有天上地下璇玑仪的无尘真君，都被困住，无法逃脱。
而且刁仙兰因为自身被彻底的献祭给了天外的古魔，所以几乎相当于是那位古魔的血神化身，能够完美的充当执掌天厄霜祸刀的工具人。
想要以化神境界发挥六阶法器的威力，除了陈莫白这种特殊的情况，就以魔道这种献祭，以器控人最为有效。
因为化神修士驾驭六阶法器，会担忧自身的精元被法器过度汲取，损伤根基。但刁仙兰就完全不在意这些，她恨不得自己被天厄霜祸刀吞噬进去，成为这柄魔刀的一部分。
而且，血神只要是有一缕血光存在，哪怕是损耗了九成九的力量，也能够通过吞噬他人的精气神恢复过来。
在这种情况之下，刁仙兰展现出来的实力，几乎不比当初正魔大战时候的明尊逊色了。
只不过，就算是明尊来了，也要跪倒在如今的陈莫白面前。
面对爆发出幽蓝寒光的天厄霜祸刀，陈莫白也没有废话，直接就是真身出手，五彩孔雀元神化作了混元珠，将混元钟的威力爆发。
虽然现在并不在天幕地络大阵的范畴之中，不过因为追杀夔兽的时候，在九重天劫之中并没有动手，所以混元珠中还有部分力量没有消耗掉，正好用在这里。
得到了混元珠加持之后，玉色的钟壁顿时亮起了浓郁无比的五色神光，好似天空之中降临了一片五色云海，将幽蓝的天厄霜祸刀困在了最中心。
但天厄霜祸刀不愧是六阶巅峰，蕴含厄难劫气的魔宝，在混元钟的镇压之下，竟然爆发出了比之前更为恐怖的魔光。
五色云海的最中心，以魔刀为中心，亮起了一抹幽暗深蓝的月华，四周的五色神光在接触的刹那，连同虚空一起，直接就被冰封了。
不过在混元珠的加持之下，混元钟源源不断的抽取能量散发五色神光，将魔刀爆发的幽暗月华限制镇压在云海最中心，不让其扩散。
“还请前辈也出手，以天上地下璇玑仪一并镇压。没有这柄魔刀，我杀刁仙兰，不费吹灰之力。”陈莫白为人谨慎，感受到了魔刀的剧烈反抗，为了避免出现意外，对着身边的无尘真君开口说道。
“好。”
无尘真君没有二话，点头之后，直接就将天上地下璇玑仪展开，虚空布阵，将方圆万里之内的灵脉掌控，抽取精炼了其中的五行灵气，源源不断的输送到了眼前的五色云海之中。
而他这一手，顿时让混元钟光华更胜。
天上地下璇玑仪这件法器，以斗法而论，可能不是非常厉害，但用来防御和辅助的话，却可以说是东洲第一。
陈莫白若是有这个，稍加改良，就能够拥有一座随身携带的天幕地络大阵。
有了无尘真君相助，混元钟不用顾忌抽取混元珠太多精元而损伤到陈莫白根基，直接就放开来吞纳四周源源不断涌来的海量五行灵气。
铛！铛！铛！
钟鸣一声接着一声，一声更比一声响。
五色神光更是快要化作实质，浓郁无比，原本被冰封冻结的边缘，也开始一寸寸的向内缩减，幽暗魔光被缓缓的逼回了天厄霜祸刀。
而这一幕，也让刁仙兰面色震惊。
她没想到，混元钟竟然与天上地下璇玑仪之间，还有这种组合技。
按照现在的趋势来看，不久之后，这天厄霜祸刀就会被正道两大法器镇压，而她肯定也逃不了被封印的结局。
虽然血神法相让她无形无相，不惧刀兵，但正道底蕴深厚，肯定有对付的方法，所以她必须要想办法破局。
这个时候，天厄霜祸刀传来了一股意念。
它虽然被镇压，但品阶却是要高过正道两大法器的，所以只要有一丝间隙，就可以爆发厄难劫气，斩开五色云海带着刁仙兰离开。
而这一丝间隙，就需要刁仙兰来创造了。
对此，刁仙兰没有任何犹豫，直接就看准了操控混元钟的陈莫白，只要能够令其分心，那么这个局面自然就可以解开。
考虑到陈莫白身边还有一柄六阶剑器守护，天厄霜祸刀上涌出了一股幽蓝魔气，融入了刁仙兰的血光之中。
这是魔刀的主人，古魔的力量。
刁仙兰得此相助，顿时化作了血神的极盛形态，浑身上下甚至是燃起了寒炎，凝聚成一柄尖锐的血色幽芒长枪，在瞬息之间就刺向了五色云海之上的陈莫白。
无尘真君看到这一幕，面色微微凝重，这一手他和刁仙兰交手的时候，也领教过，哪怕是他修炼到五阶巅峰的护道神通都挡不住，只能够动用天上地下璇玑仪才行。
“小友……”
无尘真君将璇玑仪中心的金球一旋，正要出手帮忙拦截，却被陈莫白传音阻止了。
对手是魔修的话，他从来就没带怕的。
“来得正好，让魔道见识下我的煌煌圣德之剑！”
大喝声中，纯阳宝珠已经是化作了第二元神，握住了元阳剑落在了陈莫白身前，剑诀运转之间，承平一剑已经臻至了最巅峰。
只见金灿灿的剑光，在五色云海之上交织成了锦绣文章，山河社稷，好似一个灿烂的文明降落。
血色长枪也在这个时候刺了过来，尖锐的血光直直的与灿烂金华对撞。
就在无尘真君以为这两大神通会爆发出剧烈的轰鸣之时，却发现令得自己吃了不少亏的血光幽芒，竟然在陈莫白剑光之下，没有掀起什么波浪，就像是投入了湖水之中，开始一寸寸的没入消散。
刁仙兰这一手神通，威力毫无疑问是六阶，已经可以说是天河界化神境界能够爆发出来的最强了。
陈莫白第二元神全力以赴的承平一剑，甚至还略有不如。
然而纯阳卷面对魔功，却是直接爆发了三倍威力。
于是乎，刁仙兰寄予厚望的神通，在撞上了承平一剑后，一败涂地。
而这些血光，是她的精气神聚合，在这个过程之中，她同时感觉到自己的存在正在不断被消融。
等到血光彻底被剑光净化，她也就会彻底消失了。
而那样意味着，死。
【不对啊，我已成血神，只要寿元不尽，应该是不死不灭的才对？】
刁仙兰脑海之中闪过了这个念头，本能的恐惧令得她立刻停下这种自杀的行为。
只不过这个时候，不是她停下就能够结束的了。
陈莫白眼见血色幽芒不再向着自己刺来，甚至是重新化作了刁仙兰的身形，向着五色云海中心的天厄霜祸刀退去，立刻将承平一剑爆发。
这一剑，虽然是守御之剑。
但在面对魔修之时，却是可以以守御之势，堂堂正正碾压过去。
剑煞雷音之下，承平一剑以比刁仙兰更快的速度覆盖而下，好似一篇金光灿灿的锦绣文章，将她所化的血光幽芒卷了起来，如同一封亮着金光的玉简，带回到了陈莫白的身前。
血光幽芒在锦绣文章之中不断的扭曲挣扎，只不过相比起镇压天厄霜祸刀来，第二元神镇压她却是轻松异常。
甚至都不需要其他的纯阳法器出力，仅仅是单凭一柄元阳剑落下，就镇的刁仙兰动弹不得。
“我与你的线，就在今日了断吧。”
陈莫白说完这句话之后，运转纯阳卷，三凰法相中的丹凤与青鸟齐出，落在了元阳剑之上加持。
被承平一剑卷起来的刁仙兰发出剧烈的惨叫，但在一阵灿烂的剑光之下，顷刻被炼成了一团灰烬。
而看到这一幕的无尘真君，眼珠子都快瞪出来了！

第1283章 魔宝的处理之法
无尘真君是最了解刁仙兰实力的，虽然仅仅是不入流的血神，但因为得到了天厄霜祸刀以及其中的古魔之力，哪怕是他也仅仅只能够抵御。
在他看来，想要解决刁仙兰，可能需要他、大空、陈小友东洲三大化神一起出手才行。
而现在，仅仅是陈莫白一人，甚至是只出了一剑，就将刁仙兰灰灰了。
这实力是否有点超标了！
斩老蛟龙的时候，无尘真君没在现场，只知道结果，但内心却是认为，那事应该不是陈莫白一人所为，背后说不定就有水母宫相助。
但今日见识了陈莫白轻松湮灭刁仙兰的画面，他却是觉得，自己的猜测可能错了。
【老蛟龙莫非真是被陈小友一人斩了？】
无尘真君想到这里，看向陈莫白的眼神完全不一样了。他本来还以为，自己的实力就算是不如陈莫白，那也是差距有限，毕竟他化神后期，而且拥有天上地下璇玑仪这件法器，在东洲之上，力量无穷无尽。
但现在却是知道，差距有点大。
“前辈，这天厄霜祸刀如何处理？”
轻描淡写的斩了刁仙兰之后，陈莫白将自己的两大元神法相收回，指了指被混元钟和天上地下璇玑仪镇压的魔刀问道。
“此乃魔宝，而且蕴含古魔的意念，照理来说应该毁去。不过天河界这边，能够彻底毁去这等品阶魔宝的，唯有借助千秋笔墨林的圣德道宝。”
“当然了，这样的话略显浪费，最好的方法，是抹去魔宝之中的灵性，重新炼制成法器胚胎，然后找个体质契合的弟子练成本命法器。”
“若是这个弟子有所成就，不仅仅能够培养一个化神的接班人，甚至将来还能够给宗门留下一件六阶法器的底蕴。”
无尘真君犹豫了片刻，还是将正道这边，对于魔宝的最好处理方法告知。
这是昔日东土皇庭的方法，当初人皇号令东洲各大宗门的人皇幡，原型就是一件六阶的万魂幡魔宝改炼过来。
陈莫白听了之后，也是对于先人的智慧佩服不已。
这种抹杀灵性之后，再重新培养灵性的法门，仙门那边就没发展出来。
不过也有可能是天河界这边的法器，灵性都比较傲的缘故吧。
仙门那边的法器，只要给钱，就干活。
而这边的都比较清高，相性不合就不给你用。一旦遇上狠的修士，直接就给你回炉格式化，大不了自己不用。
“不知这抹杀灵性的法门，前辈可知晓？”
陈莫白也是不耻下问，正好他手上不止一件，还有地狱盘也是类似的情况。
“这个具体的方法并没有传下来，不过我宗先贤因为在东土皇庭当差，所以收集了一些人皇幡的资料，正好我来之前全部都抄录了一份，小友拿去吧。”
无尘真君直接就从储物袋之中，拿出了一份玉简递上。
陈莫白接过之后连连道谢。
按照本地的习俗，能够给这些知识类的传承，已经是天大的人情了。
不过无尘真君却是摆摆手：“小友今日特意赶来救我，应当是我谢你才对。这天厄霜祸刀既然被你的混元钟镇压，可见是与你有缘，就由小友带走吧。”
陈莫白最喜欢本地人的就是这点，识时务。
他刚才还在想怎么开口，将天厄霜祸刀带回去研究研究，无尘真君就直接递了台阶。
“哪里哪里，这怎么好意思呢，镇压魔宝，前辈也出手了。”但明面之上，陈莫白还是需要客气一番的，语气推辞。
“小友作为东洲第一炼器师，这魔宝在你的手中，被重炼成功的概率更大。说不定几百上千年之后，又是一件我东洲正道的神器，于情于理都应该归你。”无尘真君再次递上了一个理由，陈莫白这次就不再谦让了。
“既然前辈都这么说了，我自当竭尽心力，处理好这件魔宝。”
说到这里，两人气氛融洽，相谈甚欢。
而不久之后，有一道传信符飞了过来，陈莫白一看发现是太虚仙的，后者也已经是找到了大空真君，出手将温步月镇压了，问他这边需不需要帮助。
“不愧是太虚仙前辈！”
陈莫白看完之后，也是不由得赞叹，这办事效率都快赶得上他了。
“姜师兄也来东洲了？”
无尘真君似乎和太虚仙认识，一听这话，微微吃惊。
“就在你们两出事的时候，我在彷徨山那边，也被万灵教的夔兽堵了门……”陈莫白将不久之前发生的事情简单的说了一遍。
刚刚平复了震惊心情的无尘真君，听完之后，呆愣当场，久久无言！
就在他以为陈莫白是不是吹嘘的时候，两道银光闪过，太虚仙和大空真君两人瞬移出现在了他们的眼前。
无尘和大空都在东黎这边，所以传信符到达定位之后，太虚缥缈宫的这两位化神就直接挪移过来了。
“我就说，小友肯定比我处理的要快。”
太虚仙一看被镇压的天厄霜祸刀，笑着对身边的大空真君说道，后者脸上的惊讶之色还没有散去。
显然，太虚仙也已经将夔兽的事情告知了他。
“如此大世，东洲幸亏有小友在。”大空真君一脸郑重的对着陈莫白说道。
“哪里哪里，独我一人，也只能够拯救一方，唯有我等东洲正道一起努力，才能够护持整个东洲众生。”陈莫白面对外人，一向都是非常谦虚的君子。
“这柄魔刀，小友需要送去千秋笔墨林吗？”
这个时候，太虚仙指了指缺少了刁仙兰供给驾驭之后，渐渐开始平息下来的天厄霜祸刀，开口问道。
“送去的话，有什么好处吗？”
陈莫白也是非常现实，毕竟按照无尘真君说的，自己留下重炼的话，说不定能得一件足可以升到六阶的法器胚胎。
“都是为正道行事，谈好处就见外了。不过小友若是看上什么千秋笔墨林的灵材，只管开口便是。”
太虚仙打了个哈哈，却还是透露了一些东西。
很显然，千秋笔墨林为了魔宝，是愿意付出的。
陈莫白想了想，觉得天厄霜祸刀留下比较好，用来尝试无尘真君说的重炼之法，但身上的地狱盘却是可以送出去，换取一些自己和灵尊需要的六阶灵材。
“等我回去好好考虑考虑。”
不过陈莫白却并没有现在就送，毕竟对于六阶魔宝的市场价，他还没有去了解过。
万一紫霄宇宙那边更值钱呢。
相比起来，他现在更需要的，还是道功。
没有一粒悬虚丹在手，他对于自己练虚就不放心，有一种焦虑。
对此，太虚仙也是轻轻点头，毕竟是千秋笔墨林的事情，他提一句就已经算是给浩然一气仙帮忙了。
“千秋笔墨林的圣德道宝，能够净化那些魔宝的灵性，无损转化成法器胚胎。所以只要价值不超过六阶的法器胚胎，基本上小友提的，他们都会同意的。”太虚仙似乎对于陈莫白非常看好，最后突然又说了这么一句话。
“多谢前辈。”
陈莫白却是以为，太虚仙在提醒自己，净化魔宝灵性的关键，在于圣德大道。
“既然这边的事情已了，那我就先走一步，九天荡魔宗那边还有点事情需要去商量。”太虚仙对着众人告辞，大空真君要跟着他这个掌教师兄一起，顺便当导游带路。
“姜师兄慢走，我道德宗山门也在东土，可以顺便去我那里坐坐。”无尘真君开口说道。太虚仙轻轻点头，挥袖之间，已经是带着大空真君瞬移离开。
陈莫白听到这里，也感觉自己有点木讷了，按照场面话来说，他也应该邀请太虚仙去五行宗坐坐的。
不过他不是喜欢交际的人，而且手上有龟宝，和太虚仙走远一点也没问题。
这个时候，无尘真君突然说了一句：“看来，上界之中，九天荡魔祖师已经和太虚真王谈好了。”
陈莫白大概猜到，应该是有关六道轮回的事情，不过这些最起码是道君才能够参与，他目前修为太弱，只当是没听懂。
“之前夔兽攻山，我宗门所在治下，也有动乱，既然东黎这边的血神已经处理完了，那我也就先回去了。”
陈莫白用混元钟将天厄霜祸刀镇压，收入了储物袋之后，对着无尘真君开口告辞。
无尘真君再次感谢他出手，随后两人分道扬镳。
而陈莫白在飞离东黎之后，按照元始魔符的定位，转了个方向，拦住了从东洲另一边上岸过来的涂明。
刚刚从冥府之门中踏出的涂明，看到不远处荒山之上等着他的陈莫白，不由得浑身一个激灵，本能的转身就要跑。
“过来。”
但陈莫白的话一传到耳中，涂明心中一怒，实际上身体却是乖乖的向着荒山飞了过来。
“这么巧，道友也在这里。”涂明最讨厌别人命令自己，然而陈莫白的实力他才领教过，打不过的情况之下，为了小命，只能够先忍一手，笑着开口。
“我肯定是在等你啊，你怎么突然来东黎了？”陈莫白也不想和涂明打哈哈，直接就问了自己想知道的。
“中央魔道之主让我回来重整东洲魔道，准备不久之后杀上通天峰。”涂明眼神一转，想了个理由，不想让陈莫白知道天厄霜祸刀的事情。
“东洲魔道？除了你之外，也就是玉镜魔宗的两头血神有点实力了，可惜已经被我和太虚仙扫荡了。”陈莫白却是信以为真，还真以为魔道要搞事，对九天荡魔宗出手，但对于魔道的实力十分怀疑。
“啊！？”涂明听了陈莫白的，大惊失色，忍不住开口问道，“血神没了，那血厄古魔的天厄霜祸刀呢？”
“人是我杀的，东西自然在我手上，怎么，你想要？”陈莫白听了，皱着眉头看向了涂明，开始怀疑这家伙另有心思。
“不不不，只是那柄魔刀十分可怕，哪怕是血厄古魔当初未成道之时，也是被刀所控，我就怕道友你不了解，一个不慎多接触之下，可能也会被刀污染道心。若是由此产生了心魔，恐怕会被那中央魔道之主所趁，甚至是夺舍了躯体。”涂明立刻摇头，又想了个借口，表示自己这是站在陈莫白的立场上，为他考虑。
“这你就放心吧，在你离开东洲之后，中央魔道之主就和夔兽联手，一起来彷徨山围攻与我。夔兽的尸体如今就在我的储物袋中，中央魔道之主自斩了心魔，留下了化身才逃走……”陈莫白熟门熟路的，再次复述了一遍自己不久前的战绩，相比起对无尘真君说的，这次多了中央魔道之主的下场。
万万没想到，第一个知道他全部战绩的，竟然是涂明。
而很显然，涂明也是吓了一跳。
他虽然知晓陈莫白的实力强大，但自己不是对手，主要是中了埋伏，自投罗网进了对手提前布置的六阶大阵之中。
而中央魔道之主和夔兽，无论哪一个，实力都在自己之上，就算是落入了六阶大阵之中，他觉得也能够和陈莫白拼个你死我活，而且还是二打一。
竟然也输了。
怎么这么菜？
梦想之中的两败俱伤没有出现，涂明心中埋怨中央魔道之主和天灵真君这两个合作伙伴，甚至开始怀疑他们的实力。
“你们魔道要攻打九天荡魔宗，有什么详细具体的计划吗，一一说来。”
陈莫白和叶清是生死之交，既然知道了魔道要对好友的宗门动手，自然要问个清楚。
“倒还没有具体计划，仅仅是口头上说了此事，目前正在召集邪魔妖等旁门左道，三山五岳的各路高手，这不是派我来东洲了吗……”涂明可不敢说，他们三人目前最详细的计划，就是先把五行宗灭了，从陈莫白手中将恶鬼盘拿回来。九天荡魔宗排在五行宗之后。
现在五行宗都还在，下一个目标的九天荡魔宗攻山计划，自然还在腹案之中。
“嗯，有了详细的情报，第一时间告知我。”
陈莫白留下了这句话之后，瞬移消失在了原地。
涂明很想呸一口，问陈莫白算个什么东西，竟然命令他。
但想了想风度，还是没有斥之行动。

第1284章 化神三灵药
离开了东黎之前，陈莫白将妖魔要进攻九天荡魔宗的事情写在传信符上发给了叶清，让好兄弟注意，然后才回了彷徨山。
虽然中央魔道之主和夔兽一逃一死，但天灵真君可是一直都没有露面，在对手隐藏在暗处的情况之下，不能掉以轻心。
不过他回来之后，通天仪接入了五行宗的信号，立马跳出了许许多多的短信和未接提示。
和夔兽的大战就在东夷沿海，动静巨大，已经在他前往东黎的时间，传遍了五行宗。青女等人非常担忧，得到消息都是第一时间关心。
陈莫白索性将第二元神留在了彷徨山坐镇，真身先虚空大挪移，回了一趟黄龙洞府。
回来的时候，他通过元始魔符感知到了杜梦云又回到了摇光仙城，派宋黄大过去调查之后发现，红河娶了个新的道侣。
陈莫白心想这两人莫非真是真爱？
考虑到杜梦云有功，让他捉到了中央魔道之主，陈莫白也就没有管这事了。
这个时候，五行宗的元婴修士及上层，也都得到了诏令，来黄龙洞府这边觐见。
陈莫白简单的说了一下自己和涂明，中央魔道之主，夔兽的三场大战，表达目前虽然东洲的环境算是和平，但不久之后必定会有大战，而且妖魔两道已经在集结，五行宗镇守东洲沿海门户，一定要做好准备。
五行宗的诸位元婴修士听完之后，面色都是震惊又凝重。
庆幸宗门有陈莫白这个擎天白玉柱，也担忧未来的天地大变。
毕竟目前基本上天河界的化神都已经露面了，接下来的大战，哪怕是化神真君，也仅仅是只能够自保。
而五行宗相比起别的圣地，底蕴稍浅，化神只有一个，元婴数量也不算多。
“我还在的时候，宗门肯定会无恙。但我也不知道自己能够支撑多久，说不定哪天就遇到强大的对手，不得不突破桎梏，进阶练虚。所以接下来的百年，希望宗门之中能够出现第二位化神，这样就算是我离开了，也能够安心！”
陈莫白开口说道，给今天召来的五行宗诸位元婴上压力。
这些年来，因为他的遮风挡雨，让下面的人过得有些享受。尤其是最近百年入门的弟子，有点向着仙门那样的趋势发展了。
本地的习俗，虽然在陈莫白看来大多都是陋习，但那种锐意进取，哪怕是只有百分之一成功希望，也勇猛精进的态度，在战争时候，却是值得鼓励的。
而这些年，陈莫白将五行宗境内经营庇护的太和平了，让许多修士都有些忘本了。
现在是时候，让他们重拾这份心态了。
“是，掌教！”
端坐于两边的五行宗修士们，尽皆点头称是。
虽然陈莫白知晓，在场的宗门修士之中，有化神希望的，也就屈指可数的那么几个，但还是要给他们上进的希望的。
仙门这么和平却并没有变成死水一潭，就是因为上升的渠道，一直都打开着，哪怕是非常狭窄，但至少也能够让下面的人看到希望。
五行宗也应当如此。
所以陈莫白开口说了另外一件事情：“丹霞上人已经参悟出了长生教留下的化神丹方，虽然这是古丹方，有许多灵材当世已经不存，但与九天荡魔宗的大道丹丹方结合，却是整理推演出了一门新的化神丹方。”
“我打算在飞升之前，给宗门留下一炉作为底蕴，准备在最近开始收集材料炼制。”
“宗门之中，谁先元婴圆满的，可以直接用贡献点兑换一粒。”
听了他的话，本来就已经斗志满满的五行宗众多元婴，这个时候更是动力十足。
“掌教，分宗也行吗？”
陈灵明忍不住开口问了一句，虽然觉得以陈莫白的肚量，肯定会同意。但就怕丹药没成之前，陈莫白先飞升了，到时候在场的五行宗元婴排斥他这个分宗之人，所以想要得到一个准确的答复。
只要是陈莫白说过的，那么肯定没有人敢不认！
“都是一脉相承，自然要一视同仁。”
陈莫白点点头，虽然一元道宫的几位元婴，境界普遍要比五行宗这边高，但为了大局，肯定不能差别对待的。而且毕竟给灵空仙界的一元真君添了麻烦，这位留下的道统，能帮就帮。
而且，除了一元道宫之外，东陵那边还有周王神执掌的分宗，甚至是将来有可能在五洲四海，都有五行分宗。
大不了，到时候在贡献点上面设个门槛。
毕竟目前贡献点是只有东荒五行本宗发布的任务，才能得到。为了保持贡献点的含金量，陈莫白也早已经关闭了灵石兑换贡献点的渠道，甚至是转移也只能是修士坐化之后，转交给弟子或者是血脉后裔。
分宗的元婴修士，如果想要得到兑换化神丹药的贡献点数量，肯定要帮本宗做很多任务，大概是上百年不带停的那种。这么长时间下来，不是本宗，也胜似本宗了。
“多谢掌教！”
得到了陈莫白的答复之后，陈灵明大喜过望。
他结婴之后，基本上就自认为是五行本宗的修士了。在陈莫白的指挥之下，立下过许多大功。账户上的贡献点数量，在小一辈的元婴修士之中，只比卓茗这个大户少。
不过卓茗结婴时间较短，陈灵明有信心在她之前，元婴圆满。
毕竟他现在已经炼化了混元道果，修行一元道经的速度，几乎是一日千里。
陈灵明却并不知道，他要竞争的东西，陈莫白早就给卓茗安排好了。
结束了宗门会议之后，陈莫白将自家的两个弟子留了下来，开了个内部小会：“茗儿，这粒是天灵丹，是用土属性真灵的精血所炼制的化神丹药，与你功法正好合适。本来是打算等你化神临门一脚的时候再给你，但考虑到为师可能一不小心飞升带走，所以今日就先给你吧。”
“多谢师尊！”卓茗听完之后，一脸激动的双手接过。
这么多年师徒生涯，她现在面对陈莫白给的东西，也不会再客气什么了。
“宗衡就等这一炉长生大道丹吧。”
陈莫白也没有厚此薄彼，对着另一个徒弟说道。
江宗衡：“是，师尊！”
青女这些年来，以万化冥合，将大道丹、通圣真灵丹、天灵丹三大丹方都解析完毕了，并且融会贯通，以大道丹丹方为框架，创造出了新的化神丹方。
因为考虑到用了长生教的名头，所以取名为“长生大道丹”。
以现在五行宗的实力，就算是炼制化神丹药，也没有别的势力敢说什么。
就算是道德宗，也只能够捏着鼻子过来恭贺。
“第一炉就用那老蛟龙的精血吧，之前无尘真君既然能够炼成四粒，我稳妥起见，也按照四粒来配置药材。”
青女开口说起了自己的打算。
她炼制五阶丹药，虽然也有信心，但毕竟是第一次，所以打算照搬道德宗的成功经验。
哪怕是在她看来，这份精血完全可以优化炼制个五六粒。
“嗯，炼丹的事情交给你我放心，茗儿负责配合你师娘，若是有什么欠缺的材料，可以通过东洲仙盟和太虚缥缈宫的渠道去收集，甚至是直接找道德宗购买也行，谅他们不敢不给我面子。”
长生大道丹和通圣真灵丹的原型，都是大道丹，有许多辅药都是共通的。而通圣真灵丹所需要的辅药，道德宗超过九成都是自己种植的。哪怕是因为这些年接连炼制了两炉，消耗了许多库存，但凑一凑肯定还是能帮上忙的。
“好。”
青女听了之后，也是直接点头。
说完了这个，陈莫白示意两个弟子可以下去了。
天色也不早了，他还要和青女商量别的事情。
除了长生大道丹之外，青女这些年也已经将生灵炼血丹、惊神凝灵丹等丹方全部领悟。
这三者加起来，正好能够帮助修士的精气神突破到五阶，与仙门的结婴三灵药配置类似。
在青女看来，若是有这一套三粒化神丹药，哪怕是再普通的元婴圆满修士，化神的成功率也能够平添两成。
陈莫白对此也是非常心动，有了这个，那么五行宗将来的化神数量，就肯定不会少。
至少目前青女，卓茗，江宗衡，陈灵明，尹青梅这几个，都有道果，再加上丹药，感觉化神的概率，比他当初都要高了。
只能说前人栽树，后人乘凉。
不过若是能够看到宗门之中化神遍地，那么陈莫白感觉自己这个前人的辛苦，就是值得的。
“对了，这次我得了六阶夔兽的尸体，对你炼丹有没有用？”
陈莫白伸手一挥，就将青女带入了自己的法界。夔兽哪怕是死了，三条大道的威压依旧是不散，所以他让紫电剑留在这里镇压。
正好三条大道之中，其中有一条是雷之大道，紫电剑可以汲取成长。
而看到陈莫白带着青女进来，紫电剑立刻飞过来打招呼，尽显礼貌。
“这六阶的材料，对于我来说，有些太高级了，不过可以在炼制长生大道丹的时候，添加一缕精血进去，只要能够掌握好和蛟龙精血的平衡，说不定能够起到更好的作用，但具体能不能成，我还需要再推演一下丹方。”
青女在陈莫白的护持之下，顶着夔兽的大道威压，来到了尸体前，检查了一圈之后，说了自己的想法。
“那还是等你化神之后再说吧，现在长生大道丹的丹方已经很完美了，没必要再改动了。”陈莫白却是稳健派，觉得这种未必能成的事情，还是等更有把握的时候再去做。
青女听了之后，也是点点头，毕竟她才元婴，根本就无法处理这些蕴含了大道之力的六阶材料。
“你的实力越来越强大了，没想到竟然连六阶的夔兽，都不是你的对手。”
青女跟着陈莫白回到黄龙洞府，语气满是敬佩。
“哪里哪里，我也只是拒敌于门外，全靠天幕地络大阵和混元钟，而且夔兽是死在飞升劫中……”陈莫白面对自己道侣，还是没那么虚荣的。
不过望着青女看向自己的崇敬眼神，他还是感觉到了极大的满足。想到也是好久没有亲热了，忍不住伸手将她搂了过来。
几度云雨之后，已经是第二天早上了。
陈莫白倒是还想拉着青女再腻歪，只不过卓茗已经来敲门了，之前青女和她说好了，今天开始要准备炼制化神丹药的各种药材收集了。
在自家徒弟面前，陈莫白夫妻两人，还是很节制的。
毕竟要为人师表。
而青女带着卓茗开始满东洲的收购长生大道丹所需的药材之时，陈莫白也打算回一趟紫霄宇宙，看看自己手上的夔兽尸体、地狱盘、天厄霜祸刀等等魔宝，在那边能不能卖出高价。
如果能够凑到一粒悬虚丹的道功，他肯定是不带犹豫的。
而在离开之前，尹青梅却是以通天仪偷偷向他问好。
之前开会的时候，尹青梅听到化神丹药的时候，表情就有些急了，毕竟她作为天灵根，一直都是五行宗重点培养的化神种子，但她修行的速度，却只能说是中规中矩，毕竟她除了自己之外，还有一株本命灵植。
所以最快修行到元婴圆满，是肯定轮不到她，就想着能不能遵循之前的成功经验，走后门内定一下。
她也非常懂事，并没有直接通话过来，而是发了条短信，免得掌教夫人误会。
陈莫白一看就知道她的心思，只回了一句：【好好修行，境界到了，宗门又有的话，不会少你的。】
看到这句话，尹青梅顿时放下心来，再无焦虑。
她这辈子做的最正确的一件事情，就是当初在神木秘境中的纳头就拜。
安抚了尹青梅之后，陈莫白就启动龟宝。
紫霄宇宙这边，价格信息就比较透明了。
六阶巅峰的法器，市场常规价格是20个道功，是按照界门作为标准来定价的，可能上下会有浮动，这就要看双方的谈判了。
但是魔道法器的话，会直接打个折扣，若是来历不明的话，可能还要被杀价。

第1285章 解决户籍的方法
【多少？】
【暂估价10个道功，具体还需要客人你寄过来之后，经由我们店里的鉴宝师掌眼。】
【邮寄的费用算谁的？】
【先由客人垫付，若是法器不行，会回退给你，邮费不补。若是法器我们店里收下了，那就一人一半。】
……
陈莫白和界门之中，有收购法器业务的店铺客服一一交谈，得到的价格参差不齐，魔道法器加上没有来历，基本上都是打对折起步。
而其他的流程差不多。
那就是线上只能是暂估价，真的要卖的话，都要邮寄去线下鉴定。
毕竟六阶巅峰的法器，价格不算便宜，光凭视频和照片肯定不可能作数的。
陈莫白目前是想要把地狱盘给卖了，毕竟这东西早就被黑蝇魔神炼化，里面还蕴含了魔神的意念，有些烫手。
只不过邮费实在是太贵了，让他下不了决心。
他打算找找悬壶道场的店铺，到时候让灵尊辛苦跑一趟，而且练虚出面去交易的话，最起码不会太坑。
除了魔宝之外，陈莫白还问了夔兽尸体。
只不过不是活的，基本上没什么人感兴趣，毕竟夔兽的真灵血脉，也不算多高级，而且陈莫白手上这具，在心魔劫之中失控，耗尽了精元而死，相当于最差的六阶。
陈莫白找了好几家牛肉店，但都被拒绝了，生怕买到病死的。最后咨询了专业人士齐玉珩，他指点了另外一个方向，卖给那些宠物口粮店。
这方面监管比较松散，而且赚钱的人心比较黑，不怕麻烦。
陈莫白找了几家之后，果然超过一半发来了私下的联系方式详谈，最后找了个离扶伤星最近的，可以送货上门的给卖了。
售价半个道功，能卖出就算成功。
除了夔兽肉之外，最坚硬的牛角，也被一家炼器店以半个道功收购。这也算是夔兽一身的精华了，陈莫白本来想着如果卖不出去的话，就自己留着，将来有空的时候用来炼器。
他卖的这些店铺，都找的是悬壶道场本地的，请灵尊送过去的话，可以省邮费。
而剩下的夔兽皮，那家炼器店觉得不值道功，只愿意出悬壶币。
陈莫白想了想，就自己留着了。
可以用来升级自己的纯阳法衣，又或者是再单独炼制一件六阶法袍。
当然了，夔兽的精血，他也提炼了出来。
毕竟夔兽的肉做成口粮之前，还需要放血，陈莫白直接就帮店家处理了。
等到青女手上的老蛟龙和狸力的精血用完了，就可以想办法用夔兽的精血来炼制长生大道丹。
虽然夔兽死之前耗尽了精元，但余下的真灵之血，用来炼制五阶丹药的话，炼制了五六炉还是没问题的。
也算是给五行宗留下成为亘古圣地的底蕴。
还有夔兽的六阶内丹，陈莫白直接喂给了紫电剑，将其中的大道之力精华吸收之后，紫电剑应该就能够晋升到六阶下品巅峰了。接下来就是不断的将其寄托入大道之中精炼，运气好的话，说不定就能够随着他合道而晋升为成道之宝。
不过这个可能性，微乎其微。
毕竟陈莫白不修毁灭大道。
【要不，将来送给白光？】
陈莫白想到了这个在外打拼的老婆，发现自己好像也没送过什么贵重的礼物，正好紫电剑就不错，与她的属性也完美契合。
就是不知道白光要不要，毕竟她已经有了忘情剑。
接下来，陈莫白又调查了一下扶伤星的防空，发现这里的大阵，唯有以虚空秘术不经通报直接进出的时候，才会引发警报。
而如果是直接在无人区飞出星球的话，就不会有人管。
不过扶伤星的天地胎膜最外面，有一圈从悬壶道场最深处刮来的子午寒暑罡风，蕴含热寒二气，寻常化神修士被缠上了，都会元神消融，肉体糜烂。
唯有几个练虚修士开辟的通道，才能够安全通过这子午寒暑罡风。
当然了，也有一些偷渡的口子。
但因为灵尊本身就是练虚存在，再加上踏入的还是风之大道，尝试了下，发现进出这子午寒暑罡风就跟回家一样。
陈莫白将自己的情况和灵尊一说，后者也没有任何推辞，直接就带着处理完的夔兽尸体，悄无声息的飞出了扶伤星。
一个月之后，陈莫白的账户之上，就到账了1个道功。
看着余额从3跳到4，陈莫白深深感叹，道功是真不容易赚啊。
他身上还有灵尊给的三张道功符，离购买悬虚丹，就只差2个道功了。
魔宝的生意，他询问了许多悬壶道场的店铺，但都需要正规的手续才能够收。而且悬壶道场这边，任何一件六阶法器的交易，都是需要登记在册的，因为要被收税。
当然了，也有暗市不收税，比如说魔市平台。
这个就是跳过官方，直接买卖双方一手对接，价格多少全看谈判。
而这样一来的话，因为没有官方平台的作保，所以魔宝的价格要再打个折扣，基本上就只能卖5个道功了。
虽然对于陈莫白来说，有5个道功也很满足了，毕竟这地狱盘算是白捡的，而且卖了之后也能够甩掉黑蝇魔神定位的麻烦。但如果能卖更多的话，肯定是希望得到更多的道功。
而且目前宋青亦那边的悬虚丹，还在预定的阶段，陈莫白自身也没有化神圆满，暂时也不是很急。
还有一点，就是陈莫白不知道地狱盘若是被他甩在这里的话，对于天河界那边重组六道轮回的大事，有没有影响。
毕竟五行宗和九天荡魔宗是盟友，陈莫白还是不希望九天荡魔祖师失败的。
所以就先发了个帖子摆着，试探下价格：
【八成新六阶巅峰法器，是净化了一颗魔染星球之后得到的，蕴含了疑似七阶真魔的念头，半成道之宝，有些许先天生死的道韵……】
陈莫白本来还想把天厄霜祸刀也摆上去，但想了想这件法器，骆宜萱将来说不定能用，而且正好也可以用它来练习一下，抹消魔宝灵性的方法，就先留着了。
等将来实在是缺道功再说。
帖子发出来之后，问价的人不少，不过都抠搜的很，基本上都只愿意出5个道功左右。
而且这些都要求他包邮，或者是亲自送过去。这些条件陈莫白肯定都接受不了。
毕竟若是路途远一点，甚至卖的道功还不如邮费。倒是有近一点的，比如说私信问的修士中，有不少都是在玄宫那边，就和悬壶道场挨着，甚至表示如果送货上门的话，愿意加一两个道功的路费。
而玄宫之中，因为泯灭的特殊环境，隐藏了许许多多的魔修，所以用脑子想想都知道，买魔宝的人，十有八九是魔修。
哪怕是掌握了风之大道，遁速一绝的灵尊去了，估计也是有去无回。
对于这些人，陈莫白打了个哈哈，就没再回复了。
……
“前辈，之前那具巨鲲化身如何了？”
这天，灵尊回了扶伤星，陈莫白将她收入了法界之后，问起了这件事情。
“稍微调养了些许，勉强能够练成化身用。”
灵尊摇摇头，对着大海一挥，很快一头如同陆地般巨大的鲲浮出了水面，只不过相比起中央魔道之主操控的时候，现在的巨鲲气息幽深，与整个汪洋大海都融为了一体。
这代表着水之大道已经登峰造极，只差一步就能够踏入六阶练虚。
但因为这具巨鲲是中央魔道之主催熟的，五阶巅峰已经是极限了，尝试练虚的话，直接就会血脉崩溃，爆体而亡。
“可惜了。”
陈莫白听了之后，也是非常遗憾，本来还以为中央魔道之主的这具心魔化身，能够和夔兽一样，随时都踏入六阶。
毕竟都是来围杀他的，不到六阶的话，他都是只手镇压，一剑一个。
“先将就着用吧，说不定水之大道温养滋润个数百年，根基血脉就能够补足了，可以踏入六阶。”
灵尊说话之间，陈莫白看到巨鲲四周的海水之中，有一黑一白两条充满灵性的鱼儿游荡着，感觉有些眼熟，略一回忆，就想了起来。
当初沧流星上紫霄宫降临，这两条鱼正好顺着海水落到了代表阴阳两条大道的台阶上，不仅仅是脱胎换骨，甚至是完成了启灵。
“这两条鱼儿明明才三阶，却身负大道之力，我打算等它们化形之后，收入门下。”
灵尊顺着陈莫白的眼神过去，微微一笑，开口说道。
“甚好甚好，这对于它们来说，也算是天大的机缘了。”
陈莫白听了之后抚掌而笑，这两条灵鱼天生得道，若是发展顺利的话，化神肯定没有问题，甚至练虚也有一丝可能。
只不过因为得道阴阳，所以这一丝可能的关键，在于执掌了阴阳大道的存在手上。
接着，陈莫白又和灵尊请教起了有关法界、练虚的种种知识。
“你的根基深厚，只要按部就班的修行，将来踏出练虚这一步是肯定没问题的，关键在于大道的选择……”
灵尊对于陈莫白这个仙门的出色后辈，也是非常看好，不仅仅是将自己知晓的悉心传授，甚至是还帮他分析练虚的道路。
“我选择的是圣德大道！”
陈莫白也没有隐瞒，直接就告知了。
至于另外一条末运大道，八字还没一撇呢，而且紫霄宇宙的生灵都知道，这是魔主的道，所以他就没提了。
“这条大道据我所知，还没有被占据，不过我在地元星数千年，也不清楚中央道场和四宫有没有新合道的真仙道君，你练虚之前，记得好好打听一番。”
陈莫白听了灵尊的谆谆教诲，连连点头。
这天。
许久未见的承宣三人，得到了陈莫白的消息之后，都过来在他郊外的别墅之中聚会。
第一个赶来的，就是齐玉珩了。
他一进来就看到了坐在陈莫白身边的金发女子，不由得面色一惊，再三确认之后，才在陈莫白的点头示意之下，冲过来行大礼：“拜见灵尊，没想到竟然还能够见到你！”
对于鲲鹏一脉来说，灵尊就相当于祖师爷了。
他乡遇故知，还是长辈，齐玉珩的心情，可谓是无比喜悦。
“起来吧，我能够脱劫，也多亏了纯阳出手。”
灵尊笑着将齐玉珩扶了起来，示意他坐下，而这个时候，承宣也到了。
桃花是最后一个，她最近的店铺生意有点忙。
进来的时候，她还在想着陈莫白有什么事情。毕竟这位最喜欢的就是闭关，没有大事基本上都不会出关，更不用说是喊他们见面了。
踏入大厅之中，桃花看到被围在中间的灵尊，直接嘴巴都张大了，一脸的不敢置信。
“人都到齐了，正好这份喜悦大家一起分享……”
陈莫白笑着对着门口因为看到灵尊，呆呆站愣住的桃花真君招了招手，然后说起了自己寻回灵尊的过程。
不能说的重点省略，反正关键就是灵尊练虚了。
对于这一点，只要是仙门的生灵，都会高兴。
“这可真是，令我惊喜万分啊！”
桃花真君甚至激动的都快流泪了，她拿出了自己酿制的一些桃花酒，亲自给灵尊倒上。
“太好了，正好我最近直播遇见了一个很有能量的榜一大哥，他对我说了一些有关悬壶道场的事情。灵尊作为练虚修士，是可以代表地元星找悬阳星系的练虚修士证明自己的本地身份，只要四星审核通过，那么地元星的生灵，就可以直接获得悬壶道场的正式户籍……”
承宣眼见人都齐了，也说了自己这些年努力的成果。
他目前手搓仙人的账号粉丝已经过百万，他在粉丝群中透露了自己的困难之后，立刻就有人私聊，告知了解决的种种办法。
见到灵尊的时候，他就直接想到了这一条。

第1286章 丹方共享
“这的确是个好办法，不过问题的关键，还是在于悬壶四星那边的审核，你不提前打点的话，他们不可能让地元星数亿众生就这么简单的获得正式户籍。”
齐玉珩听完之后，开口补充道。
他之前从硫沅牧业辞职出来之后，自主创业，但却经常被有关部门找麻烦，每年赚取的悬壶币，打点都不够，所以前些日子已经倒闭了，目前正准备二次创业。也正是因此，得到陈莫白的消息之后，齐玉珩才能够第一个过来。
“打点的流程，齐师兄可知晓，需要找哪些人？”
陈莫白听了之后，开口问道。
对于地元星来说，如果能够加入悬壶道场，获得紫霄宇宙的正式户籍，那肯定是利在千秋。
“倒没有接触过这方面的，不过我因为做生意的缘故，去过几次望星，认识不少部门的人，可以问问。”
齐玉珩初次创业破产，也不是全无收获，至少人脉方面积攒了不少。
承宣也是非常期待：“这事若是成了，说不定纯阳就能够竞争这一批悬虚丹……”
如果是以前，他肯定不敢想这个，但现在迎回了灵尊，有了这个练虚的靠山，却是完全可以展望此事。
齐玉珩和桃花两人，也是重重点头。
陈莫白虽然一直闭关，年纪也最小，但他们三人，却都是发自内心的希望他能够练虚。
“倒也不用因此而着急，我另外有渠道可以购买悬虚丹，而且灵尊在这方宇宙之中，有一个名为暗涡的大敌，目前可能还在悬壶道场之中。申请地元星并入悬壶道场的时候，灵尊的资料一定会被公开，所以最好还是等暗涡离开之后，再来运作这件事情。”
陈莫白摇摇头，说了一下自己的想法。
他能够修行至今，全靠谨慎。
灵尊伤势还没有痊愈，仅仅只有天鹏元神，万一被暗涡找上门，可能地元星都要遭难。而且陈莫白可是在暗涡面前，暴露了自己能够自由进出紫霄宫，后者得到消息，更是不会放过。
为了悬虚丹冒这个风险，不值得。
最好还是等自己也练虚了，又或者是找回白光，那么就不用担心这点了。
听了陈莫白说的，齐玉珩三人都觉得他深明大义。
这要是换成他们三个，哪怕是只有百分之一的可能，也要为了悬虚丹搏一搏。
“那我二次创业的时候，也顺便关注一下这些部门的人，提前摸清楚相关的流程。”齐玉珩说到这里，也谈起了自己这些年的经历。
他临时户籍想要去望星的话，还需要去扶伤星的出入境相关部门申请，不过也由此得到了几个消息。
比如说，最近这些年，又有几个化神圆满的修士，以投资建厂的方式入籍了扶伤星，而且各个来头不小，背后不是跨星系的大势力，就是练虚的弟子。
这就代表着，扶伤星的悬虚丹竞争，快要开始了。
陈莫白因为没打算暴露，所以也就当个趣闻听听，但他很快就想到，既然扶伤星的悬虚丹快过来了，那么是不是宋青亦悬阳星系的，也差不多了？
稍后再问问，确认下时间，如果快的话，陈莫白就只能够卖件魔宝，凑一凑道功了。
“还有一件事情，据说悬壶道场最深处的法界开启了，有域外道场的真仙道君拜访，悬壶道君特意出关亲自迎接。”齐玉珩说了另外一个消息。
法界在紫霄宇宙之中，对于高阶修士来说，算是公开的。
而修为到了真仙道君这一步，更是基本上人手都有。
毕竟哪怕是道君不死不灭，但遇到大劫之时，对于身边的人依旧是无能为力，如果有法界的话，就能够护住更多的生灵。
也正是因此，悬壶道场之中，最核心的一些修士，是拥有道君法界居住权的。
这也是身份地位的象征。
“是哪位道君来了悬壶道场？”陈莫白好奇的问道。
“官面上的尊称是星幻道君，来自中央道场。可能是过来拿悬虚丹的，毕竟这丹药最多出口的，就是中央道场。”
听了齐玉珩的话，众人不由得点点头。
若是大批量的悬虚丹，的确是需要道君亲自护送才放心。
道君的层次，离他们还是太远了，很快他们的话题，就转回到了自己的层面上。
齐玉珩和承宣先后向着灵尊请教修行上的问题，桃花真君则是比较沉默，毕竟当初她的主人长春老祖，就是被灵尊和龙逴镇压的。
所以看到灵尊的时候，桃花真君本能的有种畏惧感。
整整七天之后，齐玉珩三人才意犹未尽的离开了陈莫白的别墅。
结束了这次聚会，陈莫白就联系了宋青亦，后者表示悬壶道场那边，的确炼成了新一批次的悬虚丹，但按照先近后远发放的顺序，她所在的星系，排在最后。
毕竟悬阳星系地处偏远，再过去就是玄宫了。
问完了之后，陈莫白放下心来。
这样倒是不用着急道功了。
不过在那之前，陈莫白也需要将自己的修为提升才行。
将灵尊重新收回了法界中，陈莫白再次回到了天河界。
五行宗已经在如火如荼的收集长生大道丹的药材了，道德宗等势力得到消息之后，都是吓了一跳，第一时间派人过来询问。
毕竟五行宗对外宣称的，是化神丹药。
看看道德宗炼制通圣真灵丹的阵势就明白这种丹药的重要性了，那次纠集了整个东洲正道，宰了金炎狻猊，开辟了东洲人族第七疆域。
而现在，五行宗居然也要炼制这种丹药了。
如果是别的宗门，估计道德宗的修士大军已经直接上门了。
但五行宗的话，道德宗非常克制，还派了圣女祁见素过来交流磋商。因为炼制长生大道丹有不少辅药，东洲这边只有道德宗才有，所以陈莫白写了一道传信符给神溪，让他帮帮忙。
神溪内心十分强烈的不情愿，但道德宗欠五行宗的人情实在是太多了。
所以请示了无尘真君之后，神溪索性眼不见为净，全权授予祁见素，让她尽力帮忙。
对此祁见素是不想接这个任务的，毕竟在道德宗修士看来，协助五行宗炼制化神丹药，相当于卖宗讨好外人，自断根基。
等到长生大道丹练成，估计祁见素在道德宗内部的名声，也会跌落到谷底。
但这个锅，她却是不得不背，总不能让无尘和神溪这两个化神真君背吧。
化神之下，够资格背这口锅的，就只有她和玄德了。
而相比之下，玄德是道德宗下一任掌教，再加上她平日里和青女走得近，所以这个任务就落到了她的头上。
而且祁见素非常清楚，这个任务她若是没做好，坏了东荒青帝和宗门两位化神的交情，回来之后也要受罚。
带着悲愤的心情，祁见素来到了东荒。
而道德宗不出面反对，甚至还派了圣女帮忙炼丹，让东洲仙盟其余的势力，都非常的惊讶。
毕竟若是五行宗练成了长生大道丹，那今后道德宗的垄断可就没有了，这对于道德宗来说，是动摇根基的大事。
虽然不明白这其中的原因，但这一切都表示五行宗的长生大道丹是真的。
所以许多元婴势力，都是元婴老祖亲自赶来了东荒，问询这长生大道丹能够售卖给他们。
这些人自然见不到陈莫白，所以全部都去了丹霞阁。
毕竟全东洲都知晓，五行宗第一炼丹师，就是东荒青帝的道侣，这炼制长生大道丹，肯定也是她出手。
除了这些元婴势力之外，九天荡魔宗和太虚缥缈宫得知消息之后，也都闻风而动。
来的都是陈莫白的好友。
比如说九天荡魔宗是叶清和袁甄，而太虚缥缈宫是单妙素和张盘空。
陈莫白亲自在黄龙洞府接见了他们，甚至还让青女带着祁见素一起，算是他们四大圣地同期的道子圣女都在了。
“时光匆匆，初次见面的时候，我还不足百岁，现在却是被人喊老祖了。”
陈莫白回忆着当初在北斗大会之上，他们几人是东洲所有年轻一辈的目标，现在却已经是前辈级人物了。
新一代的道子圣女，都在选拨之中了。
听了他的话，众人也是非常感慨。
无论是多久之后，那次的北斗大会，肯定是会被各大门派津津乐道。
“这长生大道丹的丹方能够推演完成，也多亏了当初叶兄给的大道丹丹方，所以我想了想，决定将这丹方赠予贵宗一份。”
怀旧之后，陈莫白也开始说起了正事，他从青女手中拿过了一枚玉简，亲自递给了叶清，让在场的众人都是面色巨震。
“这……”
哪怕是以叶清的道心，面对陈莫白这份大礼，也剧烈起伏。
化神丹方有多珍贵，看道德宗就知道了。
依仗着这份丹方，不仅仅是东洲亘古圣地，甚至是去五洲四海任何一个地方，都是被当地奉为座上宾。
“陈兄，太贵重了，受之有愧。”
但叶清不愧是叶清，思虑之后，忍痛将玉简推了回去。
边上的袁甄看到这一幕，眼睛都瞪大了，恨不得自己代替叶清将玉简接过。
“东洲自古以来传承闭塞，这虽然是各家各派为了保密，但有许多珍贵的知识，在这个过程之中渐渐的失传了，我个人甚是惋惜，所以很早之前就下定决心，能够分享的知识，一定不会敝帚自珍。”
“这化神丹方虽然珍贵，但想要炼成的话，却是丹方、材料、炼丹师三者缺一不可。我认为这等高阶的丹药，却是不用担心因为传播而泛滥，毕竟药材和炼丹师，也只有我们这些圣地才有。”
“而随着时间的流逝，天河界的各种珍稀药材只会越来越少，说不定千百年之后，需要我们四家联手才能够凑齐药材炼制一炉，所以这丹方还是提前共享比较好。”
陈莫白说了自己的想法，将仙门的理念在这方世界散播。
将丹方给九天荡魔宗，除了偿还叶清给大道丹丹方和白龙精血的人情之外，还因为这丹方的关键还是在于药材和炼丹师。
而药材的种植培养，五行宗一家是很难全部囊括的。
在有丹方的情况之下，九天荡魔宗肯定会尝试培养自家的炼丹师，炼制长生大道丹，这样一来的话，就肯定会种植丹方上的药材。
“陈掌教心胸开阔，不知道这丹方，我太虚缥缈宫能否也请一份。”
而听了陈莫白的话，一直没有开口的单妙素突然说道，她这话一出，边上的张盘空有些不好意思，感觉脸皮有点太厚了。
毕竟陈莫白和叶清的关系，整个东洲都知晓。
而且他们太虚缥缈宫，在这份长生大道丹之上，却是没有什么功劳。
“当然也行，甚至是道德宗若是想要的话，我也愿意赠予，就是这丹方我夫人推演不易，诸位可能需要给点珍贵的药材，或者是对应品阶的丹方作为补偿。”
陈莫白既然都夸下了海口，又想着这些圣地的药田之中，有许多自己需要的药材，立刻就顺着单妙素的话说了下去。
“当真！”
被派来背锅的祁见素一听这话，一直绷着脸的她直接就激动了。
这要是能将长生大道丹的丹方拿回去，她协助五行宗炼丹，不仅仅是没有罪，甚至还是大功。
估计道德宗下任掌教，都能够和玄德竞争。
“本座从来不开玩笑。”
陈莫白微微一笑，很是大方的，再次复制了两份玉简，递到了其余两大圣地的案几之上。
相比起叶清，单妙素和祁见素就没有那么客气了，直接就接过拿起，以神识查看。
以两女的修为，很快就看完了。
祁见素发现，这长生大道丹，的确是和通圣真灵丹一脉相承，都是从大道丹之中推演出来的。

第1287章 化神圆满
在道德宗知道长生大道丹的时候，有人甚至怀疑，是五行宗窃取了自家通圣真灵丹的丹方。
毕竟哪有这么巧的事情，之前一点风声都没有，突然就丹方完整，开始收集药材了。而且向道德宗收购的药材，有不少和通圣真灵丹重合。
而现在祁见素看完之后，就知道，长生大道丹和通圣真灵丹虽然一脉相承，都是以大道丹丹方为框架，但却是比通圣真灵丹更加精妙。
首先是药材方面，精简了上百种，但炼制的流程和方法，却是要复杂了数倍。
天河界这边炼制丹药，还是比较原始的。
为了确保一贯性，基本上是炼丹师从头到尾，亲自掌控所有的流程，最多也就是一些不重要的辅药上面，会让弟子代劳。但就算是如此，基本上每一炉丹药的品质，都不尽相同，越是高阶的越是如此。
所以有的时候，就算是能够拿到丹药，也要祈祷这批次的品质没有问题。
而这长生大道丹，是青女以仙门的炼丹思维，根据本地的炼丹条件，整合出来的。虽然流程更多，但却都有具体的量化标准，确保丹药炼制的时候，品质就算是有波动，也在很小的幅度。
这种每一种药材量化掌控，对于天河界的炼丹师来说，是非常稀奇的。
看完丹方，祁见素甚至觉得，自家的通圣真灵丹丹方也不是那么的完善，有些细微的部分，好像能够更改。
“这是丹霞上人推演的丹方吗？当真是厉害。”
单妙素虽然不是专精炼丹的，但天河界这边的修士，修仙百艺基本上都要懂一点，所以也看出了这个丹方的含金量，不由得大为惊叹。
“哪里哪里，我也仅仅是将自己所学的做了整合而已，不值一提。”青女抿着嘴，脸上带着微笑，似乎很高兴。
虽然受限于天河界这边的环境，仙门的许多炼丹技艺无法在这里重现，但她却是尽自己所能的，编纂教材，指点下一辈，奠定东荒炼丹的根基。
这次的长生大道丹，便是这百多年来的努力体现。
可以将每一株药材的精炼，都细化出来，定好标准，让下面的人去做。
“不知是哪位大能，竟然能够教导出丹霞上人？”单妙素有些好奇的问道。
青女的来历，一开始东洲这边的圣地，都没怎么关注，毕竟那个时候，无论是五行宗还是陈莫白，都是小角色。
但现在却是不一样了，陈莫白已经是东洲第一人，青女更是仅次于无尘真君的五阶炼丹师，所以有许多势力，都开始调查她了。
不过越是调查，就越是惊奇。
因为，她就像是从天上掉下来的。
根据公开的资料，是陈莫白从荒墟之中带出来的，从小就被神秘异人收为弟子。
所以调查的重点，就是这个神秘异人，以及其背后的师承来历。
想要在荒墟之中生存几十年，这异人的修为最起码也是元婴境界，甚至是化神。这等境界的存在，在天河界任何地方，都是有名有姓的。
而看青女炼丹术上面的造诣，毫无阻碍的随着修为直升五阶炼丹师，就知晓肯定是出自大势力。
毕竟修为有可能运气好，得到仙人洞府，一步登天，但炼丹术却是最为需要经验和练手的技艺。
青女如今展现出来的炼丹术，只能说从小就在荒墟之中炼丹，甚至是辅佐自己老师炼制过五阶丹方。
这方面综合起来，能够当青女老师的神秘异人，整个天河界，都是屈指可数。
东洲这边，只有无尘真君符合要求。
还别说，还真有人怀疑，青女是无尘真君偷偷收的弟子。
“这长生大道丹的丹方推演不易，既然给了诸位，希望不要辜负……”陈莫白见状立刻岔开了话题，毕竟青女的神秘异人老师，是他瞎编的。
不过心里已经在想着，将来若是有机会的话，就让灵尊以巨鲲化身在玄海那边出个场，到时候就把她安排成青女的师尊。
至于为什么神秘异人变成了鲲，谅五洲四海这边，也没有敢当着他的面问。
“还请陈掌教放心，对了，我等需要付出些什么？”单妙素立刻点头，收下了丹方之后，也非常上道的准备报酬了。
“除了长生大道丹之外，我还准备炼制其余的几种丹方，药材方面就要劳烦两位了。”
陈莫白这话是对着祁见素和单妙素两女说的。
“算上我们九天荡魔宗一份。”但叶清听了之后，却是跟着开口。
眼见道德宗和太虚缥缈宫都拿了，叶清也就没有再推辞了，拿过丹方让袁甄收着。
“叶兄，这丹方本来就是给你的，无需再另外补偿。”
陈莫白却是摇摇头，但叶清却是执意不肯，表示他给的东西，价值不如这丹方百分之一。
“既然这样的话，那我也就不客气了。”
正好陈莫白这次打算用长生大道丹，给五行宗奠定未来千年的根基，所以直接就把化神三灵药，再加上飞仙龙胆丸，紫阳仙寿丹五大丹方所需要的药材全部都混拢，列了一份清单给三大圣地。
已经拿了丹方报酬的三大圣地，没有任何犹豫，拿了清单之后，立刻返回自家宗门，开始动员所有的弟子，收集这些药材。
……
道德宗。
祁见素带回了长生大道丹丹方的消息，引得所有懂炼丹的长老齐聚山门，在无尘真君的亲自带领之下，一起分析。
“这丹方的确是要比我们的通圣真灵丹精妙一些。”
一个胡须花白的长老看完之后，叹息着开口。
他是之前怀疑五行宗窃取丹方的，认为道德宗之外，不可能有能够推演五阶丹方的炼丹师。而现在在事实面前，甚是羞愧，觉得自己像是井底之蛙。
“圣女此番辛苦了。”
等到众人都看过丹方之后，作为掌教的神溪笑着对祁见素说了这么一句，随后让她过来站在自己右边。
左边正是玄德。
而她站上去的时候，路过的所有元婴长老，都对她和颜悦色。
这些姿态，也让祁见素明白，自己不仅仅是将背上那口锅去了，甚至是大大的增加了印象分。
若是再经营一番，说不定当真能够和玄德一争掌教之位。
她倒也不是对权力感兴趣，而是掌教的话，保底能有一粒通圣真灵丹。
若是能有通圣真灵丹，再得到五行宗的长生大道丹，自己化神的几率，就不小了。
祁见素嘴角泛起笑容的时候，道德宗众长老，也已经在讨论她带来的那份药材清单了。
“五行宗到底有多少五阶丹方？”
在场的，都是炼丹专精，所以对于陈莫白混合了五大丹方的清单，都是看出了门道，有人惊讶开口。
“没听说过长生教有这些？”
道德宗最古老的祖师，是和人皇一起拜见过天尊的。最初的几位掌教更是与长生教打过交道，虽然那一段历史因为太过于古老，记载不多，但如果有五阶丹方的话，作为炼丹门派的道德宗先人，没有道理不流传下来。
“那位东荒青帝得了天尊传承，是无需置疑的，不过丹方这方面，肯定是假借长生教的名头。主要是为了掩盖那位丹霞上人的真正来历。”
对此，无尘真君却是一副看透陈莫白障眼法的表情，老神在在的开口。
“哦，不知是何来历？竟然还需要让东荒青帝掩藏，莫非是魔道？”
一些道德宗的长老，对于东洲之上，凭空冒出青女这等出色的炼丹师，还是有些敌意的，所以听了这话，朝着最坏的方向去想。
“非也，不仅仅不是魔道，甚至有可能是我等正道都需要膜拜的一个隐秘势力。”
无尘真君看向了北方的天空，表情微微凝重。
而听了他的话，几个聪明的道德宗长老，已经猜到了天海水母宫，不由得面色骇然。
“这份清单上的药材，你们都辛苦一番，收集齐全之后，由素儿带去交给五行宗。今后与那边的关系，要好好维护，绝对不能够成为敌手。”
无尘真君最后吩咐了一句，离开了大殿。
同样的事情，也发生在九天荡魔宗和太虚缥缈宫。
陈莫白的药材清单，最高的也就是需要五阶的材料，更多的都是三阶和四阶的辅药，所以对于圣地来说，仅仅是比较麻烦，并不是无能为力。
而在道德宗全力配合之后，很快第一炉长生大道丹的材料就齐了。
青女坐镇万化仙城，带领着这百年来培养出来的精锐炼丹师，将每一种药材都分配了下去，准备开始炼制。
原本青女是想要公开炼丹的过程，顺便指点这长生大道丹怎么炼制。
只不过三大圣地本地思想形成了钢印，觉得炼丹过程是肯定不能够窥探的，所以都没有人提这一点，甚至是主动撤走了自己在万化仙城的相关弟子，避免有这个嫌疑。
对此青女还以为三大圣地已经将丹方都熟练了，不需要她来教。
陈莫白则是完全没在意这点，他回了紫霄宇宙下单买龙胆。
他想要在短时间之内化神圆满，最简单的方法就是服药了，有瞒天符在，他可以不断的服用飞仙龙胆丸提升。只不过品质最好的龙胆，在天河界这边早就被他用了，其余的龙类真灵也基本上都有背景，比如说紫云天阙的敖雨霞，他不好动手，就只能够买了。
时光荏苒。
很快就是二十八年过去。
得益于三大圣地的支援，青女不仅仅是练成了化神三灵药，还练成了三炉飞仙龙胆丸，一炉紫阳仙寿丹。
彷徨山。
陈莫白端坐于灵气最盛的山巅，浑身金光灿灿，好似一轮悬在山顶的大日，散发着阳和之气，照耀滋润了这附近的海域。
这几十年来，东夷大地之上，人们已经习惯了有两个太阳。
一个在天上，一个在靠海的山上。
天上的太阳赐予凡俗所需要的阳光，而山上的太阳，则是带来了最为丰沛的灵气。
彷徨山作为天幕地络大阵的核心枢纽，陈莫白为了自身突破，更是以昊天镜将大阵的聚灵效果发挥到了极致。
汇聚了东洲边疆三域的灵脉后，彷徨山的灵气之盛，已经达到了六阶巅峰。
连带着，整个东夷的灵气，都旺盛了一个台阶。
越是靠近彷徨山，灵气越是精纯与浩瀚。
在这种环境之下，骆宜萱也是受益，轻松的修炼到了结丹圆满的境界。只不过因为陈莫白在闭关，所以她压制修为，避免引发天劫，干扰了师尊的修行。
这天，山巅的太阳金光，突然之间开始变得璀璨，以其为中心，厚厚的云层绽放出万道霞光，隐隐约约可以听到百鸟鸣叫，蔚为奇观。
正在浇花的骆宜萱，顿时感觉到山中的浩瀚灵气，开始向着陈莫白闭关所在山头狂涌，玉容又惊又喜。
【师尊要出关了吗？】
她立刻放下了手中的活，拿出了通天仪对着青女和卓茗等人说了这事之后，第一个向着山脚下飞去。
就在这个时候，一只青鸟展翅，划破了云层，接着又有五彩孔雀和金色丹凤跟着飞出。
三凰法相以山巅为中心，不断的翱翔飞舞。
所有涌过去的精纯灵气，尽皆是被这三道元神法相吞纳炼化。
整整七七四十九天之后，吞纳灵气的速度才缓了下来。
伴随着一声声天籁般的清鸣之后，三凰法相先后化作了三道仙光，飞入了山巅浑身绽放着金光的人影中。
陈莫白缓缓的睁开了自己的眼睛，刹那之间，两道眸光洞穿了所有的云层。
这是他修为刚刚突破到了化神圆满，有些无法完美掌控自己暴增的实力的缘故。
修为到了化神后期，服用一粒飞仙龙胆丸，只能够提升纯阳卷3.53%的进度了。
三十粒品质优秀的飞仙龙胆丸，再加上瞒天符和纯阳大道相助，以及陈莫白自己的刻苦努力，终于是在今日达成了圆满。

第1288章 卸任掌教
因为有纯阳大道在，所以陈莫白不用担心自己的境界不稳固。
他开始体会当前的境界。
化神圆满，于修行来说，已经是后天的极致。
再往上，就是踏入大道，举手抬足之间，尽皆是大道之力。
而陈莫白的大道，也早已经选定了，那就是圣德大道。
但在天河界这边，这条大道因为已经被千秋笔墨林的祖师占了，所以不能够在这里练虚，需要去紫霄宇宙那边才行。
这其中，陈莫白并不知道，若是自己在紫霄宇宙那边以圣德大道练虚的话，来到天河界会不会还有练虚的境界。
可能会引发两个世界的大道冲突，又或者是直接就一证永证。
按照稳妥的方法，陈莫白是打算在天河界这边处理完所有的事情，然后直接渡九重天劫，在半路之上，以龟宝回到紫霄宇宙，等到合道拥有直面千秋圣人的力量，再回来。
当然了，他对于灵空仙界也是挺好奇的，飞升去看看也不是不行。
总之核心思想就是一个，练虚要在紫霄宇宙。
而现在化神圆满了，也是时候考虑悬虚丹的事情了。
不过在那之前，还是需要给五行宗留下足够的底蕴和力量。
毕竟现在宗门全靠他一人扛着，若是在这种即将天地大变的情况之下飞升走了，恐怕要不了多久，就会步冰天雪地的后尘。
想到这里，陈莫白仅仅是稍微熟练了一下自己暴增的力量，就出关了。
因为他突破的动静大了点，骆宜萱告知了青女等人，所以目前青女和卓茗等人，都在彷徨山等着。
“恭迎师尊出关！”
陈莫白从山巅之上驾着五彩云霞飞下来的时候，卓茗等弟子都是面色惊喜的见礼。
“难得啊，竟然都在。”
陈莫白看着四个弟子齐聚一堂，不由得微微一笑，示意他们不用多礼。找了个地方一起坐下，饮酒论道。
“你难得闭关这么长时间，不仅仅是他们，宗门之中的不少长老也挺关注的……”青女坐到了陈莫白的身边，说起了其中的原因。
陈莫白虽然经常借口闭关，来往两界。但这次却是闭关时间最为长久的，对于五行宗来说算是大事了。
不过对于化神修士来说，闭关几十年，算是非常常见的，甚至还有数百年的。
“萱儿气机圆满，看来可以尝试结婴了，资源都准备好了吗？”陈莫白看了一下四个弟子，目光落在了骆宜萱身上，不由得关心问道。
“师娘都已经安排好了。”骆宜萱轻轻点头。
“我这几十年来闭关，倒是让夫人辛苦了。”陈莫白笑着对着青女说道，后者却是摇头，表示这是应该的。
接下来，陈莫白又问了有关结婴之地，渡劫法宝之类。
“弟子倒是没考虑过这些，想着等师尊出关之后再说。”骆宜萱如实回答。
“那就在这吧，为师在这里会有一具化身坐镇。”陈莫白说话之间，将自己的太乙五烟罗交给了这个弟子，有这五阶法器在，再强大的元婴天劫都不用愁。
哪怕是有意外情况，彷徨山的六阶大阵，也能够兜底。
“是，师尊！”
骆宜萱双手恭敬的接过。
“文柏稳扎稳打，也很是不错……”接着，陈莫白又看了下大徒弟的修为，也是夸奖为主。
“弟子驽钝，可能还需要百年时间，才能够结丹圆满。”刘文柏却是很有自知之明，他虽然灵根已经提升，但其余悟性等方面却是不能够和卓茗等人相比，而且突破到结丹后期也才三四十年，目前只能说是境界稳固，稳中有升。
“有如此根基，你结婴希望也不小。”陈莫白说了这么一句话，令得刘文柏信心大增，觉得拜入小南山之后从不服药提升的坚持，是对的。
这些年来，他作为大弟子，眼睁睁的看着卓茗等师妹师弟全部都超过了自己，心态已经非常平和。
不如就是不如，没什么好丢人的。
只要做好自己就行了。
“为师如今离飞升只差半步，随时都有可能离去，到了那时，就是你们几个互相扶持了。”陈莫白首先说起了这个，让原本有些欢乐的气氛，顿时沉默。
虽然飞升是好事，但这两百多年来，他们都已经习惯了有陈莫白这棵参天大树，而且已经将他当成了最亲的人。
“弟子在这里，提前恭贺师尊飞升。”
江宗衡当先开口，举起了手中的酒杯。卓茗等人也是立刻跟着举杯。
“虽然之前说过，但今日趁着你们都在，为师就明确一下吧。等我飞升之后，小南山一脉的衣钵，就由茗儿接任，你们可有意见？”
陈莫白放下了酒杯之后，开始选继承人。
在场的其余三个弟子尽皆是点头，表示选卓茗，他们都服气。
“多谢师尊。”
卓茗对此也是面色惊喜，虽然陈莫白说过很多次了，但真的接过了师尊的衣钵，依旧是让她非常开心。
“我这一脉，也没有太多的好东西，这盏灯就作为传承信物吧。不过因为这盏灯还在突破六阶的关键时期，所以暂时就先由我来收着，等将来我飞升离开的时候，再从天劫之中扔下也来得及。”
陈莫白将许久没用的兜率八景灯取了出来，明确了这件法器作为小南山一脉的传承之宝。
因为一旦这盏灯晋升六阶，就会有形成培养灵植的法界“兜率天”，对于卓茗来说，堪称绝配。
用来作为宗门的底蕴，也非常合适。
“是，师尊！”
在场的另外三个弟子，虽然羡慕，却也都是没有意见。
因为灵脉洞府，本命法器之类的，陈莫白很早的时候都已经给四个弟子安排好了，所以分家产的环节直接省略。
确认了卓茗的继承人地位之后，陈莫白就将此事通过通天仪，告知了整个五行宗的元婴修士。
而在陈莫白闭关的这些年中，五行宗也是蓬勃发展。
不仅仅是结丹辈出，甚至是鄂云和周王神两人，都先后结婴成功。
知晓这个之后，陈莫白也没有再留恋，直接就带着青女和四大弟子，返回了东荒，准备将五行宗的掌教之位传下。
而这个消息一出来，众人都纷纷向鄂云祝贺，毕竟有点地位的修士都知道，陈莫白就是为了让鄂云接班，所以才会一直占着掌教之位。
但在传位的过程之中，却还是有些插曲的。
因为周王神也结婴了，和鄂云斗了一辈子的他，在掌教之位上，也想要争一争。
周王神的背后，支持的，自然就是周圣清这个辈分最大的元婴修士了。
毕竟是自家人，求到自己头上，周圣清肯定是要出来站台的。
陈莫白也很给周圣清面子，表示掌教之位民主选拨，每一个元婴修士都可以投票，他作为掌教，不参与。
但就算是如此，鄂云依旧是高票当选。
因为投给周王神的，只有周圣清一人。
所有人都知晓，鄂云是陈莫白的人。哪怕是和周圣清关系非常好的莫斗光、傅宗绝、盛照熙等老一辈的元婴修士，也都是选择了弃权。
而弃权，已经算是很给周圣清面子了。
其余年轻一辈的，尹青梅、卓茗、江宗衡等，全部都是投给了鄂云。
对于这个结果，周王神也是面色平和的接受了。
他之所以争，是因为他坚持修行到现在的道心就是和鄂云竞争，所以哪怕是知道自己机会渺茫，依旧是站了出来，贯彻自己的信念。
而陈莫白和周圣清也知道这点。
这对于五行宗也是有好处的。
若是当真没有任何竞争，人是有可能懈怠，失去动力的。
鄂云也是一样。
有周王神这个对手在，鄂云哪怕是继任了五行宗掌教之位，也会时时刻刻自省，履行职责。
“今后宗门就交给你了。”
北渊城的宗门大殿中，陈莫白笑着将代表五行宗掌教的法器交给了鄂云，后者一脸恭敬的接过。
这法器鄂云也是非常熟悉，正是那剑葫芦。
这法器对于陈莫白来说，已经没有用了。但对于五行宗的任何修士来说，都是绝世珍宝。
剑葫芦之中，蕴养了一道五阶巅峰的元阳剑煞。化神之下遇上了，直接就是被秒杀。
哪怕是化神，若是一不小心，也要受伤。
如今在东洲之上，这剑葫芦也有一个别名：青帝斩妖葫！
因为昔日鄂云主持开发五行宗周边荒墟的时候，以结丹的修为，开启这剑葫芦斩杀了数头四阶的妖兽，其中就有那头和陈莫白有过恩怨的金眼碧蟾，为五行宗开辟了一大块疆土。
如今不要说东洲修士了，就连荒墟之中，那些开了灵智的妖兽，看到腰间佩戴着葫芦的修士，都会本能的发怂。
“弟子定然不会辜负老祖期望。”
接过了剑葫芦，郑重的佩在腰间后，鄂云就是五行宗的第二任掌教了。
五行宗虽然辈分从一元真君开始论，但掌教却是从陈莫白开始，毕竟是他这位化神老祖仗剑开辟出了如今的基业。
而作为东洲圣地，五行宗更换掌教自然是大事。
不仅仅是其他三大圣地都派了代表过来，加入了东洲仙盟的各大势力，也都是结丹或者是元婴老祖亲自赴宴。
陈莫白作为东洲第一人，可是难得在大庭广众之下露面。
在这次的宴会之上，众多东洲仙盟的老祖，都是趁着这次机会凑到了陈莫白的眼前介绍自己。
不过也还是有隐形的门槛在，凑上来的结丹修士基本上被新任掌教的鄂云拦了下来，唯有那些元婴的，能够上来敬杯酒。
酒过三巡之后，陈莫白就将舞台交给了鄂云，带着叶清张盘空等过来赴宴的好友，在北渊山顶自己的洞府之中，开怀畅饮。
“那些元婴修士，都想要长生大道丹啊！”
张盘空喝完了杯中之物，有些感慨的说道。
这几十年来，青女的名头在东洲可谓是如日中天。
不仅仅是练成了长生大道丹，甚至是丹霞阁中，也上架了多种不同的五阶丹药，让所有修士的都知晓，她不是普通的五阶炼丹师。
甚至还有修士根据她炼制的五阶丹药品质推断，哪怕是无尘真君，炼丹的水平，也不一定在她之上。
无尘真君东洲第一炼丹师的名头，已经在开始动摇了。
而对于东洲的元婴修士来说，最梦寐以求的，自然就是能够辅助化神的长生大道丹了。
只可惜那一炉丹药炼成之后，五行宗就封存了。
“张兄的修为也已经元婴圆满了，想来也要准备化神了吧。”
陈莫白一听张盘空的话，就明白了他的潜台词，立刻就顺着话语接了下去。
“不错，只可惜目前主脉那边没有多的化神资源，我就只能够干等着。”张盘空叹息一声，之前的两粒通圣真灵丹，一粒被碧落宫主浪费了，一粒让单妙素化神，若是东洲太虚缥缈宫能够得到第三粒的话，就肯定是属于他这个道子的。
奈何，短时间之内是不会再有第三粒通圣真灵丹了。
但五行宗炼成的长生大道丹，却是给了他希望。
只不过因为陈莫白闭关，所以谁也不敢分配这珍贵的丹药。
哪怕是青女知道，张盘空是陈莫白的好友。
“张兄，你我之间的交情，我肯定要帮你的。这样吧，我给你一份清单，你若是能够拿来这些资源，长生大道丹第一粒就给你。”
陈莫白将一份六阶资源的清单交给了张盘空，后者直接双眼放光，立刻接过。
看完之后连连点头，开口道谢：“陈兄，多谢！”
接着，张盘空连敬了三杯酒，喝完之后，就直接告辞了。
他急着去收集这些资源。
……
卸下了掌教之位后，陈莫白也是放松了下来。
首先是护着骆宜萱这个弟子结婴，后者根基早已经圆满，在青女准备的全套资源下，轻轻松松的过了三关，丹破婴出。
不过她的元婴天劫，也的确是如预料的那样强大。
毕竟她黄泉灵力的气机，哪怕是隐藏的再深，只要是修行提升，就会在天地之间留下痕迹，进而引发相关的天劫。
面对双重叠加的天劫，五阶的太乙五烟罗展开了大阵之后，才渡了过去。

第1289章 炼器
骆宜萱结婴之后，陈莫白以恶鬼盘抽取了很多的先天浊阴之气，让她用来巩固和提升黄泉灵力。
接下来的日子，陈莫白主要是帮宗门提升实力。
而最简单的方法，莫过于给高阶修士炼制法器。
他打算给五行宗的元婴修士，人手炼制了一件五阶的。
之所以只炼制一件，主要还是因为五行宗赏善殿宝库之中，五阶的材料也不是很多。这等品阶的材料，若是天生地养而成，最起码需要万载岁月，而五行宗哪怕是从混元祖师开始算起，立宗时间都没有超过千年。
赏善殿的那些五阶材料，有不少都是鄂云开发荒墟的时候发现的。剩下的全是陈莫白的战利品，比如说狸力的尸骨，老蛟龙的尸骨等等。
这些五阶真灵精华的部位材料，陈莫白自己留着或者用了，还有部分给了青女，看不上的边角料，就放到了赏善殿之中，算是增加宗门底蕴。
而这些边角料，却是五行宗高阶修士奋斗的目标。
因为陈莫白卸载掌教之位后，就通告宗门的上层修士，为了奖励他们在其任职期间给予的支持，决定以一万贡献点的手工费，给他们炼制一次法器。
想要炼制什么法器，由自己决定，自己出材料。
不过因为陈莫白只有一人炼制，所以先到先得。
这其中，陈莫白也透露了，若是只有四阶的材料，那么可能只能够炼制成四阶法器，但却确保有法器灵性，今后能不能升阶，看自己温养的水平。
但要是有五阶材料的话，只要材料的品质不是太差，十有八九能够炼制成五阶的法器。
这种情况之下，是个五行宗元婴修士，都是鼓足了劲的去收集五阶材料。
而最简单的，就是兑换宗门宝库之中的。
于是乎，这些原本标价了几十万上百万贡献的五阶边角料，突然之间就成了香饽饽，最好的一些被最先得到消息的尹青梅等直接兑换。
就这样子，鄂云上任之后，直接就回收了几千万的宗门贡献，平了许多账。
坐镇东夷和东陵的周晔、周王神两人，得到消息乘坐传送阵回来的时候，发现只剩下一些普通的五阶鳞甲，毛发等等。边角料中的边角料。
但就算是如此，他们也都是不惜贡献拿下。
毕竟机会只有一次，这可是天河界唯一的六阶炼器师出手。
哪怕是与自己属性不合，也要让陈老祖炼制一件五阶法器。
不过有条件的话，他们肯定是想要完美的，所以在五行宗的宝库中兑换之后，他们又开始通过各种渠道，去购买收集与自己功法属性契合的五阶材料。
而这个消息传到一元道宫那边的时候，萧玉璃也是第一时间跑了过来，问分宗能不能也享受这个待遇。
陈莫白自然是一视同仁。
相比起五行宗的元婴修士，萧玉璃就轻松多了，她作为一元道宫的宫主，翻翻家底还是有点东西，因为相信陈老祖的人品，所以来的时候，就已经带上了。
看到陈莫白点头之后，直接就把储物袋双手奉上。
陈莫白也是没有想到，第一个炼制法器的，会是分宗的元婴修士。不过抱着千金买马骨的想法，也是尽善尽美的问询萧玉璃的需求。
“启禀老祖，弟子想要炼制一口钟形法器。”
萧玉璃这句话一出，陈莫白就明白了她的意思。
仿照混元钟即可。
毕竟这是已经证明，最能够发挥出一元道经威力的法器。尤其是伴随着陈莫白击退六阶夔兽之后，更是威震五洲四海。
现在一元道宫的修士，炼制本命法器的时候，钟形已经超过了飞剑。
而陈莫白在钟形法器之上，可谓是专家，毕竟他的本命法器就有晨钟。混元钟也是经过他的重炼之后，才脱胎换骨，威能大增。
将萧玉璃拿来的五块五行属性的五阶矿石用兜率火熔炼之后，轻松的就炼制成了一口五阶中品的石钟。
钟成之日，浑厚的钟鸣之声响彻了火真仙城。让所有听闻的修士都知晓，又有一件五阶法器出世了。
这处仙城，之前因为陈莫白公开炼制五阶法袍，名震东洲，吸引了众多的炼器师定居。
不过几十年过去，在热度下去之后，却是不可避免的流失了不少人才。所以陈莫白这次炼制法器，依旧选在了这里。
这个决定，也让火真仙城再次火爆了起来，本来下跌的房价开始暴增。靠近陈莫白炼器的核心地带，更是已经涨到了散修元婴都买不起的地步。
萧玉璃之后，第二个求上门来的，是陈灵明。
都是一元道宫的元婴，一个宫主，一个大长老，底蕴对于他们来说，算是共用的。
只不过萧玉璃挑选走了最好的五块，陈灵明的五阶矿物，品质上就稍微次了些。
陈灵明原本也是打算炼制钟的，但萧玉璃有了之后，他想了想还是不重复了，选择了一个令得陈莫白都有些惊讶的方向。
“掌教的太乙五烟罗我一直都非常向往，不知道能不能练成一朵类似的五彩祥云？”
陈莫白觉得陈灵明非常有眼光。
太乙五烟罗不仅仅是防御能力出众，还能够作为阵法中枢聚拢五行灵气辅助修行。哪怕是到了陈莫白这等修为境界，斗法已经用不上这件法器，但平日里依旧是用来代步。
驾驭五彩云霞，遨游五湖四海，才是仙人的姿态。
至少在出行拉风这一块，整个天河界，陈莫白都没见过比太乙五烟罗更出色的。
除了他骑小黄龙女的时候。
“这东西想要炼制的话，需要赤霞、清风、水雾、玉露、烟流五种五行灵气的不同形态演化归一，以阵凝器，你这五块矿石有些不符合，不过不要紧，差的那些材料我来给你补足。”
陈莫白是有心想要培养陈灵明的，毕竟是有化神希望的，而且这些年做事勤勤恳恳，任劳任怨。所以听了他的需求之后，直接就大开方便之门。
“老祖恩德，弟子铭记！”
陈灵明听了之后，一脸大喜，立刻行大礼。
“这事你自己知道就行了，不要说出去。”
陈莫白也没忘了吩咐一句，毕竟五行宗的元婴修士，都是他亲眼看着成长起来的，不患寡而患不均。若是让他们知道，自己对陈灵明这个分宗的元婴修士这么好，恐怕会心里不平衡。
“是，老祖。”
陈灵明自然也明白这点，立刻点头发誓。内心之中，对于陈莫白也是更加的敬重和诚服。
也正是这一刻，陈灵明发自内心的想要维护五行宗。
并不是因为对于这个宗门认同，而是因为这是陈莫白的宗门，他想要守护好陈莫白留下的东西。
陈莫白自然不知道，他一贯的以诚待人，得来了陈灵明的赤胆忠心。
“你在炼器之上的造诣也不错，就是一开始在一元道宫学习根基歪了，这次我炼制太乙五烟罗，正好也顺手指点你一番，毕竟是你的法器，跟着我打打下手吧。”
在陈灵明告退的时候，陈莫白又想起了，他算是五行宗之中，仅次于自己的炼器师之一了，立刻开口将他喊住。
“多谢老祖指点。”
对此，陈灵明更是惊喜。
接下来的炼制太乙五烟罗的过程，更是让陈灵明感受到了在一元道宫之中，从未体会过的师长关怀。
要知道，在一元道宫之中，哪怕是他作为道子，许多东西也是需要自学，甚至是元婴长老给自己讲解功法之时，他问的问题，都有许多解答不上来。也有的如土德，是故意不解答，想要卡他的修为进度。
而在陈莫白麾下，无论他问什么，都能够得到最详细具体的解答，讲完之后，陈莫白还会很关心的问他有没有听懂，会不会讲的太深奥了等等。
【卓师姑他们的运气真好，有陈老祖这个天下最好的老师。】太乙五烟罗炼成之后，交到陈灵明手里的时候，他心中十分感慨。
陈灵明甚至心想，若自己是五行宗的道子，化神估计是十拿九稳。
只可惜，鄂云出任掌教的第一件事情，就是任命江宗衡和卓茗两人，为五行宗新一代的道子和圣女。
这件事情，也是周圣清等老一辈五行宗元婴，强烈要求的。
有了道子和圣女，五行宗与东土三大圣地相比，各方面都有了，圣地之名，更加的实至名归。
各大圣地的道子圣女，一般都是两百年一换。
五行宗现在确定，相比起九天荡魔宗等，已经算是晚了。
“此物的祭炼口诀你且记好了，今后我打算将这件法器的炼制手法，编制成教材，让每个想要成为炼器师的弟子学习，我走之后，你有空的话，可以多去各大学宫讲课。”
陈莫白将一块玉简交给了陈灵明，后者更是连连点头，表示谨记在心。
而陈灵明和萧玉璃两人的五阶法器练成之后，一元道宫的其余元婴修士也坐不住了，纷纷赶来了东荒。
甚至是，很早之前，就脱离了出去，在东陵域自立门户的水德山主，也是厚着脸皮，跟着涟水他们一起过来拜见。
对此，陈莫白也没有赶人，不过因为需要一万贡献点的手工费，所以这批元婴修士，在得到了首肯之后，都是直接去北渊城那边接任务。
这其中，衍火因为当初在陈灵明的带领之下，负责过宝船相关的事宜，账户之上有足够的贡献点，所以反倒是不用烦恼这点。
而涟水在接任务之前，先去看了看自己的妹妹玄水。
玄水在二十年前，就已经回到了东洲，虽然她未婚生子的事情，让涟水非常生气，但两个孩子都生下来了，而且已经拜入了黄龙洞府，他这个做舅舅的，只能够接受。
玄水的两个孩子，陈莫白本来是想要收为弟子的，但想了想，自己随时都有可能飞升，还是算了，正好他们体质特殊，需要青女照顾，所以就直接让青女收入了门下。
而因为青女炼丹也比较繁忙，所以平日里照顾他们的，反倒是金铃儿这个大弟子。
玄水回到东洲之后，也是直接搬到了东荒这边，就近照顾自己的两个孩子。
在青女的医术治疗下，这两个孩子已经顺顺利利的长大，成绩良好的从长生学宫毕业，加入了五行宗。
但就算是如此，玄水依旧是定居在了北渊城，不肯让孩子离开自己的视线。
炼制法器的福利因为是属于元婴的，所以玄水也有份，但她因为一门心思的想要培养两个孩子，所以反倒是祈求陈莫白，能不能炼制两件本命法器胚胎。
对此，陈莫白自然也是同意的。
一元道宫这边元婴修士进度如此之快，让五行宗这边的元婴也感受到了压力，纷纷开始离开东荒，去东洲各域收集五阶材料。
陈莫白也是按照先后顺序，一一制定了炼制法器的排班表。
不过在这个过程之中，却是有另外一个人插了进来。
那就是张盘空。
他倒不是想要炼制法器，而是收集到了陈莫白给予的那份清单上的材料。
那上面，最珍贵的，莫过于兜率八景灯升阶所需要的。
之前也让太虚缥缈宫收集过，只不过大概是报酬不够，所以并没有完成。而这次长生大道丹的诱惑力足够，张盘空也是直接求到了大空真君那边，后者为了东洲分宗的未来，也是去主脉那边活动了一番，让太虚仙亲自出马和紫气真君交流了一番。
也不知道是达成了什么协议，付出了什么代价，不过总算是从紫云天阙那边，换来了陈莫白所需要的六阶材料。
“张兄，多谢了。”
陈莫白看到手上的这几样六阶材料，确认没有问题之后，也是面露微笑。
有了这些，兜率八景灯就能够升级六阶。
而除了这些之外，清单上还有一些是水母宫仙书玉简之上所需要的药材，用来帮助青女炼制太一三生丹以及提升化神境界修为的丹药。

第1290章 无常符
“陈兄，希望下次见面的时候，我也已经是化神中人。”
张盘空得到长生大道丹的时候，忍不住喜形于色，对着陈莫白拱手道谢。
“哈哈哈，那样最好，我们三人也就只差你了。”
陈莫白笑着说道，对于张盘空开口祝福。
他跨出东荒之后，除了叶清之外，就以和张盘空的关系最好。这两个道子在天河界这等较为污浊的习俗之中，保持着难得的本心。
陈莫白是希望，将来在这方世界之中，能够有更多他们这种有朴素道德观念和底线的人。
也正是因此，他非常希望张盘空能够化神。
而且，东洲的化神修士数量，相比起中州来说，也的确是少了点，现在既然都组成仙盟了，陈莫白也希望东洲整体的实力更强大。
这方面的格局，他一向都是很大的。
接着，陈莫白甚至是说了一下有关化神的经验，对此张盘空十分动容。这些哪怕是在太虚缥缈宫之中，也是最为珍贵的知识传承，哪怕是以他的身份，也需要大空真君带着，才能够观看。
“陈兄，这是否……”
多年的习惯，让张盘空本能的觉得，自己不能听。但对于化神的渴求，令得他对于任何一丝可能提升成功率的知识，都不愿放过，所以话到一半，停在了嘴边。
陈莫白微微一笑，自顾自的说了下去。
张盘空竖起耳朵，将每一字每一句都牢牢的记在了心里。
陈莫白有太虚四册，虽然并不是太虚缥缈宫的核心传承，但有关虚空大道方面的内容，却都是共通的，所以在传授自己化神的经验时，稍微掺杂了些对于虚空的理解。
“陈兄在虚空方面的天赋估计不在我之下，若是在结丹之时来我太虚缥缈宫，估计我们两个就是同门了。”
在陈莫白有所藏拙的情况之下，张盘空却还是惊叹不已。
太虚缥缈宫之所以违反天河界的习俗，将功法散播的五洲四海都是，就是因为他们这脉的功法想要入门的门槛太高了。
而能够凭借自己天赋练成真空法体的修士，只要找上门来，又没有做过什么杀害太虚缥缈宫修士的大事，哪怕曾经是劫修，也都是睁只眼闭只眼收入门中。
当然了，这其中那些纯靠虚空石等资源强行练成功法的，是不收的。
这些都是庸才。
就算是结婴之前，能够依靠资源进度神速，但上限也就是结丹了。
太虚缥缈宫只要真正拥有虚空天赋的，而很显然，陈莫白肯定是。
玄海之上，阻击六阶夔兽的一战，早已经随着五洲四海的众化神，传遍了天河界。张盘空这次去中州的时候，也听说了陈莫白施展过真空法体。太虚仙甚至是非常惋惜，为什么东洲太虚缥缈宫之前不将生意做到东荒那边去。那样的话，说不定两百多年前，陈莫白横空出世的时候，就能够将其收入门下。
作为天河界最古老的圣地之一，虽然太虚缥缈宫不差化神，但像这种化神就能够和六阶真灵斗法的，却是从未有过。
有这种狠人，再加上成道之宝，今后无论是再可怕的天地大劫，太虚缥缈宫都不用担忧。
只可惜，现在只能够想想了。
“我在别的大道之上，天赋更胜于虚空，而且在神木宗的时候，就已经得到了天尊的传承。”
陈莫白的话语，令得张盘空不断点头。
虽然天尊的传承，是肯定不如太虚真王的，但若是能够独享的话，却也不会比拜入太虚缥缈宫差。
毕竟家大业大之下，分到的资源等等也会相应的减少。
“天尊昔年是随时都可以合生之大道的大神通者，不过鬼母被水母陨灭之后，却使得有了合道生死的机会。一直滞留在人间，就是因为这里可以自由出入阳世阴间，最接近这条先天大道！”
张盘空说起了自己在中州主脉太虚缥缈宫那边，听到的另外一件事情。
陈莫白的名头响彻五洲四海之后，有关他的所有来历自然都被扒了个干净。
无论是五行宗还是一元道宫，功法神通的传承源头，都是“天尊”。
而天尊虽然是天河界最古老的生灵，但太虚缥缈宫同样古老。
虽然开天辟地创世之初，太过于久远，太虚真王也不是喜欢写传记的人，并没有太多的记载，但天尊却是活的足够长，所以太虚缥缈宫的先贤还是与其打过交道的。
太虚仙从东洲回来之后，就翻阅了宫内有关天尊的所有资料。
“不知天尊是否合道成功了？长生教是被它带着全部都飞升到灵空仙界了吗？”
陈莫白听了之后，立刻问了自己关心的两个问题。
他虽然的确是得了长生教的所有传承，但天尊可从来都没有承认过，扯了这么长时间的虎皮，就怕上去之后，直接就被天尊逮了。
而上古时候，长生教一夜之间，从上到下所有人都消失，也一直都令得他非常惊疑，深怕这其中有什么牵扯大神通者的隐情。
“前面那个问题倒是不知道，不过我听掌教说他最近咨询过无常斋，得到了一个可能的答案，但因为受限于誓言，不能够告知任何人。陈兄若是感兴趣的话，我可以帮你牵个线，与东洲无常斋的负责人见个面。”
张盘空现在是将陈莫白当成了最好的朋友，将自己知道的事情，都尽数告知。
“至于第二个问题，我正好知晓，掌教和仙界的一位祖师沟通过，确认只有一元真君是飞升上去了，天尊从未在灵空仙界显露过踪迹。”
听完了张盘空的话，陈莫白面色凝重的点头。
无常斋！
作为五洲四海最神秘的情报组织，他一直都没有去打交道，为的就是避免牵扯新的线。
不过和天尊的线，算是他目前余下的线中，最大的之一了。
若是能够解决的话，对于他练虚来说，肯定是有好处的。
但若实在没有办法的话，就只能够移交给弟子或者尹青梅了。
正好骆宜萱现在结婴了，也能够承受线的转移了。
而尹青梅修行的青帝长生经，正是天尊的根本传承，更是合适。
“大空前辈曾经给了我一张无常符……”
陈莫白对着好意的张盘空说道，这道符箓可以直接与无常斋的人联系。
“那更好，不过他们的情报收费一向不便宜，陈兄若是真的要知道些什么的话，要做好大出血的准备。”
离开之前，张盘空又说了一句。他找无常斋购买情报，都是为了公事，所以都由太虚缥缈宫买单。反正若是自己的私事，他是出不起价格的。
不过也正是收费高昂，所以无常斋的客户，绝大多数都是五洲四海的化神真君，甚至是五阶真灵。
送走了张盘空之后，陈莫白原本是想要直接将那些六阶材料炼入兜率八景灯之中，帮助其擢升。
但有关天尊的事情，却是一直萦绕在心头，有些静不下心来。
他拿出了一张黑白二色的符箓，正是无常符。
想了想，先认识认识也没有坏处。
看看他们是什么报价，若实在是昂贵的话，也可以不买。
念到这里，陈莫白也就不再犹豫，施展虚空大挪移，来到了火真仙城附近的一处荒山，随后将手中的无常符激发。
很快，无常符化作了黑白二色的烟气，融入了四周的虚空之中。
随后陈莫白惊讶的发现，虚空与黑白烟气融合，化作了一男一女两个人影。
男的一身黑，面容阴柔；女的一身白，肌肤快要透明，毫无血色。
两人从气机来看，仅仅是元婴的波动，但却是通过无常符，用一种非常诡异的方式降临到了陈莫白的眼前。
男女正好是黑白无常的装扮和模样，出现之后先各自对视了一眼，似乎在确认身份，接着才转头看向了端坐在荒山之上的陈莫白。
“见过东荒青帝！”
而在目睹陈莫白容貌的刹那，这黑白无常都是认了出来，非常客气的见了个礼。
“哦，你们认识我？”陈莫白有些惊讶。
“五洲四海所有化神真君的资料，我等都牢记在心。”黑无常当先开口。
“我想要购买一些情报，你们两个谁做主？”陈莫白点点头，也没有废话，直接就进入了正题。
“前辈，是这样的。为了避免弟子售卖情报的时候贪污受贿，报价不当，所以我们无常斋所有生意，都是会随机挑选两个弟子过来。”黑无常继续说道。
“什么意思？”
“也就是说，我们两个需要一起对前辈的问题负责。”说这话的是白无常，她容颜很美，但浑身上下没有什么生气，就和当初陈莫白刚刚从黄泉路之中找到的骆宜萱一样。
想到这里，陈莫白不由得心中一动，看向了眼前的黑白无常。
该不会，都是鬼修吧？
这在中州那边，不算魔道吗？
不过因为来的都是类似影子的化身，倒也不好确定。
还是先谈生意吧。
“我要问有关天尊的情报。”
陈莫白这话一出，黑白无常面露难色。

第1291章 天尊的情报（补欠更）
“还请前辈见谅，天尊这等古老存在的情报，我等没有资格做主。”黑无常开口说道。
陈莫白一听，微微皱眉。
他好不容易下定决心和无常斋打交道，没想到第一笔生意就这么不顺利。
“东洲之上，有能够做主的人吗？”但既然今天无常符都用了，肯定不能够浪费，陈莫白接着问道。
“还请前辈稍等，我等向上级汇报一下。”
黑无常说话之间，伸出手与身边的白无常对掌，随后陈莫白就感觉到了四周的虚空在扭动，似乎有一股奇怪的力量，通过他不理解的大道规则，运转到了某个遥远的地方。
这就是无常斋的传承吗？
陈莫白面带好奇之色，得益于在虚空大道之上的造诣，他隐隐约约能够察觉到，这是借助了阴间的力量。
阳世与阴间，是被虚空壁垒隔绝的，这些壁垒有的深厚，有的薄弱。
而那些薄弱的地方，在机缘巧合之中，能够被打通，也就是所谓的黄泉路。
东荒这里，大概是当初天尊在此地的缘故吧，阳世与阴间的虚空壁垒，有不少几近于无。
比如说当初混元祖师，就是在探索一条黄泉路之时，遇到了强大的鬼修，虽然勉强逃了出来，并且封印了黄泉路，但依旧是受了重伤，坐化离去。
再联想到无常斋的名字，以及鬼鬼祟祟的行事风格，陈莫白越来越觉得，这是个鬼修组织。
而就在这个时候，黑白无常双掌分开，虚空裂开了一道漆黑的缝隙，随即如同门户一般，被两人用手探入，用力的撕开。
荒山上空，由此出现了一个幽暗深邃的洞口，涌出了令得陈莫白非常熟悉的阴寒气息。
随后一个头戴方形的帽子，身披红袍，手持笏板，扁鼻凹脸的中年修士从中踏出，看上去虽然非常丑，但却有一股威严之气。
最关键的，还是其散发的气机之强大，令得陈莫白都微微凝重。
毫无疑问，这是一位化神修士。
“拜见东洲府君！”
而这位中年修士一出来，黑白无常立刻就跪下行大礼。
“没想到竟然是陈道友催发了无常符，本府董泰，忝为无常斋东洲府君，算是这里的主管。”中年修士点头示意黑白无常起身之后，微微一笑，对着陈莫白自我介绍。
“见过董道友，没想到贵宗在东洲之上，竟然也有化神坐镇，这么说来的话，东洲实质上，是有五大圣地。”陈莫白点点头，也很是客气的回应，随后信手一挥，立刻就有桌子茶具等等落下，准备以客人的身份招待。
“我无常斋虽然有些名头，但因为行的是鬼修之道，所以不喜欢抛头露面。”董泰也是没有客气，直接就在陈莫白的对面席地而坐，自述了传承与来历。
陈莫白听了之后，恍然的点点头。
不过在看到董泰出来的刹那，他内心实际上就已经确认了其是鬼修。
因为这门凭空出现的神通，和明尊施展的冥府之门几乎一模一样。
都是通过阴阳两界来挪移。
“不知道贵宗与通幽魔宗是什么关系？”
陈莫白也是没有客气，直接就问了这点。
“算是有点渊源。”董泰回了这么一句。
“正好今日无事，道友可以细细道来。”陈莫白将一壶悟道茶煮沸，给身前的无常斋东洲府君倒了一杯。
董泰也没有犹豫，接过之后直接一饮而尽，随后眯眼片刻，才长出一口气。
“早就听闻青帝有一株天尊留下的仙茶树，饮用之后，能令人得悟大道，果然名不虚传啊。”
对于悟道茶能够对鬼修起作用，陈莫白也是有点没想到，不过考虑到董泰已经是化神境界，可能是重炼出了肉身吧。
“魔道十八宗的通幽驱神摄魂，源头都是我们无常斋，天河界最初的鬼修之法，都是我们传下的。”
董泰的这句话，令得陈莫白不由得眉宇一挑，这岂不是魔道中的魔道。
中州那边不管吗？
“昔日鬼母有九子，最小的一个，就是我们无常斋的祖师，名为冥罗。在鬼母与水母争夺大道权柄之时，还在胎中。水母击杀鬼母之时，发现了祖师的存在，动了恻隐之心，将其保了下来。”
“之后水母亲自将祖师带在了身边指点培养，鬼修之法也是在水母的指引之下，被冥罗祖师创出。”
“所以从传承上来说，我等是水母宫一脉。”
听完了这番话之后，陈莫白明白了，为什么无常斋是圣地，因为有背景，祖师是水母亲自带大的。
不过水母杀大保小，却是不太符合本地的习俗。
不应该全家老小都杀干净，以绝后患吗？
想到这里，陈莫白心中一凛，觉得自己最近的思想，越来越偏激了。
这水母不记前仇，抚养仇人之子长大，明明应该赞扬才对。
应该怪天河界这边，没有将水母这种良好的风气继承下来，这么多年来都是歪风邪气，让他都有些被污染了。
“咳，不过时间久了，还是会有些败类，再加上鬼修之法不生不死，在长久的岁月之中，会令的许多同门失去理智和人性，所以就有一些心术不正之人，开始堕入魔道。驱神魔宗的祖师，便是我宗的一位府君入魔。”
“摄魂魔宗的源头，也是我宗府君从幽冥深处挖出来的一块骨玉，不过没料到其中竟然有鬼母残魂，最终引发了东洲最大的一场鬼母之劫。因为此事，我宗在东洲这边，也是尽可能的低调，免得被天帝问罪。”
“通幽魔宗的来历，道友应该也听说过……”
董泰说完之后，陈莫白回想起自己知道的一些事情，眼神都有些变了。
东土皇庭衰弱下来的两场大劫，一场鬼母，一场九头大圣，怎么看样子都有巨大的阴谋。
反正他是肯定不信，无常斋这等鬼修大宗，会不知道骨玉之中有鬼母的残魂。
不过既然人家这么说，天帝也没有追究，那么想来上层之间已经定论了，他也就姑且信之。
“原来如此，倒是我冒昧了，没想到贵宗竟然是水母传承。”陈莫白这话一出，算是把之前的话题揭过去了。
“哪里哪里，只是与水母有渊源，和道德宗类似。我听黑白无常说，道友想要问有关天尊的情报？”董泰再次喝了一杯悟道茶，感受着几乎已经没啥用的效果，微微遗憾之中，也想起了自己过来的原因。
“不错，道友应该也知道，我能有今天的成就，全靠得了长生教的传承。而当初天尊和长生教一夜之间，全部消失的事情，一直都令我非常记挂，听闻贵宗拥有这方面的情报，所以就讨要了一张无常符，想要咨询一番。”陈莫白一脸郑重的开口，重申了自己的需求。
“道友应该知道，我们收费很贵的，尤其是天尊这等大神通者。”董泰点点头，而他这话的含义，也令得陈莫白微微一喜，这代表着无常斋是知道天尊情况的。
“道友说下价格吧，我看看能不能承受。”不过从小节俭的经历，让陈莫白有提前问价的习惯，避免付不起的时候尴尬。
“天尊在我宗的卷宗，是七阶的档次。所以有关他的情报，也需要等同七阶的知识来交换，可以是七阶的传承功法，又或者是另一位七阶存在我宗又不知道的情报。”
听了这话，陈莫白不由得瞪大了眼睛。
心想这无常斋疯了吧。
七阶的知识，在东洲这边都是屈指可数，比如说一元道宫，就只有“混元金斗”。而别的道德宗九天荡魔宗等，陈莫白都不知道在天河界之中有没有，按照本地的习惯，估计只有练虚飞升上去之后，才有可能得到七阶的知识传承。
“道友，你这价格，天河界之中，可没人出得起吧。”哪怕是陈莫白这等仙门出身的人，对于无常斋的要价，都有些震惊。
“还是有人肯出的，道友从九重天劫之中带回夔兽的尸体，一战成名之后，不止一位客户，向我们购买了有关天尊的情报。”董泰却是透露了这么一个消息。
除了太虚仙，还有谁？浩然一气仙吗？或者是中央魔道之主？
陈莫白脑子里闪过了这些人，觉得这些人还真是舍得啊。
七阶的知识，哪怕是对于他们来说，也不是可以随意拿出来交换情报的珍贵资源吧。
“可以用实物支付吗？”陈莫白虽然对于混元金斗不是很在意，但毕竟是一元真君留下的，在五行宗这等一脉相承的地方传播也就算了，若是给了无常斋，将来飞升上去之后，可真不好见这位名义上的祖师了。
“道友，七阶知识的话，要求较为宽泛。实物的话，就算是降一档，六阶的法器，恐怕道友也不舍得吧，虽然我们是愿意的。”董泰却是劝了一句，令得陈莫白更是觉得无常斋不识好歹。
“我的意思是，六阶的材料。”陈莫白当初从西洲之中，得到了六根清净竹，这些年青女已经是借此彻悟了黑帝渊冥经，所以重新回到了他的手中。
天尊的卷宗，他可以忍痛用这个交换，但若是让他用元阳剑或者是混元钟换，除非是脑子坏了。
“道友，天尊的情报，我刚才说了，在我宗是被划分为七阶的。六阶的材料，除非是六阶养魂木之类阴属性对鬼修有大用的，甚至就算是六阶的法器，若是属性不和的话，我们也是看不上的。”
董泰的这番话，拒绝的意思非常明显了。
“那看来，是没有办法谈成这笔生意了。”
陈莫白听到这里，也不打算将六根清净竹拿出来了，遗憾的摇头，准备起身离开了。
“看来道友是觉得，天尊的情报，不值得你用七阶的知识来交换了。”
董泰看到陈莫白准备起身，就明白了他的意思。
“不错，而且七阶的知识，已经涉及了我宗最根本的传承，请恕我无法拿出来，就为了一个不能验证真假的情报。”陈莫白点点头，说了最关键的一点。
无常斋的信誉，还不值得陈莫白用这么珍贵的东西去赌。
“既然如此的话，本府就免费送道友一段卷宗上的内容吧。”董泰也是非常想要促成这笔生意的，毕竟他觉得，陈莫白作为天尊的传人，没有道理不买这个。
先透露一点，不信陈莫白不上钩。
“道友请讲。”陈莫白果不其然重新坐了下来，再次倒茶。
“因为阳世阴间不完善，轮回不全，所以天尊踏出合道那一步之后，晋入了一种不生不死的诡异状态……”

第1292章 轮转王
怎么感觉这是个好消息？
陈莫白听完董泰说的，心中本能的泛起一股欣喜之情。
他在天河界这边，不算神秘的龟宝，最大的两条线，就是天尊和一元真君的。
这其中，一元真君倒是好说，毕竟陈莫白对他留下的一元道宫可没有做什么坏事，哪怕是现在成为了五行宗的分宗，依旧是保持了原先的制度和独立。宝库什么的，分毫未动，也就是拿走了一口混元钟而已。
但那也是混元钟自愿要求的，它为了晋升六阶上品，主动归附了陈莫白，后者是盛情难却之下，才勉为其难先暂且拿着。
而且，若是没有陈莫白天降伟人，帮助拨乱反正，现在的一元道宫，早就已经跌出了圣地之列，甚至有可能被明尊五玄居士等大敌清算，山破宗灭。
从这个角度来看，飞升上去之后，一元真君还得谢谢陈莫白。
甚至是将来混元钟如果愿意重回一元真君手中，陈莫白也是不会阻拦的。
所以，唯一需要担忧的，就是天尊这条线。
陈莫白能够有今天的成就，大道树功不可没。
准确的说，是大道树之中的天尊枝条。
他的修行之所以如此之快，甚至是有了化神之资、成仙之资的名头，就是因为灌顶。这令得他不需要耗费时间去修行除了根本功法之外的护道之术。
再加上他在神树秘境之中，将长生教的五大仙经、二十四道大术全部都薅到了手中，可以说是有实无名的天尊传人。
在这种情况之下，还真怕将来遇到天尊之后，因为这些因果而产生纠纷。
毕竟长生教一夜之间举教消失，再加上一元真君疑似也有可能被夺舍，陈莫白在内心对于天尊一向都是敬而远之的。
这也是他的一个心结，而且还是短时间之内没有办法解决的。
所以现在听闻天尊是这种情况，他反倒是觉得，这是上天都在助他。
在不用顾忌天尊的情况之下，陈莫白可以从容的练虚甚至是合道。等将来修为有成之后，再来处理这件事情。
若是天尊没有什么恶行的话，陈莫白就帮。若是长生教真的是全部都被天尊吃掉了，那么陈莫白也必定出手，偿还长生教的因果。
“这可真是，令我担忧啊……”
当然了，表面之上，陈莫白还是装作是忧心忡忡的样子，表达了对于天尊目前情况的忧虑。
“以道友的修为，目前正好有一个能够帮助天尊解脱这种状态的绝佳机会，只要购买了我们无常斋的卷宗，就可以知道所有……”
董泰看到陈莫白的表情，还以为自己透露的消息打动了他，更是趁热打铁，再次透露了一句，想要促成这笔交易。
“啊，竟然有机会！”
陈莫白一听，面色一惊，很快就想到了叶清说过的，生死盘重组的事情。
要不要破坏一下？
但这个念头仅仅是在脑海之中闪了一瞬就被掐灭，陈莫白作为修圣德的人，万万不会做这种损人利己的事情。
“道友想来应该也已经猜到了。若是天尊归来，就是灵空仙界最顶尖的道君大能，道友作为其传人，一定也能够被其安排最契合的大道，将来成就真仙也不在话下……”
董泰继续说道，陈莫白却是勉强一笑，叹息一声，表示实在是没有七阶的知识可以用来交换，心有余而力不足。
“那可真是可惜，不过我听闻六道子盘中的修罗盘和恶鬼盘，就在道友的手中，若实在是没有七阶知识的话，这两块盘子我们是愿意接受交换的。”
就在这个时候，董泰终于是说出了真实目的。
“看来，贵宗果然和魔道交情匪浅啊。”
陈莫白一听，不由得眸孔眯起，面色严肃起来。
修罗盘是中央魔道之主的东西，落在他手中的消息，只有他们两人和灵尊知晓。
陈莫白和灵尊肯定没有透露过，那么就只能说中央魔道之主了。
“道友此言差矣，我无常斋，只是做买卖的，客户是什么身份，我们一概不会主动去深究。这个消息就是一个隐藏身份的客户卖给我们的，为此我们还付出了道友你和长生教的所有卷宗，以及天尊的部分情报。”
董泰却是为自家辩解，不管客户的来历身份，是无常斋这么多年来，屹立在五洲四海的根基。
这样一来，谁都会愿意来交易。
“这种消息，也能够在你们那换这么多情报？”
陈莫白听完之后，却是大吃一惊。
“这些不仅仅是六阶巅峰的法器，还是六道子盘的一部分，其下落所在的消息，全部算是六阶的知识。”董泰解释了一下。
陈莫白听完之后，只觉得中央魔道之主真是个天才。被自己抢走了修罗盘之后，竟然还能够利用这个消息的价值，去无常斋换情报。
“我知道其他几面子盘的下落消息，能够换取天尊的情报吗？”陈莫白立刻开口问道。
“道友，实不相瞒，生死盘、六道子盘的消息，都已经被那个客户卖给了我们无常斋，你现在卖的话，有点迟了。”
董泰的这句话，令得陈莫白遗憾的拍了拍自己的大腿。
不过也难怪中央魔道之主可以从无常斋手中换到这么多的情报，感情是直接就把所有有关生死盘的消息都卖了。
崽卖爷田心不疼。
但陈莫白转念一想，地狱盘落入自己手中的消息，涂明应该没有跟中央魔道之主说。要不然的话，董泰就不会只提恶鬼盘和修罗盘了。
不过这个消息应该瞒不了多久，毕竟同为五方魔道之主，涂明肯定要和中央魔道之主狼狈为奸的，到时候攻九天荡魔宗的时候，战力分配之下，肯定会交代。
“我猜那个客户，应该告知贵宗，地狱盘是在通幽魔宗的明尊手中吧。”
陈莫白试探性的问了一句，果不其然董泰面露惊异之色，沉默片刻之后，点了点头。
“不错，莫非这个情报不对？”
“贵宗作为情报组织，难道不确定客户的情报真假吗？”陈莫白有些奇怪的问道。
“客户卖情报的时候，若是没有令我们信服的证据，那么就需要发下道心誓言，表示自己的情报是真。”这方面董泰也没有隐瞒，说了无常斋情报验证的流程。
这倒是挺严谨的。
陈莫白听了之后点点头，但结合地狱盘的情况，很快就发现了一个漏洞。
那就是在中央魔道之主的认知中，地狱盘的确是在涂明的手中，所以在他看来，这个消息就是真的。
但实际上地狱盘却是已经落入了陈莫白的掌心。
“道友，我若是说，那人卖给你们的情报有假，你们会如何处理？”陈莫白想到这里之后，开口问道。
“哦，若是道友有证据的话，我们会送你一次对应的六阶情报。至于那个卖假情报给我们的客户，今后会被我们无常斋拉黑，甚至有可能轮转王殿下亲自去找他算账。”
董泰的话，令得陈莫白眼前一亮。
这算是白得一个六阶的情报，而且还可以给中央魔道之主找麻烦。
无常斋的轮转王，位列天下六奇之一，神秘莫测，但实力之强大，却是毋庸置疑。
“这六阶的情报，可不可以换成一些天尊的卷宗……”陈莫白再次问道，对于他来说，现在最关心的，就是这个了。
“那要看道友说的事情，值不值了。”董泰也没有说死，毕竟有的时候一个很普通的情报，但对于无常斋来说，却是非常重要。
而且，天尊的卷宗很长，截取其中一两段的话，他觉得是可以等价交换成六阶情报的。
“地狱盘并不在涂明的手上，这个消息是假的。”
“哦，道友可有什么证据，又或者也是发道心誓言？”董泰一听，顿时面色凝重，追问道。
对于陈莫白这等即将练虚的存在来说，道心誓言非常重要，所以若是愿意发的话，基本上可信度是拉满的。
但陈莫白却不需要用这个来证明，他直接就从自己的储物袋之中，将那面十八个角的漆黑玉盘拿了出来。
“证据就是，地狱盘在我手中。”
看到眼前被放在案几上的地狱盘，董泰和边上的黑白无常，三脸震惊。
“敢问道友，这地狱盘是从哪里得来的？”半晌之后，董泰长出一口气，似乎是在确认地狱盘的真伪，随即开口问道。
“这就是另外的情报了，不知价值多少？”陈莫白带着玩味的笑容说道，他现在有些明白无常斋情报交换的玩法了，难怪董泰说，知识方面较为宽泛，只要是涉及到，就算。
“算。”董泰镇定的点头说道。他需要确认中央魔道之主的情报，是在哪个环节出现了问题。
“我从涂明手中抢来的，若不是他跑得快，估计现在已经再次死在了我的剑下。”
陈莫白的这番话，令得董泰再次好奇：“明尊在道友手中死过一次吗？道友回答的话，可以作价一次五阶的情报。”
“昔日我参加北斗大会的时候，明尊觉得未来的我会成为魔道大患，在路上他以混元体培养的最强鬼胎埋伏，被我一剑斩了。”
陈莫白轻描淡写的回答，令得董泰和黑白无常眼神巨震。
混元体孕育的鬼胎，对于别的修士来说，估计也就是听个名头。但对于他们这些鬼修来说，却是最为清楚含金量。
上一个这等底蕴出世的鬼胎，就是他们无常斋的轮转王。
但就连这等鬼胎，竟然都被眼前这位东荒青帝同境界之下一剑斩了。
这位的根基，到底有多么可怕？
“那就不算是假情报，只能说是过时的情报。”董泰回过神来后，也从陈莫白的几次回答之中，知晓了为什么地狱盘的情报会出现错漏。
“刚才那些，可以换取天尊的多少卷宗？”陈莫白说完情报之后，开始打算消费了。
“天尊的卷宗共有七卷，本来道友的情报，最多也就是换取半卷，不过本着诚心诚意的原则，本府却是可以做主，给道友看其中的完整一卷，希望将来我们两宗之间能够有更多的生意来往。”
董泰也是非常豪爽，为了发展陈莫白这个新客户，直接大手一挥，身前的案几之上突然烟气弥漫，垒成了一卷卷好似竹简的虚幻卷宗。
卷宗之上刻着：东极青华长生天尊。
以数字一到七作为区别。
陈莫白看到这个，不由得怦然心动。
他可以肯定，董泰不可能是自己的对手，毕竟是在天幕地络大阵之中。
若是动手的话，是不是可以直接将这七道卷宗全部都抢走？
但很快，陈莫白紫府识海之中钟鸣奏响，涤荡了心神，驱散了这个念头。
自从修行了元始魔符，在末运大道之上入门之后，陈莫白就发现自己的心神经常会时不时的冒出些魔念。
幸好有晨钟这件本命法器在，才能够令得他时刻澄澈。
陈莫白有心想要根除这个隐患，但却发现，就算是自己将末运大道之力全部散去，只要自己散播出去的元始魔符还在一张在，这条大道之力就会源源不断的从灭世大磨之中涌出。
已经是根深蒂固了！
果然，一旦入魔，再难回头。魔道之法，害人害己。
从自己的例子上，陈莫白深刻的明白了为什么天河界这边，对于魔道是如此的深恶痛绝。
他也只能够将晨钟永久开启，一旦有心魔产生，立刻净化，同时想办法提升自己的圣德大道。
等到合道之后，就不用担心这个问题了。
“我选择七。”
陈莫白想要知道天尊最新的情况，所以直接就选择了最后一份卷宗。
“好。”
董泰点点头，随后在陈莫白惊讶的眼神之下，拿起了自己放在案几上的笏板，起身冲着大地方向拜了三拜。一股黑气随着他的动作，从大地深处涌出，通过他的笏板注入了编号七的卷宗。
经过这个过程之后，这略有虚幻的卷宗由虚化实。
“道友，请！”
董泰将其拿起，递给了陈莫白。

第1293章 天尊的状态
陈莫白接过之后，面色郑重的打开。
毕竟他表现在天河界的，是天尊传人的身份，对于这个祖师爷的情报，肯定是要严肃的。
打开了第七卷之后，陈莫白发现，自己的选择，好像对了，但又好像不对。
因为这上面记载的，竟然是有关天尊的大道。
很显然，在天河界这边看来，大道是最重要的，也正是因此，单独列了一卷。
上面阐述道：天尊是灵植化形，天生六阶，生之大道，寿元无穷无尽。只可惜这方世界有关生死的权柄，被鬼母所掌控，所以天尊一直都无法合道。
而鬼母不自量力，挑战水母殒命之后，生死这条大道就空了出来，天尊若是愿意合生之大道的话，十有八九会成功，说不定是现在执掌仙界一方的真仙大能。
不过天尊合道之前，问道于水母，得知了生之大道仅仅是后天大道。而且因为这方世界的生死大道不全，所以合道之后，在大道完全之前，是不能够再次晋升的。
为了能有更高的成就，天尊决定选择一步登天，直接合道先天生死，接掌鬼母的权柄。
但这一步踏出，就直接陷入了不生不死的诡异状态。
如果是其他人的话，可能对此不太理解，然而无常斋却是鬼修势力，虽然冥罗祖师是被水母带大的，却也经常深入幽冥之中，与其余的鬼母之子交流，知晓了这其中的关键。
鬼母虽然死了，但先天生死这条大道，却是由她这个先天神圣一步步演化而出，所以天尊合道之后，需要接收鬼母散落在各地的残魂真灵融合，将自己化作第二个鬼母，才能够彻底执掌这条大道。
然而那样一来的话，天尊有多少自我的意识，就犹未可知了。
所以天尊选择了另外一条道路，以漫长的时间，用自身去改变先天生死这条大道。
这就相当于要重塑这条大道，哪怕是天帝也是无法做到的事情。
也正是因此，天尊沉寂消失在了先天生死这条大道深处。
接下来随着时间的推移，会发生什么事情，就连冥罗这个无常斋的祖师也不知道。
可能是天尊重塑大道归来，也有可能是彻底被先天生死大道同化。
因为谁也无法踏入生死大道之中，观测天尊现在到底是什么情况，所以就被记载成了如今不生不死的诡异状态。
这是卷宗前面一半记载的内容，陈莫白看完之后，心想值了。
不愧是他，做出的每一个选择，都能够带来最好的结果。
圣德大道在这方面，格外的靠谱。
“道友的运气当真是不错，这份卷宗的后面一半，还写着冥罗祖师预想之中，帮助完善先天生死大道，可能帮助天尊摆脱这种状态的猜想……”董泰显然是打算交好陈莫白，给了卷宗之后，就一直笑着等他看完。
陈莫白听了之后，虽然肯定是不会在敌我不明的情况之下，帮助天尊解脱，但好奇心之下，依旧是看了下去。
卷宗的后半册，记载的是有关先天生死这条大道的内容。
难怪需要七阶的知识才能够交换，在天河界这边看来，这些就是七阶之中最珍贵的知识。
天河界这边有关大道的内容，都是水母传下，冥罗的所有推测，也都是由此为根基而得出。
大道三千，先天大道占四十九，其余的后天大道，尽皆是先天大道衍变而生。
用很简单的数学原理，大概就是每一条先天大道，能够如同树状图一样分散出60条后天大道。
也就是说，一个合先天大道的道君，能够节制60位的真仙。
当然了，实际情况并不是如此，因为有些先天大道分支比较多，而有些则比较少，而且有许多后天大道，是数条先天大道纠缠融合而出，上头可能不仅仅只有一个道君。
但这方世界修行到顶层，就是目前这种情况。
原本只有天河界，没有灵空仙界之时，合后天大道的，仅仅只能称“真仙”，先天大道才能够冠“道君”之号。
但天帝上位之后，因为得了诸多真仙相助，直接就大肆分封，许多大派圣地的祖师，都是直接得了道君的名号。
甚至因为是天帝封的，所以这道君名号比自号的野路子还要正规。所以在那之后，真仙道君就没什么界限了。唯有几个最为古老的势力之中，还保持着这个划分。
而先天大道虽然可以节制相关的后天大道，但若是真仙不服管的话，也是没有什么办法，毕竟合道之后，都已经不死不灭，最多也就是镇压了事。
目前的灵空仙界之中，几位道君都没有水母那等可以击杀合道存在的雷霆手段。
不过就算是如此，被镇压也不是什么好事，那种暗无天日的日子，是个生灵都不愿意过，所以真仙面对道君，基本上都会保持该有的尊敬。
直接撕破脸皮拿起法器物理论道的场景，极少发生。
正是这种情况之下，道君可以节制麾下相关大道的诸位真仙。
千秋笔墨林为什么是中州圣地的意见领袖，不就是因为千秋圣人合的先天圣德大道，麾下还有数位弟子是七阶真仙，实力够强。
太虚缥缈宫就更不用说了，太虚真王是八阶纯阳，两条先天大道延伸出来的七阶真仙，数量更多。但因为先天大道都被太虚真王占了，所以并没有道君层次的存在常驻，反应到天河界这边，就是千秋笔墨林做了那中州魁首。
而先天大道和后天大道之间，也是相互的。
比如说鬼母虽然陨落，但九子之中排在前面出生的几个，却已经提前被安排好了生死相关的后天大道，在幽冥深处蛰伏数千年之后，拥有七阶的实力。
这些七阶的鬼母之子，可以用自身的大道补全影响隶属的先天生死大道。
昔日水母辣手击杀了鬼母，却也造成了这方世界的生死大道破损，六道轮回不全。也正是因此，为了避免祸患，水母并没有对鬼母九子赶尽杀绝。
全杀光了，这方世界的生死轮回就彻底崩了。无法轮回之下，很快就会沦为只有亡灵的冥土，创世自然也就失败了。
除此之外，水母还指点了天尊合道先天生死。
这样两相合力之下，被她打破的生死轮回，就能够以最快的速度修复补全。
敢情天尊是被水母给坑了啊！
陈莫白看到这里，不由得恍然大悟。
这样子他就更加放心了。
水母什么层次，那是被紫霄老师传了衣钵的，她的算计，天尊肯定逃脱不了。
对于自己师姐充满信心的陈莫白，对于天尊这条线再也没有什么担忧了。
但等他看完最后一部分的卷宗之后，却是直接头皮发麻。
上面写到，生死盘重组之时，六道轮回补全，先天生死这条昔日被水母击穿破损的大道，也会在这个时候重新完满。
而在这种情况之下，天尊很有可能苏醒过来。
但苏醒过来的，可能是天尊，也有可能是被鬼母残灵影响了的天尊，甚至说不定，直接就是鬼母重生。
而这三种情况，对于陈莫白来说，都不能说是好事。
天尊有线，说不定还吃了整个长生教用来维持自己的清醒。
鬼母就更不用说了，纯反派。
陈莫白和水母同为紫霄门下，有条件肯定是要对鬼母重拳出击的。
【怎么师姐的手脚这么不干净？】
陈莫白心中嘀咕了两句，再次将卷宗从头到尾看了一遍，确认没有遗漏之后，面色凝重的重新卷了起来，递给了眼前的董泰。
“如何？”
董泰接过卷宗之后，又指了指另外六卷，那里记载了更多有关六道轮回，先天生死大道，甚至是隶属的诸多后天大道的内容。
在整个天河界之中，也只有无常斋之中，才有这些有关大道的知识了。
董泰相信，这是所有修仙者，都无法拒绝的诱惑。
毕竟陈莫白可是天尊的传人，在圣德大道已经被千秋圣人占了的情况之下，想要修炼成七阶真仙，最好也是最快的方法，莫过于这次生死盘重组的机会。
只要陈莫白能够帮助天尊苏醒归来，那么后者肯定不会吝啬一条后天大道。
若不是无常斋有规矩和誓言的约束，董泰知道这个消息之后，早就去从龙了。
不过现在押注在陈莫白身上，也不算晚。
而且六道子盘中的三面都落入了这位东荒青帝的手中，想来就是冥冥之中水母的天意，在庇护天尊，想要让其取代鬼母，成为先天生死这条大道的执掌者。
将来若是东荒青帝发达了，想来看在今天他透露了这么多消息的恩情之下，应该会拉一把吧。
董泰要求也不高，能够练虚就行。当然了，若是有一条后天大道留给他，他肯定也不会拒绝。
“作为传人，我自当尽力，协助天尊超脱归来！”
陈莫白只能够维持着自己的人设，站在天尊这边。
但内心之中，却是希望最好轮回重组的时候，天尊不醒来，鬼母也不归来。

第1294章 兜率八景灯六阶（补欠更）
“这是十道无常符，道友今后若是想要知道什么情报，可以随时联系。自己不用的话，也可以给下面的弟子，五阶及以上的情报生意，我们无常斋都是做的。”
听到陈莫白不买天尊其他的六份卷宗，董泰也没有再推销了，从宽袖之中拿出了一沓符箓，放到了案几之上说道。
“多谢府君。”
陈莫白起身送别董泰，后者连连摆手，随后用笏板一划，一道逸散着阴气的虚空门户已经出现在眼前。
在董泰踏入消失之后，黑白无常也是向陈莫白告辞。
“有些不怎么重要的情报，我问一下价格。”陈莫白却是喊住了他们。
“前辈请讲。”黑白无常本来快要散化的身形立刻停了下来，恭敬的点头。
接着，陈莫白问了碎玉真君、一元真君、长生教这些。
“有关飞升修士的，都需要府君出面才能够解锁相关的卷宗，碎玉真君只需要普通的六阶知识即可。一元真君的话，是最接近合道的练虚，所以价格要稍微高一些。”
“长生教的相关卷宗，共有一百七十六卷，普通的五阶情报即可解锁一卷，这些我们能够做主。但最后二卷则是需要六阶知识才行，需要找府君。”
“这其中，长生教涉及到天尊相关的内容，绝大部分都被删去了，放入了天尊的卷宗之中。”
为了避免陈莫白兴致冲冲的购买长生教的卷宗之后发现没有自己想要的内容而生气，黑白无常也是提前作了说明。
这些价格，对于陈莫白来说，都不算是高。
毕竟他已经摸清楚知识的界定了。
只不过到底哪些知识可以卖给无常斋，哪些不能，却是需要仔细思量一番。
所以陈莫白问完了价格之后，就点点头，挥手示意黑白无常可以撤了。
“前辈，有缘再见。”两个鬼修也是非常客气的告辞。
他们显化在这里的是灵体，所以消失的方法也很是简单，直接就溃散成了两股黑烟之气，融入了大地之中。
陈莫白在荒山之上站了一会，回忆着天尊卷宗之中的内容，一直等到太阳下山之后，才挥手将这里有关无常斋的痕迹抹掉，忧心忡忡的回到了火真仙城。
原本对于他来说，生死盘重组这件事情，是旁观者的立场，成不成都无所谓的。
但现在知晓了真相之后，却可能是躲不过去了。
毕竟在明眼人看来，他都应该帮忙，哪怕天尊苏醒归来的概率并不是很高。
早知道的话，就不看卷宗了。
不过事到如此，也只能够顺其自然了。
毕竟也不知道生死轮回重组之后，到底会是个什么情况。
想到这里，陈莫白心境恢复了平和，开始擢升卡在五阶巅峰许久的兜率八景灯。
无论如何，提升自己和宗门的实力，肯定是对的。
从张盘空给的储物袋之中取出了三个盒子，里面分别是六阶的紫火金铜、白璃天晶、九阳真火石。
有了这些材料，再加上很久之前就用太阳神树树心凝练的六阶灯芯，兜率八景灯进阶的所有材料，都齐了。
相比起元阳剑、紫电剑、混元钟、昊天镜等六阶法器，这灯是陈莫白从头到尾一手炼制的，虽然目前对于他来说，已经是作用不大，但感情却是不一样。
在陈莫白看来，自己将这盏灯提升到六阶层次，才算是在六阶炼器师这个境界站稳。
因为这兜率八景灯将来要作为小南山一脉的传承信物，所以这次陈莫白炼制的时候，将卓茗喊了过来，让她打下手。
在陈莫白的熏陶之下，卓茗在炼器术之上，也已经小有成就，毕竟有炼制万物福德鼎的底子，理论之上她算是五阶炼器师。
陈莫白挑选了一日阳气最为浓郁的时候开始擢升，他端坐在地心真火上涌的火口处，将手中的长柄圆形，通体紫金，灯罩如盛开水晶花瓣的法器祭出。
通过灯罩，可以看到最中间那一抹在灯芯上燃烧的紫青火焰，不断跳动，灵性十足。
这是火焰之灵，也是法器之灵。
陈莫白心神沉凝，哪怕是不需要参同契，也能够与这兜率八景灯轻松的达成同参，但有参同契这门功法，才能够在不对法器大改的情况之下擢升。
随着时间的流逝，兜率八景灯火焰之灵燃烧的越来越剧烈，这是因为得了陈莫白大道之力的灌注，在开始汲取三块悬在四周的六阶材料，替换法器之中的低阶材料。
渐渐的，兜率之灵亮起了前所未有的刺目光华，透过了灯罩之后，冲天而起，明亮的光华照破了夜幕，令得火真仙城亮如白昼。
而这一幕，自然也惊动了许多仙城之内的炼器师。
他们从这温润悦动的光泽之中，感受到了前所未有的法器灵性。
要知道，之前陈莫白也在火真仙城之中，炼制过五阶法器，但相比起这次的灯光，却是远远不如。
莫非是六阶！？
意识到这点之后，这些炼器师再也按捺不住，直接冲到了陈莫白炼器室所在的四周。
虽然这里被高大的围墙隔绝，还有大阵守护，但靠的越近，能够感受到越发活跃、每时每刻都在增长的灵性，说不定能够从中悟出培养法器之灵的方法。
兜率八景灯的异象，整整持续了八年。
也正是这个时候，陈莫白才知道，炼制一件新的六阶法器有多难。
之前无论是元阳剑，还是紫电剑，都是运气好，而且本身灵性也不错，只差临门一脚，所以在得到了相关大道的寄托之后，很快就突破成功了。
但兜率八景灯的灵性，是他炼制时候，从无到有用兜率火融合培养出来的，哪怕是与底蕴最浅的昊天镜相比，也要稍逊许多。
昊天镜能擢升成功，主要还是丹鼎道人留下的天凰镜碎片，原材料是七阶，就算是如此，也是耗费了二十年时间。
而这次陈莫白全神贯注的与兜率八景灯同参，拿出了自己炼器的所有本事，才能够在八年之中，将其擢升成功。
将三块六阶材料融合之后，火焰之灵透过灯罩，散发出实质般的光纹遍布了灯盏灯座。
这时候的灯光，异常明亮，好似一颗亮丽的星辰，降临在了火真仙城的上空。
四周有不少五行宗的元婴修士，比如说一元道宫的衍火，他本来在这里就有房，收集到了自己需要的五阶材料之后，为了让陈莫白有空的时候第一时间炼制，也是一直守在炼器室的门口。
在察觉到陈莫白在炼制六阶法器的时候，更是觉得这是千载难逢的机会，八年来寸步不离。
现在，终于是守得云开见月明。
只见天空之中灯光所化的星辰之上，浮现出了八个若隐若现的气象，仔细一看就能够看出，正好是四季轮转，节气循环的场景。
有的春花烂漫、有的夏雷震震、有的秋高气爽、有的冬雪皑皑、更有晨雾霜降、雨后彩虹等等天时。
每一景相互交织，共同构成了一个微缩而又气象完整的世界。
等到兜率八景全部都演化完毕之后，地上的陈莫白也睁开了眼睛，右手一抬，将悬在身前的兜率八景灯握在了掌中。
在大道之力的灌注之下，八景流转，光芒却是开始向着灯罩之内回缩，很快照的整座火真仙城亮如白昼的灯光全部消失。
但这一刻，所有炼器师都感觉到了，一股前所未有的灵性喷薄而出，活力四射。
轰隆！
这一刻，天空突然响起了一阵阵闷雷之声。
“竟然是，法器之劫！”
看到乌云密布，雷鸣与天火齐至，众多炼器师不由得大为震惊。
生灵一旦突破了界限，达到了高阶，就会引发天劫，法器之灵亦有这种可能。
但天河界能够引发天劫的法器，却是屈指可数，上一次出现这种情况，还是一元真君和白莲居士联手炼制的混元钟。
也就是说，陈老祖炼成了一件可以和混元钟媲美的六阶法器！
意识到这点之后，火真仙城之中所有的炼器师都是瞪大了眼睛，想要观看接下来法器渡劫的画面。
无论能否渡过，这件事情都注定是未来千年之内，炼器师之间津津乐道的传说。
天空之中，雷霆和天火散发着诡异的寒霜阴冷之气，这代表着要渡劫的法器是火属性的。
伴随着一阵足可以冻结元婴修士的恐怖寒流下落，察觉到这点的陈莫白将手中的兜率八景灯向着天空掷出。
刹那之间，已经六阶的紫青神焰亮起了一阵温润的光华，冲入了劫云。
在众人不敢置信的眼神之中，兜率八景灯如同长鲸吸水般，将所有乌云以及蕴含在其中的恐怖天劫都吞纳一空。
就像是灯罩之内，蕴含了一个无限广阔的空间，哪怕是这落下之后足可以毁灭火真仙城的天劫，也仅仅是只能够令其灯罩光纹泛起一点涟漪。
陈莫白看到这一幕，不由得点头，眼神很是满意。
这就是兜率八景灯六阶之后的神通，自成一界的“兜率天”！

第1295章 兜率天：造物
法界之术，是紫霄道尊的造化入门之法。
这个过程，简单来说，就是道生一、一生二、二生三、三生万物。
这其中，先天五太的过程，便是道生一。
大道依托虚空构建整个宇宙的框架，是一生二。
先天大道互相融合衍变出三千大道，则是二生三。
但最终要成为一个生机勃勃，充满无限可能性的新宇宙，关键在于最难，也是最后的三生万物。
在这个过程之中，有一条先天大道，名为“造物”，意为创造万物。
但就算是造物主，也无法尽数把控三生万物的全程。
到了这一步，世界已经充满了无限的可能性，哪怕是执掌命运的存在，也不能看穿所有的未来。
三生万物之后，宇宙就已经繁衍创造到了极致，今后就是虚空不断坍塌凝缩，走向毁灭与末运的过程。
也正是因此，九阶的道路有两条。
道尊的造化，魔主的元始！
代表着宇宙的创世与终结。
而这兜率八景灯六阶之后，寄托的，便是这条“造物”的先天大道。
将天劫都吞入，确保火真仙城中的仙民没有问题之后，陈莫白将初成的法器召了回来。
兜率八景灯带着温润的火光，落在了他的手中。
看着如同花瓣的灯罩中闪烁的紫青色兜率天，陈莫白对着边上陪了八年的徒弟招招手：“茗儿，与为师一起进去看看。”
这兜率八景灯今后就是卓茗用的，但六阶之后到底变成了什么样，就连陈莫白自己都不清楚。
师徒两人踏入了兜率天之后，就发现这里面空旷无比，但却充满了生机之气。
陈莫白施展着驾驭兜率天的口诀，很快就有春夏秋冬，二十四节气在这方法界之中浮现生成。
卓茗拿出了一颗种子放下，在落地的刹那，陈莫白将兜率天的力量对准了其四周，在眨眼之间，就像是经历了一年四季轮回，开始生根发芽，几个呼吸之后，一株青翠欲滴的小树苗，已经在师徒两人身前长成。
“师尊，有了这兜率天，宗门很快就能够赶得上道德宗数万载的药田积累。”
卓茗看到这一幕，不由得满脸兴奋。
要知道，哪怕是她拥有万物灵犀的神通，想要灵植一些珍贵的药材，也是有可能失败的。
因为卓茗虽然能够改变地脉，但却无法改换天象。
而有一些灵植，是需要天时地利齐聚，才能够存活成长。
可以适应任何环境的灵植，毕竟是少数。
虽然天幕地络大阵可以在短时间之内改变气象，但想要做到这一点需要耗费海量的灵气，而且越是高阶的灵植所需要成熟的时间越长，维持个成千上百年，哪怕是五行宗的家底也承受不了。
但有了兜率天之后，这个问题就解决了。
在这个法界之中，无论是想要怎样的天象，如何的地势，都能够演变出来，只要供给足够的能量即可。
在陈莫白手中，哪怕是六阶的珍贵灵植，也可以在兜率天之中轻松种活。
卓茗的修为弱了点，但有陈莫白调试好的基础在，六阶以下的，都能够演化掌控。
除了一开始种植的五角古枫树苗外，师徒两人再次尝试了各种各样的灵植。所需的天象和地势在几亩的灵田之上，泾渭分明却又互不打扰的出现了。
而这些新种下的灵植，自然也都是生机盎然的存活，并且以最舒适的姿态成长。
看到这一幕，陈莫白不由得放下心来。
与此同时，他想起了在自己法界之中，一直都没有移植到天河界的碧玉梧桐。
这碧玉梧桐可以设置成为涅槃点，仙门那边陈莫白已经设了，原本构想是在五行宗之中也留一个。
但一直都没有找到合适的地点，和看护的人。
作为自己复活的后手，除了要在灵脉旺盛的地方，最关键的，还是需要隐蔽。
彷徨山和黄龙洞府这两个地方，整个天河界都知道，是他东荒青帝和道侣的洞府，万一将来五行宗遭劫了，也肯定是对手最开始要攻破的重点。
陈莫白原本是想着让尹青梅去照顾，毕竟她的本命灵植就是碧玉梧桐，照顾起来有经验。但也不够隐蔽，而且虽然是义女，关系却不算太亲密，不太放心。
现在兜率天一成，这个问题就解决了。
再也没有比这里更合适的了，而且兜率八景灯在卓茗手中，在她的照顾之下，说不定这株碧玉梧桐，将来还有进阶到六阶的可能。
将这个事情和卓茗一说，她立刻郑重的点头发誓，表示一定会将这株灵植照顾好。
“倒也不用太过于关心，这碧玉梧桐本就是天地灵根，能够适应绝大多数的气候和地理，只有它进阶的时候，你需要多照看一番。而且平日里其果实，树叶，树皮等等成熟的时候，你也可以过来收取，交给青女，她能够炼制各种丹药。”
陈莫白说话之间，已经将自己的法界开启，把碧玉梧桐扎根的那块大地整体抬起，缓缓的送入了兜率天之中。
虽然碧玉梧桐算是温和的灵植，但五阶的气机，再加上遮天蔽日的外形，令得卓茗这等见惯了高阶灵植的，都忍不住震惊。
整个五行宗境内，也只有太阳神树才能够与这碧玉梧桐相比了。
有了这株，宗门底蕴更上一层楼！
卓茗高兴之下，立刻出手帮着陈莫白将这株碧玉梧桐融入兜率天的大地中。
有着万物灵犀的神通在，刚刚换了环境的碧玉梧桐，很快就从萎靡变得正常，感觉搬家似乎是错觉。
接着，陈莫白就端坐于碧玉梧桐之下，开始设置自己在这里的涅槃点。
而在这个过程之中，有些无所事事的卓茗，开始熟悉陈莫白传授的祭炼口诀，感受着兜率天的玄奇。
某日，她在演化诸般地形地势之时，突然之间就陷入了顿悟的境界。
陈莫白立刻就注意到了这点，发现法界之中的诸般生机之气，源源不断的向着卓茗体内涌去，令得她的气血更加的精纯旺盛，本来就已经强大的体魄，居然再次开始脱胎换骨。
这是，九仞法体晋升到第九重了！
陈莫白空谷之音下，很快就把握住了卓茗体内发生的情况，不由得一脸欣慰。
这门锻体功法，一共就只有九重，卓茗两百多年刻苦修行，终于是要圆满了。
而随着九仞法体的晋升，卓茗的元婴似乎也被带动着提升了，从紫府识海之中跃出，小小一个，坐在福德鼎上抱着道果，似乎想要跳入土行大道之中，但因为修为的限制，只能够汲取四周的土行灵气。
陈莫白看到这一幕，也是笑着接过了兜率天的掌控，演化出黄帝厚德经所需要的七十二地煞之气，源源不断的涌向卓茗的元婴。
有着福德鼎转化真气，卓茗的元婴只需要专注汲取，很快就长大了一圈，突破了元婴中期的瓶颈。
不愧是福星高照之人，好事成双！
“多谢师尊护法。”卓茗元婴入体之后，立刻对着陈莫白道谢，后者摆摆手，让她先巩固境界。
不过卓茗根基浑厚，功行三个周天之后，就表示境界已经稳固，没有退转的迹象。
陈莫白也早已经设置好了涅槃点，毕竟一回生二回熟。
师徒两人离开了兜率天。
……
火真仙城之中，聚集了五行宗绝大多数的元婴修士。
因为他们都已经收集到了自己所需要的五阶材料，想要让陈莫白帮忙炼制五阶法器。
虽然八年的时间不短，但对于他们这等境界的修士来说，也就还好。
而陈莫白练成六阶法器引来天劫的场景，更是令得他们觉得，自己这八年的等待是值得的。
历劫的六阶法器都能够炼成了，炼制五阶的，还不是手到擒来。
有几个心大的元婴修士，甚至还在想着，要不要将自己的材料再升级一番，找些六阶的过来，一步到位，直接让陈老祖给自己炼制一件六阶的。
不过考虑到六阶材料整个东洲都没有多少，他们很快就收起了这个贪婪的念头。
吱嘎的声响之中，关闭了八年的炼器室大门从里面开启。
一个圆脸土黄法袍的女修走了出来，等在外面的众多元婴修士，立刻就围了上去。
周晔：“卓师侄，许久未见，修为似乎又有精进。”
尹青梅：“师妹的气色比上次见面更好了，肌肤更是细腻，是九仞法体圆满了吗？”
周王神：“见过师妹，不知陈老祖可有什么吩咐？”
相比起这些五行宗的嫡系元婴，衍火这些一元道宫就只能够在边上陪着笑脸，不过他们至少能够和卓茗说上几句话。这火真仙城之中，还有精赤上人等东洲仙盟的元婴炼器师，他们就只能够眼巴巴的看着，不敢靠近。
虽然五行宗门风大气，但按照本地的规矩，刚刚炼制成法器的时候，没有主人的允许，外人就是不能够接近的，避免有窥探偷学的嫌疑。
果不其然，卓茗出来之后，说了几句，马上就带着五行宗的元婴修士，转身入了开门的炼器室，显然就是去拜见刚刚出关的东荒青帝。
接下来的日子，对于火真仙城的炼器师来说，可谓是过节。
因为陈老祖出关之后，一口气给等候的五行宗元婴修士炼制了许多五阶法器。
每隔一段时间，就有法器之灵诞生的异象产生。
这让精赤上人等非五行宗炼器师，深恨自己的出身，恨不得直接带艺投师，拜入陈老祖门下，近距离旁观这场炼器盛宴。
很快，就是两年过去了。
陈莫白也已经给五行宗的元婴修士炼制好了法器，哪怕是自家的三个弟子，也出手帮他们将本命法器擢升。
唯一没有来火真仙城的五行宗元婴，就是青女了。
一开始她是忙于炼制太一三生丹，张盘空兑换长生大道丹的清单之上，除了兜率八景灯所需要的六阶材料，剩下的就是水母宫丹方上的药材。
青女的修为也已经快要元婴圆满，算是五行宗最接近化神的，陈莫白希望能够在自己练虚之前，看到她化神。
所以青女也是非常努力，在炼制丹药的同时，也是刻苦修行，最近终于是有了元婴圆满的迹象，一直在黄龙洞府之中闭关。
陈莫白离开了火真仙城之后，先以龟宝回了趟扶伤星，确认这十年来，都没有什么事情，就传送了黄龙洞府，准备等候青女出关。
“姐夫，你来了。”
陈莫白来的时候，就看到人身蛇尾的仰景盘着尾巴，守护在青女闭关的大殿门口。看到他，立刻扭着纤细的腰肢，蜿蜒过来，甜甜的打招呼。
“景儿看样子也快要四阶了，马上就可以完全化形了。”
这吞天蛇基本上已经被青女认为是仰景了，所以平日里陈莫白也是这么称呼，算是把她当成了自己的小姨子养着。
“那就太好了，景儿也想要美丽的双腿，尝试走路是什么滋味……”
陈莫白听了，哈哈一笑，摸了摸她的脑袋，然后陪着她来到了大殿门口，说了一会话。
确认青女暂时没有出关的迹象之后，陈莫白就让仰景守护着，自己去了黄龙洞府的大殿之中。
他在这里放了两个五阶的玉净琉璃瓶，在这里得天独厚的灵脉环境，以及天幕地络大阵的辅助之下，能够更快的聚拢日月星三光，凝练三光神水。
现在算算时间，正好两份都要成熟了。
这五阶玉净琉璃瓶凝聚的三光神水，可不是星天道宗那种简化的产品，是真三光神水。
昔日星极上人哪怕是化神失败的伤势，也能够恢复过来，可想而知是如何珍贵。
正好将来青女化神的时候，可以用上。
陈莫白将两份三光神水都倒出来之后，把瓶子重新放到了充满水元精粹和天地灵露的池子中。
而在这口白玉池子中，除了中心的这个五阶玉净琉璃瓶之外，还有几十个四阶的。
这些都是他给五行宗留下的底蕴。

第1296章 吾名天海！
这些年来，四阶的三光神水，已经成了丹霞阁的拳头产品，深受东洲各大派的结丹修士欢迎。
对此，星天道宗自然是不满的。
没有了三光神水的垄断地位之后，他们虽然元婴修士的数量依旧是东洲仅次于四大圣地的，但却是没有之前那种，圣地之下唯我独尊的气势了。
只不过，这也是星天道宗自己选择的。
为了搏一搏化神的机会，也想要真正的晋升为圣地，他们卖了仙书玉简和三光神水的配方。
不仅仅是五行宗，道德宗也同样已经可以炼制三光神水，并且上架了自家的草堂。
无论是哪个圣地，星天道宗都惹不起，甚至还需要仰仗，毕竟今后若是想要化神的话，依旧是只能够求道德和五行两宗。
所以也只能够打出“正宗”三光神水的旗号，苦苦维持北斗大会的规模。
只不过现在的北斗大会，只能够吸引一些想要结婴的结丹修士了。四大圣地最近两届甚至都不派道子圣女参加了。
北斗大会六十年举办一次，而每次放出来的三光神水明面上只有一份，哪怕是现在迫于竞争，增加到了五份，但对于小宗门小势力来说，数量依旧是太过于稀少了。
道德宗的且不去说，丹霞阁的三光神水虽然限购，而且优先供给五行宗境内的结丹修士，但至少每十年都会上架一批。基本上每年都有抢购的机会，在北渊城有房的结丹修士，等个百多年，只要运气不是很差，总能够摇到号。
目前黄龙洞府的白玉池子中，共有三十六个四阶的玉净琉璃瓶，并不是陈莫白不能够炼制更多的数量，而是这处灵池的极限，就只能够供养这么多。
当然了，供养的主要大头在于两个五阶的玉净琉璃瓶。
真三光神水所需要的日月星三光、水元、灵露的量，是四阶三光神水的数十倍。
玉净琉璃瓶原本只有五阶和六阶，但陈莫白作为炼器大师，很容易就推演出了降阶的图纸。也正是这个，彻底解决了产量的问题，一举让丹霞阁超越了道德宗的草堂，成为了如今的东洲第一丹药铺。
而六阶的玉净琉璃瓶，陈莫白手上早已有了材料，是当初在道德宗山门之中得到的碧蓝元晶，帮助神溪炼制玄蛟拂尘的报酬。
只不过那时候陈莫白对于炼制六阶法器没有什么绝对的把握，所以就一直留着，没有付诸行动。
现在却是差不多了。
将兜率八景灯提升至六阶后，陈莫白确认自己的炼器术已经大成，炼制这六阶的玉净琉璃瓶，已经有七八成的把握。
而对于修行圣德大道的他来说，七八成，就是十成十！
正好现在青女在闭关，陈莫白自身的修行短时间之内也无法进步，索性就出手开始炼制这六阶的玉净琉璃瓶。
这件法器，除了炼制真三光神水外，还能够用来储存各种各样的真水，甚至是斗法。
陈莫白自己用不上，但青女却是非常合适。
给五行宗的元婴修士都炼制法器了，自家老婆肯定不能够没有。
只不过六阶法器，哪怕是对于陈莫白来说，也是有点难度的。兜率八景灯耗费了八年，这玉净琉璃瓶似乎需要耗费更多的时间。
在陈莫白的手中，六阶的碧蓝元晶很轻松的就被炼成了五阶巅峰的玉净琉璃瓶，然而六阶那一关，却始终都迈不过去。
虽然在他的同参之下，灵性每日都在增加，但按照他以方寸书推算进度，却最起码需要同参温养个百年，才能够跨过门槛。
这也给了这些年来顺风顺水的陈莫白当头一棒。
事实证明，现在的他，虽然已经足可以说是六阶炼器师了，但并不是什么六阶法器都能够轻松练成。
陈莫白自然不可能为了一件法器浪费自己百年时间，不过他很快就想起了一件事情，那就是自己身上还有一柄定海剑。
昔日他斩了老蛟龙之后，自爆的定渊镇海珠被混元钟吞了三成本源，定海剑跟着他自然也得到了好处。
原本是想着，这柄仙门的顶尖飞剑，能够和元阳剑，指玄剑一样，晋升六阶。
但没有想到，后来居上的紫电剑都已经六阶了，它依旧是没有晋升的动静。
陈莫白将定海剑取出来之后，将其同参，很快就发现，它和玉净琉璃瓶的问题还不太一样，后者是灵性不足，而定海剑灵性倒是够了，但缺乏足够的大道之力。
法器想要晋升六阶，除了灵性这个硬条件，还需要寄托大道。
这两步如果有器主帮忙的话，都可以大大缩短过程。
但陈莫白身上法器太多了，定海剑又与他的属性不符，所以在其吞了定渊镇海珠的些许本源之后，就一直压在法界之中，让它自己努力进化。
不过话又说回来，陈莫白身上的几件六阶法器，除了兜率八景灯之外，不都是自己努力的吗？
定海剑之所以不能突破，主要原因肯定是不够努力，怪不到他头上。
这样子想着，陈莫白好好的说教了定海剑剑灵一顿，看到它脸上有些不服气，不由得把元阳剑和紫电剑都放了出来。
元阳剑也就算了，但看到自己一向看不起的紫电剑都六阶了，定海剑剑灵震惊的眼睛都快瞪出来了。
【你怎么晋升的？是不是主人帮你作弊了！】
定海剑剑灵的话，让本来有些趾高气扬的紫电剑剑灵大怒。
【什么叫作弊，我是主人的飞剑，主人帮我晋升不是天经地义！】
【哼，果然是依靠外力提升，你这剑根基肯定不稳，等将来我也六阶之后，进步的速度马上会反超你！】
【胡说，抛开主人的帮助不谈，我能够晋升，自身的刻苦和努力也是功不可没。你一看就是太懒惰了，在仙门之中娇生惯养，不像我伴随主人身经百战，出生入死，以一场场大战之中极尽升华，奠定了寄托毁灭大道的根基！】紫电剑怒斥之下，也没有忘了彰显自己的毁灭大道，白光凌然。
【抛开主人的帮助，你就只是一柄四阶的低等剑器，连仰视我的资格都没有。】定海剑当前比不过，只能够谈过往，表达了不算陈莫白的话，自己远远高于紫电剑的事实。
【哼，反正我现在是六阶，你才五阶，在我眼里，如今的你才是低等剑！】紫电剑这句话，令得定海剑憋得又气又难受。
它从被炼制出来开始，就是五阶剑器，俯视仙门除了指玄之外的所有飞剑。甚至元阳剑在它面前，都要行晚辈之礼。
哪知道现在被紫电剑爬到了头上。
但没办法，法器高一阶，那差距比修士差一个大境界都大。
尤其是同类的飞剑，而且紫电剑寄托的还是毁灭大道，这在飞剑之中，是最梦寐以求的先天大道。
【主人，我今后一定不会再偷懒，会更加刻苦的努力！】
看着紫电剑洋洋得意的表情，定海剑觉得陈莫白刚才说的没错，自己不够努力。
要不然没理由，四阶的紫电剑能够在短短两百多年就超过自己。
定海剑坚信自己的天赋是在紫电剑之上的，只是之前偷懒了，再加上经历的战斗的确少，今后只要它稍稍一用功，很容易就能够追上。
“孺子可教，我期待你也进阶六阶的那天。”
陈莫白眼见定海剑听进去了自己的教诲，也是满意的将元阳剑和紫电剑都收了回去。
相比起玉净琉璃瓶，这定海剑离六阶就只差临门一脚了，陈莫白觉得可以在青女出关之前，尝试助其晋升，当做礼物。
而有了动力的定海剑，果然跟之前不太一样了。
再加上陈莫白虽然并没有主修水之大道，但在这条大道之上，也是入了门的，可以和定海剑同参，寄托元神。
在这个过程之中，陈莫白却是发现了定海剑之中一段隐藏的过往。
这是定海剑自己都没有记忆的遥远过去。
仙门山海学宫之中，有十三柄古老石剑，据说是前人以山峦磨成，蕴含天地山川精华，镇压无边海域。
原本是十四柄，其中一柄在漫长的岁月之中褪去了石壳，化作剑胎，被云牙老祖发现炼制成了定海剑。
陈莫白当初去拿紫电剑的时候，听说了这件事情，就一直都非常好奇。
这些石剑的真正来历，到底是什么？
飞升教主的记忆之中，倒是有这方面的只言片语，说是前古时候，那里就有个山海庄，是专精养剑的门派，世世代代都供奉这些石剑，自号剑奴。
而这些剑奴修行的功法，名为天海剑经，修行到最后，会将一身精气都渡给石剑。
但这十四柄石剑，在前古之前，到底是怎么形成的呢？
陈莫白这次，在定海剑之中，看到了这个答案。
那个时候，地元星还是一颗荒芜的星球，九成是水，唯有一小块陆地。
但陆地之上，依旧是出现了人类。只不过面对无尽海域之中巨兽掀起的波浪，人类根本就没有任何还手的余地。
一次次的被淹没，最后残存的人类，在最高的山上，向着上天祈祷，祈求神明。
随后，奇迹出现了。
紫霄宫降临了这颗星球。
一个骑在乌龟之上的蓝发女修从三千台阶之上落下，踏足了地元星最后一块没有被淹没的山顶。
她倾听了人类的祈求，面对掀起无尽海浪而来的十四头深海巨兽，凝聚大地精华为石剑，镇压了所有的海兽，褪去了潮水。
完成了祈求之后，她骑上乌龟，回去了天上的紫霄宫。
地元星的人类问她的名字，想要供奉她为神明。
她言道：吾名天海！

第1297章 炼剑，炼钟，炼太岁
陈莫白看完了这段定海剑的最初来历之后，面色恍然。
原来，在一开始的时候，就已经明示了答案。
山海学宫的绝学名为天海十三剑，是仙门在前古山海庄的遗迹之中发现的剑经残本。
天海二字，就是答案。
而为什么前古道统山海庄的修士，都自称剑奴，因为他们侍奉的，是拯救了地元星人族的天海。
这些石剑，被认为是天海在地元星上的化身。
陈莫白能够作为地元星人类出生，也要感恩天海在那个时候出手。
而明白这些之后，陈莫白对于定海剑的要求更加严格了。
这是师姐留下的剑，到现在却仅仅只有五阶，太给紫霄宫门下丢脸了。
于是乎，接下来的时间，本来已经在做好了刻苦努力准备的定海剑剑灵，发现自己的心理准备完全不够。它清醒的每时每分每秒，陈莫白都在鞭笞。
首先就是陈莫白寄托元神带着它入道，培养灵性，汲取大道之力。
这个过程，简单来说，就是让剑灵直面大道的冲击，精疲力竭到极限之后恢复，灵性自然就会比之前增强。
定海剑剑灵哪里受过这种苦，甚至有好几次，它都感觉自己下一刻就要在大道之中灰飞烟灭。
只不过每次都很幸运，最终剑灵都能够撑过来，感受着自己比上一次更加强大的灵性。
之所以次次都这么极限，自然不是陈莫白把握的精准，而是提前给定海剑做了手脚。
那就是加持了永不退转的状态。
实际上，刚开始的时候，陈莫白没什么经验，定海剑剑灵是真的在大道之力冲击下，四分五裂。按照常理来说，剑灵哪怕是能够恢复过来，那也是灵性大失，跌落品阶。但在永固之力加持下，它只能升，不能降。
所以陈莫白根本就不担心它的安危，就抱着往死里炼的打算在鞭笞。
而这还有一个好处，那就是定海剑不属于阳属性的飞剑，所以陈莫白为了加持永固状态，连带着在阴阳大道之上也精进了许多。
因为自己的合道路线很早之前就选定了，所以对于阴阳大道，陈莫白入门之后，一直都没有怎么努力过，也就是紫霄宫遇到对应道台的时候，顺便参悟一下。
时间就这样子一天天的过去了。
陈莫白在黄龙洞府之中，一边鞭笞着定海剑，一边修行阴阳大道。顺便也将自己的本命法器晨钟提升一番。
纯阳套之中，钟就是承载先天阴阳这条大道的，因为主要作用就是防心魔，净心神，对于斗法作用不大，所以陈莫白一直都没在这件本命法器之上花费心思。
但就因为是本命法器，所以晨钟随着他的修为不断提升，再加上炼入了各种珍贵的材料擢升，依旧是轻松的来到了五阶巅峰。
而晨钟提升六阶的路线，陈莫白也很早之前就已经准备好了。
昔日派遣第二元神去西洲之时，在飞升修士的斓元谷秘境之中，得到了一颗阴阳宝珠。
这是真灵黑白双蛇的内丹，在踏入六阶之时，无法承受阴阳大道的冲击而暴毙，但一身精华却是与大道之力结合，留下了这么一颗六阶的宝珠。
这对于晨钟来说，可谓是最合适的进阶材料。
只不过这么多年来，也仅仅是消化了不到一成。
毕竟陈莫白太忙了，晨钟这件法器用的也少，更是不可能专门为了这个而同参。
现在却是正好有时间，化神圆满之后，他对于接下来的练虚并没有什么灵感，可以借此将自己手上的法器都同参提升提升。
而且自从他修行了元始魔符之后，三千魔道对于自身的影响也是越来越深，就怕练虚的时候，因为心境出现问题而失败。如果能够将晨钟晋升到六阶，那么这个问题想来就能够迎刃而解。
于是乎，陈莫白分心二用，一边同参定海剑寄托元神，精炼这柄在仙门三大飞剑之中拖后腿的，另一边则是用第二元神帮助晨钟炼化阴阳宝珠。
而因为定海剑剑灵经常在超负荷的努力之下昏迷，所以陈莫白也会趁着它恢复的时间，指点黄龙洞府之中的生灵修行。
仰景这个小姨子就不说了，小黄龙女和太岁童子，可都是有五阶潜力的。
这其中，小黄龙女因为血脉强大的缘故，所以成熟要稍微慢一些，这么多年来，还是那个小女孩的模样。
太岁童子却是进步神速，通体青翠如水晶，眉心甚至可见一道道紫色的竖纹。
等到它全身都转化成紫金之色，那么就是五阶了。
而太岁童子之所以进步的这么快，主要还是跟对人了。
平日里不是跟着卓茗，就是围在小黄龙女的身边。这两个，一个是地母，立身之处就是大地灵枢；另外一个则是土行最上等的真灵，天生亲近土行大道。
太岁童子跟在她们身边，就相当于天天泡在土行灵脉核心，又有土行大道熏陶，想不进步都难。
“大老爷，我感觉自己身子好像要烧起来了！”
这天，陈莫白以寄托元神之法，带着太岁童子稍微感受了一下土行大道，后者顿时浑身冒出了一缕黑烟。
这是太岁童子积攒在体内的杂质和毒素。
它虽然可以晋升五阶，但毕竟天生地养，没跟陈莫白之前，不懂事，饿了什么都吃，体内除了土行灵力之外，还有许许多多的毒煞之气。这些早已经与它融为一体，根深蒂固，哪怕是修为不断提升，又得陈莫白和卓茗传了土行仙经，也没有办法清除。
对于这个问题，陈莫白很早之前就和青女商量过解决的办法。
炼丹的时候，将太岁血肉在药池或者丹炉之中一炼，就会只剩下精纯的药性。
但如果将太岁整体炼的话，估计不仅仅是身体纯净，心神也会空白一片。
所以青女想的是，一点点的切除太岁蕴含毒素的部分，长年累月之下，令其焕然一新，纯净无比。因为太岁的血肉是可以不断重生的，他们可以用这个方法，加速它的全身血肉更新。
只不过想要做到这一步的话，需要陈莫白或者是卓茗时时刻刻的以空谷之音或者万物灵犀看顾，而他们师徒两个算是五行宗最忙的了，肯定没这个时间，只能够先传了太岁土行仙经，先让它自己努力。
它是天生的土灵体，四阶之后也已经化形，有了人的经络窍穴，再加上陈莫白以律五音量身改编，很快就入门了。
而这段时间，在陈莫白的指点之下，再加上感知到了土行大道，太岁不仅仅是体内的毒煞开始一缕缕的被净化，原本浑身上下因为异类出身而萦绕不散的妖邪之气，也渐渐散去。
忙碌之中，很快又是三年过去。
这天。
云梦泽突然之间下起了前所未有的漂泊大雨，雨丝如织，密密麻麻地从铅灰色的云层倾泻而下，好似银色的丝线，交织在湖面。
每一滴雨水都如同流水之剑，砸入水面的刹那，激起一圈圈涟漪，而却又迅速地被无穷无尽的波澜融合。还有阵阵雷鸣划破长空，伴随着闪电亮光，照亮了万里水泊。
但无论是怎样的气象，在落入了水面之后，却是再也没有任何的踪影。
水，包容万物！
水泊最中心的风雨仙城之中，陈灵明和阮立隆等几个元婴修士从传送阵踏出，看到这一幕不由得面色震惊。
因为他们感受到了，漫天雨丝之中，那股寻常修士无法察觉到的浩瀚剑意！
“这是，丹霞上人在炼剑吗？”
阮立隆看着包罗了整个云梦泽，无所不容的广阔剑意，不由得面露敬畏之色，对着陈灵明问道。
虽然不知道这剑意到底是什么品阶，但至少是远远超过他们这些元婴修士的力量。
而众所周知，五行宗陈老祖修行的是火行仙经，这剑意明显属水，所以他猜测是青女。
“不，这是陈老祖的剑意。”
陈灵明却是摇摇头，他作为一元道宫的道子，见多识广，清楚的明白如今笼罩云梦泽的浩瀚剑意，绝对不可能是元婴修士能够催发的。
而陈莫白早已经将一元道经登峰造极，五行大道更是炉火纯青，运转如意，又是东洲第一剑修，有这等水行剑意，也是理所当然的。
听了陈灵明的话，阮立隆等荒海的元婴修士，震惊之中，又微微的松了口气。
如果当真是青女练成了这等剑意，恐怕这位青帝的道侣，已经离化神不远了。
如果五行宗有了第二位化神，那么他们想要回荒海重建万星盟，更是不可能了。
轰隆！
而就在这个时候，天空之中铅灰色的云层，突然响起了一声惊天动地的雷鸣，随后一缕光华猛然亮起，眨眼的功夫之内，上下纵横延绵，好似一束割开天地的无形之剑，将这笼罩了万里的雨云彻底劈开。
铅云消散，阳光照落。
一柄万米之长的青蓝巨剑，从天而降，落向了风雨仙城边上的湖面。
众人立刻望去，只见湖面之间不知何时多了个少年，他伸手一托，巨大的剑尖正好落在了其掌心，随后万米剑影瞬息化作了一柄深邃幽蓝的华丽长剑，乖乖的悬在了其身前。

第1298章 联合驻军
【主人，我终于成功了！】
晋升成功之后，定海剑欢呼雀跃，这几年对于它来说，是有记忆以来最痛苦的岁月。
而之所以经受这一切，都是为了此刻。
突破六阶的惊喜，令得定海剑觉得，自己的所有痛苦和辛苦，都是值得的。
果然，之前一直失败，就是因为自己不够努力。
“还行吧。”
陈莫白对此，却是一脸的风轻云淡。
六阶的飞剑，已经很难让他有情绪起伏了。
毕竟对于现在的他来说，只要肯愿意耗费时间，炼制六阶的法器，基本上都能够成功。
而在这个时候，陈莫白也看到了风雨仙城的上空，正在向着这边飞来的陈灵明等人。
不过在飞到近前的时候，都停了下来，陈莫白将定海剑收了回去，对这些角色，他都懒得显摆了。
收剑之后，对着最前面的陈灵明招招手。
“拜见老祖！”
陈灵明让阮立隆他们待在原地，落到了湖面之上，对着陈莫白恭敬的行礼。
“怎么突然来云梦泽了？”
陈莫白有些奇怪的问道，陈灵明现在主要身份是五行宗驻东洲仙盟的理事，代表了他这个化神真君，基本上都在东陵域。之前也就是炼制法器的时候，才回了趟东荒。
“启禀老祖，事情是这样的……”陈灵明闻言，立刻说了原因。
昔日阮立隆这些荒海修士，就像是难民一样逃到东荒，主要是因为荒渊大峡谷那边埋葬了万星盟最强的一批精锐，太史维光这种最接近化神，又有五阶法器在手的，都没能够逃出来。
而现在几十年过去，荒渊大峡谷那边虽然依旧是禁地，只进不出，但荒海至少已经是风平浪静。
在这种情况之下，他们就想着回去了。
毕竟在东洲之上，高阶的灵脉基本上都已经有主了，四阶以下的灵脉，对于他们这些元婴修士作用已经不大。
虽然在五行宗这边，只要有灵石，就可以购买到五阶的灵气，甚至是还有许多荒海之中没有的高阶丹药法器资源，但几十年下来，再加上供养跟着自己过来的弟子门人，再厚的家底也撑不住。
在东洲之上，他们做生意也肯定是卷不过本地人的。
而且失去了荒海这个大本营，他们手上的东西卖一点少一点，这些年几乎都是坐吃山空。
眼看兜里都快见底了，就想起了当初在荒海称王称霸，自由自在的好日子。
阮立隆就召集了当初一起逃难过来的老乡，发现是一拍即合，都想要回去。
他们回去倒也不是北渊城不好，这么多年来，他们已经习惯了这种大城市的生活。只要有灵石，基本上什么珍贵的东西都能够买到。
主要是想要将身边的人送回去，再顺便重操旧业，重启荒海和五行宗的贸易之路。如此开源节流之下，他们这些元婴老祖在北渊城的日子，才能够过得更好。
而因为当初他们这批荒海难民修士，陈莫白是交给陈灵明接洽的，所以这次他们想要回去，也找到了陈灵明的头上。
“……虽然荒渊大峡谷目前很平静，但毕竟是吞噬了许多元婴修士的危险禁地，所以阮立隆他们也担心，回去之后可能会再次遭遇危险，就想着请东洲仙盟帮忙，派遣一支联合修士部队，驻军荒海……”
陈灵明这次跟着阮立隆他们一起过来，就是代表东洲仙盟，先去荒海实地考察一番。
联合驻军肯定不是白干的，阮立隆他们这些荒海代表承诺，只要重新掌控荒海，愿意三成利益上缴给东洲仙盟，当做保护费。
“才三成？”
陈莫白听完之后，只说了三个字。
“三成是目前初始的数字，不过私下里阮道友找过我允诺，说若是我们五行宗愿意单独驻军的话，这三成可以全部给我们。”
陈灵明的话，让陈莫白不由得陷入了沉思。
荒海那块地盘，在他看来，基本上已经算是他的后花园了，所以吃三成也感觉少了。
但每次念及荒渊大峡谷，通天祉就会示警的事实，也让陈莫白明白，在这件事情之上，还是谨慎点比较好。
“既然已经在东洲仙盟之上提过了，我们五行宗就不要吃独食了，都是东洲正道，让联军一起吃吧。”
陈莫白的这番话，也令得陈灵明不断点头，觉得自己又学到了东西。
毕竟这次陈灵明单独跟阮立隆他们去荒海，心中就是倾向于五行宗独吞荒海的收益。
相比起老祖，果然他的格局还是太小了。
“到时候分配利益的时候，我们四大圣地最好一致，最后再分一成出来给东洲仙盟其他愿意派遣修士参加联合驻军的势力，大家一起吃……”
陈莫白虽然已经退休了，但遇到这种事情，还是忍不住开口指指点点。
“去荒海的时候，荒渊大峡谷不要去，那里有点危险。”
最后，陈莫白又嘱托了陈灵明一句，免得他好奇心太甚。
“是，老祖。”
陈灵明一听，也是微微吃惊。
毕竟在他看来，陈莫白作为东洲第一人，甚至有可能是天河界第一，理论之上，已经是纵横五洲四海的。
这荒渊大峡谷就连他都说有危险，那么显然就是真的很危险。
要知道，在这之前，陈灵明还真打算去那边看看。
聊完之后，陈莫白就回了黄龙洞府。
陈灵明目送他消失在水面后，才转身飞回到了阮立隆等人的身前。
“陈老祖是又练成了一柄六阶神剑吗，看样子像是水属性的。”
阮立隆一脸期待的说道，飞砂派毕竟是前身是十方殿，也是有点底蕴的，所以他看出了定海剑刚才是在进阶，对比自家的五方神砂，再加上陈莫白最近几十年，练成了两件六阶法器，很快就猜到了真相。
“不错。”
陈灵明刚才也问了陈莫白这事，得到了肯定的答复。
阮立隆等荒海修士听了，都是一脸羡慕。要知道，他们见识过的最强大法器，就是五方神砂了，也才五阶。
“不愧是陈老祖，炼制六阶法器，就和吃饭喝水一样简单，该不会要在飞升之前，炼成五行属性的五柄六阶剑器吧？”联想到陈莫白之前就已经有了六阶的元阳剑、紫电剑，这次又添了一柄水属性的，再加上五行宗的名号，阮立隆不由得想到了这方面。
他甚至是想到，要不要献出自家五方神砂的炼制图纸，毕竟这一套法器，与五行宗的功法，简直就是绝配。
“这我就不知了，不过这次我们去荒海的事情，老祖表示了支持，认为既然是东洲仙盟的成员，就应该互帮互助，会想办法说动其他的三大圣地，一起联合驻军。”
陈灵明的这番话，令得阮立隆他们脸上又惊又喜。
惊的是多几个势力去荒海，他们这些本地的利益肯定就要更少，但喜的是有其他圣地制衡，五行宗就不能够一家独大，说不定就能够纵横捭阖，为他们自己争取到稳固的格局。
而对于陈莫白来说，这种小事就是遇上了，顺口问一句。今后如果能想起来的话，再问一嘴结果。
让他花时间去关注，是绝对不可能的。
现在哪怕是上亿的灵石生意，他也觉得就那样。
回到了黄龙洞府之后，将升阶成功的定海剑放了出来，顺着它的心意，再把元阳剑和紫电剑也放出。
接下来，在黄龙洞府之中居住的生灵，尽皆是不由自主的汗毛直立。
因为定海剑和紫电剑，已经从口角争锋，升级到了本体交击，飞上了半空叮叮当当的打了起来。
陈莫白也正好想要看看六阶的定海剑，有什么威力，就任由它们斗法。
元阳剑则是在边上看热闹，不过却蓄势待发，一旦两剑斗出真火的时候，就会出手分开。这也是陈莫白的意思，它的承平剑意，攻击性不太行，但防守还是没问题的。
不过马上陈莫白想到，青女正在黄龙洞府之中闭关，这两柄六阶剑器争锋可能会影响她的修行，所以挥挥衣袖，开启了虚空门户，将它们赶了出去。
这下子遭殃的，就是云梦泽和两岸了。
刚刚从风雨仙城传送到东吴黄武仙城的陈灵明等元婴修士，都感觉到了三股令得自身毛骨悚然，不能抵抗的浩荡剑意在此处天空纵横。
任何一道剑意落下来，都能够将他们这批元婴修士碾成粉碎。
这就是，圣地的底蕴吗！
看着天空之中，延绵扩散到了东吴这边的恐怖剑光，阮立隆等人，想要扎根北渊城的念头，越来越坚定。
定海剑六阶之后，陈莫白就轻松了下来，他开始专注于晨钟之上，帮助自己的这件本命法器炼化阴阳宝珠擢升，有空的时候，则是指点指点黄龙洞府的其他生灵。
除了仰景等异类之外，青女的大弟子金铃儿自然也不会忘记。
她作为天金灵根，修行速度奇快无比，已经是结丹中期了，按照估计，可能再有个十年左右，就可以尝试冲击后期瓶颈了。
“好好修行，将来茗儿他们之后，宗门的下一代圣女之位，我很好看你。”
陈莫白对着金铃儿夸奖，因为发现她根基扎实，灵力精纯，心境也稳固。
没什么可以教的，可不就只能夸了。
“师公客气了，我和卓师姐同辈，若是再和下一辈争夺圣女之位，岂不是让外人嗤笑。”金铃儿却表示，对于圣女并不是很看重。
她作为青女的大弟子，基本上是想要什么就有什么。
甚至有的时候，宗门的元婴修士，都得求到她头上，让她帮忙问青女要一些丹药。
也正是这样子，金铃儿年纪轻轻，就已经是有些无欲无求了。
“倒也是，不过道子圣女代表着宗门的颜面，你若是不当的话，下一辈之中我不知道谁能够为宗门争光？”
陈莫白也察觉到了眼前这个性子容颜都有些过分冷淡的后辈，有些没有上进心了。觉得这样不行，需要给她找点动力。
“忆苦思竹两位师弟师妹，天资不逊色于我，对于修行也非常自律，有着强烈的内驱……”
金铃儿却是提出了青女另外的两个弟子。

第1299章 苦竹的踪影
听到这里，陈莫白也想起了这两个自己从西洲亲自带回来的孩子。
不，现在不能说孩子了，已经长大成人了。
玄阳灵体和天生阴脉治好之后，就是绝世天资，虽然因为男女属性的缘故，前期修行并不算是快，但也已经都先后筑基成功。
尤其是弟弟张忆苦，正好五行宗得了冰天雪地的所有传承，他天生阴脉炼化成功之后，将来甚至有可能融汇三阴经，成就极阴祖师的境界。
然而五行宗之中，并没有修行三阴经的高手，唯一勉强算的，大概就是雪婷了，她是冰天三脉之一的分支出身。但雪婷也只有结丹境界，按照张忆苦如今的修为进步速度，已经是有些指点不了了。
幸好还有玄水和青女在，这两个元婴修士至少大方向都不会错，能够指引张忆苦在三阴经上的道路。
相比起来，姐姐张思竹修为稍逊半筹，但前途远大。
她目前修行的是陈莫白修订之后的赤炎剑经，这门功法甚至都已经被补全了化神的篇章，五行宗以此结丹的不下十个，几乎修行上的每一个问题都能够找到答案。
而且因为玄阳灵体治好之后，女生男相，张思竹为人也是十分豪爽，在宗门年轻一辈之中，人缘甚好，与十大真传都是称兄道弟，义结金兰。
之前玄水用自己炼器的机会，给这两个孩子，各自弄了一件本命法器。
陈莫白按照她的要求，给他们各自炼制了一柄剑胎。
因为他们的父亲苦竹是剑修，所以玄水从小也是培养他们向着剑修的方向努力。
“这两个孩子我也很久没见了，正好有空，喊过来见见吧。”
既然金铃儿提起来了，陈莫白想着正好自己有空，索性直接就让她打给玄水。
听闻是陈老祖召见，玄水没有任何犹豫，以最快的速度，就将已经长大的少年少女带来了黄龙洞府。
“弟子拜见老祖！”
在玄水的带领之下，姐弟两人对着陈莫白行大礼，行礼之时，眼神却是忍不住往上看，想要看看宗门的擎天白玉柱是什么模样。
“剑胎可好用？”
陈莫白很和蔼的让他们落座，问起了自己本命剑胎的事情。
“启禀老祖，我们俩修行不够，目前只能够温养，还无法催动！”
作为姐姐的张思竹性格开朗一点，当先开口回答，但这话却是让边上的玄水连连对她使眼色。
若不是陈莫白就在面前，都想传音教女儿夸奖剑胎天上有地上无，有了这个将来一定能够练成无上剑道等等。
“哈哈哈，你这孩子倒是实诚，不过就算是筑基，若是与剑器契合，达成同参的话，也是可以动用的……”
陈莫白看着一脸阳刚之气身材魁梧的姐姐张思竹，越看越是满意，觉得这孩子像他。
听闻她修行的是赤炎剑经，忍不住想要为人师表，开口指点了起来。
这次，张思竹不需要玄水教，立刻就顺势将自己在修行之时积攒的问题都问了一遍。虽然这些之前也请教过韩芝灵这个师侄，但谁不知道，陈老祖才是这门剑经的权威。
这些对于陈莫白来说，基本上就相当于幼儿园的数学题，轻松的就给出了完美的答案。
到了最后，他想了想自己作为长辈，总要送点见面礼，就从自己的储物袋之中，拿出了两套与剑经相匹配的剑符。
“这赤炎剑经，是符剑双修，不过因为我剑道已经可以镇压五洲四海，所以这符箓之道，一直都没有机会展示，这些绘制成之后，在我的储物袋里压了上百年了，索性就送给你们了。”
听到这里，姐弟两人眼中都是露出了渴望之色。
要知道，东荒青帝亲自绘制的符箓，目前已经是东洲符箓市场最珍贵的宝物了，这完整一套的剑符，昔日在东土那边发售过，现在已经被炒到了几百万灵石。甚至还有价无市。
不过就算是如此，他们还是看了看边上的母亲，等到玄水点头之后，才起身接过。
察觉到这一幕的陈莫白，虽然觉得玄水是个伟大的母亲，但一直将孩子带在身边的话，却是不利于他们成长。
这姐弟俩被青女治好之后，随着时间的流逝，身体越发适应之后，就会展现出不逊色于先天灵体的天赋，但若是没有独立强大的心境，将来成就肯定有限。
要知道，他十八岁高中毕业，就已经来东荒这边打天下了。
这两个孩子现在都快四十了，还在母亲的庇护之下。
这样子不行。
“宗门的赤炎剑经，你可已经兑换了全本？”
陈莫白又问了一个问题，张思竹点点头，表示已经得到了到元婴圆满的所有剑经篇章。
“怎么化神的不换？”
但陈莫白听了之后，却是微微皱眉，表示这不算是全本。
五行宗这边，对于功法的限制算是最为宽松的，真传弟子就可以直接选择一本元婴功法了，而有宗门元婴签字的话，甚至还可以直接看化神功法。
姐弟俩作为青女的弟子，想看化神功法的话，肯定是没有问题的。
“启禀老祖，是我的意思，他们两个目前修为还低，若是直接看了化神的剑经，将来可能会好高骛远……”
玄水立刻开口解释，倒也是个理由。
“我补全的赤炎剑经，若是能够修行到化神境界的话，就可以接续修行另外一门阳属性的无上玄功。那也是我修行的根本功法，只不过因为门槛太高，所以一直都无法在宗门之中找到第二个能够修行的。”
陈莫白这话一出，玄水眼神之中满是期待，显然是希望陈莫白能够看上自己的女儿，收入门下。
而这个时候，一直默默给陈莫白的泡茶的金铃儿，却是直接对着还在迟疑的张思竹使了个眼色。
得到了大师姐示意的张思竹，再也没有犹豫，纳头就拜：“还请老祖传我！”
陈莫白看到这里，不由得露出了孺子可教的表情。
作为紫霄道尊的弟子，他可没有忘记，自己还有传道的任务。眼看着自己这都快要飞升了，这纯阳卷都还没有在这方世界传下，有违师命。
张思竹这个玄阳灵体，身世清白，性格也与他非常像，算是目前最合适的了。
“我已经有四个弟子，而且临近飞升，并没有什么时间来指点你，但却可以给你一个机会。”
“这是一门名为纯阳法身的锻体之术，算是修行无上玄功的门槛，你先拿着，等练成之后，直接找你师尊，她会把《纯阳卷》传授给你。”
“我修订的赤炎剑经化神篇章，共记载了火行和光明两条大道，也是纯阳卷的两条道路，你可以专注修行，不用担心会在这门剑经之上的努力白费。”
陈莫白说话之间，从储物袋之中拿出了两块玉简，上面分别是纯阳法身和完整的赤炎剑经。
“弟子叩谢老祖！”
张思竹一脸欣喜的先行大礼，随后才起身双手接过玉简。
玄水看到这里，也是一脸高兴，觉得自己的女儿将来必成大器。
一直非常沉默的张忆苦也是微微一笑，但眼神之中却是带着淡淡的失落。
但谁让他是天生阴脉。
“师公，忆苦师弟平日里修行三阴经，因为没什么可以请教的人，所以修行有些缓慢，不知道有没有办法解决。”
在场的，也只有金铃儿才敢替张忆苦这么说话了。
她作为大师姐，从小带着姐弟俩长大，有的时候，姐弟俩亲近她更甚于母亲玄水。
也正是因此，金铃儿才会特意在陈莫白面前提起他们，在张思竹得了功法传承之后，又想着张忆苦这个小师弟。
“三阴经的话，我虽然也略知一二，但毕竟没有修行过，冒然指点恐怕误人子弟。”陈莫白听了，沉吟之后，摇摇头说了这么一句。
实际上，对于他来说，指点区区筑基，是肯定没问题的，但正好可以借此机会，给这个看上去就很内向沉闷的孩子，一个独立成长的机会。
“我和碎玉殿的寒星子道友关系不错，可以修书一封，将你送去他那边修行个几十年，毕竟若是要以三阴经结丹结婴的话，他们一脉的心得最多……”
本来对于张忆苦离开自己身边有些不舍的玄水，听了这话，也觉得这是最好的方法了。
虽然以五行宗的资源，结丹结婴就算是失败了，也不用担心生命危险。
但若是不能够一次成功，那么将来肯定就不用想着竞争道子圣女了。
想到这里，玄水对着看向自己的张忆苦点了点头。
“全凭老祖做主。”
说出这句话的张忆苦，想到自己要离开东荒，去外面看一看，不由得感觉身体好像轻松了许多。
他因为男生女相，面容俊美无比，所以在学宫的时候，就被同窗们视为异类。男的觉得他娘娘腔，女的看到他比自己还美，更是自卑嫉妒。
从小就没有什么朋友的张忆苦，对于去苦寒之地，觉得是一种新奇的体验。
“我带着忆苦去碎玉殿吧，思竹在东荒这边，有老祖和宗门照看，不用我担心。”
玄水想了想，觉得还是有些不放心，毕竟碎玉殿所在的地方，是出了名的苦。
觉得还是自己陪着儿子去吧。
听了她的话，刚刚还是一脸期待的张忆苦，顿时脸色苦了下来。
反倒是一边的张思竹，开始眉眼齐笑，嘴角都压不住。
而这也是陈莫白的想法。
毕竟将来重点培养的，肯定是张思竹这个能够修行纯阳卷的。
先让她享受独立和自由。
“对了，西洲那边，至今都没有苦竹的消息吗？”
这个时候，陈莫白又想起了这件事情，不由得开口问道。
“这么长时间，估计已经……”
说到这里，玄水眼泪止不住的落。
陈莫白也不由得头疼，觉得自己真是哪壶不开提哪壶。
几十年过去了，如果苦竹化神成功了，肯定早就回来东洲找妻子儿女来团圆了。
现在了无音讯，肯定是化神失败，坐化在斓元谷了。
“我稍后问一下太虚缥缈宫那边，看看西洲大砀真君那里，有没有斓元谷的最新情况。”
陈莫白只能够这么说，金铃儿见状，也是立刻起身，带着抽泣的玄水离开了大殿。
姐弟俩也是跟着。
因为每次玄水说起父亲就是哭，所以他们姐弟两懂事起就不在母亲面前提及父亲相关，只知道是个名为“苦竹”的剑修。
今日陈莫白说起，才知道，父亲在西洲。
想到这里，张忆苦心中微微一动。
……
玄海深处，有一处无人知晓的海底洞府。
位于一颗气泡之中。
这是昔日东土皇庭的底蕴之一，是一位练虚的人皇亲自开辟的海底洞天，不仅仅是拥有一条六阶的灵脉，甚至还有各种各样的珍稀资源，法器丹药。
这处洞天，为的就是东土皇庭出现意外情况之时，留下东山再起的底蕴。
目前执掌这处洞天的，正是昔日在东夷沿海边境之上，神秘现身的潜渊岛修士。
洞天之中，苦竹的身影昂然挺立。
他身上的气机狂涌，如同暴风狂岚，隐隐约约之间，有无穷无尽的剑气以他为中心流转，好似一柄撕天裂地的神剑，欲要劈开这处洞天。
“没用的，你炼化的道果是我的，所以你修炼出来的化神境界，也是我的！”
身披黑袍的潜渊岛修士看着被一根根漆黑的锁链锁在最中心，无法动弹，只能够狂怒的苦竹，面色平静的开口。
“你到底是谁？你所做的一切，就是为了夺舍我的肉身吗？”
苦竹感受到自己化神境界的剑意，都无法撼动身上的锁链，心中着急，开口问道。
“我喜欢让人做个糊涂鬼。”
但潜渊岛修士却是并没有回答苦竹的问题，他神识一动，一枚幽蓝色的道果已经从眉心溢出，化作了一束蓝光，直直的刺入了苦竹的紫府识海之中。
轰！
苦竹爆发出了自己所有的力量，想要反抗。
但被他炼化的天渊道果，这个时候却是掌控了他全身，欢呼雀跃的带着他的元神法相，融入这一束蓝光。

第1300章 海眼之中
苦竹想起了自己当初在彷徨山的时候，东荒青帝指点自己的画面。
那个时候，就已经明白了道果有问题。
只不过苦竹想着这是师尊用生命给自己换来的，再加上对于化神的渴望，所以并没有选择放弃，而是让陈莫白炼制了一个瓶盖，让自己能够逐步炼化天渊道果。
只可惜在西洲的时候，生死危机之下，为了踏出化神那一步，他不得不冒进，直接炼化整颗道果。
也正是得益于天渊道果，再加上那粒通圣真灵丹，苦竹才能够运气很好的元婴蜕变，晋升化神之境。
但哪里知道，他刚刚踏出了斓元谷，想要去找家人，顺便找天雷禅寺报仇，就发现眼前这个潜渊岛修士已经在等着他了。
他一开始还以为是自己消失了太长时间的缘故，引得这位担心了。
但哪知道，看到他化神之后，这位潜渊岛修士突然哈哈大笑，说了一声“吾道成矣”，挥挥衣袖就掌控了天渊道果，将他禁锢住，带到了现在这个地方。
这些年来，苦竹浑身上下所有的精气神，都已经被天渊道果融合，整个人都化作了适配这枚道果的外壳。
苦竹不由得回想起了道果最初出现的时候，就是高阶修士用来给自己调试备用躯体的。
只不过后续随着正道的崛起，再加上正道留下道果的人基本上都飞升了，所以反倒是成了传承的象征。
所以一开始的时候，苦竹也以为是自己得到了惊天机缘，哪知道却仅仅是被培养用来夺舍的躯体。
苦竹想要反抗，他之前上百年的修行，除了天渊道果之外，也是有自己的剑道意志所在，再加上之前陈莫白传授的承平剑意，所以坚持到了现在。
但如今，也终于是到了极限了。
随着蓝光没入了苦竹的眉心，他怒瞪的双眼开始渐渐的涣散，逐渐无神，随即又变成了另外一个人的神态。
在最后的关头，苦竹如同走马灯一样，回顾了自己的一生。
从小拜入空桑谷，在师尊的门下修行剑道，年纪轻轻就崭露头角，成为东夷年轻一辈第一人。
接任掌教之后，更是雄心勃勃，欲要带领空桑谷成为东夷第一大派，甚至是一统东洲边疆三域，成为新的圣地。
只不过第一步，觊觎隔壁玄嚣道宫灵米种子的动作，就出现了问题。
他以放逐自身为代价，让两派达成了停战协议，之后又仗剑斩杀了玄嚣道宫追杀的诸多结丹修士，甚至是还从金风老祖手中逃出生天，名声大振。
百年之后，结婴归来，却是亲眼目睹了东荒青帝的崛起之路。
知晓有青帝在一日，空桑谷就永远不可能成为圣地之后，苦竹也放弃了这个小时候的念头，准备报完仇就安安稳稳的渡过余生。
哪知道，竟然在阴差阳错之下，与玄水结成了道侣，并且还有了一对儿女……
妻子，儿女！
想到了这里，本来苦竹已经涣散的心神，突然之间有了主心骨。
脑海之中，陈莫白留下的承平剑意，在这个刹那，被他彻底的融会贯通，并且与自己数百年才养出的剑意结合，化作了一道更为坚韧强大的守护剑意。
他要活着，至少见一见自己的儿女！
这股剑意，令得本来已经被天渊道果彻底镇压的苦竹，突然之间眉心浮现出了一道金色的剑痕。
“咦！”
潜渊岛修士自然也发现了这点，不过他已经元神入主了苦竹的紫府识海，开始了夺舍，已经是不能够再退出去了。
所以他也只能够硬着头皮，准备将苦竹的这道剑念也吞噬。
但随着时间的流逝，潜渊岛修士却是发现，这股剑意与自己的道心南辕北辙，若是强行吞并的话，他的道果之中，就会出现一道致命的破绽。
发现这一点之后，他只能够先将这股剑意镇压在紫府识海的一角，开始掌控这具躯体。
因为早已经被天渊道果浸润，所以这个过程非常轻松简单。
成功之后，他张开了双目，抬起了双手，感受了一下这重新做人的触感。
咔嚓声响之中，对面隐藏在黑袍之中的躯体，发出了类似于关节卡顿的声音。这是一具五阶的金甲天神傀儡，他附身在这上面，已经不知道多少岁月了。
“还有执念吗，算了，等将来再耗费点时间处理吧。”
感受到苦竹还没有消散的剑意，潜渊岛修士喃喃自语，随后收走了自己的傀儡身，驾驭着这座隐藏在气泡中的洞府，向着玄海海眼而去。
玄海海眼之上，有玄蛟王庭坐镇，但这颗气泡，似乎拥有一种诡异的力量，能够融入海底暗流之中，进入海眼。
海眼的口子，好似一个无底深渊，越是往里面走，吸力就越强。
而在这个口子的四周，立着一块块墓碑，这些都是玄蛟王庭的历代王族血脉，按照修为地位的高低，墓碑的位置越来越接近海眼。
潜渊岛修士将自己的傀儡身从气泡之中祭出，向着海眼内部一步步前进。
在海眼之内，甚至也能够看到一些零零散散，漆黑如墨的石碑。
这些都是玄蛟王庭之中，坐化的五阶真灵。
修为到了五阶的层次，就可以勉强承受海眼口子处的吸力，甚至是借助海眼之力，淬炼体魄，强化血脉。这里对于玄蛟王庭来说，是修行圣地。
但只能够在海眼口子附近，若是一旦深入，依旧会被吸入，无法挣脱。
潜渊岛修士的傀儡身，用两极元磁精炼过，所以可以进入海眼更深一点的地方。
但很快，他也达到了极限，停在了一块金色的石碑前。
“弟子南晟求见师尊！”
潜渊岛修士双手作揖，对着海眼深处一个模糊的背影行礼。
他的名字是赵南晟，是东土皇室逃到了玄海气泡洞天中的后裔，一开始的时候，他们这一脉是想要重建王庭的。
只不过道德宗等圣地掌权之后，将东洲之上的龙脉一一斩去，却是令他们明白，若是自己现身的话，估计这些之前是家臣的圣地，会直接翻脸，将他们赶尽杀绝。
东土皇庭覆灭之时，每一个化神都在清算的名单之中，所以他们这脉逃过来的时候，修为最高的也就是元婴。在这种情况之下，他们只能够隐忍修行，希望拥有反抗的力量之后，再夺回东洲。
只可惜千年过去，这一脉的王室几个元婴，先后冲击化神都失败了。
而且随着时间的流逝，为了保持血脉的精纯，王室内部通婚，导致出生的孩子灵根天赋越来越低，甚至是出现畸变。
为了解决这个问题，他们开始掠夺玄海之上的优秀女修，甚至是与玄蛟王庭通婚，迎娶龙女，或是嫁女、入赘。
赵南晟，母亲是王室，父亲是玄蛟王庭的一个龙子，半人半蛟。
也正是因此，他拥有进出玄蛟王庭的方法。
只不过年幼之时，因为两大血脉互相压制的缘故，导致修行很慢，某次被嫡系龙子欺负，推入了这处海眼之中。却福大命大，在里面遇到了一个被海眼镇压的东土皇庭化神真君。
此人便是当初十方殿中的指地观覆海真君，他被打入海眼之后，于生死的大恐怖之中，反倒是领悟了自身功法的至高变化，元神升华，踏入了大道之中，成就练虚。
但海眼之中，哪怕是飞升也无法挣脱，所以就一直被禁锢在其中。但也依仗着练虚的境界，停了下来，不再向着无底深渊跌落。
难得在海眼之中遇到了拥有王室血脉的赵南晟，覆海真君验明身份之后，当即将他收为了弟子。
在覆海真君的指点之下，赵南晟首先借助海眼之力淬炼自身玄蛟血脉，耗费了千年时间，达到了五阶巅峰之境。但因为跌入海眼太深了，所以就算是如此，也依旧是不能够摆脱。
接着，赵南晟再次修行天渊道诀，这门潜渊岛的功法之中，有一种非常玄妙的秘法，那就是可以感知修行同种功法的存在，并且如同大鱼吃小鱼一样，将其吞噬炼化。
而且当初无上真魔大劫之时，潜渊岛的修士也被附身过，天渊道诀被这位存在发现之后，又融入了心魔大道，导致只要发现修行天渊道诀以及附属吞海魔功的人，就可以直接以心魔的方式降临，将其精气神全部吞噬夺走。
赵南晟利用海眼之中每隔一段时间涌出的暗流，将这门功法传播给了玄海各大灵岛之上的修仙者，随后利用其中一个修行到元婴境界产生的强大心魔，在其身上复苏。
有了自身活动的身躯之后，赵南晟很容易就掌控了气泡洞天，成为了这一脉的王。甚至是还从玄蛟王庭之中，偷出了被四海瓶封印的天渊道果。
随后他还想办法，将伪装成吞海魔功的天渊道诀，散播到东洲之上。
只不过东洲之上毕竟有九天荡魔宗等圣地在，所以不是万不得已的情况之下，根本就没人敢修行魔功。
也就是东洲边疆三域这边，因为圣地远，反倒是有不少人在修行。
但最多也就是结丹，对于赵南晟来说，毫无作用。
随着时间的流逝，赵南晟以心魔附身的这具躯体开始老化，他不得不准备寻觅另外一具，能够承载自己更多力量的躯体。
最好是能够容纳天渊道果，这样的话，他哪怕是化身，也能够拥有化神巅峰的实力。再配上东土皇庭的底蕴，基本上可以纵横五洲四海，哪怕是对上最顶尖的二剑三仙，也毫不畏惧。
所以赵南晟千挑万选，选中了苦竹。
虽然中间有些偏离了自己的道路，但结果却是和他一开始设计的那样，成为了自己的完美躯壳。
不过在这个过程之中，出现了东荒青帝这个变数。
哪怕是赵南晟对于自己再有信心，面对这个斩了白骨法王，老蛟龙，逼得六阶夔兽渡劫自杀的东洲第一人，也有点发虚。
他就算是在海眼中的真身出来，最多也就是比老蛟龙稍强一些，若是算上定渊镇海珠的话，估计是勉强平手。
但对上六阶夔兽，他肯定不是对手。
那已经不是一个境界的了。
东荒青帝能够逼得六阶夔兽飞升逃离，哪怕没有练虚，实力最起码也已经相当于练虚了。
所以在这种情况之下，赵南晟决定回海眼这边，问一下自己的师尊。
遇到这种狠的，该如何是好？
“最好的莫过于将他拉拢到我们这边，就说我们只要东土，只要皇庭能够重建，他就能够取代道德宗和九天荡魔宗的地位，成为御封的东洲第一圣地，甚至可以尊他为新的国师，上奏天帝提名。”
听完了赵南晟说的，有关陈莫白的生平，被镇压在海眼中的覆海真君，声音隆隆的说道。
“师尊，这可能不太行，此人被称为当世圣贤，十分清高，不会作出违背盟友的事情。”赵南晟听了之后，却是摇摇头。
自从五行宗拿下了玄嚣道宫之后，他就暗中观察至今，发现陈龟仙这个人，还真不是装的贤良。
虽然满手血腥，杀伐无数，但却一言九鼎，高风亮节。
两百多年来如一日，一身傲骨，冰清玉洁，迥异于这凡尘浊世。
在他以身作则之下，东洲边疆三域，已经是比古籍中描绘的东土皇庭盛世气象都要甚。
“东洲这块地界上，还有道德品质这么高的人？”覆海真君有些难以置信。
“千真万确，一开始我也觉得，这种性格的人，迟早都会被这人间的污浊世道吃掉。却没有想到，此人却是以此心境练成了无上剑道，惊世剑意，现在估计早已经有飞升的境界，只差大道之力圆满了。”
赵南晟根据自己这两百多年来观察，做出了虽有偏差，却误中副车的判断。
“既然无法腐蚀，我暂时也不能出手杀他的情况之下，看来只能够用最后的方法了。”覆海真君思考了许久，说了这么一句话。
“弟子愚钝，还请师尊细说？”赵南晟立刻追问。
“送他飞升！”

第1301章 帝后的来历
赵南晟不明白“送他飞升”的意思。
毕竟虽然东土皇庭有点家底，但这么多岁月过去了，基本上都已经消耗的差不多了，而能够助人飞升的东西，更是不可能落到一个洞天之中。
皇庭末期的时候，还是有些化神圆满的，肯定是会用掉的。
“我在这边闲着无事，一直在整理你送过来的诸多情报，发现道德宗那边想要炼制不朽丹，但因为缺了几味关键的主药，一直都卡在了开炉之前。你持东土皇庭的令信，前往南州都广野，看在帝后的份上，凤族肯定愿意帮忙。”
覆海真君开口说起了自己的打算。
东土皇庭经历鬼母之劫时，有一位非常神秘的帝后，修为不逊色于那一代的人皇，在大劫之后却是神秘消失。
东洲几个圣地，都不知其身份来历，但覆海真君却正好知晓，是南州都广野凤族嫁过来的。
而之所以嫁过来，主要是为了不朽丹的丹方。
得到了丹方之后，按照都广野的药田规模，自己就能够炼制不朽丹了。
在这件事情之上，算是都广野欠了东土皇庭的人情。虽然帝后嫁过来的时候，嫁妆也是非常丰厚，但相比起六阶的不朽丹丹方，世世代代都能够练虚来说，肯定还是不如的。
“这……之前都广野的凤清漱已经明确拒绝了道德宗，这次再主动找过去的话，恐怕会被怀疑别有用心？”
赵南晟听了之后，却是有些迟疑。
当然了，最主要的原因，还是他也想要不朽丹。有了这个，他被海眼镇压的玄蛟真身，就能够蜕变成为六阶。因为并没有如覆海真君那样深入，说不定就可以挣脱出来。
“凤族有一件六阶的法器，在上古一次大劫之中损坏了，那是开启都广野最古老秘境的钥匙，就说东荒青帝能够将其修好。”
“这个消息，你首先透露给道德宗那边，无尘小儿为了炼制不朽丹，肯定愿意帮忙搭线，请那陈龟仙出手。而只要介绍做成了，那么凤清漱总要表示感谢，那几样主药估计就要给出去。”
“而那陈龟仙贵为东洲第一人，想要让他出手修复六阶巅峰的法器，肯定也要出大价钱。最简单的，莫过于得了好处的道德宗承诺，会将炼制的不朽丹给出一粒，这样三方交易之下，事情就成了。”
覆海真君将自己的构想说了一遍，赵南晟发现，按照这么来的话，促成的概率的确很大。
就是有一个问题。
“万一陈龟仙修不好呢？”
“肯定是修不好的啊，那件法器非常特殊，是一件失败的成道之宝，昔日东土皇庭的六阶首席炼器师都无能为力，陈龟仙再厉害，也就是初入炼器六阶而已。但就算是如此，只要道德宗牵了线，凤清漱抱着万一的心态，也会愿意一试的。”
覆海真君这番话让赵南晟恍然大悟，还真是这么回事。
“只是这样一来的话，岂不是让那陈龟仙白捡一粒不朽丹。”
赵南晟对此有些遗憾，如果不朽丹给他就好了。
“这也能够一石二鸟，不朽丹炼成，说不定可以将那陈龟仙和无尘两人一起送走。没了他们这两个顶尖化神坐镇，东洲剩下的，都是些土鸡瓦狗，不值一提。”
“那九天荡魔宗重组六道轮回，势必要会引来鬼母九子的最猛烈反扑，到时候肯定也是凶多吉少。”
“等到天地大变之时，东洲秩序在大劫之下彻底崩溃，你就可以鸠占鹊巢，以陈龟仙打造的五行宗地盘为根基，重建东土皇庭，甚至是建立比历代人皇都巨大的版图。”
覆海真君的这番话，令得赵南晟压下了对于不朽丹的渴望。
只要他能够重建东土皇庭，这等巨大的功绩，肯定能够练虚飞升，说不定还能够赶上天帝传位的时间节点，搏一搏更高的七阶真仙果位。
现在的付出，是为了更好的未来。
而且，只要陈龟仙飞升离开了，没有了化神的五行宗，肯定是任由他拿捏。
就当是陈龟仙用东洲边疆三域的地盘，向自己换取了不朽丹！
想通之后，赵南晟以傀儡身对着覆海真君行礼，师徒两人又细化了一下这个计策，确认没有什么问题之后，离开了这处海眼。
他冒然去找无尘真君的话，肯定会受到怀疑，所以这件事情，他不能够出面，需要找个中间人。
于是，赵南晟以新夺舍的苦竹之躯，来到了中州。
在紫云天阙之中，他见到了紫气真君和敖雨霞夫妇。
“倒也是个方法。”
紫气真君宇文寅听完之后，轻轻点头，他是个国字脸，须发黑紫，膀大腰圆的中年男性。
“东洲那条龙脉已经诞生灵性，若是没有了那东荒青帝，想来也不会有人敢阻止我儿去炼化。”敖雨霞却是关注这一点。
陈莫白飞升离开，对于他们也有好处。
“那就劳烦夫人再跑一趟吧。”
宇文寅自然也是希望儿子好，所以将这件事情，全权交给了敖雨霞。
之前敖雨霞和无尘真君有过交易，她去的话，后者肯定不会怀疑。
而且不朽丹的丹方，本来就是天帝所留，他们紫云天阙也有。甚至是说不定还能够借此掺和进去，也分润一粒。
就当是飞升之前，为儿子留个底蕴。
这样子想着，敖雨霞也没有再耽搁时间，直接就去了太虚缥缈宫，想要借助他们的跨州超级传送阵，传送去东洲。
赵南晟则是想着，今后就以苦竹的身份出现在东洲之上，这样子等陈莫白飞升之后，作为东夷空桑谷掌门的他，就可以顺理成章的蚕食五行宗的地盘。所以准备跟着敖雨霞一起乘坐传送阵去东洲。
两位化神修士联袂而来，对于中州太虚缥缈宫来说，也不是小事。
虽然太虚仙并没有亲自出面，却也派了一位化神过来接待。
“咦，没想到张师侄也化神了，当真是可喜可贺。”敖雨霞看到迎接自己的玄袍少年，不由得面露惊讶之色。
少年正是张盘空，敖雨霞和碧落宫主是闺蜜，之前去东洲的时候，也是见过他的。
她有些没想到，这一代的东洲太虚道子和圣女，竟然都这么出色，双双化神。
“见过前辈，我能化神成功，也要多亏贵宗帮忙，不知这位如何称呼？”
张盘空含笑回应，他得到了长生大道丹之后，为了化神的成功率，来了中州这边闭关。运气非常不错，侥幸渡过了所有的难关，元婴蜕变，成就元神法相。
而化神之后，他的身份地位就不一样了，太虚仙特意出面指点他接下来的修行道路，一直到现在。
这也算是将张盘空当成太虚缥缈宫未来的中坚来培养。
而敖雨霞他们过来，正好是张盘空学成出关的时间，想到能够换到长生大道丹，紫云天阙也帮了忙，索性就让他来接待，顺便一起回东洲。
毕竟接下来，九天荡魔宗重组六道轮回，势必会引发另外一场劫数，对于太虚缥缈宫来说，稍有不慎，可能东洲分宗也要被波及。
有三个化神修士的话，太虚仙就可以稍微放心点了。
“这是东洲空桑谷的苦竹道友，他化神之后仰慕中州，所以从西洲过来逛了一圈，与我道左相逢，听闻我要去东洲，就一起过来了。”
敖雨霞开口介绍。
“咦，竟然还是我东洲的化神，失敬失敬。”
张盘空听了之后，也是一脸诧异。
虽然作为圣地道子，在陈莫白横空出世之前，他从来都不去东洲边疆三域，但苦竹作为元婴修士，他还是有所耳闻的。
但也仅仅是知道有这么个人。
也正是因此，他心中很是震惊。
要知道，他作为太虚缥缈宫的东洲道子，能够化神，也是侥幸。而苦竹这个区区乡下的元婴，竟然与他一样成功了。
估计是有大机缘的吧。
这样子想着，张盘空将苦竹的名字牢牢的记在了心中，打算回去之后，找好兄弟陈龟仙打听一番。
毕竟东夷是五行宗的地盘，苦竹名义上也是陈龟仙麾下的元婴。
赵南晟也是顺势开口，与张盘空交谈了一会。苦竹的所有经历他都知晓，夺舍之后，除了那道未被炼化的剑意之外，其他的记忆也都能够翻阅，所以他觉得，冒充不会有任何问题。
张盘空果然没有怀疑，等到超级传送阵启动之后，三人一起回了东洲。
在东土太虚缥缈宫中，三人分道扬镳。
张盘空闭关化神归来，首先肯定是找大空真君和单妙素。
而敖雨霞和苦竹，则是直接再次借助传送阵，前者去了道德宗，后者去了东夷明镜仙城，准备接下来大干一场。
“恭喜师兄，这事告知陈道友了吗？”
大空真君不在，张盘空只见到了单妙素，后者为他高兴的同时，也没忘了提醒他。能够化神，关键还是长生大道丹。
作为天河界第一个服用这粒丹药的人，张盘空也理应写一份心得。
毕竟当初陈莫白可是传了不少自己的化神心得。
“正打算去东荒，哈哈！”
一想到要在好友面前衣锦还乡，以张盘空的心性，也是忍不住哈哈大笑起来。
修行到了他们这等地步，也就是在同阶面前，才有显摆的情绪了。
说完这话，张盘空也是没有耽搁，直接就施展虚空秘术，向着东荒而去。
太虚缥缈宫也拥有类似于虚空大挪移的法术，能够借助他们布置的传送阵定位，瞬移过去。
所以张盘空反倒是在苦竹之前，从北渊城的传送阵踏出。
而他一出来，就没有掩盖自己的化神气机，很快坐镇这里的鄂云就飞了过来，看到他一脸恭敬的见礼：“恭喜张前辈化神！”
“陈兄呢？”
“老祖这些年来，都在黄龙洞府之中闭关……”
鄂云回答的时候，一股磅礴浩荡的神识，已经是从远处覆盖而来，落到了北渊城之中，正是陈莫白的神识。
天幕地络大阵笼罩之下，毫不掩饰的化神力量出现，陈莫白自然是第一个时间就通过昊天镜感知到了。
“张兄，我就知道你行的。”
陈莫白看到张盘空化神成功，也是非常高兴。
“侥幸侥幸……”
张盘空话虽然这么说，但脸上却是掩盖不住的笑意，知晓陈莫白在黄龙洞府之后，直接就施展虚空秘术，瞬移到了风雨仙城那边的传送阵。
很快，两人就在黄龙洞府之中见面，饮茶叙旧。
“我这次从中州回来，还有两个随行的道友，陈兄你可是谁？”
张盘空再次为长生大道丹道谢之后，开始打起了哑谜。
“是中州的化神吗？看样子是我认识的，那范围就比较小了。”
陈莫白想了想当初追杀夔兽的时候，在九重天劫之中，与自己交谈过的太虚仙，浩然一气仙等等，一个个猜了过来。
“中州化神的话，是紫云天阙的敖雨霞前辈，她过来是打算和无尘真君合作，炼制不朽丹……”
因为知晓张盘空是陈莫白好友，所以这件事情敖雨霞也没有瞒着他，甚至还打算通过他在陈莫白这边铺垫一下。
“看来无尘前辈的这炉丹，终于可以炼了。”
陈莫白听了之后，微微一笑，算是为无尘高兴。
“陈兄修为也是临近飞升，可以尝试参与进去，这个虽然主要是对于锻体和真灵血脉作用最大，但至少也是能够辅助练虚的丹药。”
张盘空好心提醒了一句。
“张兄，我其实反倒是希望自己的修为进度慢一点，毕竟五行宗除我之外，还没有别的化神，我就算是能够飞升，也不放心啊！”
陈莫白却是摇摇头，说了这么一句。
张盘空听了，一脸敬佩。
随后他又说起了另外一个随行者：“空桑谷的苦竹也化神了，他是陈兄你的人吧。”
“他没死？怎么不先来找妻子儿女，反倒是去中州逛，该不会化神成功，眼界高了，想要始乱终弃？”

第1302章 大化天魔
陈莫白万万没想到，自己竟然看错了苦竹。
这要是换成他，化神之后第一件事情，肯定是看自己的家人。
“他现在应该已经回东夷了……”
听到张盘空这么说，陈莫白立刻运转天幕地络大阵，查看了一下空桑谷所在的灵脉，但却没有什么发现。
天幕地络大阵虽然能够掌控五行宗境内的所有灵脉，但平日里为了降低消耗，并没有全功率开启。唯有类似于张盘空这样过来，恨不得全天下都知道自己化神，气机彰显的时候，才会触发大阵的筛选关键节点，告知陈莫白。
不过陈莫白在知晓了苦竹已经化神的情况之下，是愿意消耗一些灵石储备的。
端坐于彷徨山的第二元神，得到了神识传递过来的消息之后，立刻将昊天镜升起。
伴随着这件本命法器的启动，天幕地络大阵开始发挥最大功率，并且对准了以空桑谷为中心的十几道灵脉。
在这种情况之下，只要是与当地的灵脉灵气交感，吞吐吸纳炼化的修士，都会被筛选出来。
赵南晟虽然隐匿了自身的气机，但基本呼吸吐纳，还是没有停下的。
哪怕是这些灵气的吐纳，仅仅是维持了这具身体的基本活动之用，却依旧是被昊天镜捕捉到了。
因为化神修士吐纳灵气的频率和效率，与普通的修士，是完全不一样的。
那种精准与高效，远远超过了哪怕是元婴圆满的存在。
如果是知晓天幕地络大阵运转方式的，比如说林道鸣等，能够将自己伪装成普通练气修士那样。
但这方世界的修士，哪里知道这点。
而且关键是，在某一瞬间，赵南晟还撤去了伪装，虽然化神的气机一闪即逝，但在天幕地络大阵之中，就像是黑夜中的萤火一样显眼。
昊天镜镜面之上，东夷地图的某一点突然开始放大，很快就浮现出了空桑谷所在的地形，锁定了其中一团只进不出，好似黑洞的能量体。
空桑谷。
刚刚以苦竹的身份回来的赵南晟，志得意满的对着宗门长老弟子展现了自己化神的修为。
虽然仅仅是一瞬间，但那股浩瀚如渊海的气机，却是令得明雯真人他们抬不起头。
他们这些结丹修士，跟着苦竹走南闯北，也是见识过不少元婴的，但现在赵南晟展现出来的，却是远远超越了元婴。
“恭喜掌门……”
一想到空桑谷即将晋升圣地，明雯等长老们，都是激动的难以自制。
“此事你们知道就行了，暂时还是需要低调，毕竟我等在五行宗的地盘之中……”赵南晟开口吩咐道，这次他过来，主要是打算先展露实力，收复空桑谷这批人，立下一个根据地。
在东荒青帝还在的时候，他没有打算过于激进。
但会将气泡洞天之中，东土皇庭的精锐派遣过来，彻底掌控这个宗门。随后再借此缓缓向着东洲边疆三域渗透，甚至是在五行宗之中都埋下棋子。
其实这些年来，赵南晟也不是只闲着培养苦竹，他在东土百国之中，暗中掌控了三个国家。只不过那里是道德宗等圣地的地盘，他们对于东土皇庭可是最为熟悉，一旦暴露，马上就会引来雷霆手段镇压。
所以最好还是五行宗这块边疆的巨大地盘，对于他们这脉的神通手段资源一无所知。赵南晟有信心可以凭借自己的手段，慢慢的蚕食。
只等东荒青帝飞升，九天荡魔宗被妖魔鬼三道攻陷，他就可以引动东土百国内乱，伺机重建东土皇庭。
“是，掌门。”
眼见空桑谷的门人都是一脸恭敬的点头应是，苦竹满意的点点头，正打算找个借口让气泡洞天中的王室后人加入，一股浩浩荡荡如同旭日暖阳的神识突然之间从天而降，化作了一声落在了他的耳边。
【过来见我！】
这一声虽然温和平淡，却带着令人不容置喙的威严，在赵南晟的心中炸开。
【是东荒青帝？他怎么知道我在这？是暴露了吗？】
赵南晟瞬息之间，脸色青白一阵。
“掌门，怎么了？”
明雯等空桑谷的长老，看到他脸色突然急剧变幻，也是摸不着头脑，奇怪的问道。
“咳，好像是五行宗的陈老祖知道我回来了，以神识隔空召我过去相见。”
赵南晟只能够按照苦竹平时的态度，开口说道。
在苦竹的记忆中，是有他去彷徨山拜见陈莫白的画面，从中赵南晟看到了陈莫白随手炼制瓶盖，镇压天渊道果的过往。
对此，赵南晟非常庆幸，要不是苦竹在西洲被逼入了绝境，恐怕也不会冒险直接炼化天渊道果。
若当真是慢慢的汲取道果之力，化入剑道，还真有可能在化神之时，挣脱他留下的后手。
不过现在的结果，证明上天还是站在他这边的。
而这个时候，赵南晟也觉得陈莫白并不会知道，苦竹已经被自己夺舍了。要不然的话，以这位嫉恶如仇的性格，恐怕已经是提剑托钟杀过来了。
明雯等人听实说陈莫白召见，也都是纷纷开口，让苦竹先去忙这件大事，不要让陈老祖久等。
看到陈莫白如此威望，赵南晟也是非常羡慕。
若是他有这等民心，何愁大事不成。
“我去去就回。”
赵南晟说完这句话之后，就向着彷徨山而去。
陈莫白第二元神传话的时候，已经是告诉了他地址。
知晓自己已经暴露了化神修为的赵南晟，直接就拿出了苦竹的本命飞剑，人剑合一之下，很快就来到目的地。
在踏入彷徨山之前，赵南晟微微有些犹豫，毕竟这里作为六阶灵脉，肯定是布置了大阵的。
他哪怕是这具身体已经化神，但若是陷入了厉害的大阵之中，也是没有办法逃脱的。
不过又仔细一想，以东荒青帝的实力，哪怕是没有大阵，也是可以轻松镇压顶着苦竹肉身的自己，何必多此一举。
所以赵南晟直接就踏了进去。
追溯着苦竹之前来彷徨山的记忆，赵南晟抬头，很快就看到了站在最高山巅的人影，点头见礼之后，熟门熟路的飞到了陈莫白的身前。
“见过道友。”
赵南晟想着自己现在化神了，按照本地的规矩，对于陈莫白的称呼也改了。
陈莫白看到“苦竹”这等姿态，也是微微一挑眉，心想这家伙化神之后，有些不懂礼貌了。
不行，得好好教训他一番。
就在这样子想着的时候，远在黄龙洞府的陈莫白真身，却是突然之间惊疑一声。
他如今神识非常强大，哪怕是第二元神和真身相隔数万里，但依旧是如同面对面一样。所以通过第二元神看到的“苦竹”，也相当于站在他眼前。
紫府识海之中，灭世大磨突然之间就对着“苦竹”，亮起了两个面。
这种情况，陈莫白还是第一次见到。
他立刻放下了手中的茶盏，开始观察了起来。
发现灭世大磨的两个面，其中一个是自己非常熟悉的“无上心魔”，而另外一个面，则是“大化天魔”。
后者比较陌生，但也不是第一次亮起。
昔日在北渊城见到杜梦云和红河的时候，这个面在红河炼化了元始魔符之后，对着他亮起过。
只不过那时候，陈莫白没有得到任何信息。
原来，名为“大化天魔”！
按照红河的线索来看，那时候他修行的是吞海魔功，也就是说，苦竹之所以能够化神，是因为修炼了魔功？
但很快，陈莫白又看向了另外一面，无上心魔。
这条魔道，他可以说是最为熟悉了。
毕竟他的元始魔符，已经种在了中央魔道之主的所有化身之中。
但眼前这个“苦竹”，却是没有被元始魔符浸染的迹象，也就是说，并不是中央魔道之主的化身。
化身魔宗，还有另外的化神修士吗？
陈莫白有些疑惑，毕竟按照这脉魔功的特性，修为弱的那些，应该都是中央魔道之主的食物才对。
不过既然能够点亮灭世大磨两个面，就代表着眼前这个苦竹，至少在两条魔道之上，达到了五阶的层次。
说不定就是这大化天魔的缘故，才能够摆脱中央魔道之主。
而有一点，陈莫白是能够肯定的，那就是之前来彷徨山拜访自己的苦竹，是没有引起灭世大磨异动的。
再加上苦竹化神之后，不第一时间回东洲看妻子儿女，拜见自己还很不礼貌，完全像是变了个人。
综合这些线索，陈莫白得出了一个结论，在第二元神面前的“苦竹”，估计已经不是真正的苦竹了。
一想到这里，陈莫白不由得冷哼出声！
“陈兄，怎么了？”
坐在对面的张盘空，看到他的脸色突然阴了下来，还以为自己哪句话说的不对，挠了挠头。
“张兄，多亏你提醒，要不然的话，恐怕就要被魔道贼子，混入我的地盘中了。”
陈莫白郑重的对着张盘空道谢。
“啊？什么情况？”
张盘空听了之后，一头雾水。
陈莫白简单的解释了一番，表示自己的第二元神，是以圣德大道为根基，对于魔道非常敏感，召见苦竹之后发现了他身怀多种魔功。
张盘空一听，也是浑身一激灵，想到自己竟然和魔道化神一起乘坐传送阵回来，不由得微微冒汗。但随即，心中怒气上涌，觉得“苦竹”该死：“陈兄，需要我出手吗？”
“他已经落入了我的阵中，哪怕是中央魔道之主也无法挣脱。”
陈莫白摇摇头，表示这件事情他可以轻松处理。
“敖雨霞与他一起，不知道是否知晓此事？”
张盘空又想起了另外一个化神，不由得面露忧色。
“最好还是通知她一下，但也要谨防她同样是魔道化神伪装……”
陈莫白的话语，让张盘空更是着急，深怕道德宗那边出点事，那样的话，他肯定是难辞其咎。
“陈兄，那我先回东土了，这边的魔道就交给你了。”
张盘空放下了手中的茶杯之后，立刻告辞，以太虚秘法挪移去了无为仙城。
而在他离开之后，陈莫白则是可以全身心的处理起“苦竹”来。
……
彷徨山。
赵南晟喊了一声道友之后，陈莫白就一直没有回应，这让他有些心里嘀咕。
想着眼前这位东荒青帝是不是接受不了宗门地盘之内，出现别的化神？
这也太小心眼了吧。
“你好大的胆子！”就在赵南晟思考着要不要重新喊一声前辈的时候，陈莫白冷冷的言语响起，令得他身躯微微一震。
“道友此言何意？”
赵南晟心想自己作为化神，面对陈莫白这么不客气的态度，肯定要维持点风范的，所以装作是不高兴的样子，微微皱眉反问。
“你化神之后，为什么不第一时间回东洲，是要抛弃妻子儿女吗？”
陈莫白厉声呵斥，他本来是想着自己作为外人，不好对苦竹和玄水的家事插嘴，但知晓眼前这个家伙是魔道之后，索性在动手之前，先骂个痛快。
而且，陈莫白在“苦竹”身上感知到了虽然被压制，但却坚韧顽强、另类蜕变的承平剑意，觉得苦竹可能还有救，所以想着看看能不能用家人，将他的剑意唤醒。
“这……我这不是回来了吗，之前还没有巩固境界，所以就耽搁了些时间。”
赵南晟翻阅了苦竹的记忆，找到了有关玄水和儿女的，马上找了个借口。
“那你去中州是怎么回事？”
陈莫白却是不断追问，这话一出，赵南晟也终于明白是哪里出了问题。不过他再次想了个理由。
“我在斓元谷化神之后，得到了天岚道人留下的传承，那里面有一封藏宝图，记载了他在中州的洞府，有着不少珍贵的资源，所以我就先去了趟中州去取。”
为了化神之后的修行资源，暂时先把家人放一边，在本地人看来，是非常正常的事情。
毕竟资源错过就没有了，家人只要不死，就一直都在的。
陈莫白：“哦，这倒是奇怪了，那斓元谷中的东西，明明已经被我搬空了。”

第1303章 班门弄斧
陈莫白的这句话，令得赵南晟意识到了什么，微微皱眉，但他还是尽可能的找补：“我在进入斓元谷之前，其实就已经得到了天岚道人的宝图，那个中州洞府相关的内容，都在那份宝图上……”
然而，对于这些内容，陈莫白依旧是摇头：“你这样子，让我很难相信。之前我和中央魔道之主大战一场，你又突然化神归来，我有理由怀疑你被心魔夺舍了。”
听到这句话，赵南晟终于明白了，为什么东荒青帝对自己如此挑刺。
心中暗骂了中央魔道之主几句之后，他再次开口，说了些上次苦竹来彷徨山时候的记忆，想要借此证明自己没有被夺舍。
“化身魔功诡异绝伦，夺舍之后，能够翻阅被夺舍者的记忆，这些依旧是不能够让我相信。”
【这陈龟仙，对于心魔大道知晓的还挺多的。】赵南晟心念之间，嘴里也是顺势开口，“那不知我要如何做，才能够让道友相信，我是真的苦竹！”
听到这里，陈莫白点点头，拿出了一道漆黑幽深的符箓：“这是长生教的元始符，蕴含辨别真话与谎言的力量，你炼化之后，说自己不是中央魔道之主的化身。”
赵南晟看着元始魔符，心中微微犹豫。
虽然他的确不是中央魔道之主，但就怕炼化这道符箓之后，陈莫白再问一些问题，他可能就会暴露。
“道友，我虽然敬重你，但毕竟也是个化神修士，你如此怀疑让我一直自证，是否有些过分了。”
赵南晟面露不满之色，表示自己不是泥捏的，甚至还催发了天渊道果，迸发出了一股浩如渊海的磅礴剑意。
这也是想要试探一下陈莫白的实力。
毕竟耳听为虚眼见为实，赵南晟对于自己也是极端自信的人，境界也是天河界最顶尖，觉得就算打不过，至少也能够交手一番。
赵南晟觉得，需要让陈莫白知道，自己是有实力让他尊重的。
天渊道果在赵南晟的手中，直接就爆发出了最为强大的力量，随着剑指一挥，如同出鞘了成千上万柄的剑，铺天盖地的向着陈莫白覆压而来。
远远望去，就像是彷徨山的半边天空，突然出现了万千利剑组成的漆黑漩涡。
陈莫白看到赵南晟竟然敢向自己出剑，也是眉头一皱，冷哼一声。
早已经蓄势待发的昊天镜从背后升腾而起，化作了一轮绽放着夺目光华和灼热的骄阳。
每一缕光都是元阳剑煞，数不胜数，无穷无尽。
两者接触的刹那，赵南晟的天渊剑意，就像是拍击到了山壁之上的海浪，瞬息之间溃散稀碎。
元阳剑煞带着破魔之力，势如破竹，斩开了赵南晟想要抵御的万千水幕。
赵南晟怎么也想不明白，为什么自己的天渊道果，会如此不堪一击。
“在下愿炼化符箓自证！”
眼见着剑煞毫芒临头，赵南晟一边口中求饶，一边将苦竹的本命飞剑祭出，看有没有逃跑的可能。
听到他这句话，本来已经落到他头顶的亿万毫芒，就像是时间静止一样，停在了原地。
看到这一幕的赵南晟，顿时松了口气。
【这东荒青帝的实力果然名不虚传，我竟然连一剑都接不下！】
亲自直面陈莫白，领教了其实力之后，赵南晟心中更是骇然。
要知道虽然“苦竹”明面上才初入化神，但他却是化神顶尖的境界。而且天渊道果在他手中能够完美发挥，所以刚才爆发的天渊剑意，就算是对上了天河界最顶尖的十五人，也能够不相上下。
“你放心，我非嗜杀无礼之人，只要证明你非中央魔道之主，我不会再多管闲事。”
陈莫白考虑到苦竹还有救的可能，所以也不想将眼前这个神秘的化神魔修逼入绝境，免得他直接自爆了。
毕竟修行心魔大道的人，化身不计其数，只要不是真身，尽皆可以放弃。
“好！”
赵南晟看了眼陈莫白身后的昊天镜，感觉到了四周好像有无形的力量封锁着，知晓就算是人剑合一，也有可能逃不出去，再加上也实在是打不过，只能够点头答应。
毕竟他的确不是中央魔道之主，只要能够过眼前这一关，今后在整个东洲之上，都不会有任何人怀疑他。
想到这点，赵南晟放弃了抵抗，将飞剑插在了身边的山石上，伸手接过了陈莫白递过来的元始符。
这道如同幽光凝聚的符箓落入掌心，赵南晟就本能的有一种抗拒感。
但他认为这可能是因为自己是被逼炼化，心里反感的缘故。
所以他咬咬牙，压下了各种负面情绪，当着陈莫白的面，将元始符炼化入体。
“我可以发誓，我不是中央魔道之主！”炼化完之后，赵南晟举起手，一字一句的说道。
“好！”
陈莫白看到这一幕，也是笑着点了点头。
通过元始魔符，他感知到了眼前这个家伙另外的几具心魔化身。不过最令得他诧异的，还是其中最强大的一具心魔化身，竟然是在玄蛟王庭。
是真身吗？
“我刚刚从中州回来，宗门那边还有许多事情需要处理，前辈若是没有别的问题，我就先告辞了。”
自证之后，赵南晟稍微客套了一番，但实际意思，就是不想在这待了。
“还有一个小问题，你的剑意，怎么和之前的不一样了。”陈莫白开口问道。
“化神之后，觉得之前的剑意太过于弱小，再加上彻底炼化了道果，所以就以道果之力为根基，新炼了这更为强大的天渊剑意！”赵南晟想了一会，说了算是实话的语言。
在说话的过程之中，他一直在注意刚刚炼化的元始符，发现没有什么动静，不由得松了口气。
“弱小？”陈莫白听了之后，却是嗤笑着反问了一句，“刚才就是这你口中弱小的剑意，轻松击溃了你的天渊剑意！”
“啊？”赵南晟张大了嘴巴，一时不知道该怎么回答。
在苦竹的记忆之中，明明没有这剑意的画面？
不过这个时候，赵南晟也终于明白了，为什么自己无法将苦竹彻底的吞噬炼化，原来这家伙得了东荒青帝的剑意传承。
“可能是我化神之后，心境变了，与前辈你的剑意不再契合的缘故吧。”赵南晟这次言语比较含糊，但也都是实话。
他的心境和苦竹的不一样。
他欲要鲸吞东洲，甚至是五洲四海，剑意自然不融于承平。
“我却是觉得，你的心境没有变，甚至是与承平剑意，更加的契合了！”陈莫白说了这么一句话。
赵南晟勉强一笑，转身将自己插在山石上的飞剑拔了出来，装作是难以回答的样子。
“你的本命飞剑，好像有点抗拒你。”
陈莫白又一句话传入了赵南晟耳中，他低头一看，发现苦竹的这柄剑，竟然在他掌中轻轻颤抖。
“并不是抗拒，是刚才前辈的剑意太强大了，它处在惊惧之中，还没有缓过来！”
赵南晟的这话，令得陈莫白微微点头，随后他直接瞬移到了赵南晟的身前。在后者面色巨震之下，伸手抚在了飞剑之上。
随后一股更为精纯的承平剑意，通过这柄飞剑，如同洪流般渡入了赵南晟的体内。
“前辈？”
赵南晟不知道陈莫白这是做什么，但本能的想要挣脱飞剑，阻止承平剑意入体。
然而一直都没有什么动静的元始魔符，这时候居然大放幽光，在瞬息之间，就将他的天渊道果全部掌控。
他就像是一个提线木偶一样，僵直在原地，不能动弹。
在赵南晟心中骇然之时，承平剑意已经是渡入了他的紫府识海，沿着同源的相性，轻松的破开了无上心魔之力的封锁，寻到了被他镇压的苦竹元神融入，令得后者开始从黯淡亮起光泽。
“这剑是我亲手精炼过的，灵性也是我点化，算是我的孩子，怎么可能会惧我。”
听到陈莫白这句话，赵南晟突然意识到了什么，瞪大了眼睛。
但这个时候已经来不及了，只见得到了外力灌注的飞剑，突然之间大放光明，随后化作了一道金色的流光，没入了苦竹的紫府识海。
本来仅仅是绽放微光的苦竹元神，在陈莫白的剑意加持之下，越来越灿烂，最终好似在一抹在黑夜之中亮起的曙光，劈开了紫府识海之中的无尽魔气。
嗡！
一声剑鸣，从低沉到昂扬，由灰暗至亮丽，带着坚韧不屈的顽强意志，猛然从苦竹的眉心刺出。
看到这一幕的陈莫白，不由得轻轻点头。
不过这个时候，赵南晟的挣扎越发的剧烈，在大化天魔之力不能够动用的情况之下，将紫府识海中的心魔大道之力催发，想要将苦竹的剑意重新镇压回去，甚至是还打算直接将这具身体的天灵捣毁。
“魔道贼子，胆敢在我面前班门弄斧！”
陈莫白冷哼一声，元始魔符之力上涌，轻松的压制了心魔大道。
“你什么时候发现的？”
到了这一步，赵南晟也明白，自己是不可能再掌控苦竹的身躯了，他反倒是平静下来，任由苦竹的元神剑意一步步的驱逐黑暗，开口向着陈莫白问道。
“一开始就发现了，全是破绽。”
陈莫白一边观察着，一边回答。他也想知道，眼前这个魔修，是何方神圣。
赵南晟：“愿闻其详。”
“这样吧，一个问题交换一个答案，你先回答吧，你是谁？”陈莫白开口提议。
“我喜欢让人做个糊涂鬼。”赵南晟却是没有回答。
毕竟若是暴露了他是东土皇庭的后裔，首先肯定会引起道德宗那边的应激，甚至有可能敖雨霞正在做的事情也有可能失败。
这番苦竹的肉身虽然失去了，但他的真身还在，重建皇庭的计划，最多也就是推迟一步而已。
没有肉身，还有傀儡身。
想到这里，赵南晟也察觉到了苦竹的元神剑意，已经是劈开了所有的心魔枷锁，重新占据了紫府识海的主导。
就在他准备从容自斩这具心魔化身之时，陈莫白的一句话，令得他面色惊变。
“与我作对的人，下场只有死，你不要以为自斩了心魔，就可以逃脱。不久之后，我会将玄蛟王庭掀翻，你的真身也要死！”
听到这里，赵南晟眼睛瞪大，满是冰冷的看向眼前的东荒青帝。
【他是怎么知道的？】
赵南晟的眼神之中，浮现出一丝自己都没有察觉的惊惧。
“我在海眼之中，你若是想要找死的话，尽管来找我。”
但很快，赵南晟就想到了海眼的可怕，忍不住主动暴露，希望陈莫白过来。
【海眼吗！】
得到了一个不知道真假的信息之后，陈莫白心中记下，但却已经在想着，怎么处理玄蛟王庭了。
与这个势力的线，如果能够自己解决的话，也不要留给弟子们了。
在自斩的最后时刻，赵南晟开口想要给陈莫白埋下怀疑的种子：“你就算是今日能够将苦竹救回来，但他心魔深重，总有一天会再次入魔，重新沦为我的化身。你最好今天将他杀了，要不然的话，等我归来，第一件事情，就是将你五行宗上下都屠戮一空。”
陈莫白却是面色不变。
种下元始魔符之后，根本就不用担心这一点。
任何心魔诞生，都是元始魔道的资粮，甚至是苦竹一身大化天魔之力，只要陈莫白一个念头，就会被灭世大磨吃掉。
“等着我来杀你吧。”
陈莫白说完这句话，苦竹体内的心魔之力已经是消散开来，化作了一缕缕黑烟，从七窍之中溢出。
一道金色的剑痕，在苦竹的眉心亮起，好似天光，洞穿了云层。
陈莫白立刻将昊天镜收了起来，避免这件纯阳法器的光芒，引发苦竹体内的大化天魔之力剧烈反应。
半天之后，苦竹睁开了双目。
他看着不远处站在山边，负手而立的少年，重重的跪倒在地。
“多谢前辈出手相救，日后但有吩咐，赴汤蹈火，万死不辞！”

第1304章 九劫天凰琴
“可知道夺舍你的人是何来历？”陈莫白对着苦竹挥挥手，示意他起身，随后开口问道。
整个天河界，化神境界的高手，基本上都是有名有姓，不算五洲四海之中那些沉睡的真灵，不应该有这等未知的魔修才对。
“那人自称是潜渊岛的修士，两百多年前，我们东夷三大派战争之时突然出现……”
苦竹立刻将自己知道，能说的都告知。
“潜渊岛吗，没想到十方殿的这脉余孽，竟然彻底堕入了魔道。”
陈莫白听完之后，不由得轻轻点头。
“前辈，我炼化的天渊道果是那个魔修的，为了避免将来我再次不受控制，还请废去我一身修为。”
这个时候，苦竹却是一脸郑重的请求。
陈莫白听到这里，不由得面露惊讶之色：“你千辛万苦才修成如此境界，当真舍得？”
“修为自然重要，但身边的人更重要，我不希望自己沦为杀人工具，残害苍生。”
苦竹虽然不清楚赵南晟的真正来历，但魔修是毫无疑问的。他非常清楚化神修士的破坏力，若是失去自我，甚至有可能会对妻子儿女动手。这次好不容易摆脱，他不希望留下隐患。
“好好好，不枉我出手救你，有这等悲天悯人的心性，你将来的成就不会低。”陈莫白哈哈大笑，对着苦竹招手，示意他过来自己身边，“伸出手。”
“前辈……”
苦竹不明所以，却还是听话的伸出了自己的右手。
陈莫白一指点出，以承平剑意，在他的掌心绘制了一道符箓，这是他对于元阳剑诀的全部理解。
“这门剑诀蕴含无上降魔之力，你是我见过唯一一个能够领悟承平剑意的，而且已经走出了自己的道路。今日我就将完整的剑诀剑意传承给你，这同样是一道封印，一旦你入魔了，我这股剑意就会迸发，将你化作灰烬。”
陈莫白说话之间，元阳剑已经从虚空飞出，将六阶的剑意灌注入苦竹掌心的金色符箓之中。
“若前辈不弃，愿拜为师尊！”
苦竹得了这元阳剑诀的传承之后，觉得陈莫白的大恩大德，这一辈子都没有办法回报了，索性一咬牙，直接纳头就拜。
“我临近飞升，而且早就决定这辈子不收徒了。再说了，你的儿女拜入了我夫人门下，你若是成为我弟子，辈分岂不是乱了……”
陈莫白看到跪在自己身前的苦竹，将他扶起来之后，摇头回绝。
“师尊认不认是师尊的事情，反正在我心中，你就是我的第二个师尊，我今后余生，对您都会执弟子之礼。”苦竹一脸坚定的说道。
陈莫白听了这话，也就随他了。
“算了，先说说元阳剑诀吧，这门剑诀你体质不匹配，最多只能够领悟剑意。今后你若是遇到合适的弟子，就以我的名义传下吧，无需敝帚自珍。”
陈莫白牢记紫霄宫的传道任务，元阳剑诀脱胎于纯阳卷，也算是紫霄一脉的道法。
而且先把苦竹教会了，将来就算是自己飞升了，也有他来指点张思竹。
“多谢师尊！”
苦竹先将剑诀参悟了一遍，随后演化了自己的承平剑意。
他的剑意，源头是自己想要守护身边人的意念，融合陈莫白传授的承平剑意框架之后，蜕变出了另类的剑意。
也正是因此，才能够在心魔夺舍之中，守住元神，不被吞噬。
这道剑意，虽然还不完善，但未来高度，不会比元阳老祖的承平剑意低。
陈莫白知道，这代表着，苦竹走出了自己的剑道，不由得满意点头：“既然是为了守护，那你这道剑意，就取名为天伦吧。”
“多谢师尊赐名。”
苦竹点点头，将自己演化出来的剑意收回。
“今后打算怎么做？”
指点完毕之后，陈莫白问起了苦竹接下来的打算。
“弟子想要去见见家人，随后在空桑谷闭关隐居，师尊有什么吩咐吗？”对于战斗了一辈子的苦竹来说，现在只想要颐养天年，享受生活。
“那就去吧，不过你儿子被我送去碎玉殿了，玄水也一起跟着，倒是你女儿还在黄龙洞府……”
陈莫白说了一下对于苦竹儿女的安排，后者连连点头，表示师尊做得好。
不久之后，苦竹就来到了黄龙洞府。
“思竹，这是你父亲。”
陈莫白让金铃儿将张思竹带来，在后者不敢置信的眼神之中，指着神情微微激动的苦竹说道。
父女两人见面，感天动地的场景，令得陈莫白不由得回忆起了自己当初和陈小黑相认的画面。
不知不觉之间，也已经和女儿数十年没见了，也不知道她过得怎么样了？
心中感慨之中，陈莫白带着金铃儿离开了大殿，将地方留给了苦竹父女俩。
“师尊，我打算带着女儿去碎玉殿那边。”
等到情绪稳定之后，苦竹带着女儿过来拜见陈莫白，他的尊称令得边上的金铃儿不由得瞪大了眼睛。
这位新晋化神，竟然是师公的弟子？
“嗯，家人重逢是最重要的。”
陈莫白拿出了自己的令信，虽然碎玉殿那边拦不住苦竹，但有他的信物在，可以避免许多误会。
毕竟去碎玉殿要途径东土，那边是三大圣地的地盘，作为化神修士的苦竹，势必会被警惕甚至是提防。
送走了苦竹父女之后，陈莫白正打算好好调查一番赵南晟，无尘真君却是上门了。
“小友，我这次过来，是有件事情想要求你帮忙……”
无尘真君也知道陈莫白的性子，一坐下就直入正题，说起了想要让他帮忙修复都广野凤族的镇族法器。
“九劫天凰琴！”
陈莫白听完了无尘真君说的之后，不由得面色凝重。
都广野的凤族始祖，是一头先天真灵火凤，其神通之大，据说不在水母之下，只不过因为这方世界是水元起始开辟，所以她得道要晚于水母。
这九劫天凰琴，便是火凤的成道之宝，据说一曲弹奏，便有无穷劫数演化。但在某次与大敌的交手之中，火凤涅槃，这琴七弦尽断，跌落了品阶。
之后都广野凤族穷尽心力，也仅仅是修复了一根琴弦，但就算是如此，也拥有六阶巅峰法器的威力。
一般来说，天河界这边晋升六阶的炼器师，都会被凤族邀请，去尝试修复这九劫天凰琴。
比如说一元真君。当初就和日莲庵的白莲居士一起去过都广野。
但就算是这两位六阶炼器师出手，也依旧是没有办法修复一根琴弦。
也正是因此，陈莫白晋升六阶炼器师，都广野那边并没有过来邀请，因为在凤清漱看来，就连一元真君这个祖师爷都不行，他就更不用说了。
但这次也不知道从哪里听到了风声，说是陈莫白的炼器造诣，更在一元真君之上，所以想要请他过去看看。
毕竟最多也就是修不了。但万一若是能修，哪怕是一根琴弦，对于都广野来说，也是天大的好事。
“前辈，此事我也是无能为力啊。”
陈莫白思量了片刻，叹息着说道。
他虽然对于自身炼器术很有信心，觉得肯定是要在飞升之前的一元真君之上，但对于成道之宝，却是一点把握都没有。
七阶和六阶，虽然仅仅是一个层次之差，但已经是天地之别。
毕竟，他自身的境界，也就是化神圆满而已。
既然是做不到的事情，他直接实话实说，不浪费时间了。
“小友，不管成不成，你至少去都广野那边看看。这飞升的九重天劫，源头就是仙界诸位道君参照那九劫天凰琴而设置，你将来肯定也是能练虚的，参悟一下那琴，全是好处。而且那毕竟曾经是七阶的成道之宝，对于你提升炼器术，也有帮助……”
无尘真君苦口婆心的劝道，透露了不少秘闻。
“九重天劫，竟然源头是都广野始祖的成道之宝？”
陈莫白听完之后，果然很是惊讶。
“那琴能够演化十二万九千六百劫，乃是劫运大道的具象化，与那都广野始祖火凤的涅槃大道两两相对，两者结合，是纯阳的道路。”
“遂古之初，这火凤是和水母、太虚真王并列的大能，只不过在踏出纯阳那一步时，遭受了重创，涅槃化道，留下了那面残破的九劫天凰琴。”
“九劫天凰琴七根琴弦，分别代表七条大道，小友你哪怕是象征性的，调试一下修好的那根火之弦，至少老道我也能够交差。”
无尘真君得了敖雨霞的保证之后，也是豁出了老脸。
而他透露的这些信息，对于陈莫白来说，却是冲击巨大。
劫运与涅槃！
按照紫霄老师传授的纯阳卷，涅槃不应该与寂灭大道相对吗？
不过仔细一想，好像劫运也有道理，毕竟涅槃是超脱大道，需要超脱的就是诸般劫数。
这么一想的话，他那位天凰师姐，是不是就以这两条大道，成就的纯阳呢？
随后，陈莫白又想到了水母和太虚真王。
当初紫霄宫中，天海师姐欲要开辟新世界，证九阶造化，基本上所有合道的同窗都参与了进来，这都广野始祖看样子，就是天凰师姐在这方世界的化身了。
这南州的凤族，应该就是她留下的痕迹。
不过，开辟了天河界之后，水母等大能，到底是怎么消失的呢？
对于这个问题，知晓答案的，估计只有那位太虚真王了。
陈莫白心中暗暗想到。
“小友，这次你帮我去修一修那九劫天凰琴，我到时候练成了不朽丹，除去我自己的、都广野的、还有紫云天阙的，第四粒就归你怎么样？”
无尘真君这个时候，又开口加码。
不朽丹其他的材料，他都已经收集好了，只差都广野的那几味六阶主药。之前凤清漱是完全不感兴趣，这次是敖雨霞也想要不朽丹，所以紫云天阙出面搭线，算是达成了这个协议。
这其中，请陈莫白出手修九劫天凰琴，算是凤清漱的核心要求。
“一炉不朽丹，能成几粒？”
陈莫白听了，也是有点心动。
虽然对于他来说，不朽丹不是必要的。但能多一粒的话，练虚的概率更多一分，肯定不会拒绝。
最主要的是，付出的并不是很多。
“按照药效来说，完美状态是丹成十粒。不过我是第一次炼制，打个折扣，应该能成五粒。”
无尘真君说这话，也是为了安陈莫白的心。
他们道德宗给东土皇庭炼制这不朽丹，最成功的一次，也就是丹成五粒。
这次炼制，按照他估计，可能就是四粒左右。
【才五粒？水平有点不太行啊！】
陈莫白听完之后，心中暗暗想道，不过这话肯定不能当面说。
只可惜青女还未化神，要不然的话，让她参与进来，辅助无尘真君，说不定还能够多成几粒。
但陈莫白想到自己的圣德大道，觉得这种拼概率的事情，自己肯定是能够拿到一粒的，也就不在意浪费了。
就是什么都不付出，就得到了，让他的良心，有些过意不去：“唉，这样的话，我感觉受之有愧。”
“小友不必介怀，若是没有你的话，我这炉不朽丹估计只能够等上界祖师下来之后，才能够炼制了。”
无尘真君却表示这是陈莫白应得的。
说不定就是靠这个不朽丹，他才能够飞升躲过这一次的天地大劫。
这是大人情。
“既然如此的话，我也就不再推辞了。”
默运通天祉，确认没有生命危险之后，陈莫白点点头，表示接下了这个任务。
“那就太好了，小友你何时动身，我陪你一起去都广野。”
无尘真君大喜，已经在催促着陈莫白了。
“这还要我去吗？”
陈莫白比较宅，有点不太习惯出门，想着能不能让都广野那边将九劫天凰琴送来。
“小友，凤清漱族长毕竟是出了六阶主药的……”
无尘真君轻轻咳嗽了一声说道。
“那我稍微安排一下，一个月后，在太虚缥缈宫见吧。”
陈莫白想了想，觉得要给甲方面子，定了一个时间。

第1305章 都广野，梧桐神木
前往南州，是陈莫白来天河界之后，第一次真身出远门。
对于他来说，有一种挺新奇的感觉。
离开之前，五行宗这边肯定是要安排好，毕竟现在整个五洲四海，邪魔歪道层出不穷。
有第二元神坐镇彷徨山，再加上天幕地络大阵，防守基本上没有问题，不过为了以防万一，陈莫白还是决定将苦竹喊回来。
……
碎玉殿。
苦竹眉头紧皱，玄水则是担忧震怒。
边上的寒星子满头大汗，来回踱步，对着门人弟子大发雷霆。
事情的起源，是张忆苦失踪了。
似乎是受够了被玄水这个母亲看管，在和碎玉殿的同门逛坊市的时候，张忆苦趁同门不注意，直接就乘坐传送阵离开了。
等到碎玉殿的弟子们准备回宗门的时候，清点人数才发现这点。
这下可是惹了大事了。
寒星子和玄水两个元婴修士，直接降临这座坊市，强大的神识将这座坊市以及周边来来回回上天入地的搜索了几十遍。
最终发现是乘坐传送阵离开的时候，玄水只感觉天都要塌了。
而在这个时候，苦竹正好赶来。
但哪怕是他如今是化神修士，面对这种事情，也是一筹莫展。
幸好离开之前，张忆苦用通天仪留了短信，在数日之后，自动发送给了玄水，上面写到他要去追求自由，让母亲不要找他。等逛完了东洲之后，准备再出海去看看五洲四海的风光，最终目的地是西洲，找一下从未见过的爸爸。
看完这条短信，苦竹只能够感叹，上天对自己何其不公。
明明人生即将圆满，却还在最后和儿子相认的这一关又出了意外。
不过苦竹已经习惯了这点，而且之前见了女儿，现在身边还有玄水这个妻子，让他感觉已经是很幸福了。
“这孩子，就是平日里过得太好了，不知道外面的世道是多么凶险……”
玄水在苦竹的耳边絮絮叨叨，说着东荒之外的修仙界，没有经受陈老祖的光辉普照，有很多吃人的坏人，儿子才四十岁，心智还不成熟，万一出了什么事，她可怎么办。
总不能再生一个吧，虽然现在老公回来了。
“两位道友，目前已经查到了忆苦传送的目的地，只不过他过去之后并没有停留，又连续传送。因为在东土腹地，我的面子没有那么广，再想要查的话，可能需要两位出面，又或者是直接找陈老祖，去找太虚缥缈宫……”
寒星子硬着头皮，将弟子汇报的内容，告知了苦竹和玄水。
这其中，苦竹的目光，给他的压力非常大，毕竟是化神。
幸好，玄水虽然有些恼怒，但苦竹还是明事理的，并没有迁怒碎玉殿。
“辛苦道友了，忆苦这孩子给你添麻烦了。”
听到苦竹这么说，寒星子连连摇头，表示是他看管不周。
就在这个时候，一道传信符从天边飞来，径直落到了苦竹的身前，后者接过之后一看，转头就对着玄水说：“师尊召我回去，我们先回东荒吧，以他的人脉，只要吩咐一声，肯定能够轻松将忆苦找到。”
“你师尊？不是已经仙逝了吗？”
苦竹刚来就遇到儿子失踪的事情，夫妻两人都还没有仔细交流，所以玄水听了他的话，还以为指的是木琴，有些奇怪的问道。
“我能化神归来，全靠五行宗的陈老祖出手，虽然陈老祖并没有收我入门，我却自认为是他门下。”
苦竹的这番话，令得玄水又惊又喜。
不管有没有拜入，现在陈莫白传信符发来，就表示他对于苦竹称呼师尊这件事情没有反对。
能够和陈老祖牵上这层关系，对于他们夫妻俩，甚至是孩子的未来，都是好处多多。
而边上的寒星子，听到这件事情，脸上闪过了羡慕、震惊、恍然等等情绪。
要知道，就算是他这等有圣地传承的元婴修士，都不敢踏出化神那一步，因为十有八九会失败。
比如那星天道宗的前任大长老星极，服用两粒通圣真灵丹尝试，依旧是死在了突破的路上。
太虚缥缈宫的碧落宫主，拥有道果，通圣真灵丹，前辈先贤的化神心得等等条件，同样是没有成功。
这些例子，都证明了化神之艰难。
按照道理，苦竹这等乡下门派的元婴，一百个冲击化神，一百个都会死。
但他却是成功了。
寒星子苦思不得理解，现在知道原因了。
【敢情是抱上了东荒青帝的大腿。】
……
苦竹带着玄水回到东荒，面见陈莫白，说了张忆苦的事情。
“正好我要去太虚缥缈宫，到时候我和张兄说一下这件事情。忆苦肯定是不可能让太虚缥缈宫开启跨洲传送阵的，以他筑基的修为，这么短的时间，估计还在东洲打转。玄水你去找陈灵明，让他发动东洲仙盟的势力找一找。”
陈莫白听完之后，马上就做出了安排。
以五行宗目前的势力，所到之处，东洲各大宗门都会将他们引为座上宾，东洲仙盟更是已经囊括了绝大部分的元婴势力，一旦发动，除去荒墟这等特殊的地方，七域之地都能够翻个底朝天。
“多谢老祖。”
玄水听了之后，连连点头。
接下来，陈莫白又说了自己将要和无尘真君一起前往南州的事情，苦竹表示会坐镇东洲边疆三域，不会让宵小有可趁之机。
“倒也不用。忆苦失踪，你作为父亲的肯定也担心，只要在东洲七域之中，随时都可以通过传送阵回来……”
陈莫白却表示，苦竹只要在东洲之上就行了。
毕竟安全问题，主要还是靠他的第二元神，通知苦竹，仅仅是有备无患。
“是，师尊。”
安排好了手上的事情之后，陈莫白给闭关的青女留了一条短信，就前往了东土。
太虚缥缈宫的山门位于天涯山之顶，跨洲传送阵便在这里。
陈莫白算是最后一个来的。
除了无尘真君之外，紫云天阙的敖雨霞也在，还有张盘空和单妙素。
几位化神在一起，自然要聊上一会。
作为主人的单妙素作陪，张盘空则是去开启跨洲传送阵，这需要和南州那边的大古真君一起发力。
“没想到还能够再见宇文夫人，听说紫气真君快要飞升了，我在这里提前恭喜了。”
陈莫白对着敖雨霞见礼，后者也很是客气的回礼。
“哪里哪里，说不定是陈道友先行一步。”
都是有头有脸的人物，花花轿子人抬人，很快气氛就热烈融洽了起来。
聊了半个时辰之后，张盘空传音过来说，已经准备好了，无尘真君有些迫不及待的起身。
陈莫白落在了最后，对着单妙素说了一下张忆苦的事情，后者立刻表示，会吩咐下去，若是在他们掌控的传送阵之中发现了此人的踪迹，会第一时间告知五行宗。
“多谢道友。”
陈莫白道谢之后，跟着来到了山顶。
很快一道银光冲天而起，在磅礴的虚空之力下，连通了对面的南州。
五洲四海之中，南州的实力是仅次于中州的。
这里共有五大圣地，分别为：玄火宗，日莲庵，药王宗，太虚缥缈宫，都广野。
陈莫白只和都广野没有接触过。
在大古真君的亲自带领之下，他们很快就来到了目的地。
都广野位于南州的最中心，是一片丰饶之地，四季如春，草木繁茂。但一来到这里，最吸引人眼球，就是那一株遮天蔽日的雄伟大树。
陈莫白一看到这棵树，心绪就泛起了剧烈的波动，瞪大了眼睛。
“这是天河界第一灵植，六阶巅峰的梧桐神木。”
大古真君看到陈莫白的表情，还以为他没见识过这种品阶的灵植，不由得开口介绍。
无尘真君和敖雨霞显然是来过都广野的，虽然依旧是惊叹，却也没有像陈莫白这样表情丰富。
“原来这就是梧桐神木啊……”
陈莫白听了之后，喃喃自语。
并不是因为震惊于六阶灵植，虽然这株梧桐神木的确是他见识过的最强大灵植，树冠如同天盖，直入九霄，几乎快要探入九重天劫，仙门的大椿与之相比，是远远不如。
“最初的梧桐神木，是连通了灵空仙界和天河界的，南州之上的修士，化神之后，就可以通过这株灵植，直接进入仙界。”
“只可惜随着都广野的始祖火凤涅槃，这株灵植自斩断开，上半截护着涅槃的火凤一起消失不见。”
“现在这株梧桐神木，是在原先的梧桐神木根系之上重新长出来的，但就算是如此，也是轻松的达到了六阶巅峰的层次。”
大古真君继续介绍着，陈莫白不住的点头，掩盖着内心的震惊。
这株梧桐神木，陈莫白可以无比的肯定，与仙门的碧玉梧桐，是同一种类。
这令他更加肯定了，都广野的始祖火凤，就是紫霄宇宙的凤宫圣尊天凰。
凤宫有一株八阶的碧玉梧桐，尊号木神，数次庇护天凰涅槃。
而这都广野也有梧桐神木，而且也庇护火凤涅槃。
之前陈莫白也听说这里有梧桐神木，但觉得可能是名字巧合，毕竟凤凰栖息的灵木，都号称“梧桐”。
“这里原本有数千座火山，但梧桐神木扎根于此之后，调理了所有的火脉，将这里变成了天河界第一膏腴之地……”
大古真君的话语，让陈莫白更是觉得，自己早就应该想到这里的梧桐，就是碧玉梧桐。
而就在这个时候，一道火光从天而降，化作了一个气质贤淑，神态雍容的美妇人。
她发髻高绾，头戴珠冠，垂落的发丝朱红，尾端好似流动的火焰，灿烂夺目。但最令得人在意的，还是她的左眼角下面有三颗朱砂痣，殷红如血。
看到她，大古真君他们都是立刻打招呼，她一一回应之后，对着陈莫白微微一福。
“这位便是东荒青帝吧，妾身凤清漱。”
“见过凤族长。”
陈莫白也是立刻回礼，接着他们一行人，就跟着凤清漱进入了都广野。
“听闻妾身邀请你，焰中仙和梵云都想要过来旁观，但炼器是很私人的事情，妾身也不好做主……”
路上，凤清漱说起了一件事情。
玄火宗的焰中仙和日莲庵的梵云居士，都是五阶炼器师，听说陈莫白这个目前天河界唯一的六阶炼器师过来修复九劫天凰琴，想要旁观学习一番。
不过这边的修士，都很有边界感，所以陈莫白不同意的话，凤清漱也不会让他们过来。
陈莫白和梵云居士当初在九重天劫之中见过，考虑到一元真君和日莲庵的关系，倒也不好拒绝。既然如此的话，肯定也不可能单独针对焰中仙，索性就直接答应了，正好他对于这个自己之前的天河界第一炼器师，也是久仰大名。
“能与两位道友交流，也是我的荣幸。但我对于修复贵族的法器，也不敢说有把握。”
对于五阶炼器师，陈莫白有自信可以折服，但九劫天凰琴这件曾经的成道之宝，可是一点把握都没有，事先打个预防针。
“道友尽力即可。”
凤清漱听了之后，很有礼貌的回了这么一句，不过眼神之中还是闪过了失望之色。
以他们这些化神修士的遁速，很快就来到了都广野的最中心。
这个时候，陈莫白也看清了梧桐神木的近貌，虽然不如远处那么直观，但却看到了另外一个令得他震惊的景色。
这神木的边上，有一条江流，水中有着一尾尾灵动的鱼儿，时不时的窜出水面，吐个泡泡。
这副场景他昔日在闻道的时候看到过。
天尊的起源，就是一株通天神木的树枝，顺着这样的江流飘荡，最终在东洲之上一处灵气充沛的谷中扎根成长，成为了大神通者。
原来是从这南州都广野飘荡过去的吗，天尊的命可真大。
陈莫白再次抬头看向了梧桐神木，如天盖的树冠，只能与脑海之中的部分画面重合，没有五彩斑斓的蜘蛛，也没有树冠之上端坐的，气象万千的人影。

第1306章 琴灵
考虑到这梧桐神木折断过，现在这株是从根系之中重新长出来的，陈莫白认为自己的猜测没有错。
“这河名为赤水河，是南州第一河，横贯大陆，不仅仅是都广野，其他的南州文明，基本上也都是沿着这条河建立……”大古真君依旧是尽职尽责的在介绍。
他们一行人站在岸边，对面是一片茂盛的梧桐林，什么品阶的都有，五阶的都能够看到好几株，由低到高一起簇拥着那株六阶巅峰的梧桐神木。
这个场景，和仙门丹霞山那边差不多，看到这里，陈莫白眼中不由得闪过了一丝怀念。
南州的这条赤水河，一开始是没有的，甚至整个南州大陆，刚刚从海中升起的时候，都是一座座火山的荒芜之地。但都广野的火凤成道之后，以梧桐神木镇压万千火脉，又请来水母开辟出这条大河，引天海之水流淌灌溉，给了这方天地孕育生命的可能。
南州的文明，就是这条赤水河的历史。
说话之间，一艘以梧桐木凿空的木船已经从对岸来到了他们身前，船上有一男一女。
男的手持船桨，穿着粗布麻衣，皮肤古铜，充满着阳刚之气。
女的披着赤纱羽衣，红发金瞳，肌肤雪白。
“拜见族长。”
男女都是元婴境界，靠到岸边之后，都是对着凤清漱见礼。
“这是我族这一代的圣子凤昭明，圣女凤离朱。”
凤清漱简单的介绍了一下，陈莫白等人也都是很客气打了声招呼，随后跟着凤清漱一起上了这梧桐木船。
这一段赤水河，被六阶梧桐神木的大道镇压，只有凤族血脉的生灵才能够飞行，哪怕是他们这些化神也无法抵抗。
“那以虚空秘术瞬移呢？”
陈莫白听完了大古真君解释为什么要坐船之后，不由得开口问道。
“倒是没有试过。”
大古真君犹豫了一下，看了眼凤清漱，回了这么一句。
但看他的样子，陈莫白就知道，他肯定是尝试过的，只不过主人在，不好说。
“虚空秘术也在禁止的范围，当然了，若是量天尺的话，是禁不住的。”
凤清漱却是直接开口回答了这个问题。
很显然，太虚缥缈宫肯定有过一位宫主，手持成道之宝来过这里，破开了这梧桐神木的封镇。
都广野的凤族，居住在梧桐林之中，那里有个名为天凤谷的部落。而林子之外，便是一眼望不到边的灵田了，这便是都广野。入目所见，几乎都是五阶的灵田，六阶的也不在少数。
陈莫白他们上岸之后，无尘真君的眼睛就一直盯着这广阔的灵田，望见一些珍贵药材的时候，神情很是激动。
“炼制不朽丹所需要的六阶火云参等，我已经让离朱准备好了，等陈道友修复完毕之后，会双手送上。”
凤清漱看到无尘真君的样子，与敖雨霞对视了一眼，开口说道。
“多谢凤族长。”
无尘真君听到这里，心头大石落地，连连点头。
接着他们就跟着凤清漱来到了地头。
这天凤谷的中心，就是那株六阶的梧桐神木，凤族依树而居，只不过唯有凤清漱、圣子圣女等少数身份尊贵的族人，才能够居住在神木之上。
但神木还有一个规矩，那就是化神修士，可以攀登。
因为很久之前，这就是前往灵空仙界的通道。
陈莫白他们都是化神，所以跟着凤清漱一起踩着树干，来到了一个建立在树枝之间的琴堂，上面写着“凤求凰”三个字。
这里面就供奉着九劫天凰琴。
陈莫白一进来，就看到了一把通体赤金的古琴，琴身以梧桐木为骨，琴尾有九根翎羽，只不过却只有最左边的一根弦。
“拜见老祖。”
凤清漱踏进来之后，双手掐诀，施展了一道祭练口诀，对着古琴行礼。
很快，一道红光在琴尾亮起，如同火焰升腾，飞出了一只神情慵懒、姿态优雅的火凤凰，屹立在琴弦之上。
而就在其踏足琴弦之时，一声清音响起，这把看上去普普通通的琴，奏出了一股似乎可以焚山煮海的恐怖温度，充塞整个琴堂。
哪怕在场的几个化神修士，在这等高温之下，也忍不住汗流浃背。
唯有陈莫白，因为是火灵体的缘故，再加上领悟了火行大道的缘故，反倒是如沐春风，神色如常。
而这一幕，也让琴灵微微好奇，凤清漱心里更是升起了一丝希望。
“何事唤醒我？”
琴灵将目光从陈莫白身上收回之后，看向了凤清漱问道，后者立刻说了修复的事情。
“真是的，这种无用功的事情，就不要打扰我沉眠了。”
哪知道琴灵听了之后，直接打了个哈欠，重新化作了一道火焰，如同瀑布般落下，重新融入了琴尾的翎羽之中。
这一幕也让凤清漱有些不好意思，因为之前凤族也邀请过别的六阶炼器师过来，但一次都没有成功修复过，所以导致琴灵已经有了肯定会失败的固定印象。
但这样子对于陈莫白就有点不礼貌了，凤清漱立刻开口介绍，转移尴尬：“九劫天凰琴，完整时候共有七弦，分别代表七条大道，我族穷尽心力，也仅仅是修复了这一条代表火行的弦……”
凤清漱说话之间，将手指在透明如玉的琴弦之上抚了一下，灼热的高温开始散去，让在场的无尘真君等人不由得都松了口气。
“其他六根弦分别代表着什么大道？”
陈莫白却是没在意琴灵的态度，因为他自己也觉得不会成功，但这不妨碍他拿出专业的态度，开始了解这琴。
“能够确认的，是音律和劫运这两条大道。其他的四条，众说纷纭，为了避免误导道友修琴，我也就不说了。”
天凤谷的凤族，是炼化了火凤涅槃之时滴下精血的南州人族，所以历史是有断层的，并不是从开天辟地之时就有记载。
而这九劫天凰琴的器灵，也是随着梧桐神木一起在漫长的岁月之中重新诞生的，所以对于自己全盛时期的七条大道，也并不能够完全确定。
但陈莫白听了这话，还以为是凤清漱要考验自己，他不由得走到了九劫天凰琴之前，仔细打量了一番，问起了最关键的东西：“不知道琴弦的材料何在？”
“道友需要七阶的，还是六阶的？”哪知道，凤清漱竟然反问了这么一句。
【竟然还有七阶的材料！】
陈莫白不由得心中震惊，不算天凰镜的碎片，他这辈子都没有见过七阶的材料。
“可以都拿过来，让我看看吗？”陈莫白厚着脸皮说道，想要长长见识。
凤清漱深深的看了他一眼，随后从供奉着九劫天凰琴的琴台之中拉出了两个抽屉。
左边的抽屉一拉开，就绽放出五彩灵光，在直面的刹那，众人仿佛看到了五行大道的实质化。
而右边的抽屉则是漫天火光，和刚才凤清漱细指抚琴的时候一样，灼热的高温，再次充塞了琴堂。
陈莫白张目望去，只见左边抽屉是一卷五彩的丝线，右边的则是多些，共有七卷，如同透明的火玉。
“七阶的是天蛛老祖吐下的丝，六阶的是赤离火蚕的丝。”
凤清漱简单的介绍了一番。
天蛛？
赤离火蚕？
这都是陈莫白从未听过的东西。
他也是不耻下问。
凤清漱听到他问这个问题，眼神更是失望，对于这次修复琴弦，已经是不抱什么希望了。
“天蛛老祖是开天辟地的第一只蜘蛛，昔日汲取梧桐神木的养分才成长起来，算是都广野的第二位始祖真灵，只不过在始祖火凤涅槃之后，为了躲避大劫，飞升去了灵空仙界。我族飞升上去的族人，受其庇护，才能够站稳脚跟。这一卷蛛丝，便是其所留。”
“赤离火蚕则是南州百万火山之中孕育出来的天地灵物，只不过梧桐神木调理了火脉之后，力量越来越虚弱。目前沉睡在南州陆地最深处的离火洞之中，只有在地火爆发的时候，才会苏醒。”
“赤离火蚕能够得道，是因为当初得了始祖火凤的离火精华，所以也是我们都广野供奉的真灵。每一代圣女选出来之后，都需要去离火洞闭关百年。回来的时候，赤离火蚕就会吐一卷火蚕丝让圣女带回，有的会用来制作羽衣，也有的因为没有合适的炼器师，就一直放在这里。”
凤清漱介绍了右边抽屉的七卷火蚕丝后，又指了指束着自己朱红长发的发带，这就是当初日莲庵和一元真君合练混元钟的那位大德所炼制，是六阶的法器。
陈莫白听完之后，只能够感叹都广野作为南州第一圣地，底蕴就是深厚。
别的不去说，活着的六阶火蚕，那就相当于练虚。
也不知道是怎么躲避飞升灵光的，能够一直滞留在南州。
“我需要点时间来和九劫天凰琴独处，思索修复的方案。”
虽然知晓修复成功的可能性不大，但陈莫白既然接了这个任务，肯定是要尽力而为，准备用参同契试试。
“我让离朱留在琴堂门口，有事情的话，道友喊她即可。”
凤清漱点点头，也不怕陈莫白将这九劫天凰琴拐走，带着无尘真君等化神离开了琴堂。
很快，这里就只剩下了陈莫白，和门口的凤族圣女，凤离朱。
陈莫白平息静气之后，伸手抚到了九劫天凰琴之上，只可惜百试百灵的参同契，在面对这件曾经的成道之宝时，却是第一次不起作用。
虽然心里已经做好了失败的打算，但事实摆在眼前的时候，陈莫白依旧是非常失落。
他在真气运转入琴身的时候，心神就像是进入了一片灰烬之地，天空是昏暗的，大地一片焦黑，就像是被天火洗练过。
他想要寻找琴灵的踪迹，捕捉到了昏沉的天空之中，有一团火焰在燃烧翱翔，只不过无论他怎么接近，这火焰都是在更高处盘旋，无法靠近，高高在上。
一直到陈莫白神识消耗了三四成，感觉到心神疲惫，不得不停下了参同契。
【这琴灵不配合的话，根本就无从下手啊。】
陈莫白冥思了一会，看着九劫天凰琴心里暗暗想道。
但对此，他也没有办法。
等到神识恢复之后，陈莫白伸手抚摸到了弦眼之处，这里原本共有七根琴弦，现在只有一根火行大道的修好了，他想要从残留之中，感觉剩下六根所代表的大道。
只可惜，参同契依旧是不起作用。
就在陈莫白无奈的准备放弃的时候，突然想到了什么，将自己三凰法相中的丹凤元神祭出。
而在这个时候，一直都没有什么反应的琴灵，突然之间不再冷漠，甚至是再次化作了火光从琴尾飞了出来，有些摸不着头脑，在陈莫白头顶盘旋。
【奇怪，你的真气，让我感觉好舒服。】
琴灵似乎非常单纯，直接就说了自己的感受。
“可能是我天生火灵体的缘故吧，与前辈的火行大道契合。”陈莫白笑着说道，纯阳卷有火行大道，他以丹凤元神催动，与凤凰同源的气息，令得琴灵开始主动的靠拢过来。
陈莫白再次催动了参同契，这个时候天凰琴和之前完全不一样了，就像是敞开了所有的防备，任由他同参。
果然，刚才是琴灵在从中作梗。
想到这里，陈莫白心中暗暗记下了一笔，随后开始以参同契观览这件法器的起源。
只不过他的修为有限，仅仅是只能够看到这九劫天凰琴弦断到琴灵重新诞生至今的过程。
但这也足够让他知晓许多。
这件成道之宝，实际上已经随着火凤涅槃而毁损，现在诞生的，是全新的器灵。不过正如同火凤能够涅槃，这件成道之宝，也的确是有修复的可能。
因为琴身主体是完好的，只要能够将琴弦复原，七条大道齐聚，有很大概率重新演化出劫运大道，重归七阶。
如果陈莫白可以将这个修好的话，那么也能够为将来炼制混元金斗积攒成功的经验。

第1307章 劫运断弦
在琴灵不反抗的情况之下，陈莫白发现自己在参同契的状态之下，可以轻松的驾驭九劫天凰琴，甚至是弹奏火之弦。
只不过想到刚才在琴堂之中，就连化神修士都无法承受的恐怖高温，他也就放弃了尝试的打算。
毕竟他是来修东西的，这琴作为六阶巅峰的法器，万一被他弹奏的时候，爆发出了更强大的威力，将这天凤谷毁了呢？
收敛心神，陈莫白伸手抚到第二个弦眼之上。
这里还缠着一截断掉的弦，看材质，显然是七阶天蛛丝，但此时已经没有了任何的神韵，甚至是大道都散了。
但在仔细感知之下，依旧是能够在这根断弦之上，倾听到宫商角徽羽等等若隐若现的音律。
很显然，这就是代表着音律大道那条弦了。
在参同契之下，他很快就知道了修复这根弦的种种方法。
最简单的，莫过于直接换弦，然后将音律大道灌注入新弦之上，经过不断的调音达到完美契合的状态。
火之弦就是这样子修好。
由凤族请来的六阶炼器师完成换弦之后，凤族的历代高手，灌注火行大道之力，再加上漫长的岁月磨合，直至琴灵诞生，才算是彻底修复完成。
而陈莫白对于音律大道并不是很熟，所以最多也就是完成换弦这一步。
但换弦这一步完成之后，若是没有相应的大道之力灌注，随着时间的流逝，这根弦反过来会被火之弦的大道侵蚀，导致修复失败。
也就是说，需要六阶炼器师以及琴弦对应的相应大道之力灌注这两个条件同时满足才行。
陈莫白明悟了这点之后，继续用参同契思考另外的方法。
很快，他就想到了一个。
因为这个音律之弦，是有一截的，若是可以将其和新弦融合，那么就能够借助原先残留的音律大道完成修复。
随后再在新弦之上设置禁制，避免火之弦的侵蚀，就可以用时间来等待第二个音之琴灵的诞生。在这个过程之中，如果都广野可以在天河界这边请到练成音律大道的修士，那么就可以缩短这个过程。
而将旧弦与新弦融合，只要有相应的粘接物，剩下的，参同契可以做到。
陈莫白还能够借此省下一截六阶的赤离火蚕丝，如果省下的多了，估计就能够用来给自己的纯阳仙衣升阶。
看完了第二根断弦之后，陈莫白又看起了另外一根断弦。
九劫天凰琴之上，除了修好的火之弦，就只有两根断弦。
想到刚才凤清漱说的话，陈莫白觉得这另外一根断弦，应该就是残留了劫运大道。
他伸手抚了上去，参同契之力发动。
轰的一声。
陈莫白突然感觉眼前一黑，自己的丹凤元神来到了一个莫名的无垠星空之中，一声声凄厉的凤鸣在耳边响起，抬头望去，就看到苍穹破碎，虚空湮灭的可怕场景。
浑身浴火的凤凰神鸟怒鸣震天，双翼展翅之间，九劫天凰琴悬于空中，弦音奏响，涅槃真火焚尽万里云海，亿兆星辰摇曳坠落，神通法力无穷无量。
但无论是多么可怕的力量，在落到最上端一抹浑身绽放着黑白光芒的影子上时，就像是没入大海的火苗，尽皆是熄灭消失。
“涅槃是吾之大道，你修行此道，其罪当死！”
黑白光芒的影子看上去不似人形，但口中吐出的言语，却是令得陈莫白听闻都快要元神溃散，化作虚无。
而在这句言语之后，黑白两色光华突然亮起了惊天厉芒，化作了黑白双剑斩落。
当先落下的黑剑被九劫天凰琴阻挡，陈莫白看到凤凰神鸟以第七根弦演化出劫运大道，想要将对手的大道之剑镇压破去。
两股先天大道在刹那之间，爆发出了恐怖无比的冲击，这一方虚空直接就被化作了虚无。
陈莫白若不是正好就在凤凰的身后，恐怕这下子也已经是被殃及池鱼。
就在他面色惊骇，准备撤退的时候，却听到一声凄切的痛呼。
只见那一柄后落的白剑，在九劫天凰琴被黑剑镇压的时候，破开了凤凰身前的一道道金红色的屏障，洞穿了其左翼。
一滴滴燃烧着火焰的凤凰精血如同漫天火雨，向着陈莫白所在降落，措不及防之下，他被淋了一身。
就在陈莫白想着会不会留下后遗症的时候，弦断的响声传入耳中。
在凤凰本体被重创之后，其本命法器自然也是无法坚持，最强大的劫运之弦当先断开，紧接着其余六根弦也先后在黑剑锋芒之下崩断。
戾！
然而在生死关头，凤凰神鸟也展现了自己的强大实力，一声前所未有的厉声尖啸中，断裂的半根劫运之弦从九劫天凰琴之上飞出，好似离弦之箭，刺入了最上空的黑白人影之中。
一声闷响之中，黑白人影似乎也遭受了重创，身形被击退出了这方虚空。
凤凰神鸟看到这一幕，将自己被白剑洞穿的左翼撕下，随后护身燃烧起熊熊烈火，涅槃消失在了原地。
陈莫白看完了这些记忆之后，似乎有些感同身受，自己丹凤元神的左翼也有了一种被撕裂的剧痛。
“前辈……”
“前辈……”
……
一声声呼喊在耳边响起，陈莫白猛地睁开了眼睛，看到凤离朱站在琴堂的门口，一脸惊疑的看着他。
陈莫白低头一看，就发现九劫天凰琴在不断的震颤，第七根断裂亮起了一缕缕光华，在虚空之中留下了道道痕迹。
这是道痕，是大道实质显化之后，与虚空摩擦产生的浓郁痕迹。
【这根断弦之中，残留的劫运大道，竟然还如此强大？】
陈莫白看到这一幕，也是非常震惊。
要知道，音律大道的断弦之中，大道之力只剩下了点点滴滴。然而劫运大道，似乎不受岁月的影响，哪怕是断裂了，依旧是保留了足可以显化道痕的层次。
“前辈，你还好吗？”
凤离朱的声音再次传入了陈莫白的耳中，他松开了抚在劫运断弦之上的右手。
“没事，参悟劫运大道入了神，有些无法自制。”
陈莫白松开手之后，果然在琴堂之中演化的道痕开始缓缓散去。
这座琴堂似乎是另外一个天地，无论是刚才的火之弦，还是现在的劫运大道，都仅仅是只能够在这里面彰显，而无法影响到外面。
也正是因此，凤离朱这个元婴修士，才能够安然无恙。
陈莫白正好想要平复一下心境，思索一下自己刚才看到的画面，一边在琴堂之中来回踱步，一边向凤离朱问起了这方面。
“这琴堂被梧桐神灵的力量所笼罩，哪怕是飞升修士，也无法打破。”
凤离朱也没有隐瞒这点，开口回答。
“原来如此。”
再次为凤族的底蕴惊叹之时，陈莫白回到了九劫天凰琴之前。想着尝试以参同契，同参另外四个没有断弦的弦眼。
“前辈，刚才神器之上泛起了涅槃神光，笼罩了你的元神……”
这个时候，凤离朱突然说了一句。
“哦，还有别的吗？”
陈莫白想起了在同参劫运断弦的时候，被凤凰精血淋了一身的画面。因为提前以通天祉探知，此行没有危险，所以修琴的时候，一直较为放松。哪知道还能够遇到这种情况。
刚才醒来之后，他第一时间就将丹凤元神收回了紫府识海，以神识探查，发现似乎是进入了沉寂深眠的状态。
这是不是就是涅槃？
陈莫白想到了这个，不过因为他为人谨慎，并没有经历过涅槃，所以也不敢确定。
“在涅槃神光笼罩你的时候，琴灵老祖重新化作火光，被吸入了火之弦。”
凤离朱想了想，说了另外一件事情。
难怪总感觉少了点什么。
陈莫白听完，一脸的恍然，他之前在同参的时候，琴灵一直盘旋飞着，这次醒过来之后，却是没有了。
他立刻再次运转参同契到火之弦之上，只不过这次无论怎么同参，这琴灵都不肯出来了。
陈莫白也奈何不了，反正只要它不阻拦自己同参就行。
他继续伸手，抚摸向另外四根没有断弦的弦眼。
果不其然，在漫长的岁月之中，原本应该有所残留的大道之力，此时已经是彻底消散一空。
也难怪只能够确定音律和劫运这两条大道。
就在陈莫白叹息一声，准备松开手的时候，突然之间灵机一动，以参同契回溯这四个弦眼。
虽然现在所有的大道之力都已经消散，但在九劫天凰琴刚刚损毁的时候呢？
按这个想法，陈莫白渐渐的回溯到了那一刻。
漆黑的剑从天而降，先后折断了琴上的七根弦。
而刚刚折断的时候，这些弦眼之上，果然还有相应的大道之力残留。
陈莫白立刻开始感知。
理论之上，是需要领悟了相应的大道之后，才能够感知到。
但陈莫白数次出入紫霄宫，三千大道过了好多遍，只要是有点熟悉，就能够对应确认是哪一条大道。
很快，第三弦眼之上的大道之力，引动了他体内的长生术，陈莫白马上就将知晓了，这是“生”之大道。
“生”之后，便是“死”。
这两条大道，陈莫白虽然没有领悟，但因为法界的缘故，也算是熟悉，所以马上就确认了。
而第五弦眼的大道残留，陈莫白则是完全没有经历过，不过在耗费了不少的时间之内，还是在脑海之中找到了三千大道的对照。
这是情欲大道。
陈莫白记下来之后，开始探索最后的未知弦眼。
虽然也依旧是不太熟，但却很快就找到了对应的大道：星辰！
火，音，生，死，情欲，星辰，劫运！
这便是九劫天凰琴的七根琴弦所代表的大道。
知晓了答案之后，陈莫白退出了同参的状态，随后开始思索如何修复的方法。
这些没有断弦残留的大道，理论之上，就只能够等六阶炼器师和领悟了相应大道之力的修士联手才能够修复。
而且，这其中还有一个问题。
那就是目前的天河界，哪怕是修为最高的化神圆满修士，大道之力也是非常稀缺的，需要辛辛苦苦才能够汲取炼化积攒下来。
而让他们将大道之力用在修复琴弦之上，几乎是要他们的命，除了凤族自己人之外，基本上不会有人冒着折损根基，耽误飞升来做这个工作。
陈莫白甚至怀疑，火之弦的修复，可能不止是凤族的功劳，那六阶的赤离火蚕出了大力。
毕竟唯有六阶之后，已经踏入了大道，只要愿意，就可以源源不断的驾驭使用大道之力。对于化神圆满修士来说，珍贵无比的大道之力，在练虚看来，仅仅是需要一段时间而已。
是否还有另外的方法呢？
陈莫白继续思考着，脑海之中舞器一脉的所有炼器知识，开始浮现。他离开仙门之前，已经将丹鼎玉树之上的所有道果炼化了一遍，这些六阶的炼器知识几乎囊括了所有的法器类型，琴也在其中。
虽然这九劫天凰琴之前是七阶的成道之宝，但目前仅仅是六阶，对于凤族来说，只要能够修复好六阶的琴弦，就已经是天大的喜事了。
所以陈莫白也朝着六阶琴弦的方向思考。
慢慢的，他脑海之中开始构思出了一个修复的方案，但到底能不能成，还需要实践一番才行。
“陈道友，参悟的如何了？”
就在这个时候，凤清漱的声音传来。
陈莫白立刻睁开了眼睛，从九劫天凰琴之前起身。
琴堂之外，凤清漱带领着几个化神修士站着，并没有直接进来，而是等候他的回应。
“凤族长来的正好，修琴的事情，正好要与你商量一番。”
陈莫白的这句话，令得本来不抱什么希望的凤清漱细眉微挑，有些狐疑的带着众人走了进来。
随行的化神修士，除了陈莫白熟悉的无尘等人之外，还有之前元神见过一面的日莲庵梵云居士，药王宗李药师。
唯有一个短发无眉的大汉，陈莫白从未见过。

第1308章 修复音之弦
“这位是玄火宗的焰中仙朱无咎道友。”
凤清漱知晓陈莫白不认识，开口介绍。
【果然是他。】
陈莫白听了之后，微微点头，表示见礼。
“久闻东荒青帝大名，乃是五洲四海第一炼器师，在下一直都想要亲眼见识一番，不知今日能否如愿？”
焰中仙回礼之后，却是问了这么一句。
“哦，前辈此话何意？”
陈莫白眉头一挑，有些不解。
“这九劫天凰琴你能修吗？”
焰中仙单刀直入，让他身边的梵云居士和李药师两人，都有些面色尴尬，觉得有些太直接了。
“不敢说百分百能修，只能说尽力一试。”
陈莫白早就听闻焰中仙的脾气很臭，今日一见果然如此，两人素未谋面，这对他的敌意却已经是赤裸裸了。
看来自己抢了他五洲四海第一炼器师的名头，让他很是不爽啊。
不过陈莫白格局大，不与这种人计较。
就在这时，焰中仙却是突然又说了这么一句话：“修不好不丢人，毕竟五洲四海数万年来，这么多六阶炼器师，都修不好。”
这话一出，凤清漱都不由得皱起了眉头，忍不住开口呵斥：“朱无咎，这里是天凤谷，不是你的玄火宗，陈道友是我的客人！”
“陈道友莫怪，朱道友他不太会说话。”李药师连连打圆场，而边上的大古真君则是跟着凤清漱一起怒斥焰中仙。
很显然，哪怕陈莫白是个外人，人缘都是要好过焰中仙这个南州本土的化神。
“朱道友言之有理，不过我毕竟是六阶炼器师，你一个区区五阶的，只管看就是了，哪里轮得到你来指点。”
陈莫白也不是温和的性子，焰中仙主动招惹，他也是不再维持表面的笑容，直接就冷言冷语嘲讽起来了。
“嘿，六阶和五阶，不都是对这琴没办法。”焰中仙听了之后，却是嘿嘿一笑，表示陈莫白这个六阶炼器师，和自己是一个档次。
这一瞬间，陈莫白本来还打算徐徐图之，等有完全的把握之时，再修复的计划，顿时变了：“那就睁大你的眼睛看好了，为什么我是六阶，而你只能是五阶！”
这话一落，众人都是好奇的看向了他。
看这样子，这位东荒青帝，是要在今日出手修琴了！
“可有梧桐神木的树脂，以及粘接的鱼胶，天玲薯的根茎……”
陈莫白开口问起了另外的几种材料，这些凤清漱基本上都有，因为之前的六阶炼器师们，也想过粘接琴弦，虽然尝试失败了，但这些材料却是留在了天凤谷。
另外一些六阶灵植的根茎等等，直接在都广野采摘就行。
“这第二根断弦之上，还有音律大道的残留，我将六阶的赤离火蚕丝换上，然后将其与原来的琴弦粘接，这样就能够奠定第二根音之弦的根基……”
陈莫白大致说了一下自己准备修复的方法，凤清漱听了之后连连点头，这和八千年前，玄火宗的那位六阶炼器师想的方法一模一样。
“穆心老祖早就尝试过你说的，但先不说，如何将原本断弦之中的残留大道之力转移融合，就算是能成，没有持续的音律大道之力灌注，这根琴弦在长年累月之中，会被火之弦吞噬……”
焰中仙忍不住再次开口说道，他觉得陈莫白能够想到这里，就已经很不错了，但毕竟还是经验尚浅。
“你要知道，六阶和六阶是不同的。你玄火宗的老祖，之所以是六阶，仅仅是因为他只能够六阶。而我六阶，是因为天河界只能够容纳六阶。”
陈莫白面对和自己不对付的人，一向都不会有什么好脸色，话语也是越来越不客气。
“小子好生狂妄，你这修琴的方法，估计也是当初一元在天凤谷这边听闻之后传下去的吧……”
焰中仙听了陈莫白的狂言妄语，直接就开始怀疑他的方法是抄袭自家祖师的。
这个时候，凤离朱已经按照凤清漱的嘱托，将梧桐树脂等六阶材料拿了过来。
陈莫白懒得再和焰中仙打嘴仗，将这些材料一一放在了琴堂桌子之上检查，选择了品质最好的取了之后，调和成了一种半透明带着甜香的胶水。
紧接着，他开始正式的修琴。
首先取了一卷赤离火蚕丝，展开之后截取了所需要的长度之后，以自身六阶剑意将其切断，这一手令得本来打算指点两句的焰中仙面色一变。
在实力的威慑之下，再加上这位东荒青帝的过往战绩，焰中仙决定还是先闭嘴，等失败之后再开嘲讽。
陈莫白将火蚕丝一缕缕的揉搓，直至与原本的断弦成为同样直径的一束，在这个过程之中，他不断的注入胶水缠绕加捻，极其耐心，因为稍有不慎，就是前功尽弃。
之前玄火宗的穆心老祖，在这一步就是失败了三次，才成功的揉捻出了一根合适的新琴弦。
只不过这才是第一步，上弦、融合、定型、调音等等，一步比一步难。
而陈莫白依仗着炼化过丹鼎玉树上的道果，对于琴类法器的所有知识，都是了然于胸，在他行云流水的操作之下，很快第一根琴弦就在掌中组合完成了。
这一步也让本来不抱什么希望的凤清漱，面色一喜。
焰中仙看到这里，内心也已经紧张起来。他作为五洲四海的前第一炼器师，该有的眼光还是有的，看出陈莫白制作出来的这根琴弦，比穆心老祖留在宗门的那截琴弦要更加的圆润精致。
从这方面来说，眼前这位东荒青帝在制作琴弦的造诣之上，是当之无愧的六阶。
不过刚才嘲讽都开了，现在肯定不可能退缩。
“运气好而已！”焰中仙嘟囔着说了这么一句。
而在这个时候，陈莫白已经是在众人惊诧的目光之中，快速的完成了上弦这一步。
新弦被固定之后，眼见着边上的火之弦亮起了大道灵光，就要侵蚀过来，陈莫白突然伸出右手食指，轻轻的按了按火之弦。
一声清鸣之后，缩回去一直不出来的火凤凰琴灵，这个时候终于是重新从火焰之中飞出。
在凤清漱震惊的目光之中，这琴灵在陈莫白的头顶盘旋了一圈之后，乖巧的落到了后者的肩膀之上，很是亲昵的用嘴巴去贴后者的脸颊。
“这新弦需要一段漫长的时间，重新培养灵性，你要控制自己不将火行大道侵蚀过来，可以吗？”
陈莫白指了指火之弦边上，自己刚刚换上的新弦，虽然打算设置禁制，但如果还能够劝服火之弦琴灵的话，就能够事半功倍。
“好的，主人！”
琴灵连连点头，说了一个令得在场所有人都瞪大了眼睛的称呼。
“陈道友，我仅仅是让你修个琴，可没说这琴给你。”
凤清漱立刻开口，虽然不知道陈莫白是怎么收服这个高傲的琴灵的，但反正要避免自家的镇族至宝被拐走。
“这是琴灵自己喊的，我没让它喊。”
陈莫白眼见凤清漱怀疑防贼的表情，也是立刻解释。
虽然六阶顶尖的法器很厉害，但他并不缺，没有必要冒着名声败坏的风险这么做。如果是成道之宝的话，还能够考虑考虑。
而琴灵之所以喊主人，陈莫白估计是自己对着九劫天凰琴参同契用多了，也有可能是在同参劫运断弦的时候，自己的丹凤元神被凤凰精血淋了一身的缘故。
但这两个原因，都不好对凤清漱说。
为了避免琴灵开口，陈莫白索性直接开始了上弦之后的步骤。
他将取下的断弦缠在了新弦之上，随后表面上开始刷胶，实际上则是运转参同契，将两者融合。
这门丹鼎道人传下的功法，结果没有让陈莫白失望。
在焰中仙瞪大了眼睛，不敢置信的表情之下，新弦与原本的断弦开始融为一体，在这个过程之中，一缕缕如同凤鸣般的音律在众化神的耳边响起，令得他们如闻仙乐，心旷神怡。
昔日玄火宗的穆心老祖，就是在这一步失败了，甚至是尝试了数次，都没有任何成功的迹象。
然而现在在陈莫白的手上，却像是吃饭喝水一样简单的完成了。
“幸不辱命，这根音之弦算是修复完成了，但今后若想要彻底诞生灵性，与火之弦媲美的话，可能还需要漫长的时间来温养，又或者是凤族自己培养一个修行音律大道的修士……”
陈莫白完成了第二根音之弦的修复之后，也没有忘记顺手设置禁制，确保这弦的灵性，有诞生的空间，同时还对着凤清漱吩咐。
“多谢陈道友，你渴了吧，我天凤谷有六阶的梧桐茶，最是适合恢复神识，提升紫府，离朱，快快上茶！”
陈莫白从来不知道，凤清漱的态度竟然能够如此的热情。
他还以为，冷淡就是她的代名词。
不过六阶的梧桐茶，该不会就是梧桐神木的树叶泡的吧？
正好陈莫白高强度运转参同契，耗费了不少神识，索性就停下了手上的动作，很是期待的等待着。
顺便再处理一下焰中仙。
“对了，刚才我修复的时候，可能动作快了点，手法高深了些，朱道友若是看不懂的话，尽管问，我先前答应了凤族长要指点你一番。”
陈莫白的这番话，令得焰中仙直接脸憋得通红。
按照他的脾气，面对这等挑衅，肯定是要骂回去的。
但焰中仙实在是没有脸骂。
因为修复完成的音之弦，代表了陈莫白当之无愧五洲四海第一炼器师的水平，甚至是超越了玄火宗历代祖师。
他若是骂的话，那么连陈莫白都不如的他，甚至是玄火宗历代祖师，又算是什么呢？
“道友炼器水平厉害，我不如也！”
良久之后，焰中仙憋出了这句话。
“也就比你厉害一阶而已。”
陈莫白的这句话，令得焰中仙更是羞愧低头，都没有向凤清漱告辞，直接掩面而退。
李药师见状，喊了两声，甚至是追了出去，显然两人的关系不错。
“这老小子也有今天，哈哈哈！”
大古真君看到这一幕，却是忍不住哈哈大笑出声，一边的无尘真君和敖雨霞也是跟着笑道。
显然，焰中仙的人缘是真的很差。
“陈道友，刚才你修复琴弦的手法，小僧实在是没有看懂，不知能否请教？”
真正想要学习的梵云居士，在焰中仙离开之后，终于忍不住开口问了起来，陈莫白看在一元真君和混元钟的面子上，也是轻轻点头，开始有选择的指点起来。
而在这个时候，凤离朱也已经是端着一壶浓茶踏入了琴堂，凤清漱亲自倒了一杯，端到了陈莫白的身前：“道友请，润个喉，慢慢讲！”
陈莫白将这梧桐茶一饮而尽，发现味道着实一般，但劲却是非常大，他之前修琴的神识损耗等等，在这一杯六阶灵茶之下，不仅仅是彻底恢复，甚至是有更上一层楼的趋势。
甚至是，他感觉自己的神识更加的清明，似乎对于大道的领悟，也更加的敏锐了。
而得益于他，无尘真君等人，也都是蹭到了一杯。
“道友，不知接下来的几根琴弦，何时修复？”
凤清漱等陈莫白喝完之后，很是客气的开口问道。
“这恐怕有点难度，至少在下如今的水平，修复一根音之弦，就已经是极限了。”陈莫白也没有打肿脸充胖子，虽然还有劫运断弦，但那可是先天大道，残留的大道之力没有随时间而消散，以他区区化神的修为，根本就无法用参同契融合。
强行施为的话，说不定还有可能被劫运大道反噬。
“这样啊……”
凤清漱听了之后，容光焕发的脸色再次失望。
“不过凤族长放心，对于其余的生、死、情欲、星辰四根琴弦的修复方法，我也已经有了大概的想法……”
就在陈莫白说到这里的时候，琴堂之外，李药师和焰中仙两人竟然一起回来了，后者似乎是被前者劝回来的。
而听到陈莫白的话，凤清漱脸色再次一喜：“道友，这就已经确定其余四条大道了吗？”

第1309章 凤凰的大敌
对于九劫天凰琴的大道，凤族也是探索了许多年。
但除了有断弦的，其余的四条大道，六阶炼器师们众说纷纭。
在没有标准答案的情况之下，凤族也是不敢确定，到底哪个是对的。不过在这么多年的炼器师答案积累之下，却也得到了一些重复较高的，比如说“生之大道”。
因为九劫天凰琴的琴身是用梧桐神木做的，而这株灵植，复苏之后拥有的大道，正是生之大道。
“既然有了生之大道，怎么可能还有死之大道，这是互相对立的，同时出现的一个法器之中，是禁忌……”
这个时候，刚刚被李药师劝回来的焰中仙，忍不住开口反驳了。
陈莫白听完之后，就知道玄火宗的传承肯定很一般，最高估计也就是六阶了，所以直接懒得理会。
“哼，有的时候，自己无知还不自知。”
陈莫白不说，但大古真君可是忍不住了，直接就开始当面嘲讽起焰中仙。
“你这话什么意思？我说的难道不对吗？这是炼丹炼器制符都通用的道理……”
焰中仙显然是明白大古真君在说他，立刻就开始反驳。
“朱道友，炼器可能需要避免材料性质相斥，但炼丹仅仅是在低阶丹药之中才需要注意这个，高阶丹药所需要的主药辅药加起来的可能有数百上千种，药性相斥的肯定有，只需要用方法将其调和平衡即可……”
李药师和焰中仙是好友，马上拉了他一把，帮忙打圆场。
“那不就对了，现在我们讨论的就是炼器，所以我说生死这两条大道，不可能在一件法器之中共存！”
焰中仙反倒是借着李药师的话，开始重复自己的观点。
“那你可知道，有一条先天大道，名为生死？”
大古真君冷笑着，反问了一个问题。
“先天大道？那是什么，大道还有先后天之分吗？”
焰中仙的这句话，让无尘真君敖雨霞他们都忍不住嗤笑出声。
“朱道友，这个话题对于你来说，可能太高端了些，你若是实在不懂的话，稍后可以好好向陈道友请教，现在就不要耽误他的宝贵时间了。”
还是凤清漱看不下去了，想要让焰中仙不要再说了。
“凤族长，我这是在帮你把关，虽然我炼器术品阶稍逊这陈龟仙半筹，但数百年来的经验远在他之上……”
焰中仙听了之后却是不服，表示自己这是为了天凤谷着想。
凤清漱这个时候非常后悔，为什么要为了这个，将焰中仙和梵云两个人请来。
本来想着这两位作为五阶炼器师，哪怕是水平不如陈莫白，至少也能够当个监工，避免在修琴的过程之中，被浪费太多的六阶材料。
之前天凤谷就吃过这种亏，哪怕是对于他们这等势力来说，六阶的材料，那也是非常珍贵的。甚至还有道德低下的炼器师，在修复的过程之中，中饱私囊。
鉴于祖上的经验教训，凤清漱这次请陈莫白过来，特意找了南州两大五阶炼器师监督。
哪知道，却是平白在东洲人面前丢了大脸。
这以前怎么就没发现，朱无咎的水平这么次？
就这还敢号称“焰中仙”？
“这剩下的四根琴弦，因为缺乏原有的断弦接续，所以想要修复的话，除了需要新弦之外，还需要灌注好足够的大道之力，培养出灵性之后，才能够完成上弦这一步。”
知晓了焰中仙的水平和成色之后，陈莫白就直接无视了他，开始对着凤清漱说起了自己的打算。
“那我族有什么能够为道友做的吗？”
凤清漱听完之后，很是客气的问道。
在陈莫白修好了音之弦之后，他就已经是天凤谷最高等级的贵宾了。
“你们能请来修行这四条大道的修士吗？”陈莫白觉得以天凤谷的底蕴，说不定还真能请到一两个，不由得问道。
“大道之力对于化神修士来说，几乎是命根子，短时间之内灌注一些的话，以我族的面子应该能够请到，但若是想要直到培养出六阶灵性的话，恐怕不太行……”凤清漱很委婉的摇摇头。
这和陈莫白猜测的一样。
“那就只能够采取的第二个方法了，我先把新弦炼制出来，然后再想办法慢慢的采集天地之间的这四条大道之力，等到成熟之后，我没有飞升的话，到时候再来上弦。”
三千大道，存在于天地之间，理论之上，若是有对应大道的载体，的确是可以想办法收集。
但天河界自古以来，就没有人会做这么费力不讨好的事情。
因为能够做到这种事情的，最起码是化神，但化神自己汲取大道之力的时间都嫌不够。而炼化自己不擅长的大道之力，那更是百分努力，都不一定有一份成果。
“这样的话，恐怕需要上千年！”
凤清漱大致估算了一下，觉得这四根新弦想要符合上弦的标准，自己这辈子肯定是等不到了，不由得大惊失色。
陈莫白其实有更快的方法，天河界的大道之力稀缺，但紫霄宫那边遍地都是，他只要找到了方法，说不定几次就能够将四根新弦的大道之力灌注圆满。
但这个方法到底能不能成，还需要他去紫霄宫那边尝试过才行。
不过面对凤清漱这个甲方，他肯定是先排个最长的工期。这样到时候提前完成了，才能够彰显他这个五洲四海第一炼器师的本事。
“我毕竟也是初次修琴，目前的技法不能说完全成熟，说不定过个几十年，就能够想到更好的方法……”陈莫白眼见凤清漱面色犹豫，又给了她一点新的希望，为将来工期提前打个铺垫。
“那就劳烦道友了，其实能够修复音之弦已经是我族值得庆贺的大喜事了，哪怕是我现在飞升上去，也会因此而受到历代先祖的夸奖。不过人总是贪心的，在音之弦之后，我就想着再看到另外几根弦修复完成，道友尽管施为，需要什么材料，报个清单，我亲自去收集！”凤清漱郑重的点头，表示修琴这件事情，全权交给陈莫白了。
“材料这些就差不多了，主要就是做几根新弦而已，这琴身还是保存的挺好的。”陈莫白说这话的时候，也在后悔自己刚才为什么要这么显摆，直接一次性就将音之弦完成了。
现在想要报损耗，都不好意思了。
本来还想着，多弄一点赤离火蚕丝，给自己的纯阳法衣用。
“道友高风亮节，与我接触过的所有炼器师都不一样。”
凤清漱听了陈莫白的话，更是肃然起敬。
这让焰中仙更是脸红一片，以为凤清漱在说他。因为整个五洲四海都知道，就以他最喜欢在材料清单上报损耗，炼制一件法器的，需要让人准备三份材料起。
“对了，我族梧桐老祖拥有生之大道，我可以代为沟通一番，看看怎么和道友配合，才能够将大道之力灌注入新弦？”凤清漱又想起了一件事情，开口问道。
“这样的话，我可以留下一根新弦在天凤谷之中，同时将修琴的方法也书写成玉简传下。这样哪怕是我将来飞升离开了，你们也能够将其传承下去。比如说日莲庵出了新的六阶炼器师之后，凤族长你的后人就可以邀请其过来，将玉简给他看，让他帮忙上弦，我尽量写的具体简单点，不会让人看不懂。”
陈莫白想了想，既然推导出了修琴的方法，图纸方法还是要给甲方留一份的。
而他的这番话，更是令的凤清漱神情激动无比。
有了这份玉简，她飞升上去之后，就是天凤谷古往今来功绩最为卓著的族长，除了开创天凤谷的那位老祖宗，其余的长辈见了她都要给她敬酒的那种历史前三地位。
边上日莲庵的梵云居士，也是嘴巴张大，眼神震惊。要知道，这最起码是六阶顶尖的炼器知识，对于五洲四海任何圣地来说，都是压箱底的传承。
而现在听陈莫白的意思，就是将来若是五行宗没有了六阶炼器师，这份知识，日莲庵的可以看。
这对于圣地来说，都是天大的恩情了。
“不是，你们怎么就这么容易信了，这四条大道可不一定准确呢？”
这个时候，焰中仙还在说这件事情，凤清漱实在是听不下去了。
她先是对着陈莫白道歉：“陈道友见谅，我马上处理闲杂人等。”
随后凤目一竖，伸手抚在了火之弦之上，凤凰琴灵绽放出了灿烂的火焰漩涡，直接就将面色大变的焰中仙给轰出了琴堂。
“总算是清净了些。”大古真君看到这一幕，却是笑嘻嘻。他和焰中仙不对付很久了，能够看到后者倒霉，身心舒爽。
接下来的时间，陈莫白就在琴堂之中，慢慢的制作新弦。
他也是说到做到，除了留下了玉简之外，还当着梵云居士和凤族另外两位炼器师的面，细细讲解。
凤族觉醒血脉的人，火灵根的数值都很高，血脉最为浓郁的，基本上就是天火灵根，所以无论是炼丹还是炼器，都是一把好手。
这两个炼器师都是蹭过五阶的，记下陈莫白说的内容，在族内传承下来，还是没有问题的。
完成了四根新弦的炼制之后，陈莫白带着其中一根，跟着凤清漱一起，元神出窍，进入了梧桐神木的心境世界之中。
这和当初见大椿之灵的情况差不多。
“咦，好生精纯浓郁的凤凰气息……”
只不过陈莫白的元神一进来，哪怕是化作人形，并没有暴露丹凤的原型，也依旧是被老者形态的梧桐之灵认了出来。
“我在修琴的时候，无意中与劫运断弦共鸣，看到了一些画面……”
陈莫白不想暴露丹凤朝阳图，索性就将被凤凰精血淋了一身的事情说了出来。
“道友，此事还请不要告知其他人。”梧桐之灵听了之后，不由得大吃一惊，随后郑重的嘱托了一句。
“哦，这是为何？”陈莫白有些奇怪。
“始祖火凤当初涅槃之事，所有灵空仙界的大能都讳莫如深，不敢出头，甚至是天蛛老祖都要逃避，可见始祖的大敌是多么可怕。称呼其名讳，都会引起其心头感应，招惹杀劫。道友最好将看到的始祖大敌画面全部忘掉，不然将来可能会成为心魔……”回答的是凤清漱，她的话语，令得陈莫白大吃一惊。
他还以为是自己元神淋血的事情，没想到竟然是始祖火凤被黑白双剑逼得涅槃的事。
“如此厉害的大敌，莫非是纯阳？”
陈莫白忍不住好奇问道。
天蛛老祖既然能够吐七阶的蛛丝，那么显然是七阶的不灭真灵，这等存在也只有八阶纯阳才能够令其惊惧。
“对于所有道君真仙来说，那是比纯阳更可怕的存在，因为其掌握了能够斩杀七阶的终结大道！”
凤清漱面色凝重的说道，这也是天凤谷族长才能够知道的事情，是上界传下来的。
若不是陈莫白帮了大忙，又是在修琴的过程之中被牵扯进来的，她肯定不会透露。
“哪一条？”
陈莫白想到了黑白双剑，不由得问道。
“谈论相关的大道，也会被其大道所感知。”
但凤清漱却是说了这么一句，陈莫白也只能够遗憾的点点头。
不过终结的大道屈指可数。
而且回想起同参劫运断弦时候看到的黑白双剑，陈莫白隐隐觉得，有点像是毁灭大道。
但毁灭大道，只有白光，没有黑光。
“既然淋了涅槃真血，那么想来也是有缘，稍后带他去看看那《涅槃书》。”
梧桐之灵对着凤清漱吩咐了一句，后者微微惊讶，但还是点了点头。
接下来，陈莫白说了利用生之大道培养新弦的方法，梧桐之灵对此也是非常感兴趣，按照前者的指点，将自己浩荡的大道之力灌注。
在这株六阶巅峰灵植的配合之下，这根新弦竟然很快就诞生了灵性。
陈莫白对此虽然意外，却还是非常尽职的完成了上弦的过程。
而在第三根生之弦修复完成的消息传来之时，一直在玄火宗骂骂咧咧的焰中仙，直接就呆愣在了当场。这一刻，他终于知道，自己在炼器术之上的水平，和陈莫白相比，是天差地远。
【我以前，都是在坐井观天吗？】一向自信高傲的焰中仙，感觉到自己的道心在开始破碎了。

第1310章 涅槃书
天凤谷的最中心。
梧桐神木之上，除了琴堂之外，还有不少散落在枝条之上的宝地，其中有一个宝地是露天的鸟巢。
这处鸟巢正对着梧桐神木的树干，这一截树干非常奇特，好似被火焰灼烧过，遍布焦黑，就像是翎羽印出来的。
“这便是《涅槃书》，昔日始祖火凤在梧桐神木之上涅槃，其涅槃精气与真意早已经融入了神木，所以哪怕是折断重生之后，这涅槃痕迹依旧是浮现在了树干之上。”
凤清漱带着陈莫白过来之后，指着树皮如同翎羽的焦黑痕迹说道。
“我能够从中参悟些什么？”
陈莫白听了之后，随口问道，其实他对于这所谓的凤族镇谷天书，并不是很感兴趣。
毕竟他纯阳卷，可是紫霄道尊亲传，直指八阶纯阳。
这涅槃书就算是真的是他天凰师姐所留，也肯定是比不上老师的。
“据说拥有始祖的所有大道，我族目前修行的九卷《焚羽金册》，都是先贤从这涅槃书之中参悟而出。”
“玄火宗、药王宗这两脉的功法，也都是从这涅槃书之中演化而来。或者是南州绝大部分的正道功法，源头都是此。”
“这涅槃书，也有‘南州祖书’的称号。”
凤清漱说到这里的时候，脸上也是隐隐骄傲。
对此，陈莫白倒是肃然起敬：“没想到，贵谷居然愿意分享传承知识，我在天河界这么多年，除了我宗之外，就只见贵谷肯做此事！”
凤清漱万万没想到，陈莫白关注的重点竟然是这个，不由得面色微微尴尬：“倒也没有那么愿意，玄火宗和药王宗的先祖，原本就是这都广野最初的人族。后面我族有先祖成功炼化了涅槃精血，围了梧桐神木开创了天凤谷，他们才不得不离开，去南州另外的灵脉之上自立门户……”
说到底，原来一开始这些南州圣地，都是同源的。
只不过天凤谷这一脉运气比较好，炼化了涅槃精血之后，得到了梧桐神木的认可。飞升上去之后，又借着这个关系，得到了天蛛的庇佑，渐渐的成为了灵空仙界的一大势力。
仙界站稳脚跟，这南州都广野，更是无人能撼动。
玄火宗和药王宗，有化神诞生之后，最大的梦想，就是想来天凤谷参悟涅槃书，完善自己的功法和大道。
而对此，天凤谷却是卡的很死，除非是给出拒绝不了的条件，要不然不会让他们来这鸟巢一步。
“看来，在下能够参悟涅槃书，是非常荣幸的一件事情。”
陈莫白听完之后，面色恍然，立刻对着眼前的梧桐神木抱拳道谢。
“道友，你慢慢参悟，我去给你准备点礼物，有什么事情，你直接喊离朱即可。”凤清漱对着陈莫白微微一福。
“这怎么还有礼物……”陈莫白话还没有说完，就看到凤清漱已经化作了一道火光消失在了原地，心里不由得暗想：【这凤族还挺有礼貌的，看来剩下几根琴弦，真要想办法修一修了。】
陈莫白本来是觉得，自己帮忙修好了音之弦和生之弦之后，已经是出色的完成了自己此行的任务，余下的几根能拖就拖，等练虚甚至是合道之后，有空闲了再说。
但现在凤清漱这么知趣，他反倒是有些不好意思了。
不过陈莫白还是决定，等看看她准备什么礼物，再确定剩下几根琴弦的修复进度。
想好之后，陈莫白端坐在鸟巢之上，很有仪式感的躬身行礼之后，对着涅槃书的梧桐神木树干，以律五音参悟起来。
不远处的凤离朱，看到这一幕，也是找了根合适的树枝坐下。
参悟涅槃书的机会难得，按照之前的例子，估计需要个把月。她虽然名义上是陪侍，却也有监视的意思，毕竟这是凤族镇谷天书。
曾经有魔道潜入天凤谷之中，以心魔大道夺舍了族人当上了圣子，参悟了涅槃书还嫌不够，想要将其拓印。却发现关键是焦痕之中蕴含的大道，拓印只能得其形，最后想要动手将这块树皮挖走。
幸好挖的时候，被那一代的圣女发现了，唤醒了梧桐之灵，才避免了涅槃书的遗失。
从那之后，无论是谁参悟涅槃书，凤族都会留人在边上。
【也不知道这位东荒青帝，能够从涅槃书之中参悟出些什么？】
凤离朱一脸好奇的看着陈莫白的挺拔背影。
这位的名头，最近也已经是传到了南州之上，各大圣地都是如雷贯耳。
因为天河界十五人之中正道这边无有空缺，所以无常斋最新一卷上，将东荒青帝排在了天下六奇之首。
要知道，无常斋的轮转王就是天下六奇之一，甚至之前是排在第一的。
但现在却是甘愿将东荒青帝写在首位，可见这位的实力之强大，是无常斋经过了各方面对比之后的缜密结果。
这等人物，肯定是悟性惊人，哪怕是涅槃书再怎么晦涩，也一定能够参悟到东西。
就在凤离朱刚刚坐下，突然就发现，端坐在鸟巢之上的陈莫白，浑身燃起了涅槃神光，而树干之上的涅槃书，也亮起了同样的火光，与其交相感应。
火光之中，丹凤展翅，红羽映霞，仿佛天边最绚烂的一束光明浮现。
【这么快！？】
凤离朱瞪大了眼睛，不敢置信。
要知道她作为圣女，也是参悟过涅槃书的，但直到神识耗尽，仅仅是借此对于《焚羽金册》有了更深的理解，没有领悟到任何新的东西。
而陈莫白现在才刚刚参悟，就直接引动了涅槃书道痕显化，这是天凤谷飞升修士才做到过的事情。
不愧是东荒青帝，天下六奇之首！
凤离朱一脸敬佩，立刻将这件事情通知了凤清漱。
很快，一道火光降临，从中踏出的凤清漱看到陈莫白与涅槃书交感的画面，也是一脸惊讶。
“难怪老祖让他参悟……”
凤清漱觉得，可能是陈莫白的元神淋过始祖精血的缘故。
而涅槃书是始祖留下的道痕，两者同出一源，所以才有这等气象。
但就算是如此，也未免有些太快了吧。
要知道，凤清漱随时都可以飞升，但她参悟涅槃书，也做不到陈莫白如今的气象。
轰！
这个时候，陈莫白的丹凤元神眼眸灵动，在鸟巢之上翩然展翅，姿态优雅，涅槃书之上的道痕一缕缕的映照入其翎羽之上，浮现出神秘的纹路。
“涅槃大道，竟然被引动了！”
看到这一幕，凤清漱终于忍不住震惊了。
所谓涅槃书，其中蕴含最厉害大道，自然就是这始祖火凤的涅槃大道了。
但天凤谷数万年来，众多飞升修士，也只有屈指可数的几个，才能够领悟出这涅槃大道。而且因为有凤凰大敌的缘故，他们也不敢修行这条大道，仅仅是用来辅助自身脱胎换骨，不断进化。
而陈莫白，却是直接就参悟出了涅槃书的精义。
这到底是福是祸？
凤清漱让凤离朱留在原地，自己元神遁出，去向梧桐之灵告知这件事情。
陈莫白却是已经沉浸在了顿悟之中。
在律五音的状态之下，涅槃书的所有奥妙，都像是不设防的一样，对着他展开。
这上面记载的，是涅槃这条先天大道，以及附属的诸多后天大道。
完全参悟的话，不仅仅是能够合道涅槃，甚至还能够给后辈弟子占据诸多七阶真仙之位。
只可惜，这涅槃书也是不完整的。
最关键的合道内容，并没有在树皮之上显化。
陈莫白对此虽然非常遗憾，却想到，这梧桐神木毕竟才六阶，可能要晋升七阶，才有可能将剩下的内容从血脉之中刻画而出。
又或者是，为了避免凤凰那位大敌再次出现，才故意只有六阶的内容。
但无论如何，对于他来说，这些就已经够用了。
他脑海之中，丹鼎道人留下的，有关涅槃大道的所有内容，在涅槃书的对照之下，开始一一融会贯通，顺带着，对于这条大道的领悟，也是突飞猛进。
纯阳卷六条大道，陈莫白对于涅槃大道虽然入门了，但却仅仅是借此设置了自己的涅槃点，对于其他的，从来都没有努力过。
在涅槃大道之上，除了涅槃点之外，他可以说是一无所知。
而现在，他却是渐渐的明白了这条大道，为什么是超脱大道。
原来，涅槃大道的真正用法，是不断进化完善自己。
练成了这条大道之后，哪怕是踏出突破那一步死了，只要涅槃点的灵脉能量足够，就可以复活归来。
这就相当于游戏存档了，你拥有复活币。
在不断的复活之中，将自己的缺陷一一补足。
这不就是长春功吗？
陈莫白很快就想到了这个，闻人雪薇就靠这一手赖皮的能力，才能够勉强在仙门那边与他并称化神之资。
长春功是利用生之大道的力量，很显然，生之大道的上位大道，除了生死，还有涅槃。
难怪，“生死”和“涅槃”，都是超脱大道。
这两条大道的修士，都拥有无限试错的能力。
只不过在这个过程之中，若是意志不坚定之辈，就会在一次次的重开下，心神消磨，被轮回吞噬，化作行尸走肉。
又或者是，像是丹鼎道人那样，哪怕是一次次复活，但合道这一关，依旧是踏不过。
陈莫白倒是没有想得那么远。
他仅仅是希望，能够借助涅槃大道不断试错的能力，先帮助自己踏入练虚。
想到这里，他决定在涅槃大道之上，稍微投入一点精力。
直接在涅槃点复活的话，需要耗费的灵脉能量太多，而且对于碧玉梧桐的本源消耗也不少。最好还是和长春功那样，是锁定肉身完好的状态，在遇到致命危险的时候停下，恢复到完好的状态。
想要做到这点的话，就需要精通涅槃大道了。
时间缓缓流逝，陈莫白沉浸在了涅槃书之中，一直到神识耗去太多，丹凤元神自主入体，才将他唤醒。
刚刚睁开眼睛，陈莫白就感觉到了紫府识海有些空空荡荡，心神疲惫。
这是神识消耗过度，差点就要伤及本源了。
“陈道友，快喝这梧桐茶……”
凤清漱的声音响起，一杯飘着热气的灵茶已经是递到了陈莫白的眼前，他立刻一饮而尽。
这六阶灵茶，最大的效果，就是恢复神识，提升紫府。
最适合的，就是参悟涅槃书之后，神识空虚的时候。
陈莫白喝完之后，就感觉身体之中，一股股更为精纯的神识之力开始复苏，甚至是连带着他的紫府识海边界，都隐隐扩张了一圈。
【原来，这才是梧桐茶的饮用方式！】
陈莫白恍然大悟，知道了之前自己喝的时候，有些浪费了。
“多谢凤族长！”
陈莫白感觉自己恢复了大半之后，立刻起身对着凤清漱道谢。
“陈道友客气了，这些本来就是给你准备的礼物。”
凤清漱将手中空了的茶杯递给了边上的凤离朱，然后取过了一个陶罐交给了陈莫白，后者接过来打开一看，发现里面是满满的梧桐树叶。
“这些是我族库藏的六阶梧桐茶，每一片可以泡个七八杯茶水，总共八十一片。一点小小的心意，还请收下。”
听了凤清漱的话语之后，陈莫白突然就感觉手中的陶罐好重，差点就拿不稳了。
“风族长，这是否太贵重了！”
陈莫白没想到，这六阶的灵茶，凤族直接一送就是一罐。
要知道，他卖悟道茶，都是一两两卖。
相比起来，他陈莫白简直就是奸商。
受之有愧啊！
这样子想着，陈莫白举起了手中的陶罐，打算客气一番推辞推辞。
他手刚刚伸出去，凤清漱却是一脸郑重的说道：“道友对我族恩情更大，这些喝完之后，你的紫府应该差不多能够提升到六阶了，不过最好还是晚些时候飞升，多帮我族上几根新弦。”
凤清漱这话一说完，陈莫白的动作直接僵在了原地，随手很是顺滑的就收了回来。
“既然是凤族长的心意，我再拒绝的话，显得有些客套了，就却之不恭了！”

第1311章 得知真相
想要进阶练虚，最关键的是踏入大道这一步，但在之前，如果拥有六阶的神识和肉身，那么肯定能够增加成功率。
有了凤清漱赠送的这些六阶梧桐茶，陈莫白神识这一关就可以省却很多苦功。
而肉身方面，如果能有不朽丹的话，也能够事半功倍。
陈莫白万万没想到，帮人修个东西，练虚之前的两道关卡，就都有了解决之法。
只能说，这些天河界的亘古圣地，底蕴都太深厚了。
想到这里，陈莫白厚着脸皮，又问了一句：“凤族长，我欲要炼制一件六阶法袍，不知贵谷有没有多余的六阶赤离火蚕丝？”
“六阶巅峰的只有琴堂的那几卷，若是普通的六阶赤离火蚕丝，倒是还有不少。”凤清漱说完之后，对着身边的凤离朱吩咐了一句，后者点点头离开。
赤离火蚕作为六阶灵物，每次吐出的蚕丝，品质却并不稳定。
数万年来，天凤谷将品质最好的那些，放在了琴堂之中，留作修复琴弦的材料，而其余品质稍次的，则是放在宝库之中。
不一会儿，凤离朱就回来了，带回来三卷六阶中品的赤离火蚕丝。
“道友，这些可够？”
凤清漱接过之后，递给了陈莫白说道。
“够了够了，我的法袍本来就已经是五阶巅峰了，就差炼入一些六阶的材料，将可以升阶，这些绰绰有余了。”
陈莫白高兴的接下，本来他想着能有六阶下品的就不错了，没想到凤清漱这么大气。
“每一根琴弦的修复，都不亚于炼制一件六阶的法器。剩下的四根琴弦，道友只要修成一根，我族就会奉上一件六阶的灵物作为报酬，道友也可以主动提，只要我族有，又或者是天河界有。”凤清漱也是直接就摊开来说了，南州这边的人，思维都比较朴素。
而都广野作为五洲四海第一药田，各大圣地想要炼制高阶丹药，基本上都求过他们，所只要是天河界有的灵物，他们一族基本上都能够换到。
“多谢凤族长，暂时我就只需要这些了，不过将来可能我宗需要炼制一些五阶丹药，有些药材需要找你们采购。”陈莫白想着能不能和天凤谷达成合作关系，这样很多青女想要炼制，但受限于东洲没有药材的丹方，就可以准备上手了。
比如说从丹鼎玉树道果之中得到的，水母宫仙书玉简上的，陈莫白从界门中购买的等等。
“五阶的药材，只要是都广野有的，道友到时候派人找离朱即可。若是六阶的话，可能需要道友修好一根琴弦，才能够谈了。”
凤清漱的这番话，令得陈莫白感觉这人爽快。
他就喜欢这种钱货两清的交易。
不会涉及到线。
“我来南州也有一段时间了，现在涅槃书也参悟完毕，想来是时候告辞了。”
陈莫白将陶罐和蚕丝都收入自己储物袋，开口向凤清漱告辞。
“道友，这是我凤族的信物，还请收好。”
临走之前，凤清漱又送了一块木牌，有了这个，将来五行宗派人过来，就能够在天凤谷得到最高的待遇。
接着，陈莫白被凤清漱亲自送去太虚缥缈宫。
因为他之前炼制新弦，再加上参悟涅槃书等等，时间已经过去了一年多，所以无尘真君等人都已经提前走了。
李药师听说要炼制不朽丹，也跟着无尘真君一起去了东洲，想要蹭一蹭六阶炼丹师的资格。
也不知道无尘真君收了什么好处，竟然会同意。
要知道，在五洲四海，道德宗和药王宗同为炼丹大派，算是竞争关系。
“都广野这边没有传送阵吗？”
陈莫白站在凤清漱的飞叶法器之上，被她载着向着南州太虚缥缈宫而去，有些惊讶的问道。
“太虚缥缈宫布置的传送阵，哪怕是我们出了灵石购买，最核心的掌控权也一直都在他们手里。我族与他们商量过，在都广野设置传送阵的话，让太虚缥缈宫将核心掌控权让渡给我们，但他们不同意，索性就不布置了。”
凤清漱说了其中的缘由，陈莫白听了之后，不由得面色恍然。
太虚缥缈宫在五洲四海，对于传送阵这门生意是垄断的，哪怕是同为圣地，若是发生了冲突，他们也是可以随时隔空关停传送阵。
但就算是九天荡魔宗，道德宗这些亘古圣地，面对这一点也没有任何办法。
太虚缥缈宫的宗门规矩之中有一条是对外公示的，若是有人破坏了他们传送阵的核心掌控权，视同开战，他们会不惜一切代价甚至是发动战争，来夺回这个掌控权。
不过话虽然这么说，但陈莫白却是知晓，黑市之上有许多不是太虚缥缈宫出产的传送阵。
毕竟魔道之中，有一个壶天魔宗，每次有传人出世，就会散布出售数百套可以炼化核心掌控权的大中小传送阵。
这些非常受欢迎，陈莫白知晓东洲仙盟不少宗门，在自家的核心之地，都是布置这些。
他因为和太虚缥缈宫是盟友，肯定是不会做这种事情的。
陈莫白仅仅是自己解析了传送阵之后，自己动手制作布置了几套。
“道友，有件事情不知当讲不当讲。”
在飞叶法器之上，陈莫白欣赏着下方都广野的广阔平原灵田之时，凤清漱突然说了这么一句。
“我和凤族长一见如故，但讲无妨。”
陈莫白刚刚和凤清漱完成了交易，正处于关系最良好的阶段，对于她也是非常客气。
“这次邀请你过来修琴，实际上是紫云天阙的宇文夫人主导，她带着东土皇庭的令信过来。我族当初欠了东土皇庭人情，又想要试一试你这个新晋六阶炼器师的成色，索性就以此为理由，将不朽丹所需要的主药换给道德宗。”
凤清漱将有关不朽丹炼制的真相说出来之后，陈莫白一脸震惊：“竟然还有如此隐情？”
他想起了张盘空说过，在中州的时候，夺舍苦竹的那人，就是和敖雨霞一起过来的。
这么说来的话，那家伙是东土皇庭的化神！
作为堂堂天帝的后裔，竟然修行心魔大道，太堕落了！
陈莫白痛心疾首之中，又想到了另外一点：“无尘真君知晓这事吗？”
如果说无尘真君也配合算计他的话，陈莫白会感觉很心寒。
“这妾身就不知道了。”
凤清漱摇摇头，天凤谷在这次的计划之中，主要就是邀请陈莫白过来，哪知道竟然真的修成功了。
然后事情就开始矛盾了。
音之弦和生之弦的成功，让凤清漱不希望陈莫白飞升，最好等剩下所有的弦都修好再说。
“凤族长将此事告知与我，就不怕失信于宇文夫人吗？”
陈莫白有些奇怪的问道。
“我只是答应会按照她的计划，将不朽丹的主药换给道德宗，现在事情不是已经完成了吗，何来失信之说？”
凤清漱一本正经的说道。至于事成之后，不告知陈莫白，并不在他和敖雨霞的约定范围之中。
陈莫白听完之后，对着凤清漱竖起了大拇指。
“凤族长言之有理，是我用词不当。”
说到这里，陈莫白却是更加疑惑了：“东土皇庭和紫云天阙为什么要让道德宗炼制不朽丹？是那位紫气真君想要飞升，怕渡不过九重天劫，所以需要不朽丹吗？”
这次无尘真君炼制不朽丹，紫云天阙能够分到一粒。按照陈莫白的想法，这是最有可能的。但也很是说不通。
“道友有没有想过，是东土皇庭那边，想要将你送走！”
以凤清漱的地位，想要让她配合行事，肯定是会问到底的，敖雨霞也没有资格隐瞒她，所以已经将事情都告知。
“送我飞升？我也没对东土皇庭帮过什么忙啊，他们这么善吗？”
陈莫白有些匪夷所思。
想不通怎么还有这种好事？
就算是有圣德大道，也有些过分了。
“道友你如今是东洲擎天白玉柱，你一日不飞升，东土皇庭的后裔就永远都只能够隐藏在阴暗之处。再过百多年，就是天河界数万年来未有之大变局，也是在东洲重建皇庭的最好机会。在不敢挑战你的情况之下，他们就只能够反其道而行之，送你飞升了。”
凤清漱说完之后，陈莫白才意识到，原来他这个人，如今在敌人的眼中，份量这么重了！
“唉，这倒是让他们破费了。”
陈莫白知晓真相之后，嘴角不由得扬起了笑意。
“那么道友如何打算呢？”
凤清漱只关心这个，她不希望陈莫白这么快飞升。
“凤族长放心，敌人想要看到的事情，我肯定不会让他们如愿。除非是万不得已，遇上不得不突破练虚的大敌。”
陈莫白义正言辞的说道，表示自己飞升之事，会放在最后时候再考虑。
“道友这么说，妾身就放心了。”
凤清漱得到了想要的答案之后，脸上笑意更甚，正好这个时候，两人也已经是来到了南州太虚缥缈宫。
……
银光闪烁之中，陈莫白已经是乘坐跨洲传送阵，回到了东洲。
“陈兄，一年多没见，你如今五洲四海第一炼器师的名头，可是如雷贯耳！”这边接引的，自然是张盘空了，看到陈莫白出来，满脸笑意的开口。
在南州那边，各种事情加起来，也是耗费了不少时间。
这其中，陈莫白在天凤谷修弦的事情，随着无尘真君、敖雨霞、大古真君等化神，已经传遍了天河界各大圣地。
主要是焰中仙的人缘太差了，这次传播之中，大古真君出了大力，第一时间就找无常斋将这份情报详细无比的卖掉了。
九劫天凰琴算是六阶巅峰的知识，无常斋知晓其修复了两根新弦之后，也是向着各大圣地推送售卖。
还起了个新标题：《惊，这件破损的成道之宝，竟然被修好了将近一半！》
不管是千秋笔墨林还是西洲的清净上宫，在看到这个推销的标题之后，都是忍不住好奇心，第一时间付费购买。
“哎呀，这怎么没让我自己赚上！”陈莫白听完张盘空说的，不由得大为懊悔。
还是不熟练。
没想到这竟然也能够卖给无常斋。
难怪回来的时候，大古真君那老小子态度比之前更加和善。
“陈兄，还有个好消息，三天之前丹霞上人出关了，引动了大半个云梦泽的水脉灵气，看情形应该是要突破到元婴圆满了。”
大古真君毕竟是张盘空的师叔，所以他也是立刻用青女出关的好消息，转移陈莫白的注意力。
“张兄，稍后再聚，我先回了。”
陈莫白一听这个，归心似箭，立刻告辞。
“那我就不挽留陈兄了，希望不久之后，能够看到丹霞上人也化神道成。”
张盘空祝福了一句，再次启动了传送阵，直接将陈莫白送到了东荒。
回到了自己的地盘之后，陈莫白直接神识展开，笼罩了整个五行宗的疆域。随后直接定位到了黄龙洞府上空，施展虚空大挪移。
银芒一闪，他就来到了风雨大作的云梦泽之上。
青女还在突破的过程之中，只见以黄龙洞府为中心的五阶水灵脉，在这个时候似乎都被一股神秘的力量所掌控，一个幽深的漩涡浮现在水面之上，精纯无比的浩荡水灵气从天地之间源源不绝的涌入其中，就像是落入了深不见底的海眼之中，被不断的熔炼吞没。
漩涡深处笼罩着朦胧水汽，但又隐隐约约可以看到一个婀娜的倩影。
陈莫白的眸孔之中灵光一闪，已经洞穿了虚妄，看到了青女。
她双目紧闭，踏足在了云梦泽水底，头顶之上一颗湛蓝色的宝珠不断的旋转，将浩瀚精纯的水灵气不断的吞入，转化出一缕缕渊冥真水，融入了其抱着水行道果的元婴之中。
在这个过程之中，青女的元婴几乎每时每刻都在增长。
不过陈莫白却是发现，她头顶的定海珠，截留了一半多的水灵气。
“这是……”
陈莫白一开始还有些疑惑，但很快就面色恍然。

第1312章 青女的第二元神
水母宫的仙术玉简之上，有太一三丹之法。
这其中太一生水丹需要太渊蓝珠作为主药，也就是青女定海珠的原材料。
太一三丹之中，太一化水丹、太一合水丹都已经炼制完成，而剩下的这太一生水丹，青女想了个以身炼丹之法。
丹药炼制成形之后，需要服用炼化，而以身炼丹之法，就是直接将人体当成丹炉，把所有的材料炼化，甚至不会有损耗。
只不过这样一来的话，丹毒也会存在体内。
不过定海珠作为法器，只要陈莫白出手，就可以很轻松的将丹毒驱逐。
青女现在，就是在以身炼丹。
只见定海珠在浩瀚的水灵气灌注之下，开始变得微微透明，其中隐藏在异次元空间之中，早就准备好的各种药材，也开始先后飞出，与渊冥真水结合，化作了一股先天精元。
在炼丹术之上，青女自然不需要陈莫白担忧。以身炼丹之法两人商讨过许多次，早已经完善。
定海珠中的先天精元，正是太一生水丹练成之后的药力。
但在这个丹药成形之时，陈莫白却发现，定海珠竟然开始绽放出更为深蓝的灵光。
这是天地之间的水行大道之力在这个过程之中，也被引动了。
【难怪可以辅助水属性功法的修士化神，原来在炼丹之时，就已经是炼入了一丝大道之力。】陈莫白看到这一幕，不由得恍然大悟。
而在水行大道之力被引入定海珠之时，这颗宝珠在一阵阵蓝光闪烁之中，变成了另外一个蓝发蓝眉的小青女。
这是她的第二元婴，因为是用五阶的材料炼制，再加上有定渊镇海珠的力量灌注，很早之前就已经是元婴圆满了。
只不过青女平日里没有什么斗法的机会，所以没有在外人面前显露过。
但现在却是在水行大道之力的牵引之下，这第二元婴开始自主的炼化刚刚成形的太一生水丹，本能的向着五阶晋升。
陈莫白看到这一幕，不由得微微吃惊。
他担心青女控制不了。
毕竟不是谁都像他一样，根基深厚，能够在元婴境界就练成第二元神。
不过现在这个过程已经开始了，陈莫白再出手阻止也来不及了，只能够祈祷青女能够迈过这一关。
幸好之前陈莫白对青女传授过第二元神的心得和法门，想来有了他的成功经验，青女应该有成功的几率。
而很显然，这一步踏出，青女自己是默许的。
只见端坐于云梦泽水底漩涡中心的她，紫府识海中的元婴突然之间出窍，随后就手中抱着的水行道果推出。
定海珠所化的第二元婴，立刻伸手，将水行道果拿过纳入体内。
道果入体，本来气息还在波动的第二元婴，瞬息之间就将那一缕水行道果之力炼化，而刚刚练成的太一生水丹，也在这个时候化作了无量蓝光。
只不过无论是多么灿烂的光华，都无法透出定海珠，全部都被牢牢的束缚在第二元婴内部。
轰隆隆！
云梦泽的五阶水灵脉，在这个时候被彻底激发，浩浩荡荡的水元精气，在青女定海珠的驾驭之中，好似铺天盖地的涛浪，源源不断的涌来。
黄龙洞府是青女的洞府，作为核心的灵脉，早已经炼入了天幕地络大阵之中，除了陈莫白的昊天镜之外，青女的定海珠，在这边拥有最高的权限。
而现在，就是青女在驾驭大阵将云梦泽的水灵气全部聚集，帮助自己练成第二元神。
【难怪，我刚才就在想，突破个元婴圆满，怎么可能引得如此大的动静……】
看到这一幕，陈莫白面色恍然。
青女的第二元神，是以黑帝渊冥经塑造的根基。这门功法她经过六根清净竹的辅助，早已经领悟了化神这一关的所有奥妙，再加上一元真君留下的水行道果，对应的就是这门功法，所以开始的步骤都非常的顺利。
刚刚练成的太一生水丹，在陈莫白的注视之下，轻松的被第二元婴炼化。
而除了这枚丹药之外，青女还准备了另外配套的太一化水丹、太一合水丹，因为她毕竟根基还是浅薄了些，现在这个过程，和直接冲击化神差不多了。按照陈莫白的成功经验，肯定是要准备冗余的。
事实证明，这是正确的。
第二元婴在七天七夜之后，太一生水丹药力耗尽，向着元神蜕变的过程开始迟缓，甚至是有了跌落的趋势。
青女立刻将另外的两粒丹药先后送入定海珠之中，甚至还有一粒惊神凝灵丹。
而水行道果，也在这个时候，缓缓融入第二元婴。
漫天水光之中，元婴开始蜕变成为元神法相，云梦泽上空，好似浮现出了一轮漩涡海眼，蕴含了造化伟力。
七七四十九天之后，青女的第二元婴在无休止的吞纳五阶水灵气之下，终于是踏过了那一层界限。
只见一道元神灵光亮起，蓝发蓝眉的青女已经成长为了妙龄少女。
这让陈莫白有些恍惚，回忆起了当初在丹霞城药店之中，初见青女的一幕。
青女容颜永驻的时候，已经是毕业许久，上了好几年班了，容貌身段虽然更加成熟，可以说是个人颜值巅峰，但陈莫白现在年纪大了，喜欢怀念过去。
所以现在看到少女模样的青女，感觉非常的新奇和欢喜。
而在练成了第二元神之后，青女显然是根基不稳，有些跌落的趋势。
陈莫白立刻施展阴阳大道，将晋升成为六阶不久的晨钟拎在手中轻轻奏响，演化出无形波纹笼罩青女，后者立刻抬头望来。
夫妻两人眼神相对，相视一笑。
钟鸣持续了三天三夜，青女的第二元神在阴阳大道之下，彻底的稳固了下来。
“恭喜夫人，也算是化神中人了！”
陈莫白哈哈大笑之间，将晨钟收起，落到了云梦泽之上。
“我也是福至心灵，觉得可以尝试，没想到竟然真的成功了。”
青女也是非常欣喜，感受着第二元神的强大力量。念动之间，整个云梦泽万顷水波尽皆震颤，只要她愿意，可以瞬息就将云梦泽翻转，甚至是凝聚成指尖一滴。
这就是，化神之力吗！
“有了这次经历，你真身化神，也是十拿九稳。”
陈莫白最担心的，就是五行宗除他之外，没有化神修士，现在青女第二元神练成，终于可以松一口气了。
“嗯，等我再炼制一套太一三丹。”
青女点点头，表示对于自己化神已经是信心十足。
这次尝试，她打算的是积累经验，就算是失败也无所谓，所以并没有动用自己的胎化精气。
哪知道，水母宫的太一三丹当真是不凡，再加上水行道果，两相合力，竟然直接就成功了。
接下来，她只要将这次蜕变第二元神的心得领会，再加上新的太一三丹，以黑帝渊冥经化神肯定是没有问题。
“甚至我觉得可能不用太一三丹，直接用长生大道丹，再加上我的胎化精气和水行道果，也是轻松可成。”
青女十分自信，但陈莫白却是稳健的性格，表示既然已经有了成功的路径，那么就要依赖，不到万不得已，绝对不要更改。
就要用太一三丹。
“主要这三丹的药材也不算是很好收集，哪怕是主药不用愁，太虚缥缈宫又愿意帮忙的话，也需要耽搁数年的时间。”
青女说了自己的想法，长生大道丹上次她出手炼制成功了一炉，除去张盘空用了一粒，还有多的。
“这倒不用担心，我现在是南州都广野天凤谷的贵宾，夫人你需要什么药材，直接去那边拿就行。”
陈莫白笑着将凤清漱给的信物取出，现在青女既然练成了第二元神，出远门他也不用担心了。
正好南州那边，药材丰富，若是五行宗可以与那边达成全面合作的话，估计可以将丹霞阁开出东洲，进军五洲四海。
东洲这边，再想要进步扩大市场的话，就只能够挤死道德宗了。
陈莫白还是比较看重同行之间的友好关系的，目前是下不了这个狠手的。
那就只能够去赚东洲之外修仙界的灵石了。
“在我闭关的时候，竟然发生了这么多事情。”
青女听完了陈莫白这些年的经历之后，不由得连连吃惊。
对于都广野这个天河界第一药田，她也是闻名遐迩许久了，一直都想要找个机会去看看。
现在有了第二元神，哪怕是跨越大洲做生意，也不用担心劫修，可以一了这个心愿。
“对了，夫人，这是你的定海剑！”
说话之间，陈莫白伸手虚空一握，已经晋升为六阶的定海剑被他从法界之中抽出。
剑出现的刹那，青女的第二元神竟然变得有些虚幻起来。
这是因为她的第二元神，是精纯的水行真力聚合体，正好被定海剑所克制，哪怕是剑本身并没有针对她。
“拜见夫人。”
定海剑出来之后，就被陈莫白递到了青女的面前。而剑灵看到青女，也机敏的从剑刃之上浮现而出，很有礼貌的问好。
晋升六阶让定海剑明白了，跟着好主人的重要性。
它投靠陈莫白要比紫电剑晚，亲密不如，并肩作战的时候更是屈指可数，无论是感情还是功劳都是比不上紫电剑的，想要弯道超车，就只能够走夫人路线了。
而且，青女炼成了第二元神之后，将来也肯定是化神中人，投靠也不算是辱没它。
“咦，这剑灵怎么比以前更加乖巧了？”
青女看到剑灵的样子，有些好奇的向陈莫白问道。
“晋升六阶之后，肯定要比五阶的时候成熟，就像是我们人随着年纪的增长不断长大懂事一样！”
陈莫白随口说道，却不知道说中了真相。
“多谢夫君赠剑。”
青女笑意盈盈的双手伸出，将定海剑接过。
要知道，整个东洲之上，六阶法器也是屈指可数。第二元神有了这个，不说横行五洲四海，但至少天下之大，没有不可去的了。
定海剑在手，青女也是立刻演示了一番。
只见原本就是如臂使指的云梦泽水灵脉，在剑器驾驭之中，更是轻松自如。
本来还需要一段时间才能够收功的真身，更是直接就真水圆融，元婴圆满了。
而青女突破的巨大声响，自然也是惊动了五行宗其他的修士。
周王神亲自来了风雨仙城这边坐镇，深怕出现什么意外。
不过在眼见陈莫白回来之后，他也是隔空神识传音说了一句，随后就乘坐传送阵回巨木岭了，将空间留给了久别重逢的夫妻俩。
你情我浓一番之后，青女就驾驭着自己的第二元神，带着定海剑，去了南州。
因为急着炼制太一三丹，所以陈莫白帮她跟张盘空说了一声，直接动用了跨洲传送阵。
不过来回的传送费用，让一向勤俭持家的青女非常心疼。
“我和凤族长达成了合作协议，准备将丹霞阁开到南州之上，需要派遣一个可以主持大局的负责人过去……”
带着炼制太一三丹所需要的药材回来的青女，对陈莫白说了和凤清漱的合作。
凤清漱虽然也是五阶炼丹师，但她对于丹药这个行业，并不是很在意，毕竟她们一族只要卖药材，就能够赚，而且是垄断地位。
平日里需要什么丹药的时候，只要对药王宗吩咐一声，李药师就都会准备好。高阶丹药也可以自己炼制，所以南州市场，实际上丹药行业发展潜力极大。
既然青女想要将丹霞阁开过去，凤清漱看在陈莫白的面子上，自然也不会反对，甚至是愿意以成本价提供药材，但就是需要五行宗自己派人过去操持。
“夫人觉得谁比较合适？”
陈莫白开口问道。
“我想的是，我先自己亲自负责一段时间，等到南州市场开辟完成之后，就让金铃儿过去，她在我身边顺风顺水，是时候放她出去历练历练了。”
青女说了自己的想法，陈莫白自然没有意见。
就是补充了一点：“还是需要派个元婴。”

第1313章 青女化神
如果五行宗有太虚缥缈宫那样的实力，陈莫白直接就向五洲四海都派遣一个化神修士坐镇。
而在化神不够的情况之下，至少也要派遣个元婴修士，彰显一下圣地的实力。
天河界别的地方可不比东洲这边，已经经受了陈莫白的教化，没有人敢对五行宗出手。
鉴于本地的风俗习惯，还是要有厉害的压阵才放心。
不算太岁童子和小黄龙女，目前五行宗一共有十三个元婴修士。
这其中，较为空闲的，就只有骆宜萱和江宗衡了。
只不过江宗衡得了陈莫白的天地众生冠，一旦离开五行宗的地盘，实力要大打折扣，从元婴最强者那种档次跌落到普通元婴，所以还是骆宜萱较为合适。
“那就让萱儿跟着我过去吧，正好我练成第二元神之后，对于水属性功法有了更深的领悟，可以指点指点她。”
夫妻两人排了一下之后确定了人选。
陈莫白拿出自己的通天仪，将这件事情告知了骆宜萱，让她收拾下东西，准备跟着青女的第二元神一起去南州。
因为是去做生意的，所以这次不可能再乘坐太虚缥缈宫的跨洲传送阵。
青女要组织一大批人手，乘坐宝船舰队，去南州那边开发新市场。
一开始，是只打算带一些炼丹师和精英店员过去，但想想可能需要数年甚至是十几年才有可能来回一趟，所以打算多带点人手。
“老祖，不如去南州那边开创个五行宗分舵吧。”
鄂云听说了这件事情之后，主动开口提议。
主要是因为最近东洲这边，五行宗的发展已经到顶了，而边疆三域这边，应该开放了私人办学的新政，所以导致最近这些年，人才层出不穷。
然而五行宗地盘之中，基本上所有的岗位都满了，修仙者的寿元又多，哪怕是五行宗定下了退休政策，每年空出来的职位依旧是无法满足新涌出来的人才所需。
鄂云这些年为了安排就业，头发都愁白了好多。
这要是两三百年前，神木宗时期，他是万万不敢想，竟然有一天，他会因为结丹筑基修士多了而发愁。
现在哪怕是每年都在开辟荒墟，人员也有点消耗不过来。
所以现在有个可以安排人手的项目，鄂云是使劲的做大，最好能够将今年新诞生的三个结丹，数百个筑基都安排上船，发放南州。
“现在人才这么多了吗？”
陈莫白听了之后，也有点惊讶。
“老祖，离你创办长生学宫已经过去了260年，你当年指示扎根教育的新政，目前已经在东洲彻底开花结果。不仅仅是宗门麾下的三域，甚至是东土东陵等疆域，也有我宗开办的学宫，招收当地人才。”
“现在每年光是从各大学宫毕业加入宗门的优秀学生就有上万。这些之中最顶尖的那些，基本上毕业之前就已经筑基。再加上经过宗门内部培养之后进阶的，目前大概每年有两百多个新筑基，今年算是黄金大世，数量暴增到了三百多个。另外还有依附我宗的各大家族，宗门势力等等，也会有新人报上来，加起来有四百三十七个。”
“因为筑基修士实在是太多了，所以我提议将宗门真传弟子提高到结丹这个层次。到时候选择最出色、功勋卓著的真传弟子，赐下结婴灵药。这次去南州开辟分宗，我就觉得不错，可以借此将一部分宗门冗余修士，派遣过去。”
鄂云也是见缝插针，说了一下自己打算更改的宗门规矩。
这些因为之前是陈莫白定下的，所以也只能够陈莫白点头之后，才能够改。
“你看着办即可，现在你是掌门。”
陈莫白点点头，表示了对于鄂云的全面支持。
之前他为了真传弟子的含金量，缩减了数量，又因为神木宗时候的规矩，是筑基修士，所以就没有改。
现在想想，的确是他疏忽了。
五行宗麾下的凡人，服用卓茗优化的灵米，体质被一代代的优化，已经非常接近仙门了。
陈莫白刚来的时候，凡人之中有灵根者百中无一。
而现在，没有灵根者，百中无一。
现在的五行宗，已经可以说是全民修仙的时代了。
至少，每个人都知道一些修仙知识，家家户户都在购买五行宗的灵气修行。
陈莫白期盼的盛世，不知不觉，已经如他所愿般降临在了这块大地之上。
而作为执掌这块地盘上亿修士的五行宗，真传弟子的确应该是提高到结丹了。真传之上，再有道子圣女，这样宗门弟子的晋升路线，就清晰明了了。
鄂云得了陈莫白的许可之后，立刻在内部发了公告，表达了宗门欲要开辟南州分舵，完成这项任务之后，结丹修士奖励结婴灵药，筑基修士奖励结丹灵药。
这个消息一出，超过了一百个结丹修士踊跃报名。
这些都是没什么背景的，在宗门这边没有把握可以拿到结婴灵药，所以看到这次机会，都愿意漂洋过海去打拼。
搏一搏，万一结丹变元婴，说不定还能够回来竞争化神机缘。
五行宗才成立两百多年，宗门内部还是很有朝气的，尤其是结丹的修士，大多数都是经历过没有陈莫白这个圣贤治世之前的黑暗时代的，还保留着那时候敢打敢拼的精神。
相比起来，筑基修士有拼劲的并不是很多。
得益于青女和卓茗，东洲这边的结丹资源，价格早就已经被打下来了，只要肯努力，无论是五行结金丹还是金液玉还丹，基本上奋斗百年，再贷个款，都能够买到。
若是要求再低一点，还能够去道德宗等势力的药铺买更便宜的。
而五行宗弟子就更不用说了，只要贡献点够了，灵宝阁之中随时都有货可以兑换。
不过哪里都不缺乏想要拼搏的人。
五行宗的筑基修士，不缺乏那些全家的希望，他们迫切的想要通过自己的努力，改变阶级。开辟荒墟因为有死亡的危险，所以很多保守的不愿意参加，但去南州开辟分舵，最多也就是苦点累点，所以这些想要奋斗的咬咬牙，选择了上船。
陈莫白将这件事情全权交给了骆宜萱，毕竟今后南州五行宗之主，就是她了。
而他则是和青女一起，去了万化仙城炼制新的太一三丹。
青女有了第二元神之后，炼丹术更上一层楼，炼制这些五阶丹药轻轻松松。
但五阶之后的炼丹术，仙门之中相关的传承屈指可数。
不过舞器一脉的丹鼎玉树道果，算是不错的六阶炼丹术传承，青女之前炼化了不少，可以给她指引正确的前进方向。
等到她掌握了这些六阶丹方之后，陈莫白看看能不能从界门之中兑换更高深的炼丹术。
目前因为需要积攒道功兑换悬虚丹，所以只能够先看着加购物车。
陈莫白和青女联手，新的太一三丹很是顺利的炼成了。
就等蕴养之后出炉了。
“可惜你炼成第二元神的时间晚了些，要不然的话，我可以出面让你参与到不朽丹的炼制之中。”
陈莫白一边帮青女驱逐定海珠之中残留的丹毒，一边开口说道。
无尘真君从南州回来之后，就和李药师一起开始了不朽丹的炼制，目前已经闭关了一年多了。
不过对于这两人的炼丹水平，陈莫白并不是很信得过，觉得不如青女。
如果有青女帮忙的话，他那粒不朽丹肯定是稳的。
但现在，就只能够看运气了。
“你修炼圣德，不朽丹肯定没问题的。”
青女的第二元神笑着说道，而她的真身则是在边上端坐，正在炼化刚刚饮用的一小口梧桐茶。
这六阶灵茶，对于她来说，效力有些太过于霸道了。
不过她修行的黑帝渊冥经，最擅长的就是吞纳炼化，再加上稀释之后，找到了一个平衡，所以这一小口，还是炼化了下来。
“我感觉到紫府识海正在向着五阶晋升。”
炼化完了梧桐茶的效力之后，青女睁开了双目，有些欣喜的说道。
“那就好，凤族长送了我一罐，我们两个慢慢喝。”
陈莫白听到这里，也很是高兴。
……
青女的第二元神将以身炼丹的丹毒全部净化之后，就带着骆宜萱和五行宗的人手，乘坐了一个宝船舰队，向着南州而去。
而陈莫白则是不断的饮用六阶的梧桐茶，缓缓的将自己的神识向着六阶提升。同时也利用空闲时间，以参同契提升自己的纯阳仙衣，将六阶的赤离火蚕丝炼入擢升。
青女则是开始准备真身化神。
按照陈莫白的成功经验，她先将自己的紫府识海开辟提升到五阶的层次。在这个过程之中，她发明了许多种稀释梧桐灵茶的方法。
甚至还灵机一动，做出了封装的茶饮。
因为五行宗这边制作玻璃的工艺已经非常成熟了，只要贴上保存效力的灵符，保质期能够延长到十年之久。
陈莫白的六阶梧桐树叶饮用完之后，实际上再煮泡还有效力，只不过是对于他这个化神圆满修士来说已经没用了，但对于结丹甚至是筑基修士来说，依旧是劲大。对于普通元婴修士来说，甚至是正好。
青女稀释了千倍之后，正好筑基修士可以完美的吸收。
这茶饮坚持服用，是真的可以提升神识，开辟紫府识海，而且还无副作用。所以一经上市，就被抢购一空。
青女后续还开发出了各种口味的，还特意让南州五行宗那边采购了都广野那边一到四阶的梧桐树叶，专门派遣了一艘宝船送过来。
时间很快就过去了五年。
这天，正在与陈莫白品茗的青女，突然之间面色一喜，眉心之中一股精纯晶莹的神识涌出，在笼罩了云梦泽之后，更是向着两岸的东荒东吴陆地，浩浩荡荡的波及开来。
“恭喜夫人！”
陈莫白稍微感知了一下青女的神识，就知晓她的紫府识海，已经彻底稳固在了五阶的层次。
“我觉得自己可以尝试化神了……”
青女紫府识海巩固之后，想要一鼓作气，彻底成就元神。
“择日不如撞日，既然夫人有信心，那就今日吧！”
陈莫白点点头。这五年来，青女已经将成就第二元神的心得经验彻底领会，再加上现在紫府识海开辟成功，以及太一三丹、胎化精气、水行道果等等资源，他想不到任何失败的可能。
“劳烦夫君替我护法！”
青女对着陈莫白微微一福，直接就在原地端坐，从储物袋之中拿出了太一三丹先后服用。
陈莫白看到这一幕，立刻驾驭着天幕地络大阵，将所有的灵脉灵气掌控，向着黄龙洞府这边涌来。
在他的亲自调控之下，这边的灵脉很快就提升到了六阶下品的层次。
而这样的动静，也很快就吸引了五行宗其他高阶修士的注意。
这种情况还是第一次见，之前最多也就是宗门之中有人结婴，苦一苦周边的修士，将结婴之地提升为五阶灵脉。
而现在是云梦泽两岸东荒东吴全境的灵脉，都被抽取了。
这影响的生灵，可就太多了。
不过能够做到这件事情的，只有陈莫白，所以鄂云这个掌门只能够不断安抚，然后亲自传送来了风雨仙城这边，看看到底是什么个情况。
而他一踏出传送阵，就被眼前的情形吓了一跳。
只见黄龙洞府上空，突然之间浮现出一朵乌云，随后电闪雷鸣，霹雳作响。在极短的时间之内，乌云向着四周扩散，笼罩了整个云梦泽。
一股恐怖的热流从云层之中降落，隐隐约约之间，好似有赤红的岩浆在云层之中翻滚涌动，令得四周的气温急剧上升。
整个云梦泽水面开始不断的蒸腾，水汽袅袅。
风雨仙城之中的修士，都感觉到了大祸临头，尤其是那些修行水属性功法的，像是遇上了天敌，浑身不由自主的剧烈颤抖。
“这是……化神天劫！”
鄂云看到这一幕，不由得大惊失色！

第1314章 劫散，仙衣成
黄龙洞府之中，青女睁开了双眼，感受着自己蜕变成功的元神，不由得有种万物皆在眼底的浩荡。
她化神基本上没有任何的困惑，所有的问题和难关，尽皆是如履平地，轻松踏过。
而元神一成，黑帝渊冥经就算是大成了。
这门长生教的化神功法，最多只能够修炼到化神圆满，没有练虚的篇章。所以青女化神之后，就要考虑改换功法的事情了。
按照夫妻俩之前的想法，就是改修长春功。
只不过想要修炼长春功，需要青女回仙门，与大椿同参。
这对于陈莫白来说，倒也不是什么大事，毕竟他虽然已经离开了仙门，但依旧是幕后大佬。而且青女在仙门是根正苗红的句芒学子，料想句芒道院不会拒绝。
不过现在倒是有了另外一个选择。
南州都广野的梧桐神木，那也是掌握了生之大道的灵植，与其订立契约，同样能够将长春功大成。
但这也仅仅是在考虑之中，而且那是凤族的镇谷之宝，哪怕是陈莫白的面子大，但想要用其修行的话，估计也不是件容易的事。
如果五行宗自己有六阶掌握了生之大道的灵植就好了。
陈莫白想起了神树秘境中一直被自己刻意忘却的“天尊树枝”。
天尊踏入了生死大道沉寂，境界保底是六阶巅峰，也有可能是七阶的先天道君，所以它留下的这根树枝，力量也是无法揣测。
但知晓了天尊本体来自于梧桐神木之后，陈莫白就有了一个猜想，那就是利用天尊树枝来培养自己留在兜率天中的碧玉梧桐。
这株灵植根基深厚，在仙门丹霞山脉那边扎根了数千年，现在到了这边之后，有卓茗照顾，在最适宜的灵气和环境之下，无忧无虑，成长的速度非常快。
似乎是要将以往数千年的压抑全数释放，目前兜率天中的碧玉梧桐，已经比刚刚移植进去的时候，长高了将近三分之一。
若是放出来在东洲之上，气象不会比彷徨山的那株太阳神树逊色。
不过对比陈莫白自己的进步速度，他依旧是觉得碧玉梧桐长得有点慢了。
也不知道让它炼化天尊树枝，能不能加速？
若是成功的话，五行宗就能够拥有六阶的灵植，这样天幕地络大阵就能够真正永固。
而拥有活着的六阶底蕴，五行宗在五洲四海的地位，哪怕是不如天凤谷，至少号称亘古圣地，是完全没有问题了。
但这件事情，陈莫白也只能够交给卓茗这个弟子了。
因为至少需要数百年的时间成长，碧玉梧桐才有可能承受得住“天尊树枝”的力量。
而按照青女的天赋和资源，数百年时间，估计可以修炼到化神圆满了，所以若是要改修长春功的话，首要选择，还是回仙门。
天凤谷的梧桐神木，毕竟是别的势力的，哪怕是能够说服，陈莫白也有点不放心。
不过这件事情倒也不用太着急，毕竟想要化神圆满，也不是那么简单的。就算是黑帝渊冥经没有练虚的篇章，但功法都是创出来的，说不定青女修为到了之后，自己福至心灵，就创出来了呢。
而且化神到练虚这一步，是大道的修行，许多先天真灵没有功法，纯靠本能，也能够成就。
陈莫白对于青女的天赋，是非常信任的。
“夫君，那我先去渡劫了！”
元神成就之后，青女起身对着守护在身前的陈莫白说道。
“正好我这法衣快要成了，想来夫人的火劫，就是它的机缘了，还请夫人披上。”
陈莫白哈哈一笑，将自己这些年擢升的纯阳法衣取出，后者笑着接过，当做外套披在了身上。
而这个时候，陈莫白也已经打开了守护着黄龙洞府的大阵。
阵开的瞬间，那股几乎要将云梦泽蒸干的恐怖温度，就传了下来。
许多水中的鱼虾都在这股火劫之下，泛着肚皮，漂浮在了水面之上，散发着煮熟的气味。
甚至还有许多妖类，也是承受不住，不顾自身的承受力，向着云梦泽水域最深处潜入，因为越是接近水面，水温就越高。
青女看到这一幕，微微一叹，立刻挥手将一颗苍蓝色的宝珠祭了出来。
这是定渊镇海珠。
当初陈莫白斩了老蛟龙之后，就将这颗宝珠给了她，青女这些年来已经完成了初步的祭炼，可以掌控部分力量。
宝珠祭出之后，整个云梦泽本来被火劫炙烤而开始沸腾的水面，顿时开始降温。
风雨仙城之中，齐聚过来的五行宗元婴修士，在化神天劫之下，也只敢站在大阵之中观看。
因为离开了大阵的范围，哪怕是以他们的修为，也需要耗费大量的灵力，才能够抵抗这些化神天劫的火气余温。
“这天劫如此可怕，丹霞上人不知能否渡过？”
傅宗绝一脸担忧，他作为法身元婴，光是看着天劫，就感觉自己快要化了。
在场的，也只有修行火行功法的盛照熙，一脸自若，甚至还有些欣喜。只可惜她也是法身元婴，修为无法进步。
一直停留在火真仙城的一元道宫衍火，这次也来了，在火劫成形之时，就陷入了顿悟之中，气息起伏不定，似乎要快要突破到元婴圆满了。
衍火算是一元道宫之中最早投靠陈莫白的那批人，在那之前，他在元婴中期巅峰卡了百多年，突破无望，本来以为这辈子就这样了，所以将所有精力放在了炼器术之上，混了个外门长老。
哪知道等到了东洲风云变幻的大时代，土德倒台之后，审时度势，早早的就站在了五行宗这边。
在和玄蛟王庭大战的时候，他第一个跟着陈灵明来到了战场前线，立下了不少功勋，借此兑换到了突破到元婴后期的资源，现在没想到竟然又在这化神天劫之中，悟通了功法的关键，踏过了那层瓶颈。
看到衍火的样子，所有人都是面露羡慕之色。
元婴圆满之后，就可以尝试化神了。
虽然这一关号称天堑，土德、星极这等准备充分的大修士也全部都失败了，但五行宗这边可不一样，最近两个陈莫白和青女都成功了。
万一有特殊的心得和窍门，说不定为了提升宗门的实力，是有可能传给衍火的。
至少，元婴圆满之后，就可以觊觎长生大道丹了。
这东西一炉丹成了四粒。
张盘空用了一粒，化神成功了。
现在丹霞上人引发了天劫，也是元神成就，肯定也用了一粒。
目前成功率是百分百。
若是陈老祖当真赐下了一粒，该不会真的让衍火这老东西成了吧！
一想到这里，原本还有些羡慕的五行宗元婴修士，顿时又有了些嫉妒。
不过陈莫白两百多年治理之下，五行宗内部的风气还是不错的，并没有想着在这时候干扰，甚至傅宗绝还将自己的长生木龙放出，守在了衍火四周，避免闲杂人等靠近。
这个时候，传送阵之中又有光芒亮起。
一男一女先后踏出。
鄂云等五行宗元婴修士看到两人，顿时很客气的见礼：“拜见真君！”
来人正是苦竹和玄水夫妻两，他们平日里居住在东夷空桑谷，这次听说了黄龙洞府上空引发了化神天劫，就知晓是青女突破了。
青女是他们儿女的师尊，于情于理，都要过来看看。
看看能不能帮上忙。
“诸位有礼了。”
苦竹夫妻俩回礼之后，玄水看到端坐于半空的衍火，也是一脸艳羡。他们是数百年的同门，情谊还是比较深厚的。
当初她的本命法器，都还是衍火帮忙炼制的。
苦竹来了之后，鄂云等五行宗修士，也都放心了下来。
这样就算是天劫失控落到风雨仙城头上，也不用担心守不住了。
“来得正是时候，师娘出关了！”
苦竹正要出阵去看看天劫的具体情况，突然之间神情一动，已经感知到了一股浩瀚无量的法力，从云梦泽深处涌出。
只见一股湛蓝的灵光从黄龙洞府亮起，瞬息之间就波及到了整个万里水泊，就像是水面突然被染了色。
与此同时，渗入水中的天劫火气，也在湛蓝色灵光之下被熄灭，原本已经在等死的无数鱼虾妖兽，在定渊镇海珠之力下，突然就喘过了气，好似被注入了活力一般，再次开始翻腾扑哧。
一个披着宽袖仙衣的倩影从水面之中浮现而出，素白的掌心托着苍蓝色的宝珠，对着苦竹以及众人点点头。
“恭喜师娘化神！”
苦竹将陈莫白奉为师尊，自然是喊青女师娘。
不过大庭广众之中，还是第一次这么喊，反倒是让青女有些不好意思了，毕竟忆苦思竹是她的弟子。
“劳烦苦竹道友出手守护一下修士们，避免被天劫余波波及。”
青女只能够和苦竹各喊各的，说了这一句之后，天劫已经察觉到了她出现的气机，爆发出了剧烈的赤红电芒，演化出了最为浓烈的火劫向着云梦泽倾泻。
苦竹点点头。
而青女披着的纯阳仙衣，在察觉到了天劫火雷之后，顿时灵性大盛，一条条炎龙纹路好似活了过来，从袖口复苏飞出，浑身燃烧着火光，向着从天空乌云之中倾泻而来千道火雷冲去。
轰隆隆！
一声声剧烈的爆炸声在半空之中响起，剧烈的高温几乎将虚空都扭曲了，就连陷入顿悟中的衍火都被惊醒了过来。
因为现在天劫之中演化的火行力量，已经是远远超过了元婴境界，任何元婴圆满的修士闯进去，都会在瞬息之间被化作灰烬。
但青女却是站在平波的水面之上神情自若，九条炎龙从纯阳仙衣之上飞出之后，就在头顶自动组成了大阵，将所有向着她倾泻而来的天火劫雷等等吞纳一空。
这件法衣已经是五阶巅峰了，离六阶只差灵性大成。
如果按照正常的方法，就只能说陈莫白用参同契耗费时间，一点点的培养。
但这次青女化神引发的火劫，却是正好加速了这一过程。
整整七天七夜之后，九条炎龙突然之间光芒大盛，似乎是在天火劫雷的灌注之下，突破了某个界限，化作了九道火光经天，直直的撞入了劫云之中。
吼！
一股股龙吟在天劫之中响起，风雨仙城的所有修士，都看到了一条条狭长的赤炎火龙在乌云之中翻滚翱翔，张牙舞爪，将漆黑的云层撕裂，饮用洒落开来的赤红火浆。
这一幕似乎引发了天劫的震怒，九重天之上，火劫之中有更多的赤焰洪流降落。
但无论是多么恐怖的火行劫气，面对九条炎龙，尽皆是食粮。
也不知道过了多久，伴随着一缕缕阳光洒落，青女的化神天劫已经是开始由盛转衰，落下帷幕。
看到这里，青女也是立刻将九火炎龙从天劫之中收了回来。
风雨仙城的修士，看到了九条栩栩如生的火红真龙，带着各种喜悦，欢欣，不满足等等表情飞下来。而在一开始的时候，九火炎龙只有外形而没有这些灵神。
这代表着法器之灵，在这段时间之内，已经是灵性大成了。
很快，随着青女抬起衣袖，九火炎龙也开始由大及小，缓缓的没入了仙衣的袖口，化作了一条条精致美丽的火红纹路，向着各处蔓延。
而到了这一步，纯阳仙衣也真正的进阶到了六阶。
从今以后，可以称呼为“九火炎龙大仙衣”了。
昔日听说之后，就在梦想的东西，正在一件件的从陈莫白的手中实现。
眼看着天劫已经有了消散的趋势，青女却是怀着好奇之心，将纯阳仙衣的力量收敛，托着定渊镇海珠，化作了一道水光，冲入了天劫之中。
而这个时候的天劫，已经是没有让她感觉到什么威胁了。
她象征性的将自己的元神祭出，利用天劫之力淬炼了一番。
又是七天之后，天劫的最后一丝乌云消失。
这代表着，青女正式成为了化神修士！

第1315章 庆祝
看到天劫散去，风雨仙城的众人都是松了一口气。
他们可不知道，这看上去恐怖无比，几乎可以毁天灭地的化神天劫，在陈莫白眼里，仅仅是用来喂养自己法器晋升的无主能量。
一阵阵欢呼声开始在仙城之中此起彼伏的响起。
不仅仅是鄂云等人在庆祝，他们身后所有目睹青女化神的修士，在这个时刻，都表现出了喜悦之情。
绝大部分都是发自内心的高兴，甚至是自豪。
一想到自己是这等强大的五行宗治下修士，他们也都是忍不住挺起了胸膛。
尤其是那些买了房定居的，五行宗实力越强大，他们手中的房产也就越值钱。青女化神，可以预想，五行宗境内的房价，又要大涨一波。
毕竟安全性更高了。
而少数并不是那么高兴的，则是租房的。房价一涨，房租肯定也要跟着涨。一想到这里，这些修士就忍不住在心中骂娘，但在这种欢庆的大环境之下，也只能够让自己随大众，表现的也很高兴，
毕竟这里是五行宗的地盘，现在五行宗丹霞真君化神，若是愁眉苦脸，是不是对于五行宗有意见？
在众人的欢呼之中，青女从天而降，一道五行宗修士非常熟悉的身影从黄龙洞府之中飞出，正是陈莫白。
两人在半空之中相聚，相视一笑，站在了一起。
“恭喜夫人！”
“还要多谢夫君的这件宝衣。”青女含笑道谢，将自己身上晋升为六阶的纯阳仙衣交给了陈莫白。
“没有这个，夫人也能够轻松渡劫。”
陈莫白笑着将纯阳仙衣接过，披在了身上，感受着六阶之后截然不同的气象，以及萦绕在其上的浓郁火行之力。
从某方面来说，现在这件纯阳仙衣，就相当于一枚火行道果。
若是有五行宗的弟子与这件仙衣契合，被器灵看上的话，可以借此在火属性相关功法之上一日千里。
“没有你的话，我说不定就连结婴都难。”
青女却是很有自知之明，若不是跟着陈莫白来了天河界，她在仙门那边，现在估计还在苦苦等待结婴三灵药，甚至有可能最后还等不到，不得不直接动用天灵根底蕴，甚至是胎化精气。
更不用说是定渊镇海珠这些六阶法器了。
“我们夫妻两人，就不说这些客套的话了……”
陈莫白摆摆手，青女轻轻点头，将掌心的定渊镇海珠收了回去。
这件法器当初在老蛟龙的驾驭之下自爆，虽然被混元钟镇压了下来，但灵性丧失，所以这些年青女祭炼之后，一直都在培养新的灵性。
只不过定渊镇海珠原本是六阶巅峰的法器，以她元婴的修为，哪怕是修行了参同契，也是收效甚微，所以只能够发挥这件法器的皮毛之力。
之后的陈莫白提议之下，青女用自己的本命法器定海珠吸收这颗宝珠的力量，也正是因此，奠定了第二元神的浑厚根基。
随着时间的推移，说不定她的本命法器，能够将定渊镇海珠剩下的力量全部吸纳。
“我化神之后，对于这定渊镇海珠的感悟更深了，这里面蕴含的大道之力非常浑厚，光凭一颗定海珠，可能无法全部吞纳……”
听了青女的话，陈莫白不由得微微点头。
当初若不是水母占了大道，这定渊镇海珠就是那始祖黑龙的成道之宝，拥有七阶的潜质。
定海珠虽然原材料也是蕴含先天水行精气的太渊蓝珠，但与定渊镇海珠肯定是不能比的。
“一颗不行，那就多弄几颗，这东西是在海眼之中成形的，玄蛟王庭的宝库之中肯定有多的。正好你化神了，可以用参同契将定渊镇海珠炼化的更深，看看能不能用这件法器，将那玄蛟王庭的大阵打开……”
陈莫白说起了自己的想法，质量不够，那就数量来凑。
弄个一套天罡之数，三十六颗定海珠，肯定能够将这定渊镇海珠的力量吞纳一空。
这宝珠毕竟是那始祖黑龙的内丹，虽然现在自爆了灵性，但说不定还有隐藏的力量，这样子直接吃掉，对于青女和五行宗来说，是最好的选择。
而且，不久之后，天地大变，上界的练虚就能够下来了，说不定玄蛟王庭也会有六阶的龙下来，这东西还是提前处理了好。
“嗯，等我稍后闭关同参。”
青女听了点点头。
她在参同契之上的造诣，虽然不如陈莫白，但毕竟是天才，随着化神，想来能够同参出这定渊镇海珠更多的玄机。
而在这个时候，风雨仙城之中的鄂云等人，看在半空之中神仙眷侣一样的两位老祖，也是整理了一下自己的仪表，然后在周圣清的带领之下，飞了过去。
“恭喜丹霞真君化神！”
他们过来之后，当先对着青女道喜，脸上都是非常兴奋。
“不必多礼，宗门如今正在蓬勃发展期间，我仅仅是先行一步，今后你们之中，也会有人化神道成的。”
青女挥手示意众人起身，很是谦虚的说道。
接着众人又对着陈莫白行礼。
卸任了掌教之位后，小辈都是称呼他为陈老祖，周圣清等平辈的，在陈莫白的强烈要求之下，依旧是称师弟。
“师弟，既然丹霞真君化神了，我觉得目前宗门需要改革一下太上长老的职位……”
周圣清提了一个意见，这个职位是本地的特色，一般都是用来安置宗门之中修为最高的。
比如说圣地的化神老祖，元婴势力的元婴老祖，金丹宗门的金丹老祖。
目前五行宗的太上长老，默认是元婴修士，再有了化神之后，就有些不符合了。只不过陈莫白不说，众人也都没有提。
但现在有了第二个化神，却是迫在眉睫了。
毕竟别的圣地太上长老都是化神，这五行宗若是元婴的话，传出去要闹笑话。
“那就改一改吧。”
陈莫白也是从善如流，示意鄂云对于宗门内部的职位做一个系统性的梳理，确认五行宗门人的升职上进路线。
这件事情，他还让江宗衡也参与，后者修行天帝册，这等上下秩序安排，正好有助于他的修行。
“是，老祖，不知丹霞真君的化神典礼，什么时候举办？需要放在北渊城吗？”
鄂云听了之后，与江宗衡一起连连点头，又趁机追问了几个问题。
对于五行宗来说，青女化神的事情，那肯定是要昭告天下，最好让东洲甚至是五洲四海所有的势力都知晓。
目前化神的含金量还是非常足的，当初神溪化神之时，道德宗就庆祝了许久。
东洲的邀请完之后，又邀请了东洲之外的。
“夫人，你觉得呢？”
陈莫白却是没有做主，问了一下身边的青女。
“这倒是件麻烦事，不过为了宗门，却还是需要办。就定在北渊城吧，不惊扰黄龙洞府的清静了。”
青女是个不喜欢铺张浪费的性子，却也知道，化神大典是必不可少的。
又不是魔道化神，上不了台面。
“那就定在两年后的今日吧，圣地那边我会通知，其余的势力就劳烦你们了。”
陈莫白考虑到青女需要巩固一下境界，熟练化神之后暴涨的实力，定了一个时间。
“遵命！”
鄂云立刻点头。
接下来，众人就跟着陈莫白夫妻俩，一起入了黄龙洞府。
青女化神，五行宗内部肯定先需要简单的庆祝一番，按照规矩，青女要说一下自己化神的心得，给宗门弟子指路。
因为五行宗还有不少元婴修士没赶过来，所以众人在黄龙洞府之中先饮酒，等到所有元婴都到齐之后，青女才开讲。
远在东土的萧玉璃，听闻了玄水传过来的消息之后，也是第一时间赶了过来。
而她过来，一元道宫的那几个元婴修士自然也厚着脸皮跟来了。
这些年来，他们也都知道，陈老祖夫妻俩有教无类，传承知识之类的只要他们能听懂，都是悉心讲解。
在场的，唯有苦竹算是外人，原本在青女传道的时候想要退下，却被陈莫白喊住了。
传道完成之后，众人虽然都有所收获，但哪怕是修行水属性功法的涟水玄水兄妹两，也都是知其然而不知所以然。
化神这一关，对于修士来说就是天堑。
境界不到，哪怕是道果在身，每日有化神修士在边上耳提面命，也依旧是无法理解。
在场的，除了苦竹这个化神之外，也只有陈灵明是真的领悟到了东西。
他炼化了混元道果，五行真气融会贯通，对于水行的领悟在青女传道之后，更上一层楼，感觉回去闭关一段时间，就可以从水行入手，凝练灭绝神光线。
相比起来，同样修行了混元真气的卓茗，却是一头雾水，不知道听了个什么。她只有在土行相关的内容之上，才会展现出超卓的天赋，偏科非常严重。
而五行宗众人庆祝之时，青女化神的消息，也已经在东洲甚至是五洲四海都传播了开来。
毕竟当着风雨仙城这么多人的面，又是这等轰动性的大事，根本就瞒不住。
而且这次陈莫白没有忘记，将这个消息卖给无常斋。
虽然仅仅是五阶的知识，但积少成多，说不定将来五行宗的后人就能够用得上。
东洲圣地之中，首先赶过来的，自然是太虚缥缈宫的人。
这次是单妙素和张盘空两人一起过来了。
他们得到了陈莫白的传信符之后，直接就从风雨仙城的传送阵之中踏出。
“丹霞道友，东洲女修化神只你我二人，今后我们两个可以多交流交流。”单妙素和青女见面之后，主动拉着后者说起了悄悄话，谈论一些五洲四海的女修化神。
陈莫白也没有管，和张盘空喝起了酒。
不一会儿，九天荡魔宗也派人过来了，是袁甄。
“掌教师兄需要坐镇通天峰，无法过来，他让我说声抱歉。”
袁甄一过来，就连连道歉。
九天荡魔宗已经护山大阵威力全开许久，所有精锐弟子齐聚通天峰守护，几乎是相当于封山的状态。
对此，陈莫白也非常理解，他和袁甄聊了几句之后，后者也被单妙素拉了过去。
不久之后，道德宗的人也到了。
“师尊炼制不朽丹，神溪师兄陪护无法离开，只能我二人先过来道喜。”
道德宗来的是玄德和祁见素，陈莫白点点头，挥挥手示意祁见素去青女那边，这两个是真闺蜜，关系非常好。
只不过对于青女化神这个消息，祁见素似乎还处在震惊之中。
毕竟当初两人在北斗大会见面的时候，青女还仅仅是结丹。
算算时间，也才过去了一百八十年。
这些年中，祁见素的修为提升到了元婴圆满，哪怕是放在道德宗数万年历史之上，也是上乘的成绩。
而青女，却是直接化神了。
一向对自己非常自信的祁见素，看着在场与自己同辈的众修，与身边的玄德对视，有种颓然的丧气感。
幸好还有个袁甄垫底，要不然的话，他们两个元婴，就连坐都不敢坐。
“丹霞道友，不知道你炼制的长生大道丹是否还有多余的？”
女修那桌，刚刚被青女招呼坐下的祁见素，忍不住开口问道。
道德宗虽然有通圣真灵丹，但已经被预定给了玄德，只不过后者没有完全的把握，所以一直在打磨根基，始终都没有服用丹药冲击化神。
而祁见素因为带回了长生大道丹的丹方，所以道德宗决定收集相应的材料，开炉炼制。但肯定要等一段时间，估计是需要上百年。
如果能够兑换五行宗的长生大道丹，受到青女化神鼓舞的祁见素，觉得自己也可以勇敢的迈出这一步。
毕竟目前服用长生大道丹的，都化神成功了。
可见这丹药比通圣真灵丹辅助化神的效果更好。
“祁师姐说的晚了，我之前就已经问过了……”
听了祁见素的话，青女还没有开口，边上的袁甄却是先说了。
在场的，不是化神的不多，袁甄自然也想要化神。

第1316章 巨象王庭
“长生大道丹确实还有，不过此丹珍贵，理论之上是不能够流出宗门的……”青女为难的开口，之前她也是这么对袁甄说的。
理论上不能，那实际上就是可以。
听了这话，祁见素立刻精神一震，开口说道：“张师兄不是换过一粒了吗，既然陈道友开了这个先例，丹霞道友也请对我们网开一面。”
“师兄和陈道友那是至交好友，关系不一般。而且就算是如此，我太虚缥缈宫也是拿出了许多珍贵的材料，才换取了一粒。”单妙素眼波一转，心中隐隐明白了青女的意思，帮忙跟着推波助澜。
五行宗在东洲四大圣地之中，底蕴算是最浅薄的，元婴修士最少，不算一元道宫这些分宗的，下一个想要化神的还不知道要什么时候。
有这个时间，估计下一炉长生大道丹都能够炼成了。
现在剩下的两粒，用来换取更多的资源，才是正理。
毕竟丹药这种东西，虽然越是高阶，能够保存的时间越长，但药效是肯定会随着时间的流逝而减弱。所以哪怕是道德宗的通圣真灵丹，也不会保存超过百年，宁愿需要的时候，再想办法寻一头野生的五阶杀了。
“我师兄和陈道友更是生死之交！”
袁甄闻言，立刻说道。
这在整个东洲乃至是天河界，都是人尽皆知。
“我……”祁见素一听，顿时有些语塞，东洲四大圣地的上一代道子之中，玄德虽然和陈莫白他们关系还行，但只是点头之交，没融入那个小圈子。
现在想想，若是玄德折节下交，说不定现在也是化神中人了。
祁见素瞄了一眼陪着陈莫白和张盘空，如坐针毡的玄德，怒其不争。
但事关自己的化神大道，祁见素也只能厚着脸皮开口：“我和丹霞道友相熟相知将近两百年，最近也感觉自己境界到了，想要踏出那一步，就是宗门缺少化神丹药……”
“不应该吧，我怎么记得上次无尘前辈炼制通圣真灵丹才没有多久。”袁甄马上打断。
因为特殊的原因，她和青女仅仅是认识，私下的传信符交流更是一次都无，还真有点怕祁见素靠着闺蜜之情，从青女手中换到长生大道丹。
“那一粒已经被许给了师兄，我若是要化神的话，只能够等师尊炼制完不朽丹之后，再次发动开荒令了。但马上就是天地大变了，师尊肯定要先服用不朽丹提升修为，说不定炼化丹药之后就立刻飞升了。若是没有师尊，也不知道神溪师兄是否有能力斩杀五阶真灵，这其中里里外外的变数太多，可能我运气不好，这辈子都等不到化神丹药……”祁见素顺着袁甄的话语，眼眶微红，对着青女诉苦。
“这样的话，的确是很令人伤心。”
青女闻言，也是想到了不好的回忆。
她不希望千年之后，看到祁见素因为没有化神而寿尽坐化。
她虽然来天河界很多年了，但朋友却是不多，祁见素这个道德宗的圣女，是她第一个在五行宗之外的好友。而且这些年来，许多稀缺的药材，都是通过她才能够买到。
“还请丹霞道友帮帮忙，当然也不会让你吃亏，当初陈道友的清单也可以给我一份，我会想办法去收集的。”
看到青女松口，祁见素也是立刻接着说了下去。
反正先让五行宗这边同意出售化神丹药，清单上的材料，想来宗门一定会帮忙的。实在是收集不到的话，到时候再来磨一磨，看看能不能改成道德宗有的东西。
“那稍后，我与夫君说一下吧。这件事情，肯定是需要他点头才行。”
听了青女的这番话，袁甄和祁见素连连点头。
目前还不到两女竞争的时候，想来五行宗应该也不会只出售一粒吧？
“道友，我觉得，这种珍贵的丹药，还是留一粒在手上比较好，毕竟贵宗人才济济，说不定哪天就需要了。”
这个时候，单妙素突然又开口了。
她这话一出，袁甄和祁见素两女，都是心中暗骂，若不是她是化神，两女都要怒视了。
张盘空和青女化神用了两粒，也就是说现在五行宗还剩下两粒长生大道丹，若是只卖一粒，她们两个岂不是要争个你死我活。
虽然袁甄觉得只要自己请叶清出马，陈莫白肯定会给面子。
但就怕祁见素走了闺蜜路线，说通了青女。
毕竟整个东洲都知道，东荒青帝与自家道侣非常恩爱，互相尊敬。
有的时候，兄弟情义，可能还真不如枕头风。
而另一边祁见素，想的和袁甄差不多，只是反了过来。
两女都是各自担忧，却也不敢在这方面说些什么。
毕竟这样的话，就是劝青女放弃五行宗的利益了。
“单道友言之有理，不过我化神却是没有服用长生大道丹，所以目前手上还有三粒，若是夫君同意的话，两位道友却是正好一人一粒。”
青女却是说了一个令得三女面色震惊的事情。
“道友化神，竟然没有服用丹药就成功了！”
在她们看来，五行宗就只有长生大道丹这种化神丹方，所以青女没有用丹药的话，就是依靠自身化神。
这是古之圣贤才能够做到的事情。
强如东荒青帝，那也是用了一粒通圣真灵丹的。
这丹霞真君，天赋比她夫君还要强大？
“夫君为我准备了另外一些资源。”
太一三丹是天海水母宫的丹方，在场的过去都是圣女，说不定就听说过，所以青女在不说谎的前提下，说了这么一句。
听到这里，三女也都没有追问了。
这显然是长生教的底蕴了，说不定是道果。
而涉及到道果的话，那就是各大圣地最高深的秘密了，因为道果就是他们修行功法的最高传承结晶了。
不过就算是如此，青女能够化神，在她们看来，也实在是根基深厚。
毕竟她们也都是人手一个道果。
但只有单妙素成功了。而且她除了一粒通圣真灵丹之外，实际上还用了一份中州太虚缥缈宫的底蕴。
“那就劳烦丹霞道友，和陈道友好好说下此事。”
知晓长生大道丹还有三粒之后，祁见素也是松了口气。毕竟她觉得，叶清在五行宗的面子肯定比自己大。
而另外一边，陈莫白三人饮酒之时，也问起了不朽丹的炼制情况。
毕竟这一炉之中，可还有陈莫白的一粒。
知晓一切顺利之后，也就放下了心。
“陈道友，等这次不朽丹炼制之后，掌教师兄打算再次发动开荒令，到时候还请贵宗多多帮忙。”
玄德说起了一件令得陈莫白有些诧异的事情。
“开荒？你们找到野生的五阶真灵了？”
能够让圣地发动开荒令的，只有五阶的对手，毕竟五阶以下的，圣地自己多派点元婴修士就能够处置了。
“这次掌教师兄打算来个大的。东陵域再过去十八万里，有一处广阔的大草原，那里已经接近荒墟最深处，是妖族巨象王庭所在。现在有了东洲仙盟这个纽带，我等正道实力空前强大，可以尝试将其灭绝。”
听了玄德的话，陈莫白和张盘空也是微微一愣。
妖族王庭之中，这巨象王庭算是较为温和的，数万年来都盘踞在荒墟草原之上，也就是当初东土皇庭建立的时候，被金狮王庭蛊惑，出兵和人族打过几场。
等到东土皇庭灭了金狮王庭之后，巨象王庭就缩回了荒墟草原之上。
历代人皇也曾经发兵征讨过巨象王庭，只不过因为路途太远，再加上那边靠近荒墟最核心，十余次大战都是无功而返。
东土皇庭实力最强大的时候，倒是有三次大军杀到了巨象王庭门前，只不过三次都是大败而归。
这三次之中，有一次就是那时候担任国师的道德宗化神带队。
所以对于巨象王庭，道德宗一直都记在心上，时时刻刻都在想着替祖师一雪前耻。
“此事还需从长计议。”
陈莫白听了之后，却是觉得还没有打这场战争的时候。
五行宗目前正在按照他的规划，稳步发展，只要一步步的沿着周边荒墟开辟进发，总有一天能够将整块荒墟的版图都点亮，纳入掌控之中。
等到了与巨象王庭接壤的时候，再开始动员整个东洲仙盟，来打这场战争，才是稳重之道。
而且，他脑中一闪过想要攻打巨象王庭，通天祉就开始示警。
虽然不知道是巨象王庭之中有隐藏的六阶，还是荒墟核心那条古老祖脉之中沉睡的古兽，反正五行宗是不打算跟。
“不错，目前东洲我人族才开辟了七大疆域，周边的地盘都还没有完全开辟完毕，还是不要好高骛远……”张盘空对此也是同意，倒也不是无脑站队陈莫白，而是他知晓更多。
太虚缥缈宫的历史可以追溯到开天辟地之时，记载的东西要比道德宗全面。
荒墟最深处，是沉睡有六阶古兽的。
最古老的，甚至是和天尊一个时代的。
本质上，可以类比一下南州。
南州最中心，就是都广野，那里曾经是始祖火凤的巢穴所在。
而东洲最中心的祖脉之中，曾经也居住了与始祖火凤齐名的强大真灵，所谓的巨象王庭，曾经就是那强大真灵的奴仆。
只不过对此，在太虚缥缈宫之中，也是最为高阶的秘密，哪怕是张盘空这等化神修士也知晓的不全面。
但若是那真灵如今还沉睡在祖脉之中，他们去征伐巨象王庭的话，是真有可能将其惊醒的。
“两位道友所言极是，此事到时候让掌教师兄来商讨吧。”
玄德一听两大化神都不同意，也很是自觉的不再提起这个话题。
“对了，等夫人境界稳固之后，我打算将玄海彻底荡平，玄蛟王庭的小蛟龙虽然修为低了些，但也是五阶，到时候可以宰了他炼制一炉化神丹药。”
酒过三巡之后，陈莫白开始说起了自己下一步的计划。
“好，陈兄动手的时候喊我一声，我太虚缥缈宫鼎力支持！”
张盘空一听，没有二话，说话之间就将手中的酒一饮而尽。
玄德听到这里，嘴角微微一抽，却还是开口劝了一句：“那玄蛟王庭建立在玄海海眼之上，大阵强大，非七阶真仙道君下凡不能破，恐怕我东洲仙盟大军尽出，也奈何不得。”
这也是玄蛟王庭能够蹦跶数万年，哪怕是巅峰的东土皇庭，也无法将其踏平的原因。
非不愿，实在是做不到。
最多也就是像现在这样，将其堵在门口，让玄蛟一族不敢出门。
“前人做不到，我等将其做到，那才有成就感！”
陈莫白却是说了这么一句话。
他和玄蛟王庭的因果太大，是生死大敌，若是练虚之前不解决的话，恐怕弟子们将来承受不住。
而且那夺舍苦竹的东土皇庭余孽，也在那边，说不定可以顺势一起斩断两条线。
对此，他也已经用通天祉推算过了。
虽然依旧有警兆，但却是没有那种心惊肉跳的感觉。
也就是说这场战争可以操作一下。
不过具体能不能成，还要看青女能不能将定渊镇海珠同参，从这颗始祖黑龙的内丹之中，找到开启玄蛟王庭大阵，甚至是进出海眼的方法。
目前只是说一下这个打算，免得到时候通过东洲仙盟征兵的时候，其他圣地措手不及。
“此事我回去告知掌教师兄，到时候让他过来和陈道友商谈。”
玄德想了想，发现这样的大事，自己做不了主，再次说了这么一句。
也正是这个时候，他发现，自己引以为傲的道德宗道子身份，在面对化神的时候，是如此的卑微和无力。
看着推杯换盏款款而谈的陈莫白张盘空两人，玄德第一次这么迫切的想要化神，加入其中，与他们一起谈笑风生。
宴会结束之后，三大圣地的人都留下了贺礼，纷纷告辞。
正式的化神大典，要在两年之后，陈莫白也已经告知。
“她们想要长生大道丹。”
只剩下两人的时候，青女说起了这件事情。
“夫人做主即可。”
陈莫白却是懒得管这种小事。

第1317章 长生大道丹上架
现在也只有六阶的东西，陈莫白才会关心一下。
“之前来庆贺的时候，听玄水说起衍火长老领悟元婴圆满的契机了，如果他要化神的话，需要给他准备一粒吗？”
青女心思还是比较细腻的，想到手上还有三粒长生大道丹，开口问道。
“衍火根基虚浮，化神概率不足百分之一，给他的话就有些浪费了。但不给的话，却是有可能会让其他的元婴修士没有上进的动力。”
陈莫白也是有些为难，他虽然崇尚公平，但在资源有限的情况之下，还是想要给到需要的人。
“还是将机会摆在明面之上比较好，不如设置一个超高的贡献点兑换数值吧。”
青女和陈莫白一样，是仙门出身的，知晓没有上进渠道的话，会导致一潭死水。而且当初她就是因为身份背景有问题，在仙门那边处处被限制，所以现在自己处于上位了，还是想要给下面打开一条路线的。
“嗯，那就按照夫人说得来，配合你化神成功的大喜事，能够将所有宗门弟子的积极性调动到最高。”
陈莫白已经想到长生大道丹上架灵宝阁之后，五行宗的门人会怎么的暴动，估计以后的任务，都会抢着做了。
危险的开荒，苦难的治沙等等，也不会再缺少人手了。
积极性调动起来之后，开辟其余的海外分宗之事，也可以提上议程了。
“这是我打算与道德宗九天荡魔宗交换的清单，你看看有没有别的需要的？”
安排好了宗门的这粒长生大道丹之后，青女又拿出了一块玉简递给了陈莫白。
清单之上都是药材，是她打算炼制水母宫仙书玉简之上的一种五阶丹方：浩渺丹。
这是契合水属性功法的化神修士服用的，能够供给化神初期到中期这个阶段。
青女这些年之中，已经被陈莫白潜移默化，从原本的根基派转变成了境界派。
毕竟她能够在短短不到两百年的时间之内化神成功，全靠服用各种丹药提升。
她拥有仙门的炼丹术，又有陈莫白的兜率火，可以最大限度的净化丹毒，天然就比本地修士服药更安全，肯定要完美利用这个优点。
所以说，思想的转变，在于实践。
只要结果是好的，那就不要担心以后。
当前都不把握，哪有未来。
陈莫白修为已经化神圆满，等到神识和肉身六阶之后，估计就抑制不住境界，要踏出练虚那一步了。到时候估计就只能够留下第二元神在五行宗，青女打算在最短的时间之内，将自己的修为提升上去，争取在他合道归来之前，守护好宗门。
所以要炼制这“浩渺丹”。
“清单上的东西少了，我当初给张盘空的，可是比你这多得多了。”
陈莫白看完之后，却是觉得青女有些太善良了，做生意不能这样子。
他将玉简之上的清单增添了数倍的篇幅，交给了青女，后者接过一看，不由得瞪大了眼睛。
这不仅仅是炼制浩渺丹所需要的药材，甚至是另外两种五阶丹方，无涯丹和广量丹的药材，都添加了进去。
而且除了这三种丹方所需要的药材之后，甚至还有一些六阶的灵材。
“这是不是有些太多了？”
青女感觉一粒长生大道丹不配换取这么多。
“太多的话，她们不换不就行了。毕竟你需要的这些药材，也可以在南州都广野那边购买，然后让宝船运输过来，大不了就浪费个数年时间。”
陈莫白却是知道，在本地，化神丹药就是值这个价！
成品的丹药，都是需要高一阶的灵材来换取。
比如说星天道宗如日中天的时候，四阶的三光神水，兜售会上都是报价五阶的灵材，才能够让他们看一眼，换不换还要再看同期有没有人出更珍贵的。
正好灵尊恢复伤势所需要的六阶灵材，还差一些，可以趁此机会补上。
“这事我不好出面，毕竟都是朋友，正好我要闭关巩固境界，宗门之内找个合适的人代替我去找两大圣地谈判吧。”
青女感觉陈莫白的清单有些太黑了，自己拉不下这个脸做奸商。
“那要找个元婴才行，还得是女修。盛师姐手上有监造宝船的要事；茗儿太老实，不合适；萱儿又在南州；尹师侄的话，没什么做生意的经验，把握不住这其中的分寸……”
既然青女这么说了，陈莫白就开始点兵点将了，发现手头上能用的人才还是不够多。
就在他想着要不要让萧玉璃代表一下的时候，青女却是提了一个陈莫白都快忘记的人选：“苏长老就挺合适的，而且她以前也当过圣女。”
苏紫箩。
之前被涂明找上门，她有点受到惊吓，事情结束之后就一直躲在彷徨山之中，不敢出门。正好骆宜萱离开之后，那处六阶灵脉没什么人照顾，陈莫白也没有差使她。
现在想想，作为元婴修士，她的确是有些太清闲了。
这样可不行，五行宗的门人，一定要奋斗。
“夫人言之有理，我来通知她。”
陈莫白立刻拿出了通天仪，将这件事情告知了苏紫箩，后者在彷徨山那边，也只有卓茗偶尔过去，还不知道青女已经化神，知晓之后，也是连连道喜，表示马上过来，与夫人对接此事。
很快，苏紫箩就乘坐传送阵来到了边上的风雨仙城，张思竹奉命将她接入了黄龙洞府。
金铃儿已经跟着青女的第二元神去了南州，现在黄龙洞府算是张思竹这个二弟子在管事。
“清单上的材料，大致可以下浮三成，你按照这个区间去和她们谈判吧……”
青女还是很想做成这笔生意的，和陈莫白商量之后，圈了关键一定要的材料之后，给苏紫箩透露了谈判的底价。
“遵命！”
面对已经化神的青女，苏紫箩态度更加的恭敬了。
交代完了这件事情之后，青女开始安心的闭关了。
……
北渊城。
正在安排化神大典的鄂云接到陈莫白的通知，再三确认之后，内心涌出了巨大的喜悦和动力。
上面只写了一件事情：在灵宝阁上架长生大道丹，价值一亿贡献点，为宗门立下大功勋的元婴圆满修士，可以兑换。
虽然知道，以陈莫白的豪爽和大气，以及对于宗门的热诚，这化神丹药可能会开放兑换。
但真正得到上架的消息之后，鄂云依旧是激动的浑身发抖。
虽然这一亿贡献点的数量有些多，但他作为五行宗掌教，是拥有最高的贷款权限的，再加上自己的积蓄，想来等到元婴圆满的时候，是可以凑齐的。
而且这其中的大功勋者，舍他其谁。
想到这里，鄂云恨不得立马元婴圆满，将这粒长生大道丹拿到手里。
只可惜，修行的事情急不得。
唯一让鄂云有些不满的，就是这个通知还有一个补充：分宗亦可。
这样的话，东陵域五行宗的周王神，东土一元道宫的那几个也都可以兑换。
尤其是一元道宫那边的元婴，修为远超他们五行本宗。
衍火闭关个几年，估计就可以元婴圆满了，该不会让他这个老小子先拔头筹吧！
不行，需要针对一下，宗门之中高贡献点的任务，先全部派自己人接下。
鄂云脑子一转，立刻就想到了卡一元道宫那边贡献点的方法。
陈莫白的命令不能违抗，就只能够动动这些规则内的手脚了。
最后，鄂云将掌管灵宝阁的木圆喊来，有些不舍的将这件事情安排了下去。
听到长生大道丹的时候，木圆显然也是非常震惊，但随后双目之中爆发出了强烈的光芒。
很显然，他虽然目前才仅仅是结丹，但对于化神这个境界，也有自己的渴望。
不仅仅是木圆，灵宝阁上架了长生大道丹的消息一出来，整个五行宗的弟子们都轰动了。
哪怕是今年刚刚从学宫毕业，通过考核加入宗门的练气弟子，听得这个消息之后，也对于化神这个境界也充满了希冀。
相比起陈莫白刚来的时候，本地人都只敢想结丹，结婴的梦都不敢做，现在的五行宗弟子可是完全不一样了。
陈莫白和青女两人先后化神，彻底打开了他们的眼界，纷纷认为化神并不是遥不可及，而是可以作为目标去努力奋斗的。
尤其是现在化神丹药，就直接排在了灵宝阁兑换第一位，所有五行宗的弟子，都有了准确的目标。
“妈的，不躺平了，现在就跟随宗门大军去开荒，生死有命富贵在天！”
“还是要稳重一点比较好，我决定今年过完年，就去无边沙海那边，虽然苦了点，但是贡献还是蛮高的，而且没有生命危险。”
“可惜了，上次去南州开辟分宗的任务，贡献点巨高，我当时很心动，报名都报上了，但最后相亲遇到了喜欢的，决定留下来结婚。”
北渊城灵宝阁的大殿之中，五行宗的弟子们对着长生大道丹议论纷纷，有许多每隔一段时间随便接个清扫大街任务的躺平弟子们，这个时候也被激发了久违的上进之心。
更不用说是那些朝气蓬勃，本来就是冲劲十足的年轻弟子们了。
如鄂云所预料的那样，所有弟子都接取了自己能够领取的，贡献点最高的任务。
五行宗这边，接任务也有等级。
比如是结丹修士，只能够接取三阶的任务，不能接三阶以下的，是不能够与筑基练气争利，不能接三阶以上的，是怕他们死了。
只有一种情况可以越过这个规矩，那就是宗门派遣。
鄂云利用掌教的权限，将几个四阶的任务扣了下来，倒也不是自己去做，他作为掌教，是不能够出任务的。
“师弟师妹，你们看看哪个需要，自己分一分吧。”
在通天仪的一个聊天群组之中，鄂云在自己的小圈子里发言说道。
这里面有卓茗，江宗衡，尹青梅。
都是他这个派系的元婴。
卓茗：【我手上事情比较多，就不要了。】
卓茗手上已经有了陈莫白给的天灵丹，决定不竞争这长生大道丹了。
江宗衡：【尹师姐你先选吧。】
尹青梅也是得到了长生大道丹上架的消息，刚刚打算直接去北渊城，就看到鄂云安排了这些，觉得肯定是陈莫白打了招呼，心中大定。
五行宗当前的元婴修士之中，就以她和莫斗光修为最高，都是元婴中期巅峰。
而很显然，她的修炼速度，将来肯定是能够超过莫斗光的。这样一来，只要她第一个修炼到了元婴圆满，这粒长生大道丹，就是她的囊中之物。
【义父这番安排天衣无缝，而且任何人都找不出毛病！】
尹青梅心中暗暗想着，挑选了两个贡献点最高的任务。
江宗衡随意选了一个，他对于灵宝阁的长生大道丹也不是很在意，毕竟陈莫白说过了，只要他修为到了，就会安排好他的化神资源。
不久之后，得到消息的莫斗光和周晔两人，也来到了北渊城。
他们都是元婴中期，尤其是周晔还是天灵根，觉得自己是有希望化神的。
鄂云面对这两位长辈，索性将尹青梅和江宗衡挑剩下的任务奉上，表示这是提前为他们预留的。
“不愧是陈师兄选定的掌教！”
周晔对此赞不绝口，就连一向冷面的莫斗光，看向鄂云的表情，都是温和无比。
“四阶的任务怎么只有这些了？这点贡献打发谁啊！是不是针对我们分宗！”
不久之后，晚一步得到消息过来的周王神，看着四阶任务的屏幕，怒视木圆。
在他的身边，还有陈灵明。
两人是一起从东陵域那边赶来的。
“就只有这些了，爱接不接！”木圆可一点都不怕周王神，翻了个白眼说了这么一句话。
“你！”
周王神勃然大怒，但想到陈莫白定下来的规矩，还真不敢动手，只能够瞪着木圆，将剩下贡献最高的几个四阶任务接了。
若不是每个人能接的任务数量有限，周王神还想着全接了。
而在他们之后，最晚得到消息的一元道宫元婴修士们，看着只剩下个位数的四阶任务，对视一眼之后，顾不得同门情谊，直接就开始抢了起来！
最后还是从外人口中得到消息，厚着脸皮赶过来的水德山主，看着灵宝阁上已经空空如也的四阶任务，怒斥这是歧视分宗，他要告到陈老祖那边去！

第1318章 星天道宗分裂
水德山主最终还是没能够告到陈莫白面前。
因为没有联系方式。
他是从一元道宫这个分宗分出去的分宗，通天仪都没有配置。
但最后陈莫白还是知晓了这件事情，因为萧玉璃觉得四阶任务不够，这样子下去，就算是她肯干一辈子，也攒不到兑换长生大道丹的贡献点。
萧玉璃本来还想要拉上陈灵明一起，但后者却是个人精，大概明白了陈莫白为什么设置这么高贡献点的缘故，就是想要故意卡一下他们这些分宗，为五行本宗的元婴修士留足够成长晋升的时间。
而且就算是陈莫白网开一面，也是为衍火等上一辈的元婴修士架桥。
陈灵明也才元婴中期而已。
他也需要时间来提升自己的修为。
但萧玉璃想的比较单纯，觉得作为分宗的自己受到了委屈，直接来黄龙洞府这边拜见。
“这事简单。”
既然找到了自己头上，陈莫白肯定也要给出点反馈，直接就以自己的名义，发布了几十个四阶任务。
都是那种去东洲之外开辟分宗，开拓商会，开办学宫等等费时费力的艰巨任务。
这其中五行商会这块，陈莫白考虑许久了。
五行宗的资源，在天河界的所有圣地之中，都是垫底的。目前的优势，就是他的炼器，青女的炼丹。
以法器丹药品质高为卖点，将五行宗的商路开拓出来。
但这种去陌生地方开分公司的事情，难度巨大，就连青女在南州那边开丹霞阁，都受到了当地圣地明里暗里的打压。
若是没有化神坐镇的话，恐怕去了就会被赶回来。
所以这些任务，陈莫白都给了最低百万的贡献，若是考核成绩优良的话，最高可达千万。
当然了，评判成绩的标准在陈莫白自己的手中。
除了这些开辟东洲之外市场的任务，自然还有东洲之内的。
比如说以前一直都没有高阶修士愿意的治沙。
无边沙海经过五行宗两百多年的治理，已经造出了另外一个如同东荒高原那样大的广阔树林。
只不过这些地方灵气微弱，只能够依靠天幕地络大阵输送才能够维持当地修士修行，所以五行宗高阶修士，对于这个任务，一向都是畏之如虎。
一般都是犯了错误的，才会被发配去治沙。
之所以坚持这件事情，除了卓茗当初自己发下的宏愿，还因为五行宗麾下居住的地方不够了。
卓茗改良了许多的粮食种子，导致五行宗麾下的凡人人口大爆炸，房价飙升。沙海之地不像是荒墟那样有妖兽，只要能够改造完成，就可以安置许许多多的人，也是这些年五行宗的政策导向。
只不过没有高阶修士参与进去，进度一直都不算是理想。
这次，陈莫白直接就对着无边沙海的地图画了一个圈。
只要植树造林完成一郡之地，将原本的沙海改造成凡人能够生活的地方，就相当于完成一个四阶任务，也是百万贡献。
水德山主看到这个任务之后，二话没说，直接就接了三郡之地。
他修行水属性功法，稍微再学习一下植树造林的相关知识，一个人能顶上千个五行宗弟子。
除此之外，还有开发玄海荒海，照顾培养独特的高阶灵植等等。
在陈莫白出手之后，原本已经被清空的四阶任务，突然之间就霸占了灵宝阁的屏幕，让众人元婴修士目不暇接，不知道该接哪个是好。
“怎么北渊城这么多人？”
处理完长生大道丹上架后续事件的陈莫白，站在北渊山巅自家的院落之中，看着下方人山人海，甚至是仙城之外都搭起了帐篷的场景，有些疑惑的向着身边的弟子问道。
“启禀师尊，再过半月，就是我五行宗对外招收新一批客卿的考试，这些都是从东洲七域之中赶过来，想要加入我宗的修士。”江宗衡开口回答。
“以前也有这么多人吗，我怎么还看到了几个元婴修士。”
陈莫白指了指仙城之外半空之中，端坐在五行宗出售的祥云法器之上的几个修士。
“这是宗门第一次遇到有元婴修士报名，他们都是为了长生大道丹而来。毕竟客卿也算是五行宗门人，可以兑换灵宝阁的东西。”
江宗衡拿出了一块玉简，说起了今年过来考试的这批元婴修士的来历。
在仙城之外的元婴都是散修，仙城之内，还有六个一派之主，都是有房的，还是东洲仙盟的成员。
只不过在化神丹药面前，全部都是放下了自己的脸面，都表示愿意退出自家宗门，为五行宗效力。
“师尊，这次报名的，还有星天道宗的星火上人。”
江宗衡看完了玉简，最后说了一个意想不到的名字。
“星火？他不是星天道宗的上代道子吗？那边舍得放？”
陈莫白听了之后，也是一脸诧异。因为加入五行宗的前提，就是身上没有别的势力纠纷，也就是要退出原先的宗门。
星火作为星天道宗最巅峰时候被推出来，和他们这批圣地道子对比的天才，理论之上是下一任的掌教才对。
“星天道宗前些时候内乱了一场，目前已经分家成了三脉，一脉决定出海去投靠星辰神殿，另一脉留在东岳，还有一脉被星火星沉两位上人带着来了北渊城。”
江宗衡又说了一件对于东洲来说算是大事，对于化神来说，不怎么重要的事情。
“唉，可惜了。”
陈莫白听到这个消息，也是一阵唏嘘。
他初来东荒之时，星天道宗对于神木宗来说，是雄霸一域之地的庞然大物。
陈莫白一统东荒之后，唯一一块不由自己掌控的地盘，就是星天道宗的万亩蟠龙灵米。
甚至四大圣地，为了三光神水，都需要对星天道宗以礼相待。北斗大会万宗来朝，气象显赫，是当之无愧的圣地之下第一宗。
而现在离星极化神失败坐化，还不到百年时间，星天道宗却是已经分崩离析。
“这其中，是否有其他势力插手的缘故？”
陈莫白开口问道。
当初五行宗混元老祖坐化之后，就是东夷那边金风老祖和白乌老祖插手，才会四分五裂。
而星天道宗如今的情况，和那时候的五行宗非常像。
江宗衡：“咳，外面都在猜测，是我五行宗暗地里鼓动了星天道宗内乱，想要占据东岳之地。”
“胡说八道，我五行宗从来不施这种阴谋诡计，就算是要东岳之地，那也肯定是堂堂正正出兵！”
没做过的事情，被这样子凭空污蔑，陈莫白非常生气。
但很快他看到江宗衡有些尴尬的表情，眉头一皱，严厉问道：“该不会真是我五行宗做的吧？”
“启禀师尊，绝无此事，不过星天道宗内乱之前，星火上人倒是问过掌教，若是有朝一日他裂门而出的话，能否带领麾下弟子来我宗这边讨个生活。”
江宗衡立刻说了其中的隐情，鄂云在那个时候，就已经猜到星天道宗要步焚天冰天两大圣地的后尘了，给了模棱两可的回复。
但可能星火当真了，觉得在如今的星天道宗，还不如来五行宗当个客卿，回去之后也就不再苦苦调和内部几位师叔的分歧，直接就引爆了矛盾。
之后星火和星沉两人，就带着一批弟子来了北渊城。
而听说了长生大道丹上架的消息之后，星火直接就将麾下的弟子全部交给了星沉，自己全心备考，准备加入五行宗。
“这要是让星火入门了，我五行宗分裂星天道宗的这口锅岂不是背定了？”
陈莫白听完之后，想到了这一点。
他名声多么高尚的一个人，不允许自己沾染这等污点。
“弟子明白了。”
江宗衡点点头，准备下去之后就和鄂云商量一下，怎么出题将星火给淘汰了。
“唉，不过东岳之地四周皆是荒墟，也是东土七域的关键要塞，现在星天道宗分裂，已经没有足够的人手守护，这件事情还是需要想办法处置妥当才行。”
但陈莫白又说了这番话，江宗衡听了不由得一头雾水，不知道到底该怎么办。
若是五行宗派兵过去守护东岳，岂不是更加落人口实，自己跳出去背锅？
“这样，你私下去找星火，将这番话告知他，若是他有悟性的话，自己知道该怎么做。”
陈莫白故作高深的说道，有些事情，他作为圣贤之人，不好直接开口。而且若是他下达了明确的指令，那就是又多一条线，所以最好还是让下面的人自己去领悟。
江宗衡微微一思索，隐约猜到了陈莫白的意思，面色恍然的点头：“是，师尊。”
下去之后，江宗衡先找鄂云说了此事，两个聪明人一分析，很快就把握住了陈莫白的心思。
“老祖还是想要东岳这块地盘的，但又不想破坏自己的名声，主动出兵侵占，所以就想让星火去做这件事情。”
“星火是星天道宗的上任道子，是可以名正言顺的回去在东岳占一块地盘的，只不过这样的话，肯定会与现留的星天道宗发生冲突，但有我们支撑的话，他说不定可以拨乱反正，不仅仅是站稳脚跟，甚至是反过来将星天道宗重新吞并。”
“而他占据东岳之后，主动率领宗门向我们五行宗投诚归附的话，陈老祖的名声不会有任何的影响，甚至是会更上一层楼。就让星火说自己仰慕陈老祖的圣贤之名才举宗依附，觉得在老祖治下，能够给东岳带来仙道盛世。”
鄂云不愧是陈莫白教出来的掌教，三言两语之间，就精准的分析出了后者的想法。
“星火愿意吗？”
江宗衡听了之后，有些疑惑。
这若是换成他能够占据整个东岳，肯定是想着恢复星天道宗的往日荣光，成为中兴之主，自己称尊做祖，而不是来五行宗当孙子。
“星天道宗给不了他化神的希望，但我五行宗可以！”
鄂云一脸自傲的说道。
为什么这次五行宗普通的客卿考试，迎来了这么多的元婴修士，不就是因为长生大道丹吗！
这还是因为五行宗可以兑换化神丹药的消息，被刻意封锁了，要不然的话，来的元婴修士只会更多。
星火就算是坐到了昔日星极的位置又如何？
星天道宗已经没有和圣地谈判的筹码了。
总不能指望北州星辰神殿那边提供化神资源吧？
“但我宗若是提供支援的话，也会让外人以为是我宗分裂了星天道宗？”
江宗衡又提出了一点，陈莫白不想名声受损，这点他们做弟子的，也要顾及到。
“明面上我们肯定是不会站队星火的，甚至还要以大宗的角度，呼吁星天道宗的分裂势力重新和好。但民间势力和星火他们交易，提供资源等等，我们可管不到。”
与鄂云交谈之后，江宗衡一脸钦佩。
他之前虽然在人间开创了盛世王朝，但因为修仙者的身份，基本上都是碾过去的，这种需要细微操作把控全局照顾方方面面的情况，还真不如鄂云这等在东荒乱世之中成长起来的一宗领导。
“多谢掌教指点，我这就去安排此事。”
江宗衡修行天帝册，又继承了陈莫白的天地众生冠，这种开疆拓土的事情，正是精进自己道行的最好机会。
“师弟切记，我等不能留给星火那边口实，不要把话说的太明白。”
鄂云最后又提醒了一句，避免江宗衡为了将事情办成，在星火那边留了把柄。
江宗衡郑重点头。
……
三个月之后，五行宗客卿考试的结果公布，几家欢喜几家忧。
而本来信心满满的星火，看到自己落榜之后，一脸的不可思议。
夜晚，星火拉着星沉，两个元婴修士在天餐楼买醉。
没想到隔壁竟然是江宗衡这个东荒青帝的弟子，听说他们两人在，特意过来敬了一杯酒，交谈了一阵之后，最后留下了一句话：“道友，你来我五行宗有些大材小用了，而且对于我宗来说，并不缺你这个元婴境界的炼器师。若是换一个身份，说不定能够和贵宗星极前辈一样，将来有化神的机会。”

第1319章 课本上的一页
江宗衡说完之后，就离开了，剩下了星火和星沉两人。
“师叔，金丸上人这话是什么意思？”
江宗衡结婴之后，给自己选了一个道号，金丸。这是枇杷的别称，纪念小时候那一场改变自己的奇遇。
星火也感觉有一个天大的机缘放在自己的面前，但不知道该如何把握。
“师侄啊，这意思不是很明显了吗……”
相比起星火，星沉却是老江湖了，而且在东荒这边经营星天大商会多年，对于五行宗这边的行事作风非常了解。
这是东洲之上，最要脸面的宗门。
至少五行宗承诺的事情，不用担心他们会失信。
而这次虽然是江宗衡开口，没有把话说清楚，但实际上的意思，只要想想就明白了。
“你现在的身份不够，最起码要如星极师兄那样，才能够有资格与陈老祖去交谈，甚至是奢求化神丹药！”
听了星沉的话，星火眸光亮起，酒意散去。
“我如何才能够如大长老一般？”
“先成为星天道宗的掌教。”
对话之中，星火已经完全清醒了过来，他想到了另外一件事情：“大长老之前为了化神，已经把三光神水都卖了，我就算是回去执掌全宗，也没有任何筹码能够换取化神丹药吧？”
“的确如此，但师侄，你要知道，金丸上人是陈老祖的弟子，他不会无故的来找我们喝酒。目前对于你来说，在五行宗麾下混日子，这辈子都没可能化神，这至少是一次机会。”星沉冷静的分析道，他们这一脉算是星天道宗派系斗争的受害者，是被赶出来的，若是无法加入五行宗，那么今后的成就，已经是可见到顶了。
星火却还是有点担忧：“可五行宗也没有给准确的允诺啊？”
“师侄，事情是需要一步步做的。”星沉再次提醒现在他们的身份不够。
星火点点头，这个时候酒意已经彻底散了，完全清醒了过来，来到了窗边，看向了不远处仙城最中心的北渊山顶。
那里灯火璀璨，光明无量。
是化神老祖所在。
也是这块大地之上，无数修士心目中的顶点。
【下次，我一定会让陈老祖见我】
下定了决心之后，星火也不再犹豫。
第二天就开始准备回东岳的事宜，在那之前，他为了安心，还去拜见了鄂云。
星天道宗虽然没落了，却商会规模在五行宗境内还是能够排在前十的。有许多东岳独有的灵植矿物特产，因为价廉物美，而被丹霞阁等势力指定为供应商。
鄂云在还是代掌教之时，就和星火星沉关系不错。
不过这次涉及到陈老祖的名声，哪怕是他也不敢给具体的话语。
但在星火悄悄递上了一个储物袋之后，鄂云却是放下了手中的茶盏，说了两百多年前消失的一个势力。
“回天谷？”
星火听了之后，有些困惑。
他自然知道这个，毕竟回天谷当初就是星天道宗扶持起来，帮他们看顾蟠龙灵米的附庸。
但他不知道鄂云突然提起这个势力干什么？
是说在东荒七派的时候，回天谷得罪过陈老祖，所以现在陈老祖不待见他们星天道宗的人吗？
“回天谷的颜绍隐前辈，虽然以前不太懂事，但最后弃暗投明之举，我宗是非常欣赏的，甚至是现在老祖还时不时的念叨怀念颜绍隐前辈两句。”
说完这话之后，鄂云表示自己还有个宗门会议要开，起身离开了会客厅。
星火回去之后，和星沉说了这件事情，后者思索了片刻，面色先是恍然，随后马上惊恐。
“师叔，怎么了？”
看到星沉的表情，星火有些奇怪的问道。
“五行宗麾下的各大学宫之中，思想政治的课本之上，有一篇是专门讲颜绍隐的。主旨是歌颂其带领宗门上下归附，避免了战争生灵涂炭，让五行宗在东荒南部实现了和平统一。”
这些年五行宗麾下人才辈出，得益于教育这块成果大爆发，所以很多势力都在研究。星沉也购买了所有年级的课本和教程，回忆起了回天谷颜绍隐在上面的内容，所以星火一说，他立刻将做题完成，理解了鄂云话语之中的含义。
“这……”
明白了五行宗想要什么之后，星火也有些惶恐。
原本以为仅仅是想要让自己当上掌教，却没想到，五行宗要的，是整个东岳。
“师叔……”
星火有些拿不定注意了，先不说自己能不能回去执掌全宗，就算是成了，估计也无法说服星天道宗的其他元婴修士，做出这种卖宗求荣的事情。
“师侄，这件事情，你自己把握，师叔年纪大了，只想着安度晚年。”
星沉说完这句话，马上就离开了。
星火一个人坐在椅子上，眉头紧皱，神思不定。
最终，他决定还是走一步看一步。
毕竟他也不确定，自己能不能完成第一步。
说不定回东岳之后，就直接被几位师伯师叔给镇压了。
……
很快，回到黄龙洞府的陈莫白，就得到了星火带领一批弟子回东岳的消息。
这对于陈莫白来说，也是小事。
最多也就是东岳全域并入五行宗的时候，可能会出个面。
不过这件事情交给了江宗衡去操作，若是能成的话，对于五行宗来说，算是开疆拓土的大功勋。
到时候就可以名正言顺的将化神丹药当做奖励赐下。
习惯了当甩手掌柜之后，陈莫白发现以前的自己过得太苦了，什么都需要亲力亲为。
而现在，则是到了享受的时候了。
他一边守护着青女闭关，一边则是持续服用着六阶梧桐茶，将自己的紫府识海缓缓开辟提升，很快就到了临界点。
这天，陈莫白正在指点小黄龙女、太岁童子、吞天蛇等异类修行。
主要还是帮太岁童子，它在陈莫白的帮助下，感悟大道，修行土行仙经，体内的毒煞也按部就班的被化去。
原本萦绕不散的那股妖邪之气，此时已经彻底的消失。眉宇之间的紫色竖纹从头沿着脑后背部贯穿到脚，好似道痕烙印，连带着它全身上下道气盎然，有了些仙家童子的气度。
今后有些场合，陈莫白已经在考虑带它和小黄龙女一起出去了。
因为太岁童子已经有了些许五阶的气机，有可能成为青女之后，五行宗另一位五阶的战力。
虽然太岁童子就算是五阶了，也肯定是垫底的，但欺负元婴是完全没问题。
到时候它和小黄龙女在陈莫白身边左右站着，肯定气派。
“辛苦大老爷了。”
这天，陈莫白出手带着太岁童子体会了土行大道之后，后者体内最后一股毒煞之气被净化，感觉整个人都轻飘飘的，似乎快要飞起来，立刻磕头行大礼。
“这是狸力的内丹，夫人之前已经出手净化过了，可以当做是一粒丹药来服用，你现在的境界，可以将其炼化了。”
陈莫白看到太岁童子身上的紫色道痕绽放出灵光，好似活过来一样向着全身蔓延，就知道眼前这个童子火候到了，将一颗早已经精炼过的土黄色内丹取了出来。
“多谢大老爷，多谢大夫人！”
太岁童子听了之后，感激涕零。
两百多年，它在荒墟地下刨食的时候，可万万没想到自己还有这样的惊天机缘。
只能说，跟对主人最重要。
不枉费它这么多年来，勤勤恳恳，跟着大老爷小老爷做牛做马。
“你持我手令，去东夷那边找茗儿，让她带着你去彷徨山闭关。有她相助，你也相当于福德伴身，再加上狸力的内丹，晋升五阶的成功率超过一半。”
陈莫白开口说起了自己的安排。
太岁这等生灵，在仙门那边被归类为特殊的灵植，一般来说只要火候到了，又有足够的能量，就可以顺其自然的晋升。
但依旧是有着失败的可能。
陈莫白培养了太岁童子这么长时间，肯定是保它一场的。
自己懒得护持的情况之下，就只能够辛苦宝贝徒弟了。
而且从各方面来说，灵植在卓茗身边晋升，反倒是更好。
卓茗也能够借此机会，体会更高境界的土行仙经，甚至是将道果融会贯通，奠定化神的浑厚根基。
太岁童子一听陈莫白安排的这么周到，更是感觉自己的前途一片光明。
拿了手令之后，它也没有犹豫，直接就去东夷那边找卓茗。
它已经是迫不及待想要晋升五阶，好为大老爷做更多的事。
“姐夫，我什么时候能够晋升五阶啊？”
看到太岁童子的待遇，仰景非常的羡慕，忍不住蜿蜒到了陈莫白的身边，娇滴滴的开口问道。
“修行不可好高骛远，你连四阶都还没有，五阶不是你现在该考虑的。”
陈莫白伸出手指，弹了一下仰景光洁的脑门，后者吃痛之下，尾巴盘成了一团，缩了下来。
而在这个时候，古滟走了过来，她来到了陈莫白的身前当先行礼，表示到了仰景泡长生露的时间了。
作为青女心念寄托的亲人之一，陈莫白给吞天蛇化形的仰景量身打造了长生道体，让它先把肉身提升到四阶，再去凝结四阶内丹渡天劫。
这件事情交给了古滟来负责，她对此非常细心。
最近这些日子，仰景的长生道体，已经有了晋升四阶的趋势，所以古滟按照陈莫白的吩咐，加大了剂量。
“辛苦了。”
陈莫白对着古滟和颜悦色的说道，后者连称不敢，随即带着仰景离开了。
转眼之间，就只剩下了小黄龙女。
陈莫白看向它，发现它那张一向没什么表情的小脸，也是满怀期待。
“咳咳，好久没出门了，出去兜个风吧。”
陈莫白想了想，实在是没什么可以给小黄龙女的，索性就让它现出真身，骑着它去东洲之上逛逛风景，就当是旅游了。
正好这个时候，青女也稳固境界出关了。
与她一说，她也兴致起来，决定去故地看看，正好离化神大典还有段时间。
乘坐黄龙出行的气象，自然是非同一般。
陈莫白又是尽量显摆，所过之处，几乎是每个修仙者都能够感觉到天地灵气激荡，风雷汇聚，相隔老远就能够听到龙吟阵阵。
而这件事情，也引起了各大郡县的镇守紧张万分。
觉得陈老祖不会无缘无故的出行，是不是要巡游天下，查各地的账。
但无论如何，先把市容市貌做好肯定没问题。
一时间，整个五行宗麾下的各大仙城，突然就开始处理一些流浪散修，整治各大灵山坊市街道的环境。
务必让陈老祖从天上看下来，自己负责的地盘，是干净整洁的。
最好能够让老祖莅临，这样子镇守的考核期结束的时候，肯定能够得到优良的评价，说不定将来还可以借此染指三殿十二部的实权职位。
不过陈莫白却是个懒散的性子，只是骑着黄龙逛了一些熟悉的地方。
比如说三代大弟子韩芝灵所在的天鹏山，这里如今已经是漫山遍野的枫树，全部都是五角古枫的延续。
在山顶之上，陈莫白和青女当初同居的木屋还在，勾起了两人的怀念。
离开了天鹏山之后，陈莫白又去了隔壁的巨木岭，与周圣清傅宗绝开怀畅饮。
饮酒之后，陈莫白进了神树秘境。
这里已经是五行宗弟子的福利之地，每个筑基修士都可以进来一次感悟长生教的传承。
能够得到五大仙经和二十四大术的，表示悟性出色，会得到宗门重点培养。
但大道树和法宝树，则是已经被封闭，不允许弟子们靠近。
大道树是因为有天尊树枝在，哪怕是陈莫白也感觉危险。
而法宝树纯粹是已经没多少东西了。
毕竟现在五行宗每年的筑基修士实在是太多了，再厚的家底也不够这么拿。
陈莫白担任掌教的时候，知晓这件事情之后，就下了这个决定，法宝树之中剩下的东西当做是宗门的底蕴留着。
这秘境之中，青女也居住过一段时间，陈莫白与她感怀了一番之后，决定带她去最后一个地方。
那是陈莫白初来东荒的水府。

第1320章 神识六阶
水府和以前没有任何变化。
陈莫白抬头看着清澈湛蓝的水面，以及游荡在其中嬉戏的碧血鲤，不由得回忆起了初来东荒之时，怀着忐忑与好奇，睁眼第一次看这方世界的心境。
青女看到了碧血鲤，也是抿嘴一笑，想起了在丹霞城的时候，陈莫白特意带来与她一起吃的场景。
随着年纪越来越大，夫妻两人，也是越发的喜欢怀念回忆过去。
陈莫白打开了水府的偏殿，里面一株如同玉石般的竹子屹立在最中心，边上的灵土之中，一根根笋尖冒出，绽放着淡淡的玉光，满室之内都是竹子的清香，令人心旷神怡。
“文柏将这里照顾的不错。”
看到这株三阶的玉竹，陈莫白不由得微微一笑，对着身边的青女说道。
作为龙兴之地，这碧波水府对于陈莫白来说，有着特殊的意义，所以交给了刘文柏这个大弟子看顾。正好刘家就是这处地方的修仙家族，也非常方便。
“难怪文柏经常送些碧血鲤和玉竹笋来黄龙洞府。”
青女面色恍然，而在这个时候，陈莫白已经是来到了偏殿的中心。
这根玉竹显然是被灵植夫精心照顾的，不仅仅是扎根于水府灵脉核心，甚至还被设置了不结竹实的禁制。灵竹一旦结果，一身精华都要被抽空，所以唯有如此，才能够不断进阶。
水府原本只是二阶的灵脉，为了这株玉竹，现在已经被提升到了四阶下品，陈莫白神识一转，就已经看到了核心处的一块水元玄石。
看了下阵法痕迹，就发现是卓茗的手笔。
看来是刘文柏让她过来改造了这处灵脉。
“正好这笋成熟了，夫人你去抓两条鱼，今日我亲自下厨。”
陈莫白将灵土之中冒出来的玉竹笋一根根拔起，笑着对青女说道，后者立刻纤指一挥，就有两条最肥大的碧血鲤，脱离了鱼群，透过了水府禁制，跌落到了地板之上，不断扑腾。
虽然许久没有动手了，但陈莫白依旧是非常熟练的杀鱼切菜点火。
而青女也是从储物袋之中，拿出了一锅灵米开始淘洗。
不一会儿，夫妻俩坐在了水府的大门之前，手里拿着碗筷，一边吃着，一边看着湖底的美景。
“如果，能够和你一直这样子生活就好了。”
青女接过了陈莫白舀给自己的一碗鱼汤，眼神温柔如水波，嘴角满是幸福的笑容。
“我也这样想，所以卸任了掌教的职位，现在你也化神了，今后我们两个可以尽情享受与世无争的悠闲了。”
陈莫白现在的奋斗之心，也没有之前那么充足了，毕竟他已经算是站到顶点了。
人只有在生死不由自主，又能够看到上进希望的情况之下，才会最大限度的去努力。
这些年来，陈莫白修行已经有些得过且过了。
反倒是青女，却是觉得，自己还不够努力。
“你修行太快了，马上就要练虚了。我永远都记得你那句话，要陪着你渡过余生，所以我虽然化神了，却依旧是不能够松懈。”
看着一脸坚定的青女，陈莫白才发现，自己当初的话语，在她的心中份量竟然如此重。
前所未有的感动之下，陈莫白也是郑重的点头。
“我们这一生一世，都会在一起！”
这句话一落，陈莫白的神识境界，在瞬息之间好似冲破了某一层桎梏，进入了一个近乎无边无际的虚空之中。
这一刻，他的紫府识海再也没有了边界。
不过这个过程之中，陈莫白却是感觉到，有几条线正在拽着他的心神，不让他彻底超脱。
这显然就是他还没有了断的那些线了。
但数量稀少，虽然都是因果重大的。他依仗着自身的深厚根基，依旧是趁此机会，强行将自己的神识突破到了六阶。
六阶，代表着练虚。
到了这一层境界，修士需要踏入大道，掌握浩瀚无穷，贯穿古今未来的三千大道之一。
但人力有限，大道无穷，所以这一步的修行，就是修士凝结自己的精气神化作道果印记，在大道汪洋之中站稳脚跟，留下立足之地。
有了立足之地后，就是不断的扩张，直至自己的道果印记容纳整条大道。
到了那个时候，就是合道。
所以练虚之后，神识需要变得无穷无尽，才能够掌握吞纳整条大道。
紫府识海没有界限，因为界限已经变成了容纳三千大道的无穷虚空。
也正是因此，练虚与练虚之间的差距，天差地别。
初入练虚者，可能仅仅是在大道之中立足，练虚巅峰者，却是离合道只差最后一步。
按照纯阳卷之中的记载，对于大道的掌握超过一半，就可以尝试踏出合道这一步。
而在这个过程之中，所有踏入这条大道之中练虚，都会心生感应，知晓其所在所行所为。
这就是大道之争。
只要有人合道成功，那么这条大道就有主了。哪怕是有练虚修士将这条大道掌握了九成九，也终生都无法踏出合道这一步。
陈莫白神识六阶之后，已经可以练虚。
他看到了天河界的无穷虚空之中，那一条条灿烂鲜艳的大道。
这些大道交错在一起，好似罗网，而在这些罗网的节点，好似一盏盏璀璨如星的灯。
灯就是先天大道，它们衍生出来的后天大道如同罗网互相交织，演化万物，构成了这方世界的根基。
陈莫白循着自身的纯阳卷功法，看到了一盏金灿灿的灯。
很显然，这就是圣德大道了。
灯光明亮，普照虚空。
这代表着大道已经有主。
但陈莫白却是看到了这盏灯对立的尽头，还有一朵隐匿在漆黑虚无之中的石莲。
无数相生相克的后天大道，在金灯与石莲之间碰撞、演化，不断的消失又不断的生成。
这是……末运！？
陈莫白看到了石莲的刹那，心中隐隐闪过了一丝明悟。
而在同一时间，他没有了界限的紫府识海之中，那块灭世大磨突然就浮现而出，化作了一道白灰色气流，直直的没入了石莲。
这一幕让陈莫白面色震惊。
灭世大磨跟了他这么多年，虽然一直都在提防，却也帮助陈莫白许多次。
而现在却是突然离开了，这让他感觉又失落，又像是心头放下了大石一样轻松。
但马上，陈莫白又想起了什么。
他运转元始魔符之法，发现依旧是能够感应到被自己种下的那些魔道，不由得松了口气。
倒也不是贪图魔道速成，而是此法能够以魔治魔，保障东洲之地，不受到无上心魔肆虐。
而在这个时候，一声钟鸣在陈莫白心底响起，将他从参悟虚空，领略大道的状态之中拉回了现实。
咚咚咚！
已经六阶的晨钟奏响清澈悠扬的钟鸣，将陈莫白因为神识耗费太多，而疲惫无比的心神安抚。
紫府识海无有界限，与大道虚空交融，无边无际的感觉，实在是太令人着迷了。
若不是有晨钟这件本命法器，陈莫白说不定就会沉迷在大道之中无法醒来，甚至是直接道化，反过来被大道吞噬，化作大道的一份子。
难怪练虚之时，最好留几根线，用作锚定。
陈莫白回忆着白光的成功经验，不由得面色恍然。
不过他有晨钟，哪怕是没有线，也能够利用这件法器，及时将自己的心神，从大道之中抽离出来。
修为越高，陈莫白就越是觉得，自己当初选择纯阳套之中的钟作为自己本命法器的决定非常明智。
这晨钟虽然对于战斗来说，几乎没有什么作用，但对于修行而言，却是护持他一路冲破各种心魔迷障，甚至练虚之时，也能够起到决定性的作用。
“夫君……”
陈莫白睁开双眼，青女略显焦急的声音已经传入耳中。
刚才他说完那句话之后，突然之间眉心绽放出一道晶莹的光华，一脸顿悟的闭上了双目，整个人就像是变得虚幻一样，明明就在眼前，却是如同虚空，丝毫气息都感知不到。
青女也不敢打扰他，只能够守护着等待。
幸好这个时间不长，一个月之后，陈莫白七窍之中就有钟鸣响起，他眉心灵光也淡去，睁开了双目醒来。
“没事，刚刚明悟了自己修行的道心，神识突破到了六阶。”
陈莫白不想让青女担忧，直接就说了原因。
“夫君，那你岂不是练虚了？”
听到这里，青女脸上忧色散去，眼神之中尽是惊喜。
“并不算练虚，我还没有踏入大道之中立足。而且在天河界这边也不合适，算是随时都可以踏出那一步吧。”
陈莫白这个时候，终于明白了凤清漱、中央魔道之主等人的境界。
他们显然也都是紫府识海无有界限，神识六阶，但却都没有踏出那一步。
除了会引发飞升灵光之外，可能还因为担忧自己无法承受大道的冲击。毕竟要在大道之中有立足之地，可不是寄托元神那样，驾着飞剑漂浮在大道之上感悟汲取，随时都可以撤退。
踏出那一步，就要用自己全部的精气神，在大道无穷无尽的冲击之下，凝聚立足之地，机会只有一次。
这就相当于在大海之中，建立一个桥墩。
和寄托元神游大海，难度完全不是一个档次。
就是不知道，凤清漱他们，能不能如陈莫白一样，清晰的看到四周视线所能够触及的所有大道光华。
因为之前灵尊说练虚经验之时，并没有提及这一点。
当然了，也有可能是紫霄宇宙和天河界这边不一样。
不过对于陈莫白来说，现在最大的问题，就是不知道灭世大磨进入了天河界的末运大道之中，会有什么影响。
该不会魔主要在这方世界重生吧？
陈莫白想到这点，觉得自己可能犯下了大错。
“夫君打算什么时候飞升？”
这时，青女有些失落的问道。
虽然早就知晓，自己化神之后，陈莫白估计境界就压不住了，但真的知道这一点之后，依旧是有些沮丧。
青女觉得自己修行太慢了，每次都要让夫君在圆满的时候等自己破境。
“能拖多久就拖多久吧，只要没有大敌，估计能够拖到天地大变之时。”
陈莫白虽然目前已经可以回紫霄宇宙踏出练虚这一步，但能不能立足圣德大道之中，依旧是未知数。他可不是白光，不做无把握之事。所以决定再巩固一下，最好等一粒悬虚丹，或者是等自己肉身也六阶。
青女听到这里，也是暗自欣喜。
接下来，陈莫白运转晨钟，恢复消耗的海量神识，同时和青女说起了自己的见闻，避免她将来练虚的时候，因为不知晓这些禁忌而失败。
“这块地方，看来真是夫君你的福地。”
准备离开的时候，青女看着眼前的碧波水府，不由得开口说道。
“哈哈，这么说来的话，岂不是欠了怒江师兄大人情。”
从因果来说的话，没有怒江的馋嘴，就没有刘堎沛过来这边照看水府，而没有刘堎沛，就没有龟宝。
想到龟宝，陈莫白心中一动。
这件异宝，一直都没有显露真面目，现在他也算是半步练虚了，是不是可以尝试用更高境界的参同契，来窥探真相了。
这龟宝，到底和太虚真王是什么关系？
不过在这水府之中，显然不合适。
最好找个黄道吉日，沐浴焚香之后，再来做这件事情。
而且，因为陈莫白在水府之中耽搁了一个月，青女的化神大典已经快要开始了。
离开水府的时候，陈莫白的通天仪就一直在不断的响起，除了鄂云等五行宗的元婴修士之外，还有张盘空的。
这次化神大典，陈莫白也通过太虚缥缈宫，将请柬送到了五洲四海自己认识的几个圣地之中。
比如说南州天凤谷，西洲清净上宫，中州千秋笔墨林，太虚缥缈宫等等。
有些化神提前出发，渡海而来。
而有些事情比较多的，要等大典的时候乘坐传送阵而来。
所以这次张盘空直接就带了一套跨洲传送阵过来，准备临时布置在北渊城，让海外修士，都看看这东洲第一仙城。

第1321章 化神大典
北渊城上空，九条灵脉凝聚成而成的云龙昂首腾空，衔珠吐雾，将整座城池笼罩在六阶灵气之下。
而在九条云龙的中心，有一座悬空而立的道台。
屹立其上，可俯瞰整个东荒高原。
这是鄂云召集五行宗弟子在两年之内搭建的，除了用来给张盘空作为跨洲传送阵的根基，还是化神大典的主舞台。
天幕地络大阵之下，北渊城的灵气被提升到了前所未有的浓郁程度，张盘空指挥着太虚缥缈宫的弟子，将临时的阵盘阵旗一一布下，开始与海外的传送阵链接，调试。
而就在这个时候，一声龙吟从远处天边响起。
不一会儿，陈莫白和青女已经是乘坐黄龙，来到了这座道台之前。
“张兄，有劳了。”
陈莫白落到了道台之上，对着张盘空抱拳说道。
“应当的，这也是彰显我东洲仙城气象，给我们所有东洲圣地长脸。”
张盘空笑着说道，不过很快他就发现了不对劲的地方，眼前的陈莫白明明就在眼前，但他的神识却是无法感知到其气息和存在。
这种情况，张盘空只在一个人身上看到过。
那就是中州太虚缥缈宫的掌教，太虚仙。
而太虚仙是因为将太虚仙法修炼到了登峰造极的地步，在化神境界，就掌握了部分练虚的能力，甚至是能够和练虚一样驾驭虚空。
陈莫白虽然也兼修过真空法体，但哪怕是再怎么天纵奇才，也是不可能依靠那等残篇推演出练虚的篇章。
那么就只剩下一种可能了。
“陈兄，你……练虚了？”
张盘空意识到之后，有些不敢置信的张大了嘴巴问道。
“夫人化神之后，我也算是放下了一件心事，与她出行游历回忆了之前三百年修行所待过的地方之后，突然就顿悟了练虚的玄妙，算是可以踏出这一步了。”
陈莫白没有细说自己当前的境界，但也没有隐瞒。
而听了他的话，张盘空哪怕是有了心理准备，依旧是满脸震惊。
虽然整个五洲四海，早已经将陈莫白当成了凤清漱、太虚仙这等巅峰化神的人物，但也都知晓，是陈莫白战力无双，又有多件六阶法器。
而现在，陈莫白却是在境界之上，也真正登临了天河界绝巅。
从今以后，随时可以飞升的人，又多了东荒青帝。
“陈兄这个消息卖了没？”
而反应过来之后，张盘空第一个念头，就是问陈莫白有没有将消息卖给无常斋。
这相当于六阶的消息了。
“倒是忘了这个，多谢张兄提醒。”
陈莫白出关之后，看完通天仪急着过来北渊城，而且这个习惯的确是还没有养成。
他立刻拿出了无常符催发，不一会儿，黑白无常就在烟雾之中出现，得知陈莫白的境界之后，与张盘空一样震惊无比。
很快，得到消息的崔泰化身赶来。
六阶的消息，只有他这个无常斋的东洲大府君才能够做主。
“恭喜道友，贺喜道友，希望他日我们能够在灵空仙界之中重逢。”
崔泰更新完东荒青帝的卷宗之后，也是笑着对陈莫白道喜。
“多谢道友吉言。”
陈莫白也是很客气的回应，随后直接顺口邀请崔泰留下来，参加青女的化神大典。
无常斋虽然阴气森森的，但毕竟是中州圣地之一。听闻邀请，崔泰也是非常高兴。
“恭喜丹霞真君化神，为显尊重，等大典之时，我真身前来，顺便准备一份贺礼。”崔泰接下请柬之后，却依旧是告辞。
“道友人来即可，礼就不必了。”
陈莫白与崔泰寒暄了两句之后，后者散去了这具化身。
接着，张盘空开始启动跨洲传送阵。
当先过来的，是西洲的两大化神，清风真君和大砀真君。
两人出现在道台之后，看到等候在外的陈莫白等人，非常客气的问候：“恭喜道友，恭喜丹霞真君。”
“小雷仙道友没来吗？”陈莫白发请柬的时候，给西洲三大圣地都发了，看到只来了两个，开口问了一句。
“有些不巧，他前些时候突然对于雷霆之道有所领悟，似乎要突破境界了，决定闭关把握这个难得的机会。不过贺礼已经托我们带来了。”
清风真君说话之间，将一个玉盒递给了青女。
“这就有些太破费了。”
陈莫白开口说道，却还是示意青女收起来。
青女也没有打开看，接过之后就放入了自己的储物袋之中。但在触及的刹那，还是感知到了四阶的灵机，应该是件四阶上品的灵物。
“咦，陈道友的气机……”
而这个时候，大砀真君也发现了异样，有些惊奇的看着陈莫白。
太虚缥缈宫的化神对于虚空最为敏感，陈莫白神识六阶之后，几乎时时刻刻都在与虚空交融，在他们看来，实在是太显眼了。
“前些时候，我也稍微有了些突破。”
陈莫白很是谦虚的说道。
张盘空立刻传音告知了大砀真君真相，后者一听眼睛瞪大，震惊无比。
大砀真君一开始还没有想到练虚，只当是跨洲传送阵的影响，使得附近的虚空之力被引动，可以清晰的感知，所以陈莫白能模拟出与虚空交融的情形。
“没想到啊，我数百年苦求不得的境界，道友却是轻松成就。”
清风真君听了之后，一脸感慨。
他位列四真之一，许久之前就已经是化神圆满。
但圆满之后，却是寸步难升，甚至觉得自己可能这辈子都无法练虚。
而在他看来是天堑的瓶颈，陈莫白却是在短短一甲子之内，就突破了。
不过对此，清风真君发现自己内心沮丧的同时，还觉得理所当然。
当初在西洲第一次碰面的时候，他就知晓东荒青帝名不虚传，对于超过自己这件事情，早就已经有了心理准备。
“希望他日能够与道友在仙界重逢。”
对此，陈莫白只能够用刚才崔泰的话。
清风真君听了之后，也是摇头叹息。
“两位道友第一次来东洲吧，逛逛我这北渊城。”
陈莫白立刻岔开话题，带着西洲两大化神，来到了悬空道台的边缘。
很快，规划整齐，错落有序的现代化仙城，吸引了清风真君他们的目光。
中州有比这更大的仙城，但相比北渊城来，各方面都显得有些简朴和落后。
陈莫白亲自带着两大化神逛北渊城，也是毫不吝啬的拿出了当时自己设计的规划图，细细讲解起每个功能分区和规划理念。
时间缓缓流逝。
很快就到了化神大典的这天。
悬空道台之上的跨洲传送阵，开始不断的亮起虚空灵光。
除了张盘空之外，单妙素和大空真君也都已经赶来。
张盘空和单妙素在做事，而作为长辈的大空真君，则是与西洲大砀真君，南州大古真君，北州大茳真君三人一起开怀畅饮。
他们师兄妹四个，可是难得能够齐聚。
陈莫白则是去了海面之上，迎接跨海而来的凤清漱，所以目前只有青女在接待。
不过今天的化神大典，青女才是正主。
悬空道台之上，放着一张张制作精美的案几，最前面的自然是化神修士。后面则是东洲仙盟的元婴修士。
今日能够上来参加化神大典的，最起码都是元婴。元婴以下，在北渊城还有另外的会场，由韩芝灵这个小南山一脉三代大弟子来接待，张思竹从旁辅助。
“都到了。”
不一会儿，太虚仙姜书宇从传送阵之中踏出，他看到大空真君四人，不由得微微一笑。
“拜见掌教！”
大空真君四人看到他，立刻起身见礼。
“见过姜前辈，快快请坐！”
青女知晓来的是太虚仙之后，立刻带着鄂云过来问候。
“恭喜道友化神，小小礼物，还请收下。”
太虚仙道喜之后，将一对蓝红色的玉如意拿了出来，通体晶莹润泽，看灵光就知道是五阶的灵材。
而且正好是水火属性，契合陈莫白和青女夫妻俩的属性。
可见太虚仙为了这件贺礼，也是花了点心思的。
这个时候，清风真君等化神，也都起身抱拳，对着太虚仙见礼。
“客气了，都坐吧，今日我只是个客人而已。”
太虚仙一一回礼之后，来到了大空真君四人这边，选了一张空着的案几坐下。
“陈小友不在吗？”
太虚仙没看到陈莫白，有些奇怪的问大空真君。
“据说去接凤清漱族长了。”
听了这话，太虚仙面色恍然，他也没问为什么凤清漱不用跨洲传送阵。
“掌教，孔圣主怎么没和你一起来？”
大砀真君看到太虚仙一个人，有些好奇的开口问道。
“他去万灵教那边，邀请天灵道友一起过来，准备化干戈为玉帛，帮助了一段线。”
太虚仙开口说了原因。
“啧，倒是让天灵那家伙躲过一劫。”
大空真君听了之后，却是感觉天灵真君的运气真好，竟然能够让浩然一气仙出面，化解与陈莫白的因果。
按照本地的习惯，陈莫白一旦要飞升，走之前肯定会将自己的线处理掉，避免给弟子们留下祸患。
天灵真君虽然位列四真之一，但就连他的六阶夔兽都死在了陈莫白的手里，而现在陈莫白更是已经领悟了练虚的玄妙，打死他估计都不用三招。
“毕竟都是我天河界正道化神，而且仙界的万灵教还有七阶的真仙道君，陈小友就算是能够在天河界杀死天灵，上去之后万灵前辈就可以以此为因果，对他出手，孔师兄这次也算是为了他好。”
太虚仙开口说道，之前浩然一气仙回中州之后，就去了万灵教问询夔兽的事情。
不过那个时候天灵真君不在，十几年之后才从海外归来。
只不过回来之后，就直接闭关了，甚至是对于千秋笔墨林来访的化神也没有接待。
这次浩然一气仙为了化解干戈，亲自去万灵教，想来天灵真君肯定会给面子。
就是不知道，这位东荒青帝，愿不愿意？
太虚仙觉得以陈莫白的傲然性格，可能内心不太愿意，所以提前过来，打算说和说和，希望他看在万灵道君的面子上，放过天灵真君。
陈莫白既然不在，太虚仙也只能够先将此事传音告知青女，提前打好招呼。
“还是等夫君回来，再与前辈商议吧。”
青女听完之后，却是传音回了这么一句。
太虚仙闻言点头。
就在这个时候，东方天空之中，有两道化神灵光飞来。
不一会儿，就有数个修士御剑驾云飞到了悬空道台之前。
“恭喜丹霞道友。”
来的正是东土两大圣地，九天荡魔宗和道德宗的化神。开口的是叶清，虽然目前九天荡魔宗处在封山的状态，但以他和陈莫白的关系，这次青女的化神大典，无论如何都要抽空过来。
青女看到叶清和神溪，也是立刻带着鄂云飞了上来，一路寒暄之后，引领着他们入座。
“拜见姜前辈！”
而叶清和神溪带领着自家宗门的元婴修士入座之前，也是先行来到了太虚仙的案几之前见礼。
这就是天河界最顶尖圣地的掌教牌面。
“客气了，都坐都坐。”
太虚仙颔首回应之后，指了指身边的两个案几，叶清和神溪吩咐麾下的元婴修士去后面的位置上后，来到了太虚仙身边坐下。
而就在这个时候，一股惊天的龙吟在远处天边响起。
龙吟之后，又有一声凤鸣。
随后两道元神法相，在瞬息之间，就跨越了千里，来到了悬空道台之前。
“来迟一步，还请诸位道友见谅。”
陈莫白骑着黄龙落下，笑着对着四方见礼。
而在他之后，一道火红的凤凰法相跟着落下，化作了凤清漱。
但令得在场刚来的化神惊诧的是，他们竟然无法感知到这两人的存在气息。
太虚仙先是一愣，随后眼睛一睁，露出了一丝惊疑。
这种情况他可太熟悉了。
“掌教，陈小友前些时间境界突破，已经随时都可以练虚了。”
大空真君看到太虚仙的表情，想起自己还没有对他说这件事情，立刻传音。

第1322章 演法炼丹
猜测得到了证实之后，哪怕是以太虚仙的城府，也不由得内心震惊。
这东荒青帝，才修行了多久，这就能练虚了？
要知道，就算是他，也是依靠太虚量天尺这件成道之宝，才领悟了练虚的关窍，能够踏出这一步。
“恭喜小友！”
彻底明白了陈莫白的超卓天赋之后，太虚仙立刻起身，带着大空真君等人上前迎接。
“有劳前辈久侯了。”
陈莫白立刻回礼，青女也已经带着鄂云过来，指引凤清漱前往自己的位置。
“没想到孔前辈竟然还记挂着这件事情……”
陈莫白听到浩然一气仙还没来的原因之后，内心觉得他有些多此一举。天灵真君不来就不来，反正他也没邀请，等以后找个机会，把他打死不就了断这条线了。当然了，明面上肯定不能这么说。
离化神大典正式开始还有些时间，陈莫白就先和在场的化神真君一一敬酒。
这次他给认识的圣地基本上都发了请柬，绝大多数都很给面子，哪怕是化神有事不能亲自过来，也都是送了礼。
比如说药王宗的李药师，因为在陪着无尘真君炼丹，所以是弟子过来，送了一株五阶灵药。
圣地基本上都是送的五阶礼物，也就是西洲那边比较贫穷，又或者是小雷仙不想出血，所以只送了一块四阶的雷灵矿金。
另外的，哪怕是玄火宗那边，焰中仙自己不好意思过来，也派遣了与陈莫白在北斗大会之上有过交际的元火上人，送了一块五阶的九阳真火石。
虽然这对于现在的陈莫白来说，已经是没有什么用了，但至少表示玄火宗那边是打听过他喜好的，用这个来表达示好。
陈莫白收下之后，也都是以礼相待，将元火上人安排在了化神后面的那一排位置上，甚至敬酒的时候，还特意过去与元火交谈了几句。
陈莫白问起了当初元火要炼制的五阶法器，后者笑着表示已经练成了，虽然最后关头焰中仙帮了一把，但至少大部分工作都是他自己完成的，按照五洲四海的标准，算是真正的五阶炼器师。
“恭喜恭喜，正好我待会在化神大典之上，要演示炼制法器，五阶上品肯定没问题，若是运气好的话，说不定还能够炼出六阶的。道友可以看看，到时候我们两个交流交流心得。”
陈莫白的话语，令得元火连呼不敢，表示以他的炼器水平，能看懂就不错了。
交谈之中，悬空道台最中心的跨洲传送阵亮起了银光。
九条灵脉云龙顿时抽取北渊城中的六阶灵气，供给张盘空，在他的操持之下，与中州那边的传送阵链接。
在银光亮丽到极致之后，浩然一气仙孔温言就从中踏了出来。
“咦，道兄怎么只有一个人？”
太虚仙没看到天灵真君，有些诧异的问道。
“天灵道友还在闭关疗伤，实在是无法动身，就托我带了这个礼物过来，表示为之前夔兽离开万灵教肆虐道歉。”
孔温言面无表情的开口说道，似乎对于自己亲自过去，都没能够将天灵真君请来有些不满，却还是尽着自己中州正道魁首的职责，将一个储物袋交给了陈莫白。
“今日是我夫人的化神大典，我与万灵教的事情，等大典结束之后再说吧。”
陈莫白却是没有接过，直接婉言表示了拒绝。
这天灵真君人不来，可见是没有和解的心思。
“道友先看看东西吧，说不定天灵道友很有诚意。”
浩然一气仙却是说了这么一句。
陈莫白对此微微一笑，示意边上的尹青梅拿酒杯过来，倒满之后递给了浩然一气仙，强调了自己今日不谈此事的态度。
他和天灵真君的因果，基本上算是生死大敌了。
若是他要飞升的话，肯定要在走之前，将这个大敌处理掉。除非是天灵真君比他先飞升跑去灵空仙界，又或者是直接死了。
哪怕是天灵真君当着他的面发誓，两人仇恨既往不咎，陈莫白也不相信。
浩然一气仙眼见陈莫白不想谈，也就收回了储物袋。他能够做到这种程度，已经是对得起自己中州正道魁首的身份了。
放下了这件事情之后，他和陈莫白相谈甚欢，接过酒杯饮用了一口，很快眼睛一亮，一饮而尽，开口称赞：“好酒。”
“是我弟子卓茗酿造的五色灵酒，这一坛已经窖藏了百年……”
陈莫白开口介绍，立刻再次给眼前的客人满上。
几杯酒下肚之后，时间也到了化神大典正式开始的时候。
陈莫白开口告辞，和青女一起来到了悬空道台的主位之上，开始了仪式。
仪式之后，就进入了论道环节。
这一步，主要就是青女这个正主，讲述自己对于化神这个境界的心得和体会，同时在尽可能的隐藏自己根基的情况之下，演示自己修行的大道功法。
在这个过程之中，赴宴的宾客会参与进来，有同样修行水属性功法的化神，与青女探讨水行大道，也有精通炼丹的化神，问询有关炼丹的种种诀窍。
总体来说，气氛还是非常友好的。
这让陈莫白松了一口气。
因为本地的风俗，在这等大典之时，经常有敌对势力上门，故意挑衅。
比如你刚刚化神，就来一个资深的化神真君，名义上是论道功法，实际上却是动真格，在切磋法术的环节之上，重拳出击。
初入化神的，在切磋的时候，肯定不是对手，这就会被狠狠打击。
不仅仅有可能道心破碎，甚至还会令得本来应该提振士气的化神大典，反倒是让宗门及门下弟子颜面大失。
所以针对这种情况，底蕴不足的圣地，就会邀请同州圣地别的化神过来压阵，也有的索性就不举办大典了。
而以陈莫白的实力，肯定是不担心动手，毕竟天河界没人是他对手。
但若是出现这种情况的话，本来应该是喜事的化神大典，就会不怎么欢快。
所以看着化神大典顺利进行，诸多化神宾客并没有要求青女下场切磋，陈莫白不由得暗暗点头。
演法传道之后，就进入了青女最擅长的环节。
她要当场炼制一炉五阶的丹药。
这化神大典，也是一个展示自己的巨大舞台，等到青女展示了自己的炼丹术之后，其余的化神，若是想要显摆的话，也可以借着这次机会，展现自己擅长的修仙百艺。
昔日焰中仙，就是在浩然一气仙的化神大典之上，当场炼制出了一件五阶的法器，名声扶摇直上，最后成为了三仙之一。
青女这次要炼制的，是五阶的生灵炼血丹。
她元婴之时，就可以炼制五阶丹药了，现在化神了，更是手拿把掐。
为了展现自己的高超技艺，青女甚至都没有借用陈莫白的纯阳鼎，而是直接素手虚握，凝水为池，没有使用任何的器物，纯粹依靠自己的技艺，将一样样药材以渊冥真水萃取精华，混为一炉。
七七四十九天之后，青女掌心的真水药池之中，十粒如同血玉般的丹药已经成型，绽放出浓郁的赤红灵光。
“为了避免耽搁诸位道友的宝贵时间，我降低了药性，增加了炼丹凝丹的速度，这一炉丹药仅仅是五阶下品的品质。”
青女说话之间，另一只素手伸入了药池之中，将那十粒生灵炼血丹的药性一一封存取出，放入了早就准备好的瓶子中。
“这就，练成了？”
看到这里，哪怕是浩然一气仙和太虚仙两人，也是有些震惊。
这可是五阶丹药，平日里他们宗门的炼丹师出手，最起码也要数年时间，才能够完成炼丹蕴丹取丹的全过程。
也正是因此，化神大典经常一开就是好几年，因为到了五阶的层次，无论是丹药还是法器，甚至是制符布阵等等，都需要以年为单位。
而对于化神修士来说，这也是一个难得切磋交流的机会，所以在知晓肯定会有很多同道过来的大典之上，五洲四海的圣地化神，全部都是愿意过来一叙的。
闭门造车，不如同行交流。
千秋笔墨林的圣道大会，之所以著名，就是因为五洲四海所有圣地都会过来。
所以之前陈莫白闭关没来，无尘大空两人都感觉非常惋惜。
因为以陈莫白的炼器术和修为，是肯定能够大放异彩，为东洲争光的。
只不过就算是没有圣道大会，陈莫白的光芒也已经是冲天而起，被天河界所有化神知晓敬畏。
“无论何时看道友炼丹，都感觉赏心悦目。”
说话的是凤清漱，她也是五阶炼丹师，若不是从不为外人炼丹，恐怕还能够竞争天河界第一炼丹师的名头。
但就算是如此，她在炼丹术之上的见识，依旧是顶尖。
之前陈莫白带着青女第二元神来都广野的时候，凤清漱一开始还不怎么在意，觉得就是个嫁给东荒青帝的幸运女。
但很快，青女就用自己的登峰造极的炼丹术，给凤清漱带来了无比的震撼。
这个震撼，不同于陈莫白修复好九劫天凰琴的琴弦。因为凤清漱在炼器术之上造诣不深，对于这方面仅仅是觉得陈莫白很厉害。
但在炼丹术之上，凤清漱可是非常自傲的，因为她年轻的时候，跟随上一代的天凤谷谷主，也就是她母亲炼制过六阶的丹药。
按照天河界的标准，凤清漱甚至能够自称为六阶炼丹师。虽然她不在乎这个名头，但也认为天河界之中，自己的炼丹术水平可称第一。
无尘真君和李药师两人，加起来可能才能够与她相提并论。
但就是这么自信的她，在见识了青女炼制的五阶丹药，亲自品尝鉴定之后，自惭形愧。
她不是没见过没有丹毒的五阶丹药，但那是她母亲那等六阶炼丹师才能够做到，而且那样的话，药性要去掉一两成。
但青女炼制的五阶丹药，不仅仅是无丹毒，药性甚至是达到了九成九，有些甚至是完美的十成。
从这点之上，精通炼丹术的凤清漱就知晓，青女的水平，远在自己之上。
同为五阶炼丹师，她们两人，甚至可以说不是一个级别的。
“多谢凤族长夸奖。”
青女微微一笑，将十粒封存好的生灵炼血丹一一放在了准备好的案几上。
等待着的化神修士们一拥而上，开始用自己的方法鉴赏着这批刚刚炼制成功的丹药。
凤清漱，浩然一气仙，太虚仙三人，各自占据了一粒，没有人跟他们抢。
他们倒出来在掌心，对丹药望闻之后，尽皆是赞叹。
在场的化神不算是多，很快每个人都鉴赏过了。
神溪对着手中的丹药爱不释手，也只有他这等炼丹师，才知晓青女炼制的这粒丹药，有多么完美。
所有的药材药性完美萃取利用，精准的将丹药品阶控制在了五阶下品的层次，没有一点浪费，也没有一丝多余。
这要是让神溪炼制同样的丹药，他肯定要多准备三成的药材，宁愿多浪费，也不会将原材料卡的这么死。
这只有对自己炼丹术极端自信的人，才敢做。
而像神溪这样能够看出玄妙的，不在少数。
【这丹霞真君到底是什么来历，这等炼丹术，就连我中州也比不上？】
太虚仙有些好奇，传音对着浩然一气仙问道。
太虚缥缈宫算是中立的圣地，专注于做生意，所以对于炼丹术这个行业，了解不如千秋笔墨林。
而且千秋笔墨林之中，有一位号称中州第一炼丹师的化神真君。
【只有一个地方的炼丹术，比我千秋笔墨林和天凤谷都要厉害。】
浩然一气仙沉默了片刻之后，回了这么一句。
【你是说……】
太虚仙很快就明白了浩然一气仙指的是哪里，不由得面色惊诧。
【你是无常斋的东洲府君吧，可有这位丹霞真君的卷宗？】
而在这个时候，一直在角落里喝酒的崔泰，耳中却是突然响起了一声声的传音。
所有人问的都是一样。

第1323章 暮鼓
【有倒是有，但估计没你们要的内容。】
崔泰虽然很想赚这一笔，但在场的化神身份地位都不一般，有很多哪怕是无常斋的老大轮转王都要客客气气，所以提前打了预防针。
有关青女的卷宗，是在陈莫白化神之后，无常斋才开始立项的。
主要还是陈莫白太过于谨慎了，在化神之前，没有让丹霞阁卖过五阶的丹药。
无常斋只针对化神以及拥有五阶修仙百艺的修士，才会单独开一卷。之前有关青女的资料，都是在五行宗或者是东荒青帝的卷宗之中。
之后收集到的，也仅仅是陈莫白故意放出去的消息。
比如说师承荒墟异人，炼丹灵植两方面技艺高超，修行黑帝渊冥经等等。
崔泰明白，在场的化神修士，是想要知晓青女的师承来历。
但那个所谓的荒墟异人，无常斋怀疑是虚构不存在的。
毕竟如果真的有的话，现在青女化神了，作为师尊不可能不来，总不能说渡九重天劫死了吧。
但若是这样的话，按照本地的规矩，陈莫白和青女夫妻俩，在化神大典之上，应当提一句，表示悼念。
现在没说，就代表着还活着，但又没来……
无常斋只能是假设这位神秘的异人在闭关，除此之外，没有任何的详细消息。
倒是从青女擅长的水法炼丹之上，有过是天海水母宫传承的推测。但无常斋的卷宗之上，只给他们确定过的消息，这种可能的猜测，不会放上去。
最多也就是交易的时候，客人追问的话，他们会附送这些未知真假的消息，让客人自己去判断。
【先给我说说，付费的知识先欠着。】
崔泰的耳中很快就传来了几个化神的传音。
到了这层境界，都有有头有脸的人物，崔泰也不怕他们不还，立刻就将青女的卷宗束成一长串语音，传给了诸位化神。
而太虚仙，浩然一气仙等圣地掌教，则是在无常斋还有余额，崔泰传音之后，直接扣费就行。
听完了有关青女的卷宗之后，众人都不是很满意。
这荒墟异人是什么鬼？
东洲之上不可能有比道德宗炼丹技艺更出色的，最符合青女师尊条件的，就只能是无尘真君的，但神溪可以保证，青女肯定不是他师妹。
因为无尘真君在同等境界的时候，炼丹术也比不上青女。
在天河界之中，师尊教徒弟都会留几手，所以徒弟超过师尊的情况，几乎不可能。
而不是无尘真君的话，就只能猜测是水母宫的人了。毕竟只有这个圣地的炼丹术传承，肯定是超过道德宗的。
但水母宫，已经有数千年没有化神离开天海了。
就算是来东洲，那肯定也是会先上道德宗，道德祖师那可是师承来历清白的水母弟子。
陈莫白对于众化神之间涌动的暗流隐隐有所察觉，却也没有在意。毕竟他现在可以说是天河界第一人了，青女也化神了，展露五阶炼丹术，算是为将来丹霞阁开遍五洲四海打铺垫。
“诸位，夫人展现了炼丹术，那么我也借花献佛，炼制一件法器吧。”
陈莫白看到神溪等人恋恋不舍的将生灵炼血丹放回到了案几之上，也觉得到了自己显摆的时候了，不由得微微一笑，拿出了早就准备好的夔兽皮。
夔兽是六阶真灵，这一身皮是货真价实的六阶灵材，而且还蕴含了甲之大道的道韵。以此为材料，陈莫白有十成的把握能够炼制出六阶法器，就是不知道需要多长时间。
他自然是希望，能够和青女一样，在短时间之内练成，所以才不惜浪费材料。
不过考虑到化神大典基本上都会开个数年，陈莫白觉得就算是短时间之内不成，自己也有足够的时间去蕴养六阶灵性。
“道友，可否需要我帮忙打杂？”
而一看到陈莫白拿出来的材料，很有眼力劲的元火真人立刻从后排举手发言，表示想要蹭一蹭这次的炼器机会。
这要是真练成了六阶法器，他元火上人，就能够以元婴境界，成为六阶炼器师。
回去玄火宗之后，哪怕是焰中仙老祖明面上也要矮他一头。
虽然元火也想到了，此举可能会招致焰中仙老祖的喝骂，但这可是六阶炼器师。
一旦蹭上了，整个天河界炼器行业之中，他元火的名号，在千年万年之后，都会被所有后人羡慕。
“道友，我也略懂炼器术。”
而一听元火的话，马上也有人反应过来了，清风真君不顾脸面，厚着脸皮也开口说道。
“俺也一样！”
“还有我！”
很快，整个悬空道台之上，除了浩然一气仙、太虚仙、凤清漱这些拉不下脸，其余的化神真君，基本上都凑到了陈莫白的身边，展示着自己的炼器水平。
陈莫白对于这种风气一向都是不喜欢的，但在场的化神，能来参加青女的化神大典，是给他面子，他自然也要回以面子。
所以都是来者不拒，只要是五阶炼器师的，都挥手让他们加入这次炼器之中。
这个门槛，就筛选掉了神溪等凑热闹的。
“道友打算炼制什么法器？”
入选的清风真君摸着道韵四溢的夔兽皮，想要知道接下来自己要参与炼制的，是什么。
“先做一口鼓。裁下来多余的边角料大的那块，做件法袍；小的那部分，做双踏雷靴，以及一口闷雷袋……”
陈莫白说了一下自己的想法，对于夔兽皮这个六阶材料，他早就找灵尊合计过了，图纸草案都有几十个版本了。
“这一张皮，能做这么多法器？”
清风真君他们一听，不由得大吃一惊。
在他们看来，这个皮子做一口鼓就差不多了，边角料虽然也有利用的方式，但估计也就是做个手套，或者是绳索。
“这次化神大典上就不耽搁诸位道友的时间了，我只做一口鼓，打算命名为暮鼓，主要是用来振聋发聩，在弟子们走火入魔之时奏响，放在宗门之中，算是给后人留个底蕴。”
陈莫白如果要飞升的话，肯定要带走昊天镜，到时候五行宗之中只靠清净竹的话，对于心魔大道的防护能力肯定会有漏洞，所以早就想着炼制一件类似的法器来替代。
和灵尊承宣他们商量之后，就确定了这口暮鼓。
正好丹鼎玉树之上的道果之中，也有鼓形态的道果，他早已经炼化掌握。
有了最主要的夔兽皮之后，剩下的木材，可以用彷徨山的太阳神木。虽然只有五阶的，但太阳神木蕴含至阳至刚的大道之力，对于魔道功法，也有很大的克制，与夔兽皮算是完美契合。
当然了，主要原因还是天凤谷不卖六阶的梧桐神木。
有六阶的话，陈莫白肯定不会用五阶的。
毕竟梧桐神木算是凤族的老祖，凤清漱可不敢对老祖开这个口。
“道友，若是你这口鼓练成了，将来我派之中，有弟子破境的话，可不可以借用？”
神溪听了这话之后，忍不住开口问道。
清风真君对此倒是无所谓，毕竟他们清净上宫有六阶的六根清净竹，对于心魔更是克制。
但元火上人，甚至是无常斋的崔泰，都是对此非常眼热。
玄火宗和无常斋的功法，都很容易走火入魔，前者是躁烈，后者是阴森，若是能够避免心魔，那么他们每年死的弟子，就能够少许多。
“这口鼓练成之后，我会摆放在宗门核心之地，而且需要配合灵脉地势阵法才能够一直开启动用，所以诸位若是有需求的话，可以将弟子送过来。”
陈莫白想到了本地人一借不还的风气，哪怕在场的都是圣地代表，却也不敢去赌。只能够想了个委婉的理由，将这口暮鼓的使用地点限定死，堵上了借出去的可能。
“也好，道友可千万记得，飞升之前嘱托你的接班人，说一下这件事情。”
神溪听了之后，却是连连点头。
他本来就没觉得，自己有这么大的脸面，能够让陈莫白借出这件法器。
毕竟以陈莫白的炼器技艺，又用上了六阶的夔兽皮，这口暮鼓，最起码也是五阶上品，甚至有可能六阶。
这种品阶的法器，哪怕是道德宗也是屈指可数，让神溪借的话，他也不敢借。
能够为道德宗弟子争取到享用的福利，神溪就已经很满意了。
“陈道友，我南州玄火宗的能用吗？”
元火有些不好意思的问道，他只是个元婴，本来是没资格向化神提要求的，但暮鼓如果真的能够避免走火入魔的话，对于他们玄火宗可太重要了。尤其是玄火的弟子，之前就因为心魔的缘故，结婴失败过一次。
如果下次再失败的话，估计就算是李药师也救不回来。
所以为了自己的弟子，元火也是不得不舍下自己的脸皮。
“我这口暮鼓可还没有炼成呢，等炼成之后再来谈论使用的事情吧。”
陈莫白虽然要面子，但也小心眼，当初焰中仙在天凤谷针对自己的事情，虽然对他无伤大雅，但肯定不可能以德报怨的。
最起码要焰中仙那老小子亲自道歉，才能够谈这件事情。
元火一听陈莫白的话，就知道自己的身份不够，只能够叹息一声，等着化神大典结束之后，回去找焰中仙老祖晓之以情动之以理，让其一定要在东荒青帝飞升之前，化解两人之间的恩怨。
要不然的话，以东荒青帝的性格，恐怕玄火宗不久之后，就要为自家化神老祖送终了。
“道友，我们都准备好了，快开始吧。”
而这个时候，清风真君，梵云居士等五阶炼器师，将陈莫白拿出来有关处理夔兽皮的玉简从头到尾看了三遍，确认已经了然于胸，有些迫不及待的想要参与这有可能是六阶法器的炼制。
“好！”
陈莫白点点头，不过他也没指望这些凑数的五阶炼器师，本来就打算自己一个人完成。
青女将十粒生灵炼血丹收走，把舞台让了出来。
一个大案几之上，陈莫白伸手在夔兽皮之上刻画了要裁剪的线条，随后将紫电剑召唤了了出来，伸手一指，剑灵已经是很自觉的催动了自己的锋锐剑刃，小心翼翼的沿线切割起来，深怕切错。
很快，就有一块边角料和案几一角飞落。
边上的元火上人，很有打杂的自觉，立刻伸手接住。
“诸位道友若是没事的话，也可以按着这些线条切割，我打算用这块，做个袖口。”
陈莫白伸手冲着元火上人手中的边角料一指，很快上面就燃起了火焰，随后熄灭，留下了几条焦黑的线条。
元火上人点点头，从自己的储物袋之中拿出了一柄五阶材质做的剪刀，沿着线条手上一使劲。
嘣的一声！
他的这柄剪刀直接就被夔兽皮崩断了，碎刀掉落在地砖之上，发出了清脆的响声。
这一幕顿时就将在场的化神目光都吸引了过来。
“虽然是五阶炼器师，但毕竟只是元婴境界，修为弱了。”
清风真君看到这一幕，不由得开口点评，他和焰中仙当初也起过口角，所以对于玄火宗的人，天生没有好感。
这话一落，清风真君伸手将元火上人的手中的夔兽皮边角料拿到了手中，先是仔细的打量了上面陈莫白留下的黑线，随后屈指一伸，一缕缕青色的锋芒在其指尖凝聚。
“清净指！”
看到这一幕，梵云居士不由得低声开口。
这清净指是清净上宫的无上绝技，修炼到极致，号称一指之下，诸般清净！
清风真君曾经在圣道大会之上，和焰中仙起口角的时候，无名火起，直接就动手，以这一指湮灭了焰中仙的一件五阶防御法器，名声大振！
但很快，令得众人震惊的事情发生了。
清风真君的这清净指下，夔兽皮竟然亮起了清澈的甲光，直接就将青色锋芒弹开，而自己丝毫不损。
这一幕令得众人瞪大了眼睛，不由得转头看向了轻松切割着夔兽皮，剑刃之上泛着淡淡白芒的紫电剑。

第1324章 天河剑器论
陈莫白能够看出，清风真君的清净指，光论威力，实际上已经达到了六阶的层次，融入了风之大道。
理论之上，夔兽皮应该能被其切割。
毕竟虽然其上蕴含了夔兽得意的甲之大道之力。但因为夔兽死去，道韵早已散去了大半。
“看来是我剥离的时候，把相关的道韵保存的比较完整，倒是疏忽了此事，道友先放着，稍后让紫电剑来处理吧。”
陈莫白立刻给清风真君打了个圆场，后者面色不断变幻，有心想要拿出自己的逍遥游天扇加持清净指，再试一次。
但考虑到万一再失败，可就什么面子都没了，再加上那是他最强的手段，为了一口气而暴露，殊为不智。
所以最终，清风真君深呼吸一口气，一脸惭愧的将手中的小块夔兽放到了另外一个案几上。
“让诸位见笑了。”
看到清风真君竟然如此理智，在场的化神包括陈莫白都有些吃惊。
“哪里哪里，炼器之术，不就是需要勇于尝试，才能够在不断的失败之中成长吗。道友为我等先行一试，当真是吾辈楷模。”
梵云居士也是立刻开口，帮清风真君递台阶，随后甚至是亲自来到了案几之前，也拿起了那块夔兽皮，用自己的炼器工具裁剪了一番，结果自然是同样不成功。
众人也都看出来，梵云居士并不是装样子的，而是动用了自己最厉害的神通加持。
“我也来试试！”
两大化神献丑之后，其余的众人也都放下了包袱，一一站了过来，先后拿起夔兽皮开始尝试。
这也算是一种竞技。
别的化神做不到，但如果自己做到了，借着今日的化神大典，立刻就能够名扬天下。
只可惜，想要切割夔兽皮，最起码需要六阶的力量，也就是大道之力。在场有这等境界的，也就是清风真君等屈指可数的几个顶尖化神。
第一个成功的，是太虚仙。
他是直接用虚空大道之力分割，夔兽皮上虽然亮起了道韵清光，却依旧还是一寸寸的沿着线条裂开来。
“姜师兄修为果然在我之上，看来离飞升也已经不远了。”
清风真君看到这里，不由得一脸羡慕。
无常斋排列的天河界最顶尖十五人，名义上是不分先后的，但实际上五洲四海各大势力心中还是有一杆秤的。而今日太虚仙的表现，也是证实了这点。
清风真君的风之大道，理论之上也应该克制甲之大道的，然而在不动用六阶法器的情况之下，单纯依靠法术神通，却是无法和太虚仙一样做到切割，这就是境界实力上有差距。
“侥幸！”
对此，太虚仙却是非常谦虚的回应，随后将手中的夔兽皮递向了不远处的浩然一气仙。
“我修行的大道之力不擅攻伐，估计和清风道友一样，就不献丑了。”
但浩然一气仙却是摇摇头，直接拒绝了。
太虚仙有些讶然，没想到一向都喜好虚名的千秋笔墨林，竟然没想要在这个舞台之上展示。
虽然圣德相关的大道，的确是不擅长攻伐，但如果仅仅是切割这块夔兽皮，太虚仙觉得浩然一气仙肯定能够做到。
他还想借此看看浩然一气仙的修为，这些年中有没有进步。
“我来试试。”
就在太虚仙有些意兴阑珊的将手中的夔兽皮放下的时候，凤清漱的声音突然响起。
众人顿时都将目光看了过去。
这位凤族的族长，被无常斋排在九大真灵之首，实力是公认的强大，但却极少出手。今日能够看到她展示神通，对于参加大殿的修士来说，回去之后也是一件值得吹嘘的事情。
凤清漱却是没有去拿太虚仙手中的那块夔兽皮，而是取了紫电剑切下的另外一块。
她神识运转，眸光之中火焰涛涛，随后身前的夔兽皮，出现了和之前陈莫白出手一样的情形。
只见夔兽皮之上燃起了线条状的火焰，但仅仅是燃烧在那一束范围之中，在一阵刺目的火光之后，凤清漱手中的皮一分为二。
“凤族长的火行大道，已经登峰造极，不在我之下。”
陈莫白看到这一幕，不由得大为赞叹。
他在火行大道之上虽然没花什么时间，但因为有道果的缘故，却是领悟极深，所以一瞬间就看出了凤清漱这番出手的玄妙。
“不如姜道友那般轻松惬意，让诸位见笑了。”
凤清漱伸手摸了摸夔兽皮分开边缘的焦黑痕迹，有些遗憾的将其放到了案几之上，开口说道。
“哪里哪里，大道不同的表现而已，凤族长的实力肯定不在我之下的。”
太虚仙也是有样学样，说了这么一句。
也就是凤清漱不在乎什么虚名，这要是换成焰中仙那种脾气的，非要和陈莫白太虚仙两人论个高低才行。
而在这个时候，紫电剑已经是完成了炼制暮鼓的夔兽皮切割工作。
陈莫白将鼓皮拿在了手中开始检查，而紫电剑不需要吩咐，已经是泛着淡淡白芒，来到了边角料的夔兽皮上空，开始沿着陈莫白做下痕迹的线条，小心翼翼的再次开始了切割。
“不愧是跟着陈道友纵横五洲四海的绝世杀剑，光以锋锐而论，当属天河界第一！”
看到这里，清风真君开始吹嘘起紫电剑。
将这柄剑吹上去了，将来有人嘲笑他今日之事的时候，也有个辩解的余地。
“虽然道友言之有理，但论剑的话，我却是觉得，还是太上宫和清微剑宗的更厉害。”
对此，在场的化神却是有不同的意见。
众人闻声望去，发现是敖雨霞。
青女的化神大典，陈莫白也将请柬发送到了紫云天阙，毕竟现在他们也算是合作炼制不朽丹的伙伴。
“若是论剑的品阶，这柄紫电自然是要逊色一筹，但要知道，此剑寄托的可是毁灭大道，我觉得以锋锐而论排在第一，没什么问题。”
清风真君依旧是站紫电剑这边，毕竟他当初在九重天之上，是亲眼看着六阶夔兽，被这初升六阶的紫电剑追的上天飞升。
“我觉得境界还是更重要……”
但敖雨霞依旧是秉承自己的想法，认为清微剑宗和太上宫的镇派剑器，威力更强。
“我觉得可以并列！”
大空真君开口说道，他这是站在东洲的立场上说话，毕竟清微剑宗和太上宫的剑器，品阶远在紫电剑之上。
尤其是太上宫那柄“斩红尘”，是一柄失败的成道之剑。在相应功法的修士手中，能够爆发出七阶的力量，被誉为五洲四海第一飞剑。
而清微剑宗的太清太微双剑，是仙界降临之剑，双剑合璧之下，威力也是不逊色于斩红尘。
紫电剑虽然寄托了毁灭大道，但毕竟才晋升六阶没多久，再怎么拔高，也不可能比得上这三剑的。
但大空真君这个时候为了彰显东洲，也顾不得这些了，认为紫电剑可以和斩红尘并列。
“不错，我也这么觉得。”
大空真君说完之后，神溪立刻接着点头。
叶清犹豫了下，安慰了一下太和剑之后，也昧着良心说紫电剑厉害。
东洲化神，在这一刻的屁股，全部都站在了紫电剑这边。
敖雨霞觉得这帮人太不要脸皮了。
六阶下品，怎么敢说和六阶上品，甚至是巅峰并列的。
“我觉得，紫电、太清、太微、斩红尘可以并称为‘天河四剑’！”
清风真君这话一落，叶清背上的太和剑就忍不住震动了一下。
它也是六阶剑器，已经稳坐了东洲第一剑这个名头上万年。
怎么突然之间，东洲第一的名头还没有被抢走，但国际上的地位，却已经被紫电剑这个后进晚辈给超了。
它有些不服气。
叶清只能够继续安慰，毕竟他是懂的，知道太和剑是肯定比不上太清太微斩红尘的。
至于紫电剑，寄托了毁灭大道之力，估计硬碰硬之下，碎的可能也是太和剑。
没有必要为了这点虚名而生气。
“不如，我们将天河界的六阶飞剑都列一列吧，正好今日崔府君也在，可以整理出一册《天河剑器论》。”
而就在叶清安慰太和剑的时候，陈莫白却是觉得，自己炼器的话，在场的化神没什么事情干，光看着自己动手有些无聊，直接抛砖引玉，起了个话题。
“好好好，我宗虽然有诸位化神真君的法器记载，但剑器这一块，还真没有单独开过一篇。”
崔泰听了之后，也觉得陈莫白的提议甚妙，说话之间拿出了纸笔，准备记录下来。
“我九天荡魔宗这太和剑，乃是以上界九华仙青石为根基，上可斩天劫，下可荡妖魔，威力无比……”
叶清还以为陈莫白是给自己帮忙，立刻就将自己背上的太和剑拔出，第一个介绍。
太和剑为了表达自己才是东洲第一剑，也是爆发出了前所未有的寒光。
在场的元婴修士都不由得倒退到了诸位化神的背后，因为他们无法承受六阶剑器的光华。
哪怕化神，也有一些修为弱的，催动了护体之术，又或者是驾起了法器。
而在这个时候，叶清手持太和剑，来到了一个案几之前，施展了无备剑诀，动念之间就将一块夔兽皮切了开来。
他的无备剑诀可以无视防御，甲之大道被天克。
“好剑！”
崔泰当先捧哏，虽然是依靠剑器才能够做到，但对比之前清风真君等人的失败，彰显了太和剑的厉害之处。
神溪等东洲化神，也是不吝啬赞美之词，表示太和剑虽然锋锐不如紫电剑，但根基深厚，正气凌然，可为“天河最正之剑”。
“我紫云天阙有一柄天帝佩戴过的金阙剑，可为‘天河最尊之剑’。”
敖雨霞这个时候却是给自家的剑器开口了，毕竟今日这剑器论一成，无论品阶高低，名头肯定打响。给自家的六阶剑器弄个最尊贵之剑的名号，将来紫气真君飞升上去之后，也算是一个可以吹嘘的功绩。
“我记得北州星辰神殿之中，有一柄六阶星宿剑，可演化满天星斗，二十八宿，变幻无穷，玄妙莫测，可为‘天河最繁之剑’。”
“那斩红尘作为攀升过七阶的剑器，可为‘天河最强之剑’。”
“不妥，不妥，今日谈论五洲四海所有的六阶飞剑，若是斩红尘被冠上了最强，那讨论其余的飞剑就没什么意义了，所有飞剑的风头都要被盖过。我觉得还是换成‘天河最绝之剑’吧，以此来惋惜其随着太上剑尊合道晋升，但却失败的过往！”
太上宫是有七阶真仙的，那就是太上剑尊。
但斩红尘这柄剑却是先天不足，虽然剑主合道成功了，但其却是在晋升七阶的过程之中，无法承受整条大道的寄托而断裂。
最终太上剑尊将剑灵抽走，请灵空仙界的炼器高手重新锻造了七阶剑体，将其重塑。
而原来断裂的剑身，则是被留在了天河界这边，就是现在太上宫的镇派飞剑斩红尘。
在场的化神讨论的非常激烈，就连太虚仙也是忍不住加入了其中，为自家的太虚剑争了个天河最幻之剑的名头。更不用说是浩然一气仙了，他本来就喜欢和人辩论，而且对于每一柄六阶飞剑，他都知晓，所以更是高谈阔论。
像是他们这等存在，齐聚一堂是非常难得的事情，第一次发现争论竟然是这么开心的一件事情。
而紫电剑最锐之剑的名头，是第一个确定下来的。
“我记得，陈道友还有一柄六阶飞剑！”
说到最后，崔泰转头又说起了这件事情。
分心二用之下，一边炼制暮鼓，一边听着众人讨论的陈莫白，立刻一拍自己的脑门，马上第二元神就带着元阳剑从脑后飞了出来。
“这柄剑，可称之为天河最烈之剑！”
见识到陈莫白以此一剑斩白骨法王的叶清，开口说道，众人也都是没有意见。
“这剑器论，记载了天河界十二柄六阶飞剑，若是没有其他意见的话，就此成篇了。”
崔泰将元阳剑也记下之后，打算停笔了。
“我手上还有一柄定海剑，是夫君为我炼制的。”

第1325章 看好，我只演示一次
竟然还有一柄！
听了青女说的，众人都是忍不住面色震惊。
这六阶剑器这么容易炼制的吗？
紫电剑是陈莫白当着五洲四海众化神，与夔兽战斗的时候当场炼制晋升的；而元阳剑据说也是其化神之时，寄托了圣德大道成就；现在又来一柄定海剑！
一人炼制了三柄六阶剑器！
这等炼器术，令得所有的化神都怦然心动，看向正在炼制暮鼓的陈莫白，都是目光火热。
众化神都在想，自家有什么材料适合炼制成飞剑的。
作为修仙者，每个人都梦想御剑飞仙。
无常斋有过统计，整个天河界，超过九成的修士，都想要成为剑仙，在有能力的情况之下，都会为自己置办一柄好飞剑。
哪怕是化神也不例外。
在场的基本上都有一柄五阶飞剑傍身。
也有极少数穷的化神，只有四阶的。
所以拥有六阶飞剑的修士，可以说是天河界众多化神艳羡的对象。
比如说叶清，悬空道台之上大部分修士，觉得他背着太和剑的样子，非常帅气！
陈莫白炼成了三柄六阶飞剑，可见在剑形法器这一块，是当之无愧的大宗师，若是能够让其出手炼制，那他们也就能够拥有六阶飞剑了。
不过这个时候没有化神开口，除了陈莫白在炼制法器，众人不敢打扰，还因为六阶材料实在是太珍贵了，哪怕是化神，拥有这等灵材的，也是屈指可数。
比如说清净上宫，能拿得出手的，就只有六根清净竹。
这要是练废了，清风真君就是自家宗门的千古罪人。
但陈莫白天河界第一炼器师的名头，这个时候却是已经没有任何人质疑了。
众化神都已经在想着，让其出手帮忙炼制五阶飞剑了。
六阶灵材稀缺，但五阶的对于化神来说，却人人都有，甚至是不在少数。若是能够练成一柄五阶巅峰的飞剑，说不定传承下去，哪天运气好，就晋升六阶了。
陈莫白被这么多化神的火热目光看着，也是感觉到了压力。
不过马上他就顾不得这些了。
因为他手中的暮鼓，已经开始了最后的成型过程。
他开始全神贯注的组装。
鼓体使用五阶上品的太阳神木制成，看到这里的时候，众化神不由得面露担忧之色。
毕竟在天河界朴素的观念之中，想要炼制六阶法器，成功率最高的，自然是用七阶的材料，只有水平高超的炼器师，才能够用六阶的灵材炼成。
陈莫白毫无疑问是厉害的炼器师，但现在在炼制六阶法器的时候，不得不使用五阶材料，那么原本较高的成功率，肯定会因此而打折扣。
凤清漱看到鼓身，也是心中暗暗叹气。
她自然是希望陈莫白炼制成功的，但六阶的梧桐神木的确是卖不了。
陈莫白却是没有在意这点，他拿出了另外几样早就预先准备好的材料。
分别是用夔兽骨头研磨而成的骨钉，这是用来固定连接鼓面和鼓身的，另外还有夔兽的心脏。
虽然夔兽已死，但这颗心脏却是一直在不断的跳动，出现之后，就发出如同鼓点一样的沉闷雷鸣。
这是因为心脏之中，还有夔兽的大道之力留存。
陈莫白取的时候，完整的保留了下来。
将所有的材料放好之后，陈莫白特意放慢了动作，将夔兽之心放入鼓身，随后拿起了一块苍色的夔兽皮鼓面，放在了鼓身底部覆盖，接着屈指一勾，案几上的洁白骨钉就飞出了十二枚，带着雷鸣电光，好似十二柄惊雷飞剑，直直的洞穿了鼓皮，将其固定在了鼓身之上。
而在这个时候过程之中，夔兽皮上蕴含的甲之大道道韵却是没有任何的抵抗，任由带着雷之大道的骨钉洞穿。
“原来如此！”
浩然一气仙是最先看出其中玄妙的，惊叹不已。
虽然雷之大道、甲之大道，都是夔兽的力量，但因为夔兽已死，理论之上融合的时候还是会冲突的，之所以现在完美融合，是因为陈莫白将夔兽的心脏放入了鼓身。
夔兽心脏之中，其原本掌握的三种大道之力，早已经互相习惯了各自的存在。
有其作为中枢调和，自然不会冲突，反倒是就像夔兽还活着一样，将这两种大道之力完美驾驭。
而在这个时候，陈莫白已经再次重复之前的过程，取了剩下的十二枚骨钉，将上层鼓皮也固定封住。
一声闷雷震响，暮鼓已成。
只剩下最后一步！
“诸位，看好了，我只演示一次。”
陈莫白终于开口了，这也是他觉得炼器过程之中，唯一需要提点的。
因为其他的步骤，在他看来没有任何的难度，只要有同样的材料，照着做就行了。
【啊，这就完了？】
而在场的化神，听了陈莫白的话，看到他手中金木夔皮，浑圆如柱，看上去十分普通的暮鼓，不由得一脸愕然。
这炼制六阶法器，最起码不得要个数年，甚至是十几年时间？
怎么他们谈论天河界十二口六阶飞剑，看了一眼的功夫，就成了？
是不是有些太快了？
就在众人惊讶之时，陈莫白伸手将洁白的骨钉一颗颗按实，确保这件法器之中，三种大道之力已经完美融洽。
确认没有问题之后，伸手虚按在了苍色的鼓面之上，催动参同契，重重的拍下。
轰！
在鼓声响起的刹那，天空之中突然亮起了一道刺目的雷霆，撕裂了苍穹，从无穷高之处砸落，重重的轰到了这口刚刚成形的暮鼓之上。
而在这道雷霆劈落的刹那，在场的众多化神都感觉到了一种大祸临头的感觉。
因为这是直接从九重天劫劈下来的。
这一幕，让他们想起了当初夔兽展现全盛姿态，接引九天雷劫下凡，覆盖东洲沿海的恐怖气象。
而现在，暮鼓也做到了这点。
轰隆隆！
天空之上，一道接着一道的刺目雷霆开始接连不断的劈落，在陈莫白的接引之下，全部都落到了暮鼓的苍色鼓皮之上。
如同上天以雷霆为槌，敲响这口暮鼓，奏出轰鸣阵阵。
而如此可怕的一幕，仅仅是陈莫白在点化法器灵性。
在这个过程之中，靠的最近的陈莫白，自然也受到了天劫雷霆的轰击，只不过他面色不变，披着的纯阳仙衣火光湛湛，将所有轰向自己的雷光焚灭。
又是一件六阶法衣！
看到纯阳仙衣的表现，众化神都是一脸羡慕。
凤清漱自然也感知到了纯阳仙衣之上的熟悉气息，知道陈莫白将赤离火蚕丝用在了这里。
【那么点六阶蚕丝，就炼成了！】
凤清漱虽然主要精通炼丹，但对于炼器的基本还是知晓的，知道自己给的那些材料，最多估计也就是绣条龙的图案。
也就是说，这件纯阳仙衣的绝大部分材料，依旧是原来的五阶，仅仅是用了她给的那些赤离火蚕丝做了刺绣点缀，竟然就炼制成了六阶。
一想到这里，凤清漱觉得这口暮鼓肯定成了。
毕竟大部分材料，都是六阶。
而在接引九天雷劫轰击之时，陈莫白却是还能够分心二用，给在场的诸位化神讲解：“想要练成六阶法器，最关键的就是这一步，就连我也不是百分百成功。有的时候点化出来的，只有五阶的灵性，后续想要晋升六阶，还需要耗费许多时间温养才行，这次希望能够一次成功！”
话音一落，从天降落的雷霆已经是越来越盛，除了浩然一气仙等顶尖化神，或者是有六阶法器护身的，其余的甚至都已经退到了悬空道台的边缘。
而化神之下的修士，早已经被青女护着，离开了道台。
在这个过程之中，青女使用了定海剑。
一道道水波纹浪从剑身之上荡漾而出，好似化作了一片汪洋，将修士都囊括在了其中。偶尔有几缕雷光迸发到这边，都不需要青女催动，定海剑主动亮起光华，将其化解。
天雷整整劈了四十九天，终于停歇了下来。
和青女蕴养生灵炼血丹的时间正好一致。
有敏锐的五行宗修士察觉到了这一点，觉得是陈老祖在借此搞浪漫，故意让九天雷劫劈了这么久。
道台上的青女看到天雷消失，立刻神识念动，让定海剑将护着的修士送回来。
“还有一些雷劫残余，我来清除一番。”
青女说话之间，将已经同参的定渊镇海珠祭出，在黑帝渊冥经加持之下，宝珠好似化作了一口漩涡，散发出无穷的吸力，将道台上空气中不断闪烁的火花吞纳一空。
看到定渊镇海珠的时候，在场的化神都是嘴角一抽。
这丹霞真君，竟然也有两件六阶法器。
而且这珠子，不是说没有玄蛟王庭的血脉，不能炼化吗？
浩然一气仙等见识广的，却是发现了定渊镇海珠只剩下磅礴道力，灵性散失，觉得可能是陈莫白出手震散了这宝珠的灵性，让丹霞真君可以祭炼。
如此暴殄天物的行为，令得他们大为痛心。
毕竟这宝珠，是最接近成道之宝品阶的。
现在灵性一散，可以说根基已毁。
“哈哈哈，这次运气不错，暮鼓点化出来的灵性，是六阶！”
就在青女将定海剑保护的修士放下来的时候，陈莫白开怀大笑的声音已经在众人的耳中响起。
只见道台最中心的雷霆灵光开始缓缓散去，化作了一头独足有角，眸绽清光的苍牛。
正是夔兽。
众人差点都以为是这真灵复生了。
但很快，这夔兽就化作了一口金木苍鼓，被陈莫白托在掌心。
原来是法器灵性。
众化神看到这里，不由得恍然大悟。
这个时候，他们已经是对于陈莫白的炼器水平，有了最高的评价。
浩然一气仙等顶尖化神，第一时间来到了陈莫白身前，开始打量他掌心的暮鼓。
虽然他们完全没看懂陈莫白是怎么点化法器灵性的，就拍了几下鼓面，引来天劫轰击就成了，却不妨碍他们欣赏成品。
“这鼓一出世就有如此强大的灵性，将来估计有晋升中品甚至是上品的可能。”
“可惜鼓身的材料是五阶灵木，若是换成六阶的，以陈道友的炼器术，估计这暮鼓不止六阶下品。”
“已经很厉害了，天河界古往今来这么多炼器师，在化神境界的时候，炼器术能够和陈道友相比的，我觉得一个也没有。”
清风真君的话语，令得陈莫白连连摇头，很谦虚的表示自己还差得远，当不得第一。
“陈道友，我清净上宫的历代祖师，一直都想要将六根清净竹炼制成一柄法剑，但苦于没有合适的炼器师，你看什么时候有空再来趟西洲……”
清风真君夸完了之后，开始说起了自己的真正目的。
之前陈莫白炼成六阶紫电剑的时候，众人虽然也想过让其帮忙炼制六阶法器，但六阶的材料实在是太珍贵了，都是各派的底蕴至宝，若是炼制失败的话，基本上都不会有第二份，所以都很是理智。
但现在却是不一样了。
如果说一次炼制成功还有可能是侥幸，但修复九劫天凰琴，再加上三柄六阶剑器，以及陈莫白傍身的混元钟，天凰镜，纯阳仙衣等等众多六阶法器，再加上如今的暮鼓，无一不证明这位东荒青帝，是天地大变之后，天河界最强的六阶炼器师。
像是一元真君之类，最多也就是飞升之前，炼制成功过一两件六阶法器。而且其中还有作品是和别的炼器师合练的，明显的含金量不足。
而陈莫白却是各方面都擅长，无论是旧法器晋升焕然一新，还是自己本命法器晋升，甚至是暮鼓这等直接从原材料到法器出世就六阶的。
清风真君觉得，这是他们清净上宫上万年来，处理六根清净竹这等天地灵材最好的机会。
只要陈莫白肯出手，最起码也是一柄六阶飞剑。
毕竟那六根清净竹，可是六阶上品的材料。
他手中的逍遥游天扇，当初就是天河界一位炼器师用六根清净竹作为扇骨炼成的。
陈莫白的炼器术更出色，说不定还能够得一件六阶中品甚至是上品的飞剑。
“陈道友，我紫云天阙有许多六阶材料……”
敖雨霞也是忍不住开口了。

第1326章 诡异的传送
“炼制六阶法器，太过于耗费精气神，哪怕是我炼制一件，也需要修养许久才能够恢复过来，所以目前暂时还没有帮外人炼制的打算。”
陈莫白记得太虚仙说过的话，明白六阶法器的数量，在天河界需要控制。再加上想要提高自己炼制法器的费用，所以一脸为难的叹气开口。
听了他的话，众人看向炼成之后，悬浮在其身边的暮鼓，很是无语。
这件六阶法器，炼制过程只能用轻松来形容。
而且看陈莫白的样子，神完气足，一点都看不出有多累。
“既然如此的话，化神大典结束之后，道友好好休息个几十年，说不定直接就顿悟更高境界，飞升上界了。”
太虚仙立刻接过了话茬，顺着说了下去。
六阶法器哪怕是在圣地之中，也是非常珍贵的，有些底蕴浅薄的，甚至都没有。
一旦泛滥了，他们这些大圣地真怕有一天，五洲四海会被六阶法器打烂。
“不错，不错……”
一边的浩然一气仙这个时候肯定是与太虚仙立场一致的，两人开口之后，在场的众化神也都回过味来。
这中州两大圣地，并不怎么情愿让天河界出现更多的六阶法器。
【看来，此事需要私下里找东荒青帝。】
私下里只要约定好了，到时候炼制成功之后，完全可以放在宗门之中当做底蕴，只遭遇灭门之祸的时候拿出来用，那么无论是谁都不好说什么。
这关键，就是如何打动陈莫白出手了。
清风真君已经在头疼自家清净上宫，有什么这位看得上的。他们西洲实在是太穷了，六阶的灵材屈指可数，最大的宝地斓元谷早就已经被这位给踏破了。
反倒是敖雨霞，只需要思考，自家紫云天阙宝库之中，挑选哪些六阶灵材比较适合陈莫白。
甚至是，拿出七阶的先天灵材来做敲门砖，也不是不行。
作为天帝的下界行宫，紫云天阙中的好东西，整个五洲四海之中，估计也只有神秘的天海水母宫才能够相比了。
“我演示一下暮鼓的功能……”
陈莫白耳中传来了众多化神的传音，都是约他化神大典结束之后详谈的，他索性都不回复，指向了身边刚刚练成的法器。
“好好好，道友请！”
太虚仙听了之后连连点头。
东荒高原上的修士们，这个时候都是有些心神躁乱，九天雷劫那是化神都要面色凝重的力量，更何况是他们。
若不是九成九的雷劫都被暮鼓吸收了，再加上高原之上有天幕地络大阵保护，恐怕早就有修士已经走火入魔，灵力暴乱了。
但就算是如此，也有不少修士面色苍白的就地端坐，运转神识，平复自己波动的灵力。
而就在悬空道台正下方的北渊城之中，负责在这里主持的韩芝灵和张思竹，这个时候有些尴尬的面面相觑。
因为绝大多数客人，都在雷劫的声波之下，心神震乱，一些心境差，甚至就连酒杯都拿不稳了，浑身发抖。
也就是一些圣地的弟子，还能够面色如常。但眼神的光华，也是黯淡无比，甚至隐隐透露出疲态。
以自身心神强行抵抗天劫声波，哪怕是韩芝灵，也感觉到了神识消耗颇多。
邀请客人来参加化神大典，却遇上这种事情，让她这个分会场的负责人，实在是有些不好意思。
就在韩芝灵传音给张思竹，让她去丹霞阁将所有恢复神识，镇压心神的丹药取来，准备分发给诸位客人道歉之时，一声清越的雷鸣震响从天上传来。
就在众人面色惊惧，以为九天雷劫再来的时候，却惊讶的发现，这雷鸣鼓声入耳的刹那，自身散乱躁动的灵力，突然开始平和温顺起来。
“咚——！”
“咚——！”
“咚——！”
接连不断的鼓声在东荒高原之上回荡，如同实质一般在空气之中泛起水波般的涟漪，一层层乌云刚刚开始凝聚，就有刺目的雷光冲天，撕裂了黑暗。
清越的鼓声似龙吟，又像巨兽在低吼，在众人的心底深处清晰的响起，化作了金色的波纹，如同水流一般拂过了全身。
紫府识海之中，纷乱的心神开始安宁，神识变得澄澈。
而身体经络之中错乱不受操控的灵力，在鼓声加持的神识之下，更是被轻松的梳理归位。
在这个瞬间，所有的修士都感觉到自己的头脑变得前所未有的清明。
就像是开窍了一样。
修行功法，原本的疑惑轻松理解，思考技艺，难点豁然开朗，甚至是还有一些修士，借此机会直接就突破了困扰自己许久的瓶颈。
一时之间，整个东荒高原之上，天地灵气开始不断的涌出，好似大地生发出了氤氲仙气。
这是高原数千万修士在一起打坐吞吐灵气引发的气象。
当然了，这其中自然也有不和谐的地方。
比如说有一些零零散散的修士，在听到了鼓声之后，反倒是面色痛苦，经络扭曲，随后七窍溢出了或是黑、灰、暗红、惨绿等等的邪异光华。
有些修士在这些邪异光华离体之后，面色开始恢复了平静，但绝大部分，都是在痛苦之中，无声无息的化作了灰烬。
这是修行魔功，潜藏在东荒高原之上的魔修。
那些活下来的，是无意中修行，就连自己也不知道是魔功，算是入魔稍浅的，所以在暮鼓之下被化去了一身魔气，净化之后活了下来。
直接死的那些，是体内魔气占比超过五成的，这种就是魔根深种，没救了的。
陈莫白执掌天幕地络大阵，这些全部都被他看在了眼里，不由得暗暗点头。
有了这件法器，就不用担心心魔大道的问题了。
而这些魔修死去的画面，在东荒高原之上，就像是大海中的一滴水，再加上陈莫白刻意用大阵遮掩，所以悬空道台之上的化神修士，都没有注意到。
这暮鼓辨别魔修的功能，不公开的话，将来说不定还能够钓到几条鱼。
“好法器啊！”
悬空道台之上，众化神看到下方高原大地之上，数千万修士一起吞吐天地灵气，地涌灵花，好似仙家圣境的场景，不由得连连赞叹。
浩然一气仙眼睛直直的看着陈莫白身前的暮鼓，满脸羡慕。
千秋笔墨林在中州之地，也是从事教育行业的，门生遍天下，每隔一段时间，就有众多学子聚集畅谈的交流会。
而在这个过程之中，有许多儒生学子为了验证自己异想天开的东西，经常走火入魔。而这些人，基本上都是怪才，如果能够培养得当的话，就是千秋笔墨林的中流砥柱。
如果这暮鼓是他们的，这些怪才就不用担心因为走火入魔而半路夭折。
这样一来，千秋笔墨林的儒生学子就可以放心的尝试各种修行路线，说不定就能够百花齐放，令得天河修仙界，进入最为鼎盛的时代。
“今后这口鼓，就放在这里吧。”
陈莫白演示完毕之后，对于暮鼓的效果非常满意，收回了自己的手之后，直接就将其化作了东洲这边天幕地络大阵的灵枢。
众化神也马上看到，托着悬空道台的九条云龙，吞吐出浩瀚的六阶灵气，源源不断的注入到暮鼓之中。
在这个过程之中，他们感觉到这口初生的鼓，开始与这方天地融合，成为了这块高原的最中枢。
“陈道友在阵法之上的造诣，恐怕不逊色于炼器术吧。”
浩然一气仙察觉到这点之后，一脸震惊的问道。
“哪里哪里，我的炼器术要稍微厉害一些。”
陈莫白谦虚的说道，虽然同为六阶，但他炼器术已经可以说是将六阶的绝大部分主流法器类型的知识吃透，但阵法的话，却最多也就是领悟了其中的一两成。
知晓这点之后，也有不少化神修士开口，想要邀请陈莫白帮忙布阵。
有许多圣地，因为底蕴浅薄的缘故，护山大阵都只有五阶。
除了六阶的法器之外，六阶的大阵也是他们祖祖辈辈梦寐以求的。
对此，清风真君敖雨霞等就没有开口了。
一来他们宗门有六阶大阵，二来大阵是一个势力的最后防线，除非是万不得已，要不然都不会请外人帮忙布置。
将暮鼓化作天幕地络大阵的枢纽之后，这为了化神大典而搭建的悬空道台，今后也就会成为东荒之上的一大奇观。
陈莫白打算让这里成为五行宗的修行圣地，有重视的弟子修行破境之时，就扔上来。甚至是有元婴修士化神，也可以选择这里，毕竟有暮鼓在，不用担心走火入魔，而且这里最高可以调动六阶灵气。
到了这时，化神大典也进入了尾声。
陈莫白和青女两人，开始一一敬酒。
“陈兄，大典结束之后，需要我出手搭建一座大型传送阵在这里吗？”
来到了太虚缥缈宫这边的时候，张盘空主动开口提议。
毕竟这悬空道台，今后说不定会成为五洲四海无数修士的梦中修行宝地，按照太虚缥缈宫的想法，完全可以收费开放。
而想要将生意做大，交通肯定是第一要搞好的。
现在悬空道台中心的跨洲传送阵，结束之后张盘空要拆走，但布置一座大型传送阵，却是随手的事情。
“我五行宗目前却是不差这点灵石，今后我打算设置几关考验，让想要上来这里的弟子从东荒高原之上，一步步飞上来踏入此处，这样既可以磨练他们的心性，也可以阻断一些庸才。”
陈莫白却是摇头拒绝，并且说了自己的理由。
这暮鼓可以避免走火入魔，却也有可能导致五行宗接下来的弟子，心境一代不如一代，所以他打算从源头上根绝这点。
毕竟现在五行宗不缺普通的弟子，接下来值得培养的，也只能是那种绝世天才。
“陈兄高明。”
张盘空听了之后，一脸恍然。
但实际上，还有一个原因，就是陈莫白不希望这天幕地络的中枢，能够让太虚缥缈宫随意进出。
虽然陈莫白和张盘空他们的关系很好，但他可没有忘记，自己身上还有一件太虚真王寻找的神秘龟宝。
若是和太虚真王起了冲突，张盘空他们肯定是帮自家祖师的。
考虑到这点，陈莫白也不会在悬空道台布置太虚缥缈宫的传送阵。
反正他自己也早已经将传送阵的原理分析清楚了，可以自己在角落里偷偷的布置一个。
一轮敬酒之后，陈莫白和青女正打算宣布化神大典结束。
突然之间悬空道台最中心的跨洲传送阵，亮起了灿烂的银光。
“咦，陈道友还邀请了其他客人吗？”
看到这一幕，众化神有些惊讶，浩然一气仙好奇的问道。
毕竟能够用跨洲传送阵的，最起码都是化神，而这个等级的修士，肯定是陈莫白邀请的。
“并没有其他的客人了，我发出请柬邀请的，就只有诸位道友。”
陈莫白也是一脸疑惑，清点了一番确认没多发之后，看向了太虚缥缈宫那边。
这个时候张盘空已经来到了跨洲传送阵之前，这个想要发动，需要传送阵两边化神同调，所以哪怕是对面启动了，也需要他这边再确认定位。
“是哪个州的？”
太虚仙看到陈莫白的目光，开口向着张盘空问道。
“启禀掌教，申请同调的传送阵，与天河五洲的都对不上。”
但这个时候，张盘空却是额头冒汗，说了一句令得太虚缥缈宫所有化神都震惊的话语。
“不可能，只有五洲之上，才有我宗的跨洲传送阵！”
大空真君觉得是张盘空年纪轻，感应错了，瞬移到了后者的身前，准备亲自同调这次的跨洲传送。
但他接过掌控之后，却发现的确是自己不知道的一座跨洲传送阵，与这边建立了同调。
“掌教，可能需要你过来看看……”
大空真君这个时候也顾不得被打脸了，立刻向着太虚仙求助。
太虚仙化作银芒，落在了传送阵之前，面色凝重的伸出手。

第1327章 水母宫来人
“奇怪了……”
太虚仙亲自上手之后，发现东洲这边两位化神都没搞错，不由得一脸疑惑。
“会不会是太虚缥缈宫的前辈先贤布置的，所以不在你们的记录之中？”
浩然一气仙开口问道。
毕竟太虚缥缈宫与天海水母宫，同为天河界最为古老的圣地之一。这么多年下来，化神修士众多，说不定就有胆大的。
“别的类型传送阵有这个可能，但跨洲传送阵绝对不可能。这种类型的想要开启动用，必须要历代掌教请太虚量天尺赐下印记，所以这次丹霞真君举办化神大典，都需要张师侄将东洲太虚缥缈宫的拆过来。”
太虚仙摇摇头，说了其中的原因。
“那么，太虚量天尺一共赐下过多少道印记？”浩然一气仙再问，他是喜欢追根究底的性子。
毕竟现在第六座跨洲传送阵就在眼前出现了。
太虚仙：“根据我宗典籍记载，一共赐下过一十九道。五道就是目前的五洲传送阵，三道被收回，八道被带上了灵空仙界。”
“那还有三道呢？”浩然一气仙算了算数字，再问。
“失陷在幽冥之中。”太虚仙犹豫了下，还是回答了这个问题。
浩然一气仙：“那么会否是不在太虚缥缈宫记载之中的呢？”
照目前的情况来看，只有这种可能了。
“我太虚缥缈宫历代祖师动用量天尺，肯定会留下记录，除非是太虚真王。”
太虚仙的这番话一落，突然之间愣在了当场。
他似乎想到了什么，抬起头来，目光灼灼的看向了眼前亮起的跨洲传送阵。
浩然一气仙：“想到什么了吗？”
太虚仙轻轻点头，开口说了一件事情：“我宗最多的时候，在五洲四海都布置了跨洲传送阵，后续因为种种原因，只剩下了五大洲的，四海之上的被先后关闭，太虚量天尺收回的三道印记，就是来源于此。”
浩然一气仙：“四海不应该是四道印记吗？”
太虚仙：“因为天海那边的跨洲传送阵，是由太虚真王老祖亲手布置的，而且我等后人，也不会去水母宫之中，回收印记。”
这番话说完，众人顿时就明白了太虚仙的意思。
现在连通这边跨洲传送阵的，是天海水母宫！
陈莫白发现，在场有不少化神，都将目光看向了自己这边，比如说浩然一气仙，神溪等等。
但很快，他就发现，并不是看向自己，而是身边的青女。
【水母宫的人来干什么？又没邀请他们？】陈莫白心中嘀咕着。
而在这个时候，太虚仙已经是启动了这边的跨洲传送阵。
毕竟是天海水母宫的话，他们在场的众化神，都需要以礼相待。
在同调之下，很快灿烂的银光大盛，两个人影先后从传送阵踏出。
“师兄，这传送阵竟然真的还能用？”
左边的人影声音清脆，是个女性。
而在银光散去之后，众人也看到了这水母宫两人的外貌，不由得面色惊异。
因为虽然都是人形，但却是鲛人。
左边的女性鲛人容貌清纯，额间生有珍珠色的细鳞，雪白的脸颊长着半透明的腮纹，波光潋滟的眸孔满是好奇。
而右边的男性鲛人眉如卧蚕斜飞入鬓，面色冷漠，浑身上下覆盖着鱼鳞般的外衣，腰间佩戴着一串蓝色玉佩，灵光虽然不显，但却带着令众人心惊的大道威压，毫无疑问是六阶法器。
两人都是化神境界，只不过具体是什么层次，因为都有六阶法器傍身，所以众人也是无法查探。
“敢问两位道友可是天海水母宫的修士？”
太虚仙开启了传送阵，自然要先问清楚这两人的来历，避免闹出乌龙。
不过在看到他们都是鲛人之后，实际上已经有了答案。
天海水母宫作为此界最古老的势力，一开始拜入水母门下的，都是水中的生灵，这鲛人既有人类的道体，又天生亲近水行大道，所以在上古至今，就是水母宫之中最大的势力。
现在灵空仙界的水母宫，就是一位七阶的鲛人在执掌。
“不错，我是阿梓。这是我师兄，是水母宫九大尊者之一，称号元溟。”
女性鲛人笑着开口，介绍了自己和旁边鲛人的来历。
“见过两位道友，不知今日为何启动这跨洲传送阵？是有事要来东洲吗？”
太虚仙确认了两人身份之后，立刻见礼，随后问起了原因。
他觉得可能是凑巧了，是这两位想要来东洲之上，但没想到为了青女的化神大典，东洲太虚缥缈宫将跨洲传送阵搬到了这里。
“道德宗神溪，见过师兄师姐。”
另一边，确认是水母宫的化神之后，神溪也是握着自己的拂尘，风度翩翩的过来自我介绍。
“道德宗的……那的确可以喊我们一声师兄师姐。”阿梓听了，轻轻点头，随后开口回答了太虚仙的问题，“今日过来，主要是听说五行宗丹霞真君化神了，又知道你们太虚缥缈宫将跨洲传送阵架了过来，我水母宫之中也正好有一座许久未动用的，所以就尝试了一番，看看能不能直接传送过来，没想到竟然真的成了。”
听了阿梓的话，众化神的目光都齐刷刷的看向了青女，神溪等人面上更是露出了果然如此的表情。
难怪能够拥有如此玄奇的炼丹术，甚至是让东荒青帝看上。
是天海水母宫的传人，那就一切都说得通了。
这么一想的话，当初老蛟龙之所以在玄海之上被斩了，肯定也是水母宫有人暗中带了洪荒御水旗过来。
对上了，都对上了！
神溪等东洲本地的化神，都是恍然大悟。
虽然之前无尘真君就有了这个猜测，但今日水母宫派两大化神过来，算是实锤了。
“在下五行宗陈龟仙，代夫人谢过两位过来赴宴，还请上座。”
在众化神的注视之下，陈莫白终于是开口了，安排鄂云在自己身边加了两个案几之后，示意水母宫两大化神过来入座。
虽然还搞不清楚水母宫派人过来的真正目的，但考虑到这方势力在天河界的地位，再加上紫霄宫那边的关系，客气一点肯定错不了。
“坐就不必了，今日过来，主要还是有事。”
阿梓继续笑着开口，那个名为元溟的鲛人，似乎是不善言语，从传送过来之后，就一言不发。
“哦。”
陈莫白听了之后，却是眉头一皱。
按照这边的规矩，来了坐都不肯坐，那就是来者不善了。
在场的众化神，也从这里发现了不对劲。
浩然一气仙和太虚仙对视一眼，面面相觑。
五行宗有做过什么得罪水母宫的事情吗？
陈莫白想了一下，好像并没有。
唯一和水母宫有瓜葛的，就是当初灭了玄嚣道宫之后，得到了那份仙书玉简和玉简解读了。
但这件事情在五行宗是秘密，从来都没有泄露过，甚至是青女炼制上面记载的丹方之时，收购药材都是与别的掺杂打乱。
而且主药从未向着外面收集过，不是陈莫白抢来的，就是用混元大道合成的。
“道友请讲。”
陈莫白心中思绪万千，面色却是十分平静。
“千年之前，我水母宫出了一位叛徒，偷走了沧溟宫中的一份仙书玉简，跑出了天海。”
“只不过叛徒在逃离宫殿的时候，并没有收拾干净，我宗一位尊者利用她的发丝施展秘法，耗费十二年时间，将其咒杀。但她偷走的东西，却是一直都流落在外面，这是我们一定要找回的。”
“这千年来，我们一直都在寻找其下落，终于在不久之前发现了关键的线索，原来其离开天海之后，躲在了玄海。”
说到这里，阿梓停了下来，眼波流转，看向了陈莫白身边的青女。
青女这个时候也明白了，水母宫的这两人是冲着她来的，心中微微紧张。
这些年来，她已经彻底融入了天河界，也明白天海水母宫在这方世界，是庞然大物。
无论正道这边，最强的化神是谁，无常斋排在第一的，永远都是这“一宫”。
按照这边的规矩，青女参悟了仙书玉简，就相当是窥探了水母宫的传承，是大忌。
今日这两人过来，是要处理这件事情吗？
但水母宫是怎么知道的？
就算是五行宗之中，知道这件事情的，也是屈指可数，目前都是宗门元婴，不可能会背叛的。
不对……还有一个人！
青女想起了五行宗陈莫白这一代之中，还有个离开五行宗的怒江。
当初仙书玉简，就是他和盛照熙两人得到，一起献给陈莫白的。
他落在了水母宫手里，背叛了宗门！？
就在青女想着该如何应对的时候，身边的陈莫白却是向前踏出，拦在了青女与水母宫两人之间，一步步的走到了道台中央。
“道友此言何意？”
陈莫白在阿梓说出了仙书玉简之后，就已经明白肯定是离开五行宗的怒江那边出了事，让水母宫知晓了这个秘密。
虽然水母宫非常强大，但为了青女，他也是做好了不惜大战一场的准备。
“百年之前，有个贵宗的修士拜入了我水母宫之中，侥幸结成了元婴。”
“这等境界已经可以成为我宫正式弟子，所以就将其送入蜃楼幻境，只要通过考验，确保没有做过任何伤害水母宫的事情，就可以入门。”
“但在这个过程之中，我却是发现，这位外门弟子，竟然曾经得到过那个叛徒偷出去的仙书玉简，而且他将其献给了你。”
阿梓声音清脆动听，娓娓道来，令得在场的众化神，都知晓了来龙去脉。
“陈道友，可有此事？”
神溪听完之后，当先开口问道。
道德宗虽然和陈莫白关系不错，但水母宫毕竟是他们这一脉的源头，在这等事情之上，就不好站在五行宗这边了。
“确有此事！”
陈莫白坦然的承认，既然都说到这份上了，显然水母宫那边已经掌握了确切的证据，就没有必要否认了。
而看到他点头，众化神更是议论纷纷。
心想这丹霞真君的炼丹术，果然是水母宫传承，但没想到竟然是偷学的。
虽然按照本地的习俗，能够偷学成功，也是一种本事，但被正主找上门来，还是非常丢脸的一件事情。
神溪叹息一声，考虑到和陈莫白的关系，索性沉默了下来。
“不知陈道友可否将这份仙书玉简归还与我？”
阿梓说出了自己的目的。
而听到这里，众化神也都是松了口气。
他们就怕水母宫的这两位性格霸道，仗着自己占了理，非要让东荒青帝低头。
很显然，纵观东荒青帝的过往，就不可能是会低头的人。
现在水母宫好言好语，说不定就能够将这条线和平的化解。
“物归原主乃是美德，若是水母宫需要的话，我没有意见。”
陈莫白的这句话，令得浩然一气仙和太虚仙两人也长出一口气。
虽然水母宫实力强大，但五行宗现在也不容小觑，毕竟现在可是在五行宗的地盘上，而且东荒青帝已经是随时可以踏出练虚这一步了。
“多谢道友，对了，因为宫门规矩，任何传承都不得外泄，所以丹霞真君参悟了仙书玉简的话，也需要随我们回天海，让宫主和尊者们发落。”
但在这个时候，阿梓却是又说了这么一句话。
这一瞬间，陈莫白本来还算可以的脸色，直接就阴沉了下来。
轰隆！
天空之中，刚刚散去的天劫雷云，再次开始凝聚而来，令得东荒高原之上刚刚享受了暮鼓福利的修士们，再次开始心惊胆颤。
【遭了！】
太虚仙看到陈莫白的表情，心中暗道不妙，这个时候他已经在后悔，为什么自己要开启这次的跨洲传送阵。
直接拒绝就什么事情都没有。
很显然，在东荒青帝的心目中，道侣的地位非常高，若是只要仙书玉简的话，他看在水母宫的名头之上，也就算了。
现在连人都要带走，陈莫白可完全忍不了。
“那可不巧了，那仙书玉简我也参悟过，不知道两位是否也要将我带走呢？”

第1328章 三剑而已
陈莫白这话一出，悬空道台之上的众化神，都是缩了缩脖子，暗地里准备好了自己的法器，准备双方打起来的，第一时间跑路。
水母宫虽然一直都不出天海，但大概的实力，无常斋还是有所记载的。只要关注天劫即可，尤其是化神天劫，基本上是瞒不过去的。
再加上元溟仅仅是九大尊者之一，就知道最起码有九位化神。另外还有地位更在尊者之上的宫主，以及阿梓这些普通的化神。
也就是说，水母宫最起码拥有两位数的化神修士。
这个数量，完全碾压了除中州之外的四大洲，甚至是中州也需要所有圣地加起来，才能够比得上。
而更令得在场化神惊惧的，是水母宫作为这方世界最为古老的势力，十有八九隐藏有化神之上的练虚修士。
甚至可能不止一位。
这就是古往今来，一直位于天河界顶尖的“一宫”！
水母宫如此强大的实力，五行宗肯定不是对手，但问题是东荒青帝现在是随时可以踏出练虚这一步的最顶尖化神。
水母宫要将他的道侣带走，明显已经让他动怒了，再加上他拥有数件六阶法器，水母宫的两大化神，估计不是对手。
但只要双方一开打，那么这毫无疑问就是天河界这数百年来，最为轰动的战争。
哪怕是太虚仙和中央魔道之主交手，也不如这这两者劲爆。
而很显然，没有人想要被卷入。
“五行宗这边也是无意中得到了仙书玉简，再加上贵宫的门户隐于天海，没有熟悉的人带路，根本就无法找上，所以才没有第一时间归还。”
“丹霞真君毕竟是水属性功法的修士，面对贵宫的仙书玉简，忍不住参悟也是人之常情。带回去发落的话，有些过分了。”
“不如五行宗这边参悟过的修士都发个誓，保证只有自己知晓，绝对不会传给第二个人，此事就此作罢，如何？”
在沉寂之中，浩然一气仙却是很有担当的开口了。
作为中州圣地魁首，实际上也是五洲四海之中人族正道修士的领袖，在这等可能引发大战的情况之下，他希望能够以自己的面子来止戈。
“阁下是？”
水母宫这边的阿梓，听了浩然一气仙的话语之后，微微颦起秀眉，有些不解的问道。
“千秋笔墨林，孔温言。”
阿梓听了之后，面色恍然。
她本来还在奇怪这老头是谁，这么倚老卖老。
水母宫虽然超然世外，但对于五洲四海最顶尖的势力，还是知晓的。不过因为只看无常斋送来的情报，所以只知道有浩然一气仙这个人。
今日还是第一次见面。
“原来是千秋圣人的道统传人，那倒是要给你一个面子。”
阿梓开口之后，侧身与边上的元溟传音聊了一会，似乎在商议着什么，很快就达成了共识。
“我与师兄商量过了，五行宗陈道友只要发个誓，确保不会外传仙书玉简之上的内容，就不用随我们回水母宫了。”
这话一落，浩然一气仙不由得满意点头。
就在他转头准备劝说陈莫白发誓，并且将仙书玉简献上的时候，陈莫白却是开口问了一个问题：“两位，那我夫人也是一样需要发誓吗？”
陈莫白即将练虚，内心是不太愿意自己增加一条线的，但考虑到水母宫的势力，以及自家道侣的安危，觉得只要水母宫不对青女出手，就忍了这口气。
“陈道友是没听清楚我说的话吗？”阿梓听了之后，清纯的脸上满是疑惑，以为陈莫白要得寸进尺，“孔圣主的面子，只能够保你一个人。丹霞道友和其余五行宗之中，参悟过仙书玉简的人，都要由我们带走。”
阿梓这话一落，浩然一气仙瞪大了眼睛，气得浑身发抖。
这叫给面子？
这是打他的脸吧！
果然，水母宫的鲛人，无论什么时候，都是这么的不懂礼貌。
“嘿！”
陈莫白听完之后，怒极反笑。
“你笑什么？”
阿梓有些奇怪，她有种不谙世事的愚蠢。
陈莫白：“看在孔道友的面子上，我也给你们一次机会。水母宫的仙书玉简，我和夫人看过不会外传，这个承诺一言九鼎，但我不会发誓。你们若是愿意了这段线，就拿着你们的东西离开，若是不愿意的话……”
轰隆隆！
话音未落，天空之中原本已经有些散去的乌云，再次开始凝聚，如同漆黑的汪洋，覆盖了整个东荒高原，无穷无尽的雷霆在其中荡漾闪烁，迸发出似乎要毁天灭地的恐怖气象。
“陈龟仙，你以为你是谁？”
阿梓看到陈莫白的样子，皱着眉头，疑惑不解。
千秋笔墨林至少在上界还有个千秋圣人，是先天道君。
五行宗算什么东西？
竟然敢威胁他们水母宫！
铛！
一声震鸣，一柄深蓝色的短枪带着无尽水花，从虚空之中被面色冷漠的元溟抽出。
深蓝短枪落入他掌心之时，深邃的蓝芒带着席卷万物的浩瀚伟力，刺入了漫天乌云之中。
陈莫白见状，反手一掌虚空拍在了身后的暮鼓之上，九重天上的雷劫层，顿时被他接引而下，化作了雷霆汪洋，与元溟的短枪正面交手。
轰隆隆！
一阵惊天动地的巨响之中，天空被撕裂。
浩瀚的蓝光好似链接了海眼，爆发出无穷无尽的水行大道之力，无论是多少天雷砸落，尽皆是被吞纳消弭，转瞬之间就将雷劫层撕开，深蓝的光华不断的渗入，很快其中的水行属性的雷霆，开始反过来被元溟掌握。
“冒犯水母宫者，死！”
元溟终于开口了，而这第一句话，冷冽如冰，同时也暴露了自他的修为。
竟然是化神圆满。
水母宫尊者级别的存在，都是这等境界吗？
这么推算的话，水母宫之中的化神修士，恐怕数量超乎想象。
想到这里，浩然一气仙也忍下了这口气，对着身边的太虚仙叹息一声：“陈道友只能够自求多福了。若是五行宗两大化神都没了，你让东洲这边的太虚缥缈宫多照顾一下吧。”
虽然知晓陈莫白很能打，这次水母宫的两个人估计拿不下他，但架不住水母宫人多。
而且，他们两派，是知晓水母宫之中，真有练虚的。
陈莫白再厉害，最多也就是拼着飞升，带走一个化神圆满。
不要说是五行宗了，就算是他们千秋笔墨林，遇上这种情况，也只能够赔礼道歉。
【唉，东荒青帝性子还是太刚烈了！】
在场的众化神，也都想到了这点，在驾起自己的法器之后，纷纷遁出了悬空道台，将战场让了出来。
“今日是我夫人的化神大典，是值得庆贺的日子，本来不想见血的，可惜了。”
陈莫白这个时候，却是无比的镇定。
元溟虽然是化神圆满，手上的短枪也是六阶法器，但实力一眼就被他看到底了，根本不是他的对手。
“大言不惭。”
对此，元溟仅仅是回了这么一句。
陈莫白以暮鼓接引的九天雷劫，已经被他彻底撕裂开来，眼看着深蓝的巨浪已经在天空成形，所有的雷霆都已经被其转化成了癸水壬水双雷，环绕在深蓝巨浪之中，化作了席卷苍穹的巨大鲨鲛。
哗啦啦巨响之中，天空之中的深蓝鲨鲛张开了血盆大口，向着陈莫白所在咬下。
九龙承托的悬空道台，在这鲨鲛之下，就像是一块糕点。
浩然一气仙等化神，早已经撤离，叶清和张盘空，还出手将五行宗的弟子也都带走了。
唯有青女站在陈莫白身后，一动不动。
“留得青山在不愁没柴烧，你活着，对于五行宗来说更好，有化神活着才有未来……”
北渊城之中，将玄水送下来，见了女儿张思竹之后，苦竹不顾玄水的劝说哀求，毅然决然的拔剑，向着悬空道台飞去。
剑光闪烁，苦竹已经落到了陈莫白的身前。
“师尊，我来助你！”
苦竹施展了自己最强的天伦剑意，化作了漫天金光，想要帮陈莫白挡下元溟的这一枪。
“退下！”
对此，陈莫白却是说了两个字。
苦竹的剑意虽然源自他的承平，守御强大，但面对元溟彻底爆发的六阶法器攻势，估计接触的瞬间就会溃败。
不过在这等危难的关头，苦竹愿意回来，却让陈莫白真正的认可了他。
决定这一战之后，就给他举办入门仪式。
让他成为自己门下第五个入室弟子。
眼见苦竹不听劝，陈莫白只能够身形闪烁，从苦竹的身后，来到了他的身前。
而在这个过程之中，三柄气象不同，大道寄托的六阶剑器，已经跟着跟着陈莫白掠出。
紫电，元阳，定海！
这也是陈莫白第一次共同驾驭这三柄六阶剑器对敌，之所以不用混元钟，是因为对手不配。
这时，巨大鲨鲛带着巨浪涛响，已经要将悬空道台连同陈莫白和他身后的两人一起吞下。
陈莫白参同契运转，定海剑浑身轻颤，感觉到了天地之间各种各样的能量被混元大道全部转化成了精纯无比的水行大道之力，灌注到了自己的剑身之中。
这也是定海剑第一次完全爆发自己的力量。
六阶之后，它到底拥有怎样的威力，就连它自己也不知晓。
精致华美的青蓝色长剑，在得到了足够的水行大道之力后，突然之间在原地化为虚无。
这一幕令得时刻关注陈莫白的元溟以及天河界众化神，都面露疑惑之色，不知道发生了什么。
该不会是定海剑承受不住大道之力，湮灭了吧？
毕竟是刚刚练成的六阶剑器，初次出招就是面对化神圆满的元溟，这种情况也是可能的。
“不对！”
但对于虚空最为敏感的太虚仙，却是发现了不对劲，他抬头看向了更高处的天空。
哗！
而在这个时候，咬到了陈莫白身前的巨大鲨鲛，突然之间浑身开始变得虚幻起来，随后一阵阵水波荡漾，在一声水花落地的声响之中，溃散成了漫天水光。
叮的一声脆响！
元溟面色微变，抬头看向了天空。
只见一柄放大了万倍的巨大定海剑，从天而降，在切入溃散了鲨鲛之后，剑尖直直的斩到了核心的六阶深蓝短枪之上。
两件六阶的法器开始了最为直接的对拼。
但明明品阶更高的短枪，在面对六阶下品的定海剑之时，就像是遇到了天敌一样，灵光闪烁明灭，如同鲨鲛的法器灵性冒头出来，看了一眼定海剑，直接面露恐惧之色，缩了回去。
元溟立刻出手，再次抽出了一柄同样的短枪。
这是他的本命法器，名为“玄鲛双枪”！
都是六阶中品。
本来以为，对付陈莫白只需要一柄就够了，却没想到竟然被逼出了全力。
但也就到此为止了！
就在元溟准备将自己的玄鲛双枪完全解放，双枪合璧，爆发出最强的威力之时，突然一股令得他浑身鳞片竖起的寒芒在陈莫白的身边闪烁，随着后者剑指，瞬息之间就斩到了他的身前。
刚刚取出的第二柄玄鲛枪自主爆发出了深蓝灵光，挡住了泛着淡淡白芒的紫电剑。
咔擦！
一声金属碎裂的刺耳响声，传入了元溟的耳中，他震惊的看到，自己的玄鲛枪，被紫电剑泛着白芒的剑刃斩过的地方，裂开了一道细小的缺口。
这是什么剑？竟然如此锋锐！
“不愧是天河最锐之剑。”
这一幕，自然也被四周的众化神看到了，觉得之前的天河剑器论，给紫电剑的名头，一点都没有错。
铿锵！
而在这个时候，陈莫白身边的第三柄元阳剑，也已经随着元阳剑诀被祭出。
浩浩荡荡的金光漫天交织，浩然一气仙在其中看到了锦绣文章，不由得目眩神迷。
“住手！”
而在这个时候，阿梓的尖叫声响起，她这个时候终于是明白自己是多么的无知和愚蠢。
但陈莫白的元阳剑，已经是斩到了元溟的心口。

第1329章 太素仙光
金光璀璨，带着涤荡万象的浩然之气，令人不可直视。
虽然陈莫白驾驭的三柄剑器之中，元阳剑以守御著称，但却是毫无疑问根基最浑厚的，这些年来在圣德大道的不断温养之下，甚至已经有了晋升六阶中品的趋势。
这一剑斩下去，哪怕是元溟化神圆满，也要生死道消。
“道友，请慎重！”
浩然一气仙和太虚仙的传音同时落入了陈莫白的耳中，语气十分焦急。
水母宫九大尊者之一若是死在了东洲之上，水母宫无论如何都要倾巢而出，报这个仇的。
那就是无关对错了。
唯有不死不休！
那个时候，不要说是五行宗，就算是整个东洲加起来，也不可能承受水母宫的怒火。
甚至水母宫可能为了泄愤，直接打沉东洲。
毕竟在这个势力看来，这方世界原本就应该是无尽汪洋，所有的陆地都不应该出现。
陈莫白自然也想到了这一点，但现在是水母宫要骑在他头上，都已经刀兵相向，这个时候若在再退让，下一步怎么办？
当真要让他们带走青女吗？
大不了以法界带走整个五行宗。
今日，他势必要让水母宫的这两个家伙知晓天高地厚。
铿锵！
念头通达之后，陈莫白再也不犹豫，元阳剑诀催发到了极致，浩浩荡荡的金灿灿剑光爆发，好似剑刃之上环绕着一个个金色的文字，劈碎了元溟胸口的深蓝色鳞片，轻松的破开了其五阶圆满的肉身。
眼见着元阳剑就要将其洞穿，阿梓爆发出了刺耳的尖叫，拿出了一样贝壳法器，想要从侧面阻挡。
然而还没有靠近，贝壳法器就被元阳剑光所化的金色文字拦在了当场。
剑刃带着毫芒刺入，蓝色的鲜血顿时洒落开来。
元溟一身登峰造极的水行大道也在这一剑之下，被彻底破去，浑身精气神开始溃散。
而就在元溟生死危机的关头，他佩戴在腰间的玉佩突然之间爆发出了一股幽邃的深蓝仙光。
仙光带着远远超越了化神境界的力量，瞬息之间就将元溟全身上下都覆盖了起来。
本来还在势如破竹元阳剑，顿时就被凝滞在原地。
只见深蓝仙光从元溟的伤口之处源源不断的涌出，带着消弭化合万物的水行大道之力，将剑刃以及圣德之力牢牢束缚。
“谁人敢伤我弟子！”
一声威严的道音从玉佩之中响起，深蓝仙光更是从中暴涨，化作了一个鲛人老者。
只见他的鳞甲泛着冷铁般的青黑之色，半边身子覆着青铜盔甲，额头悬有三枚菱形刃，一双暗金色的瞳孔泛着凌冽的寒芒，眼角隐隐可见鱼尾纹，代表着其活过的悠长岁月。
他一出现，屈指一弹，本来还在僵持的元阳剑和深蓝仙光，顿时就分出了胜负。
一声脆响，元阳剑被鲛人老者这一指弹得剑刃弯曲。
若不是陈莫白及时祭出了混元钟，令得鲛人老者微微分心，恐怕元阳剑这下子都有折断的可能。
“练虚！”
看到老者出手，一指就弹开了元阳剑，在场的所有化神，脑海之中都浮现出了这个境界。
东荒青帝已经天下无敌，而能够这么轻松化解他攻势的，也只有练虚修士了。
这就是水母宫的底蕴吗！
就是不知道到底有多少个练虚？
就在众化神心头惊惧水母宫的实力之时，浩然一气仙和太虚仙对视一眼，却是各自松了口气。
陈莫白的果断出乎了他们两个的预料，也有可能是怒到极致，动了真火，竟然真的想要杀死水母宫的化神尊者。
元溟若是死在这里，东洲势必要被血洗。
现在没死，至少有转圜的余地。
就在两人想着怎么开口的时候，元溟已经是双膝一软，七窍喷血，瘫倒在了原地。
陈莫白的这一剑，虽然没有将他贯穿，但剑意已经是震裂了他的紫府和丹田。
元溟千年苦修的元神，若不是有深蓝仙光护持，恐怕早已经四分五裂。
【竟然连，一剑都接不住！】
意识到自己依靠师尊的力量，才活下来的元溟，瞪大了眼睛，在阿梓的双手扶持之下挣扎着起身，不敢置信的看向了眼前不远处的陈莫白。
剑鸣声起。
定海，紫电，元阳三剑已经闪着各自的毫芒，重新落在了陈莫白的身后。
“东洲的小辈，你好大的胆子，竟然敢反抗水母宫！”
而在这个时候，鲛人老者看完了元溟的伤势之后，也是面色阴沉，暗金色的眸孔怒火冲冲。
铛！
面对这番话，陈莫白却是懒得回应，将祭出的混元钟催发，准备以这件至宝接引天幕地络大阵，将眼前这具练虚的化身湮灭。
元阳剑斩出的那一刻，陈莫白已经杀心坚定，做好了和水母宫不死不休的准备。
“两位道友且慢！”
浩然一气仙看到这个情况，哪怕是内心十分不想掺和，但考虑到五行宗和水母宫开战的后果，还是不得不硬着头皮站出来，想要打个圆场。
“滚！今日他必须死！”
但鲛人老者，更是霸道的性子。
他三千年前就已经练虚了，在水母宫之中也是说一不二。若不是宫门有规矩，他甚至觉得，五大洲陆都没有存在的必要，这方世界应该重归大海，化为浩荡天海。
挥手将过来想要说和的浩然一气仙打飞之后，鲛人老者对着元溟重创之后，悬浮在半空之中玄鲛双枪虚握。
哗啦啦的水花巨响之中，比元溟手中更为巨大的鲨鲛浮现在了悬空道台两侧，带着比元溟更为可怕数倍的水行大道之力，向着陈莫白噬咬而去。
很显然，这两柄六阶中品的法器，在这个时候，爆发出了超越极限的威力。
而且更妙的是，双枪合璧是法器的威力，鲛人老者完全没有泄露自己练虚的气机，也就没有引起飞升灵光的降落。
但面对这等攻势，陈莫白却是面色不变。
因为通天祉并没有示警。
铛铛铛！
混元钟晃动之间，一圈圈的五色波纹好似涟漪般荡漾而出，在天幕地络大阵的加持之下，克尽天下五行的威力也被尽情发挥。
玄鲛双枪所化的两头巨大鲨鲛，嘴巴刚刚咬下来，就被五色波纹涤荡而过，从原本的栩栩如生变成了水花消散。
但在这个时候，陈莫白发现通天祉开始剧烈的示警。
只见鲛人老者浑身爆发出了深蓝仙光，瞬息之间消失在了原地，出现在了他的面前。
绝对是练虚！
看到这一幕，清风真君等还有怀疑的化神，也都确定了鲛人老者的境界。
除了太虚缥缈宫之外，唯有掌控了虚空，才能够做到如此的瞬移。
拉近了距离之后，鲛人老者直接就爆发出了自己真正的实力，深蓝的仙光带着灭绝万物的恐怖力量，向着陈莫白全身覆盖。
与此同时，九重天之上，飞升灵光也已经降落而下。
而且并不是向着东洲这边落下，而是直接向着天海飞落。
这代表着化身暴露实力之后，本体也是无法隐瞒。
水母宫有必要为此付出一位练虚修士吗？
在场的化神想到这点之后，都是震惊无比。
宁愿送上去一尊练虚修士，也要将陈莫白斩杀，这是何等深厚的底蕴！
而面对这等情况，陈莫白也是面色凝重。
通天祉的示警，代表初入六阶的纯阳仙衣、暮鼓等等都挡不住对手的这一击。
只有混元钟可以。
但这件法器已经被爆发了十二成威力，几乎在燃烧本源的玄鲛双枪拖住了。
【要拼着抽取五行宗境内五成的灵脉，以昊天镜尝试阻挡甚至是封印一下吗？】
陈莫白脑海之中闪过了这个念头，通天祉示警开始减弱。
这表示可以挡得住！
还有一个最简单的方法，就是将法界中的灵尊放出来。
但陈莫白以方寸书权衡了一下利弊之后，知晓以法阵和昊天镜阻挡，损失最小。
毕竟灵尊出来的话，法界就要暴露，而且面对鲛人老者这一击，也肯定要全力出手。那样一来的话，也势必会引发飞升灵光。
还是先苦一苦下面的人吧。
想清楚之后，陈莫白脑后第二元神已经飞出，六件纯阳套组合，以昊天镜为核心，将天幕地络大阵的五成灵脉抽取爆发。
昔日牵星封印死神的画面闪过了陈莫白的眼前。
他万万没想到，这个经验竟然能够用上。
“大阵，起！”
随着陈莫白一声厉喝，东荒大地之上亮起了一道道灵光，光芒如柱，冲天而起，在苍穹之上拐了个弯，好似一颗颗带着尾曳的流星，齐齐向着悬空道台所在飞来。
一面环绕着凤凰木质框架的古铜镜在陈莫白的头顶亮起，瞬息之间将东荒大地之上的所有灵脉精华吞纳吸收。
虽然陈莫白刚才已经用暮鼓替代了灵枢，但这件法器毕竟才刚刚练成，不如昊天镜熟练，驾驭天幕地络大阵可能不圆融，所以在这等生死关头，陈莫白还是更信任自己的本命法器。
在神识念动之下，明亮的镜面对准了陈莫白身前的鲛人老者，金银交杂的镜光轰然照下，将鲛人老者的这具化身困在了当场。
而在这个过程之中，昊天镜光当先与老者爆发出来的深蓝仙光对拼。
虚空在刹那之间破碎开来。
这代表着两股力量，已经是相当于两位练虚修士在互相交手了。
而这一幕，也让在场的所有化神瞠目结舌。
他们虽然知道陈莫白的实力很强，隐隐是天河界第一，但真正看到他和练虚修士不相上下，依旧是有些接受不了。
“唔？”
而这一幕，也让杀意十足的鲛人老者大吃一惊。
要知道，他拼着本体飞升，也要爆发这具化身的真正实力，就是为了洗刷水母宫尊者被外人一剑击败废去的耻辱。
而现在竟然连接近对方都做不到。
他也接受不了！
鲛人老者这个时候已经感知到了本体被飞升灵光夹裹着，向着九重天劫而去，也正是因此，他这具化身可以战斗至力量耗尽。
这也是水母宫众多练虚修士摸索出来的一个方法。
只不过没想到，第一次竟然是用在了陈莫白身上。
轰隆！
一念至此，鲛人老者直接就将自己的这具化身九成九的力量炸开，加持到了自己的深蓝仙光之上，将其升华成为了太素仙光！
这是水母宫传承的至高神通之一！
他不相信眼前区区化神的小辈，能够挡得住。
本来与昊天镜光僵持的深蓝仙光，在得到了鲛人老者这具化身的力量灌注之后，顿时开始向着先天蜕变，从深蓝转为蓝白，最后蓝色褪去，化作了纯净无暇的素白！
素白色的仙光一扫之下，金银交杂的昊天镜光顿时开始消散。
这是因为银色的光华，是天幕地络大阵抽取而来的东荒灵脉，还没有被彻底炼化转化成涅槃之力的缘故。
而在这个时候，三大剑器，也在陈莫白的运转之下，代替混元钟镇压了玄鲛双枪。
脱身而出的混元钟铛铛作响，将天幕地络大阵剩下的灵脉也全部抽取，连同被太素仙光消散的能量，以混元大道转化成涅槃之力，供给昊天镜。
很快，所有的银芒镜光消散，但那金色的镜光却是更加的璀璨明亮，虽然被太素仙光逼得不断向外扩展，但形成的封印却始终都没有被破开，依旧是鲛人老者困在陈莫白身前的悬空道台。
这一幕，让鲛人老者和不远处的水母宫两大化神面色震惊。
他们是最清楚“太素仙光”威力的。
竟然也被东荒青帝挡下了？
这是什么镜子？
“涅槃大道！”
鲛人老者不愧是练虚，在数次与昊天镜光对拼之后，终于从太素仙光的回应之中，知晓了抵抗自己的，是什么力量。
同为先天大道，又是超脱的力量，哪怕是终结大道，也奈何不得。
太素仙光虽然也来自于先天大道，但毕竟鲛人老者才练虚，对于这条大道的领悟，也仅仅是皮毛而已。
铛！
伴随着混元钟的最后一声震响，爆发完所有力量的太素仙光再也无法支持，连同鲛人老者一起，被昊天镜光封印成了一个点，落入了陈莫白的掌心。

第1330章 请灵尊前辈出手
金色的光点落入掌心之时，陈莫白神情微微恍惚。
百多年前，他只能够在五峰仙山，看着牵星牺牲自己封印死神化身，而现在的他，却是成为了当初的牵星。
而且比牵星更加强大，数条先天大道在手，令得他面对掌握大道之力的练虚，也有抵抗的手段。
虽然鲛人老者仅仅是一具化身，而且受限于天河界的环境，不能够无所顾忌的全力出手，但至少，现在落在了自己掌心，是事实。
一想到这里，陈莫白忍不住伸手握紧。
随着他的动作，其掌心的金色光点，开始扭曲。
封印中的鲛人老者化身，最后为了催发太素仙光，已经将力量耗去了九成九，不像是死神化身，是死亡大道之力的结晶，天幕地络大阵无法消化。
很快，光点就破碎开来，随着陈莫白松手轻抖，散成了一地金星。
这个动作就像是在掸灰尘一样。
轻松无比。
但落到四周的众化神眼中，却是震得他们全部呆立当场。
这可是练虚修士的化身。
对付化神修士，哪怕是圆满，也应该是一招碾压。
怎么现在情况反过来了？
哪怕是亲眼看到了，在场的化神修士，依旧是不敢置信。
这东荒青帝，当真是天下无敌了。
在场的化神震惊过后，目光又看向了阿梓和元溟，他们开始好奇水母宫对于这件事情，要怎么收场？
东荒青帝坐镇宗门，就连练虚出手都拿不下，那么在天河界之中，已经是无人可治了。
水母宫也许还有别的练虚，但最多也就是和鲛人老者一样，来一个飞升一个。
又或者是倾巢而出，拿着洪荒御水旗这件先天灵宝过来。
想到这里，众人依旧是担忧五行宗。
毕竟水母宫的表现，令得在场的化神们，非常反感。
而相比起其他人，浩然一气仙和太虚仙他们，却是更加的忧虑。
因为他们已经看出来，陈莫白用来对付鲛人老者的阵法，在刚才一击之下，已经是抽取了这片大地之上的许多灵脉之气。
低头望去，原本生机勃勃，灵气盎然的东荒高原，这个时候开始有了破败的迹象，遍地的青色灵草隐隐泛黄。
这肯定是东荒青帝最后的底牌了。
如果水母宫再来一个练虚，估计五行宗还是要遭劫。
而这个时候，陈莫白却是抬头看向了天上。
九重天中，鲛人老者的真身被飞升灵光夹裹着，轻轻松松的连渡四重，看趋势，估计能够完好的进入灵空仙界。
陈莫白对于自己的实力还是非常清楚的，知晓离了天幕地络大阵，对上练虚修士，不可能是对手，所以也没有追上去。
但对练虚没有办法，杀死两个两个化神，还是轻轻松松的。
铿锵声响中。
陈莫白转头看向了不远处的阿梓和元溟，神识念动，背后的紫电定海已经是剑鸣阵阵，分别对准了两人。
“道友息怒！”
看到这一幕，浩然一气仙和太虚仙立刻劝阻，虽然水母宫被逼飞升了一个练虚，但至少到目前为止，还没有闹出人命来。
五行宗展示了自己的实力和底蕴之后，考虑到要拿下所要付出的巨大代价，水母宫是有可能会妥协的。
但若是这两个水母宫的化神死了，那水母宫就没有任何选择的余地了。
肯定会请出洪荒御水旗，将五行宗所在的这块陆地沉了！
不过陈莫白却是没有理会，剑指一点，定海紫电两剑已经是横空掠出。
但在这个时候，悬空道台之上的跨洲传送阵亮起了银芒。太虚仙神情一动，却是没有阻止。一道人影从中闪出，瞬息之间就落在了阿梓和元溟的身前，挥动宽袖，将两柄六阶剑器扫开。
来人身披玄色广袖长袍，身形颀长如松，腰间坠着深蓝螭纹玉带，双目似冰霜深潭，面庞苍白近乎透明，屹立在那，好似天地中枢，但神识扫过去，却是没有任何的气息。
看到他，众化神心头震惊。
这等气机，最起码也是与陈莫白一样，随时都可以踏出练虚这一步的。
而且可以轻松荡开东荒青帝的两剑，估计又是一个练虚。
水母宫的底蕴，当真是深不可测。
“拜见宫主！”
而这个时候，阿梓和元溟两个，却是一脸看到救星的表情，恭敬的对着身前的修士行礼。
原来是水母宫的当代掌教。
陈莫白听完之后，面色微微凝重。
因为在来人出现之后，通天祉已经在剧烈的示警了。
程度和刚才的鲛人老者的化身差不多，这代表着眼前这人就算不是练虚，也有能够威胁他生死的手段。
比如说，传闻之中的先天灵宝，洪荒御水旗！
“敢问，可是南宫瑾道友？”
这个时候，浩然一气仙开口了。
虽然水母宫不出世，但对于这个天河界最强大的势力，人族圣地这边还是非常关心的，至少对于当代掌教的名号，是知晓的。
“不错。”
南宫瑾颔首回应，他并不是鲛人，似乎要更懂些礼节。
“在下孔温言……”
看到南宫瑾并没有一过来就要打打杀杀，可以谈判沟通的样子，浩然一气仙也是松了口气，立刻自报家门，想着能不能将这件事情说开来。
但就在这个时候，悬空道台上的跨洲传送阵，再次亮起了银芒。
太虚仙嘴角一抽，感知到了和刚才一样的情况。
这是有在虚空之道上造诣不凡的修士，强行从另一端掌控了整座传送阵，正在传送过来。
而能够做到这点的，只能是练虚。
太虚仙虽然可以以毁掉传送阵为代价，阻止这件事情，但在他兴起这个念头的时候，南宫瑾的目光却是看了过来，似乎是察觉到了这四周的虚空之力在随着他的情绪而波动。
看到了南宫瑾眸光之中透出的警告之色，太虚仙只能够停下了自己的念头。
瞬息之间，又是一个鲛人从传送阵之中，面色冰寒的踏出。
这是一个女性鲛人，外貌与阿梓有些类似，只不过更为成熟。她银蓝色的长发如同海藻般浓密，披着的绡纱如同水流遮盖了关键部位，纤细腰肢下的并不是双腿，而是带着鳍的鱼尾，青碧色的薄鳞折射出星屑般的碎光，带着令人心悸的水行大道之力。
又是一位练虚！
相比起南宫瑾，这位女性鲛人却是没有掩饰自己，从传送阵中踏出之后，四周的虚空之力，已经是尽皆被其神识掌控。
太虚缥缈宫的众化神，都是面色微变。
“祖奶奶，你来了。”
看到女性鲛人，阿梓面色一喜，立刻来到了她的身后，开始告状。
“宫主，既然你也来了，你说这事该怎么办？”
女性鲛人听完之后，冷冷的看了一眼陈莫白，随后又转头对着南宫瑾问道。
“水母宫不可辱。”南宫瑾说了这么一句话，陈莫白深呼吸一口气，已经做好了最坏的打算，但就在这个时候，南宫瑾却是再次说道，“不过我虽然是宫主，但按照宫规，也需要听从太上长老的指示，阿月长老若是有别的想法，也可以说出来听听。”
女性鲛人名为阿月，是飞升的那位鲛人老者的妻子。
鲛人老者名为寒溟。
夫妻两人同为练虚，这水母宫，平日里自然是他们说了算。
“那就按照宫主的意思来吧。”
阿月听到了南宫瑾和自己的想法一样，点点头，目光冰冷的看向了不远处的陈莫白。
“这位前辈，此事可能有些误会……”
浩然一气仙硬着头皮，想要说和，但阿月冷冷的瞥了他一眼，就令得他浑身上下汗毛直立，似乎被沉入了水中，嘴巴鼻子涌入了无穷无尽的水流，无法呼吸和说话。
关键时候，一柄紫玉戒尺的虚影在浩然一气仙眉心亮起，一股祥和圣德之气涌出，将阿月的禁法化开。
“千秋元阳尺！”
阿月看到戒尺的虚影，脸上闪过了一丝忌惮之色。
“这位是千秋笔墨林的当代圣主，那位是太虚缥缈宫的掌教。”
南宫瑾刚才已经和两人打过招呼，开口对着阿月介绍浩然一气仙和太虚仙。
“此人今日冒犯我水母宫，其罪当诛，还请两位不要插手。要不然的话，告到仙界千秋圣人和太虚真王那边，两位恐怕也要受到责罚。”
阿月知晓了两人的身份之后，算是稍微给了点面子。
水母宫虽然是当之无愧的第一势力，但毕竟水母超脱离开了，在仙界那边，对上千秋圣人和太虚真王，还是要低上一头的。
“唉，可否不对东洲大陆，以及凡人出手？”
浩然一气仙也知道水母宫今日三大练虚齐出，肯定是要找回场子的，光靠自己肯定是劝不动的，也只能够无奈提了这个要求。
“可，今日只杀五行宗的修士。”
阿月点点头，说了这么一句话，算是给了中州两大圣地面子。
这话一落，浩然一气仙面色不太好看。
五行宗作为东洲霸主，修士数量不在少数，而且若是被诛绝的话，肯定是要引起一阵腥风血雨。
但很显然，这已经是水母宫的底线了。
“我说过的，没有人可以反抗水母宫。”
阿梓有了靠山之后，再次恢复了一开始的样子，不过这个时候却是没有笑了，目光冷冷的看着陈莫白说道。
【夫君，将我交出去吧……】
这个时候，青女突然传音给陈莫白，想着能不能用自己，再加上中州两大圣地的面子，换取五行宗存活。
【闭嘴，今日就算是我战死当场，也不会让水母宫将你带走。】
陈莫白却是直接厉声打断。
而且，现在可还没有到山穷水尽的时候。
想到这里，陈莫白托着混元钟，三柄六阶剑器悬在身后，再次踏前一步。
而这一步，令得刚刚鼓起勇气的阿梓面色惊惧，嗖的一声缩到了阿月和南宫瑾的身后。
“两位，若是想要杀我，可能你们之中，需要飞升一个上去。”
陈莫白说话之间，第二元神也催动天幕地络大阵抽取剩下的灵脉，甚至做好了以混元五行灭绝神雷鱼死网破的打算。
“小子，你根本就不懂我水母宫的玄功妙法，我可以用分神附体之术，降临到阿梓的体内，通过自己的道果，将她的实力提升到练虚境界，驾驭我自己的五件六阶法器，将你镇杀。就算是她杀不了你，大不了我飞升，真身出手。”
阿月却是冷着脸说了这么一句，显然已经是下定了决心。她身后的阿梓听到这里，甚至是面色惊喜，似乎这种机会对于她来说，是莫大的荣幸。
陈莫白听到这里，突然就想到了当初九天荡魔宗遭劫的时候，袁青雀做过的事情。
那个时候，他利用通天炼道塔，从灵空仙界降临到了袁甄的体内，他们也是血脉亲人，袁甄也是炼化了道果。
原来，是从水母宫这边学来的。
而在这个时候，在场的众化神，看向了陈莫白的目光，全部都是惋惜之色。
如果按照正常的发展趋势，这位肯定是能够飞升的，甚至可能如同九天荡魔祖师一样，在仙界合道成功，成仙做祖。
但没想到，今日会惹上水母宫这等庞然大物。
“前辈，我是九天荡魔宗掌教叶清，可否看在上界祖师的面子上，放过五行宗，毕竟贵宫的修士还活着。”
叶清驾驭着太和剑飞了过来，低下了自己高傲的头颅，甚至是搬出了九天荡魔祖师的名头，想要救下陈莫白。
“看在九天荡魔祖师的份上，我就当没听过这话。”
阿月却是冷冷的说了这么一句，在叶清想要再次开口的时候，挥动绡纱，和刚才浩然一气仙般将其禁制。
张盘空看到这一幕，也是停下了自己的脚步，但他还是传音给了太虚仙，想着能不能让掌教救一救。
【唉，今日这事，我也已经尽力了。】
对此，太虚仙却是无奈的摇了摇头。
而就在所有人都以为陈莫白以及五行宗，都要被水母宫覆灭的时候，陈莫白却是打出了自己最后的一张底牌。
他对着青女传音说完之后，面色一肃，神情恭敬的向着天上虚空行礼，说道：“今日宗门遭逢恶客，请灵尊前辈出手！”

第1331章 七阶的力量
灵尊是谁？
听了陈莫白的话语，在场的众人，都是一脸诧异。
天河界顶尖修士之中，可从来都没有这号存在。听名号，该不会是真灵吧？
但就算是九大真灵之首的凤清漱，也不敢插手今日这件事情吧。而且凤清漱可就在这里。
“装神弄鬼！”
阿月听了陈莫白的话，冷哼一声，一枚蓝白色的玉环从她的皓腕之上飞出，落在了阿梓的身前，后者立刻恭敬的伸出自己的右手，将其佩戴。
很快，阿梓的气机开始不断的飙升，在眨眼的时间之内臻至了化神圆满，开始无休无止的向着练虚晋升。
而在这个时候，天上虚空突然裂开了一道撕开苍穹的缝隙，好似门户一般向着两边洞开，随后一阵哗啦啦的水流声传来，在众化神震惊的眼神之中，一道遮天蔽日的巨大阴影驾驭着巨浪，从中飞出。
一直面色平静的南宫瑾，这个时候也终于凝重起来。
不仅仅是他，眼高于顶的阿月，也是瞪大了眼睛，有些难以置信的看着站在巨鲲化身之上，金发金眸的女子。
在灵尊出现的刹那，他们就已经感知到了同等级的大道之力。
五行宗竟然有练虚！？
不仅仅是水母宫，在场的所有化神修士，都是张大了嘴巴，不敢置信。
尤其是神溪，叶清等东洲本土圣地的化神。
他们一直以为，五行宗虽然目前实力是东洲第一，但底蕴什么的，是远远不及他们这些亘古圣地的。
哪知道陈莫白竟然这么能藏，背后有一尊练虚的存在。
这应该是长生教的底蕴吧？
知晓五行宗来历的神溪等人，脑海之中都闪过了这个念头。
而在这个时候，浩然一气仙等人，也都是传音过来，询问他们这些东洲本地人，这尊练虚到底是什么情况？
对此，神溪叶清他们，都是一脸懵逼的回答：我不知道啊。
灵尊驾驭着自己的巨鲲化身，从天而降，落到了悬空道台的侧边。原本已经算是广大的道台，相比起巨鲲来说，就像是一块小小的夹板。
落下之后，灵尊金色的眸孔看向了陈莫白身后的青女，一脸欣慰的说道：“我闭关数百年，没想到徒儿你都化神了。”
这话一出，顿时让在场的所有人恍然大悟。
原来，这就是无常斋资料之中，丹霞真君那位神秘的异人师尊。
是练虚的话，那一切都说得通了。
难怪五行宗能够发展迅猛，估计东荒青帝能有如此成就，这位存在帮了不少忙。
“弟子拜见师尊，劳累你老人家出来善后，实在是罪过。”
在陈莫白呼唤灵尊之前，就已经传音对着青女说了这件事情，所以青女也是第一时间配合。
对于她来说，能够拜灵尊为师，也是福分。
毕竟仙门的人，都是听着灵尊的传说长大的。
【前辈，我和白光的事情，还请你不要对青女提及。】
陈莫白眼见青女拜师，突然又想起了一件事情，背后微微冒汗，赶紧传音。
【放心，我不是那么八卦的生灵。】
灵尊的话，让陈莫白松了一口气。
而在这个时候，陈莫白的耳中却是突然响起了太虚仙的传音，后者有些惊疑的问了一句：【陈道友，你刚才开启的，可是法界？】
法界这等神通，可能瞒得过在场的其他人，但绝对瞒不过太虚仙，他一眼就认了出来。
哪怕是现在对于五行宗来说，是生死关头，太虚仙依旧是忍不住追问。
陈莫白也非常清楚，这若是回答不好，可能和太虚缥缈宫这个仅次于水母宫的势力，也有可能反目成仇，索性就将当初北斗大会之上遇到的神秘老者说了出来。
【昔日我得这位神秘前辈传授了太虚四册，上面记载了法界，虚空幻象等等秘法……】
太虚仙听了之后，立刻追问神秘老者的形象和当初的具体场景，陈莫白也是详细描述。
虽然说太虚四册之上，没有法界，但这个时候只能够先想办法这样糊弄了。
若实在是挡不住今日水母宫的攻势，陈莫白也已经准备好了，张开法界，带领着此地的五行宗修士跑路了。
到时候再多一个太虚缥缈宫的大敌，也无所谓。
“敢问道友尊姓大名。”
而在这个时候，在灵尊从法界出来之后，就一直沉默的水母宫这边，南宫瑾作为掌教，终于是开口了。
他这话一出，浩然一气仙松了一口气。
这表示想要和谈了。
毕竟灵尊是真正的练虚，哪怕是现在水母宫有两位练虚在场，又有阿梓这个备用的分神化身，但想要对付灵尊，却是一定会有人飞升上去。
哪怕是水母宫底蕴深厚，但练虚境界的存在，也肯定是屈指可数。
说不定除了已经被逼飞升上去的鲛人老者寒溟，就只有眼前这两位。
若是再被飞升上去一个，那么接下来面对天地大变，水母宫可就无法像现在这样超然世外了。
“你称我灵尊即可，听小陈说，你们要把我弟子带去发落？”
灵尊从法界出来之前，就已经听陈莫白神识传音说了这里的情况。
当时她的第一个反应，就是觉得陈莫白脚踩两只船有点不好，毕竟灵尊和白光是好朋友。
但很快灵尊就想起了水仙当初对她谈过这个八卦，白光才是插足的第三者，陈莫白和青女才是真爱。
是白光不顾身份，横刀夺爱，一把年纪了仗着地位修为搞潜规则。
虽然和白光是生死交托的至交好友，但灵尊道德观还是很正的，认为白光在这件事情上有点不要脸皮。
也正是因此，陈莫白嘱托的时候，灵尊欣然答应。
灵尊反倒是觉得，陈莫白在当初修为那么弱小的时候，面对白光这等化神老祖，还能够不辜负青女的感情，是个顶天立地的男子汉大丈夫。
想到这里，灵尊越发欣赏陈莫白。
所以这件事情，灵尊打算当做不知道，等将来陈莫白和白光有机会见面的话，让他们夫妻俩自己解决就好了。
她只是担忧，这夫妻两都是火爆脾气，到时候一言不合，大打出手。
虽然现在白光境界更高，但以陈莫白的惊世天赋，估计也很快就能够练虚了，而且掌握的同样是先天大道，夫妻两可能有一场恶战。
“哦，这我倒是不知道了，待我问问？”
在灵尊开口之后，南宫瑾似乎有些诧异，随后转头向着虚弱重伤的元溟问道。
阿梓正在接受阿月的分神，当事人就只有元溟了。
“启禀掌教，是这样的……”
元溟不敢撒谎，立刻就将事情的原委一一道来。
“找到余婵踪影的事情，为何不通知我？”南宫瑾听完之后，却是微微皱眉，语气一沉。
“事情紧急，当时宫主可能正在忙其他的事情，所以阿梓通知了我和寒溟，考虑到仙书玉简流落越久，暴露给外人的可能性越大，所以就让他们两个紧急出来，处理此事。”
回答的是阿月，她说话之间，阿梓也已经是接受了分神附体的大道灌注，已经可以用炼化的道果，爆发出练虚的实力。
只不过，刚才还一脸期待的阿梓，这个时候却是格外老实，生怕真的要她出手。
毕竟灵尊就在眼前站着，她这等催生的实力，估计不是一合之敌。
明知是送死的话，她还是不愿意的。
“道友，事情已经清楚了，是下面的人不会说话，做事手段有问题，不过仙书玉简作为我宫被偷走的传承，却是一定要归还才行。”
南宫瑾作为水母宫掌教，这番话语既给了五行宗台阶，也没有弱自家的名头，让想着怎么处理这件事情的浩然一气仙暗暗点头。
“若是你们的东西，自当物归原主，不过你又如何证明，我徒儿手上的仙书玉简，就是你们水母宫被偷走的那块？”
灵尊却是冷笑着回了这么一句。
而这话一出，在场以为事情要告一段落，和平收场的众化神们，都是心中暗道糟糕。
这位神秘的灵尊，果然是和东荒青帝一个性子的，性格太傲了。
面对水母宫两大练虚的阵势，竟然都不肯低头。
“道友此言何意？”
果不其然，灵尊回应之后，南宫瑾的眸孔眯起，本来淡然的气质，开始变得深沉可怕。
“和他们那么多废话干什么，请宫主召唤洪荒御水旗，将东洲沉了！”
还没有等灵尊回答，阿月已经是忍不住了。
虽然五行宗也有练虚出乎了她的预料，但水母宫的底蕴，可不是练虚，而是七阶的先天灵宝，洪荒御水旗。
这件法器催发到极致，威力是可以淹没天河界五大洲的。
不要说灵尊这等练虚在天河界的规则之下，只可能出手一次，就算是能够全力出手，也是无法阻挡的。
“道友还请给个说法，或者是将仙书玉简送上，以及看过的人发誓，永不外传，这件事情就当是误会。”
对此，南宫瑾却是决定给五行宗一次机会。
毕竟催动洪荒御水旗的话，对于他这个练虚来说，也是负担巨大。
而且一旦淹没东洲，至少上界那边，九天荡魔祖师和无为仙君两位七阶真仙，是一定会问责的。
“我还是那句话，我可以承诺不外传，但不会发誓。”
陈莫白眼见南宫瑾似乎是听得进人话的，也是不想走最后一步，抛弃经营了许久的地盘离开，最后给了一个回复。
若是水母宫还不满意的话，那就只能够打了。
“宫主，出手吧，这个五行宗的练虚交给我，我会和她一起飞升的。”
阿月似乎是不想让五行宗和水母宫和谈，直接越过南宫瑾，驾驭着阿梓这具分神化身，站到了灵尊面前。
“道友，水母宫不可辱。”
到了这一步，南宫瑾也是没有其他路了。
深深的看了一眼陈莫白之后，广袖一挥，整个天河界的水行大道之力，在这一刻似乎都苏醒了过来，开始沸腾。
一杆幽深的旗子虚影，在东洲上空无穷无尽的水行大道凝聚之下，开始成形。
看到这里，陈莫白心里一沉。
通天祉的示警程度，剧烈到了前所未有的程度。
这代表着，他没有任何手段可以抵挡这七阶的洪荒御水旗。
“南宫道友，东洲关乎九天荡魔祖师大道，若是沉了，你水母宫恐怕也担当不起。”
浩然一气仙看到这一幕，赶紧开口，希望水母宫看在这份上，手下留情。
“放心，我会控制洪荒御水旗的威力，只将东洲打沉一半，不会让东土被波及。”
南宫瑾面无表情的说了这么一句。
哗啦啦！
在这个时候，天空已经变成了无尽汪洋，四海之中的水元灵气，凝作了幽蓝的旗面。
在旗面出现的刹那，亘古以来横贯在天河界苍穹的九重天劫，竟然也被洞穿，显露出了浩瀚星河，以及星河最深处，无穷遥远的仙界圣境。
这就是七阶先天灵宝的威力吗！
看到这里，陈莫白对着灵尊传音，准备张开法界，将五行宗带走，同时以混元五行灭绝神雷引爆所有的灵脉，争取时间。
这个仇，记下了。
“东洲大地上，我人族有数亿人口生存，水母宫若是当真要造如此滔天杀孽的话，我太虚缥缈宫作为人族正道圣地，决不允许！”
就在这个时候，和陈莫白传音之后，一直沉默的太虚仙却是突然言辞激烈的开口了。
而他这番话，也是让陈莫白以及在场所有化神一愣。
不明白他现在站出来想干什么。
在众目睽睽之下，太虚仙一正衣冠，双手作揖，面色恭敬的冲着中州方向拜礼，口宣真言：“请太虚量天尺祖师出手！”
这话一落，所有人都吓了一跳。
就连浩然一气仙也是瞪大了眼睛，不知道太虚仙为什么会为了五行宗而和水母宫硬顶。
甚至是动用太虚量天尺。
而且，太虚量天尺肯吗？
毕竟这成道之宝，地位是等同于太虚真王这位祖师爷的，不是必要情况，哪怕是太虚仙这个掌教也无法指挥。
但很快，浩然一气仙就看到了，天空之上的无尽汪洋之中，亮起了璀璨的银芒。
一柄通体洁白，遍布神秘纹路的长尺横空而出。
推荐一本新书：《跟天后离婚后，我成了文豪》
江然先生，请问您怎么是在短短几年内在各个领域里获得那么多成就的，能否分享下您这些年的心路历程呢？”
面对媒体的提问，21世纪最畅销的青年小说作家，华语影史最具影响力的编剧，华语乐坛最伟大的词曲人江然对此表示：
“这一切都要感谢我的前妻，没有她就没有今天的我。”
“所以你和天后沈念薇离婚的传闻是真的吗？”
“是的，不过最近我们打算复婚。”

第1332章 满意为止
太虚量天尺出现的瞬间，东洲上空覆盖一切的无尽汪洋，直接就被砸出了一个虚空的漩涡。
无论多么强大的水行大道，在接近这件成道之宝之时，都像是被吞入了无底的深渊，消失无踪。
七阶，就是大道。
洪荒御水旗可以掌控整个天河界乃至是灵空仙界的水行大道。
而太虚量天尺也是不逞多让，无垠虚空，尽皆是其本体。
两条大道在接触的刹那，整个天河界的三千大道，都开始震荡起来。
凤清漱等已经可以尝试踏出练虚这一步的化神，尽皆是心神巨震，感应到了自己修行的相应大道在这个时候被牵动。
若是洪荒御水旗和太虚量天尺当真是要对拼，估计不仅仅是东洲，甚至是半个天河界都有可能因此而遭殃。
在场化神之中，浩然一气仙倒是面色如常，因为他有千秋元阳尺护身。
只不过他的心情却是非常的纠结。
【道友你这么义愤填膺，可让我如何是好。】
太虚仙出手的理由是要庇佑东洲人族。
那么千秋笔墨林同为正道圣地，甚至上万年来都是中州魁首，这个时候如果不跟着祭出千秋元阳尺，将来肯定会被五大洲的人族修士背后议论。
千秋笔墨林这个圣地，不好别的，就好一口名声。
【倒是没考虑到这点。】
太虚仙有些不好意思的传音，其实一开始他也没打算出手的，尤其是祭出成道之宝，想都没有想过。
但知道那件事情之后，却是必须要出手帮助陈莫白渡过这一关。
边上张盘空神情动容，还以为这次掌教召来太虚量天尺，有自己的缘故，对于宗门的归属感更为强烈。
【罢了！】
浩然一气仙看到眼前的场景，知晓肯定是打不起来了，也乐意锦上添花。
“我千秋笔墨林作为人族正道圣地，也决不允许东洲被淹没！”
想起了被水母宫两大练虚先后羞辱的事情，浩然一气仙也是厉喝一声，催发了千秋元阳尺的圣德之力。
只见本来两分天下的东洲苍穹，又出现了一股浩浩荡荡的紫气，化作了朵朵祥云，托着一柄紫玉戒尺的虚影，浮现而出。
【是天尊合道归来了吗？怎么中州两大圣地，不惜动用成道之宝，都要将五行宗保下来？】
看到浩然一气仙也祭出了千秋元阳尺，在场的化神反倒是有些麻木了，内心之中闪过了这个念头。
虽然千秋笔墨林和太虚缥缈宫的确是很有圣地的担当，但没有足够的理由，是绝对不可能为五行宗做到这种程度的。
毕竟天河界浩瀚岁月，类似被异族甚至是真灵找上门灭掉的圣地不在少数。对此两大派一般都是口头谴责一下，哪怕是出手相助，最多也就是派遣几个化神。
为他人出动成道之宝的例子，今日是破天荒的头一遭。
水母宫那边，在看到了两件成道之宝出现之时，南宫瑾直接就停下了催动洪荒御水旗，转头对着身边的阿月说道：“太上长老，今日已经没有办法奈何五行宗，我等作为宗门底蕴，也就不要再意气用事，为了这件事情而飞升。”
听了他的话，刚刚打算和灵尊动手的阿月，牙齿都快咬碎了。
但太虚量天尺和千秋元阳尺联手的威势，的确不是洪荒御水旗可以抵抗的。
“好好好，没想到你们人族正道竟然敢这样子包庇，这件事情我会上秉仙界水母宫，让始祖找千秋圣人和太虚真王……”
在这种情形之下，阿月依旧不忘说点狠话。
“这件事情本来可以很简单轻松的解决，是你们水母宫这些鲛人狂妄自大，才弄到现在难以收场，就算是告到仙界那边，你们也是有理变无理。”
浩然一气仙将千秋元阳尺祭出之后，也是一扫之前面对水母宫练虚的颓势，冷哼着开口斥责。
“今日的屈辱，我们水母宫记下了！”
虽然修为胜过浩然一气仙，但在千秋元阳尺面前，阿月可不敢再动手，只能够悻悻的说了这么一句，打算忍下这口气，放过五行宗。
“好大的胆子，在我面前还敢如此放肆，你们这些鲛人看来是忘了自己的本分了。”
就在这个时候，一声冰冷的话语从天空传来。
众人循声望去，只见太虚量天尺之上，一个银发少年漂浮而出，端坐其上，眼神冷漠。
而看到他的一瞬间，所有人都感觉动弹不得。
这是因为这方天地的虚空，已经尽在其掌控之中。
“还请量天尺前辈息怒，太上长老并没有在说你。”
南宫瑾看到银发少年，也是立刻恭敬的行礼，很显然，这就是太虚量天尺的器灵。
以地位而论，相当于七阶的真仙道君。
“前辈，是我气愤之下口不择言，还请多多包涵。”
面对太虚量天尺，一直眼高于顶的阿月，这个时候也只能够低下头，语气谦卑的道歉。
“你有什么可气愤的，我看你来了之后，可傲得没边了。”
太虚量天尺器灵冷哼一声，而这个时候，天空之中，洪荒御水旗也显露了器灵，是个面容模糊身材高挑的蓝发少女，她看了对面一眼，微微皱眉。
“你欲如何？”
听到洪荒御水旗开口，被太虚量天尺气息镇压的不敢动弹的阿月，终于是松了口气。
在场的众人也都知道，现在是七阶要开始谈判了。
“今天的场面太难看了，而且竟然还想着淹没东洲，这是要逆天地大道，破坏当初主人他们开天辟地的创世功果，罪大恶极，你说该怎么办？”
哪怕是洪荒御水旗器灵现身，太虚量天尺依旧是语气冰冷，似乎真的要治罪。
“事情的起因，是人族不愿意归还主人留下的道书，错在人族。”
洪荒御水旗出手之前，自然也听水母宫这边说了事情的起因经过，认为自己占理。
“哼，看来你是被蒙蔽了，我就不一样了，亿万虚空，皆在我眼底。”
说话之间，太虚量天尺伸手从虚空之中捞出了个泡沫，屈指弹到了半空，很快阿梓和元溟通过传送阵出场，最终发展到现在地步的所有过程，在三大七阶法器面前，重演了一遍。
“虽然占理，但却无礼。”
一直都没有开口的千秋元阳尺，终于点评了一句。
洪荒御水旗看完之后，也是转头看向了水母宫一行人。
“我平日里沉睡在天海海眼之中，不管宫门事务，没想到现在你们这些后辈的风气，已经败坏至此。”
这话一出，阿月就知道，洪荒御水旗对于她的行事作风，很是不满。
一瞬之间，她冷汗淋漓。
虽然鲛人在水母宫势大，仙界的掌教也是他们的始祖，但哪怕是始祖，面对洪荒御水旗，都是晚辈。
“还请前辈恕罪，我也是被下面的弟子蒙蔽了，平日里他们在我面前，都是非常乖巧的，哪里想到在外面竟然如此专横跋扈。这次得到消息气冲冲的过来，也是听信了他们一家之言……”
阿月没有任何犹豫，直接就将责任都推脱干净。阿梓和元溟嘴唇微动，却也知道这种情况之下，自己最好还是闭嘴。
要不然就算是能够活着回去，将来在水母宫也没有好果子吃。
“滚回水母宫，自封修为去海眼禁闭百年。”
洪荒御水旗直接就对阿月做了责罚，后者不敢有任何的反驳，立刻起身乖乖的向着传送阵而去。
太虚量天尺对此，眯着眼睛也没有什么表示。
毕竟总不能真的让洪荒御水旗，因为这种小事，处死一个练虚吧。
“祖奶奶，我跟你一起去禁闭。”
看到阿月离开，还在灵尊面前的阿梓顿时汗流浃背，喊了一声之后，立刻低头转身跟着。
当然了，她走的时候，也没有忘记搀扶重伤被废的元溟。
来时有多高傲，现在走的时候就有多狼狈。
陈莫白忍不住嗤笑出声，忍不住说了一句：“现在，你应该知道我是谁了吧？”
之前阿梓面对陈莫白的嘲讽，现在反过来落到了她的头上。无比的耻辱令得刚刚踏入传送阵的两个鲛人浑身一颤，但无论心中怎样的愤怒，两人都不敢回头。
因为他们引以为傲的实力和底蕴，在今日东洲之上，尽皆是一败涂地。
若不是水母宫还有点面子，按照本地的规矩，恐怕两大成道之宝要将他们灭门才能够罢休。
“既然做错了事情，总要有人负责。”
但就在这个时候，太虚量天尺突然开口说了这么一句，随后那座跨洲传送阵就直接被封闭了。
洪荒御水旗闻言眸孔眯起，有点没想到自己让练虚禁闭百年都不能让对面放手，两大七阶器灵对峙之时，一直沉默的南宫瑾，这个时候站了出来。
他对着洪荒御水旗拱手行礼：“劳烦前辈出手了，此事回宫之后我再向你赔罪，现在不如让我们这些小辈来处理吧。”
“不错不错，毕竟是小辈之间的瓜葛，我们三个老东西，呵斥两句就差不多了。”千秋元阳尺的声音响起，今日原本按照他的意思，将水母宫压下去就差不多了。
但没想到，一向性格淡薄的太虚量天尺，竟然会如此的不依不饶。
在场的众化神，也都是怕两大七阶法器，真的大打出手。
浩然一气仙立刻开口，表示会与南宫瑾商议这件事情的解决方法，一定会让双方都互相满意。
“那就现在处理吧，我倒要看看，双方满不满意。”
太虚量天尺一听，直接就在自己本体之上翘起了二郎腿，让南宫瑾和陈莫白商量。
这话一落，在场的都知道，这是要为陈莫白撑腰。
“元溟，你自己了断吧。”
南宫瑾却是直接对着被阿梓搀扶着的元溟说了这么一句。
“掌教，我……”
元溟嘴唇抖动，神情似乎非常激动，完全看不出一开始那种漠然傲气。
“现在是你为宗门尽忠的时候了。”
南宫瑾又说了一句，面色平静。
重伤虚弱的元溟，拳头握紧，面容扭曲，发出了悲戚的呐喊。
半晌之后，他流着泪举起了自己的右手，鼓动了最后的力量，一掌拍在了脑门之上。
彭的一声，元溟的脑袋炸开，脑浆鲜血沾染了目光呆滞的阿梓全身，化作了无头尸体，从她的怀中跌落。
“元溟欺上瞒下，挑动五行宗与水母宫对立，如今已授首，陈道友可满意？”
南宫瑾转过身来，指着元溟的尸体，对着陈莫白说道。
此景此情，让所有人都愣住了。
虽然知道，水母宫可能会低头，但没想到竟然会这样子低头。
这个水母宫的宫主，可真不是一般人呢。
“如何，你不满意的话，就让他再杀另外一个。”
这个时候，太虚量天尺再次开口了，还以为陈莫白年轻，见不惯这种场景，指了指浑身发抖，面色惊恐的阿梓。
“多谢前辈，就这样吧。”
陈莫白叹息一口气，知晓今日之后，五行宗和水母宫的梁子算是结下了。
“哼！”
洪荒御水旗最后冷哼，天空之中的无尽汪洋开始从幽深变得虚幻，整个天河界本来已经沸腾汇聚而来的水行大道之力，随着这件先天灵宝消失而再次平静。
而这件先天灵宝退去，浩然一气仙也是立刻收回了千秋元阳尺。
千秋笔墨林是圣人定的规矩，作为圣主，是可以执掌动用这件成道之宝的。
但太虚量天尺，却是并没有消失，而是飞了下来，目光灼灼的看向了陈莫白。
“此番多谢祖师出手。”
太虚仙看到银发少年飞下，立刻见礼。
陈莫白也是跟着道谢行礼：“前辈救命之恩，我五行宗上下永世铭记。”
毕竟这次能够让水母宫退却，关键就是这件太虚真王的成道之宝出手，若是没有其降临，浩然一气仙肯定不会跟上。
银发少年坐在太虚量天尺之上，围着打量了陈莫白一圈之后，有些恍然的点点头：“你是虚空灵体，难怪了。”
听了这话，在场的众化神，又是大吃一惊。
这可是修仙界之中，最为顶尖的仙体之一，拜入太虚缥缈宫之中，最起码也是单妙素这样的待遇。
“可惜了，若是早点发现，我宗下任掌教，非道友莫属。”
太虚仙听了之后，也是十分惋惜。
推荐一本新书《大灶君》：
一口铁锅，烹煮人间百味；一缕灶火，传承千年信仰。
宋无忌意外得到了灶王神格、走上了厨修之道。

第1333章 先天虚空灵体
对于陈莫白是虚空灵体这件事情，太虚仙其实在之前见识其施展真空法体的时候，就已经有所猜测。但那个时候陈莫白已成气候，肯定不可能转投太虚缥缈宫，所以也就当不知道。
“他并不是普通的虚空灵体。”
但这个时候，太虚量天尺的器灵，却是再次开口了。
太虚仙微微一愣，随后有些吃惊的看向了陈莫白，问道：“道友身具多少虚空灵纹？”
“什么是虚空灵纹？”
陈莫白一脸疑惑，不懂就问。
“你伸出手来，握住我。”
太虚仙正要解释，太虚量天尺却是将自己坐着的本体一端伸到了陈莫白的身前，后者犹豫了一下之后，乖乖照做。
只见陈莫白双手握住了这太虚量天尺，洁白尺身之上遍布的神秘纹路，开始一条条的亮起，最终所有的纹路都被点亮，绽放出了璀璨的银芒。
“完全体！”
看到这一幕，太虚缥缈宫的所有化神都是张大了嘴巴，不敢置信的开口。
“果然，你是完整的虚空灵体。若是成长到极致，可以发挥我全部的威力。”太虚量天尺的器灵一脸欣慰。
“虚空灵体，还有完整和不完整的区分吗？”
陈莫白却是有些好奇，毕竟这等体质实在是太稀少了，所以无论是仙门还是长生教这边，都没有什么相关的知识。
“陈道友，虚空灵体是天生近道，自带虚空灵纹的仙体。但因为完整的大道烙印太过于强大，所以我人族的虚空灵体，绝大部分都是身体的一部分有灵纹。比如说我是双腿，而单师侄则是双手，唯有全身都遍布虚空灵纹的，才能够被称之为‘完全体’。”
“我太虚缥缈宫的锻体之术，真空法体修炼到六阶圆满的境界，就名为完全体。到了那个时候，整条虚空大道都烙印在身，只要有大道的空位，随时都可以晋升七阶。”
“所以道友你若是现在改投我太虚缥缈宫，说不定千万年之后，灵空仙界的太虚缥缈宫掌教，就是你了。”
太虚仙一脸羡慕的说道。
也正是这个时候，他终于明白了，为什么太虚真王祖师会为了陈莫白特意施展虚空幻象下界，传授太虚四册。
这等璞玉，他们下界太虚缥缈宫竟然没有发现，还要让祖师亲自辛苦，实在是罪过。
不过这件事情肯定怪不得他姜书宇，只能说大空这小子平日里太过于懒政了。
想到这里，太虚仙抬头瞟了一眼身边还处于震惊中的大空真君，心里想着怎么将这口锅让他背上。
“把太虚四册拿出来。”
这个时候，太虚量天尺的器灵突然开口说了一句。
陈莫白听了之后，更是犹豫，毕竟那神秘老者传他的太虚四册之中，可没有法界。
但到了这个时候，他也没有任何拒绝的余地，只能够恭恭敬敬的从储物袋之中将东西拿出。
出乎陈莫白预料的是，太虚量天尺的器灵，看了一眼之后，并没有收回，而是用本体长尺各自触碰了一下。
刹那之间，本来看上去不起眼的太虚四册封面之上，突然之间亮起了神秘繁复的银灰色灵纹，随后就像是融入空气之中，挥发不见。
“这上面的虚空禁制我已经帮你去除了，你可以参照这四册的传承修炼下去，将来飞升去了灵空仙界之后，带着这四册去拜见主人。”
太虚量天尺器灵的这番话，令得陈莫白确认了一件事情。
当初在北斗大会遇上的那个神秘老者，果然是太虚真王。
这么说来的话，他得到龟宝的事情，这位纯阳早就知晓。
甚至是，来往两界，可能也在其眼皮底下。
毕竟，龟宝的来历，就是其神像手中托着的法器。
现在想想，太虚庙之中的太虚真神雕像，左手持玉尺，右手握龟宝，其实早就已经在明示真相了。
只不过当初的神秘老者，和威严的神像完全不一样，所以陈莫白也不敢确定。
这样的话，他在天河界这边，岂不是算是太虚真王的弟子了。
要知道，按照紫霄宫的辈分来说，他应该是太虚真王的师弟。但看在太虚量天尺救了自己和五行宗的份上，陈莫白觉得拜太虚真王为师，也不是不能接受。
只要紫霄老师没有意见就行。
“伸出手来。”
就在这个时候，太虚量天尺器灵又说了一句。
陈莫白这次一点犹豫都没有，直接就将双手都伸出。
只见太虚量天尺本体落在了陈莫白左手掌心，轻轻的敲了一下。一道银灰色的灵纹在陈莫白的掌上亮起，瞬息之间遍布全身。
陈莫白先是感觉掌心一疼，随后浑身一阵舒爽，就像是被按摩一样。
太虚仙、大空真君等太虚缥缈宫的化神看到这一幕，满脸羡慕。
太虚缥缈宫招收到了虚空灵体的弟子之后，都需要带去中州，让太虚量天尺过这么一道，检查出身体哪些部位有虚空灵纹，然后传授相应的功法。
而现在陈莫白全身都亮起了银灰色的灵纹，就代表着其完全体的事实。
要知道，太虚缥缈宫立派这么多年，除了虚空生成的真灵之蛇，从来都没有招收到完全体。
陈莫白是第一个。
而且不是后天修炼而成的，可称之为“先天虚空灵体”。
“我在你掌心留下了一道印记，记住这份口诀，遇到危机时刻可以激发，最强威力可达七阶。”
敲完掌心之后，太虚量天尺器灵说了这么一句。
陈莫白内心激动万分，若不是在场的外人有些多，甚至想要厚着脸皮，让器灵多敲几下。
他不怕疼。
但传完口诀之后，太虚量天尺却是直接化作银光消失在了原地。
“多谢前辈赐法。”
看到这一幕，陈莫白以前所未有的恭敬态度道谢，随后将解封之后的太虚四册收回了储物袋。如果不是太虚量天尺提醒，他都不知道，这些竟然还有隐藏的后续。
“恭送祖师。”
边上太虚缥缈宫的化神，也在太虚仙的带领之下，向着中州的方向行礼。
而送走了太虚量天尺之后，陈莫白回头却发现了一件奇怪的事情。
“南宫道友还在啊。”
太虚仙看到南宫瑾站在原地，面色有些惊讶的问道。
“传送阵好像被前辈禁锢了，无法动用。”
南宫瑾面色平静的指了指悬空道台中央，说了自己没离开的原因。
陈莫白听了之后，面色恍然，他还以为南宫瑾等着是有事情要商量，又或者是等太虚量天尺离开之后，再和五行宗做过一场。
“我来看看。”
太虚仙点点头来到了跨洲传送阵之前，虽然刚才太虚量天尺和洪荒御水旗有所冲突，但水母宫毕竟是天河界第一大势力，没有必要得罪死。
但检查完之后，太虚仙却是神情尴尬。
因为以他的修为，没有能力解除这个传送阵的禁锢。
总不能为了这件事情，再次将太虚量天尺召来吧。
太虚仙可以肯定，如果这么做了，自己绝对不会看到器灵的好脸色。
“南宫道友，可能要辛苦你从九重天赶路回天海了……”
没法用传送阵的话，最快的方式就是这个。
听了太虚仙的话，南宫瑾点点头，在他的身上，很少出现情绪的波动，也不知道是性格如此，还是修行的功法缘故。
不过这位水母宫的掌教，已经在陈莫白大敌的名单之上，排在了第一位。
“陈道友，将来若是有空，可以来水母宫坐坐，我们两派之间，并没有深仇大恨。”
走的时候，南宫瑾突然之间对着陈莫白说了这么一句话。
对此，陈莫白却是沉默不语。
以他的性格，是绝对不可能让自己去天海那等敌方大本营的。
如果去了，估计阿月这位水母宫的太上长老，马上就会以大欺小，甚至洪荒御水旗都有可能暗地里出手。
毕竟今日之事，让水母宫损失了一个化神圆满修士，还当着这么多正道化神，丢失了“一宫”的颜面，按照常理来说，五行宗和水母宫，已经是生死大敌了。
眼见陈莫白不回应，南宫瑾也没有等，足下生波，好似一条长河载着他飞上了九重天。
阿梓见状，收拾了元溟的尸体之后，立刻跟上。
现在的五行宗，在她眼里，已经是龙潭虎穴了。
生怕南宫瑾将她丢在这等危险的地方。
眼见水母宫的两人都离开了，清风真君等参加化神大典的客人，也都是纷纷开口告辞。
今天之后，天河界的格局就要大变了。
一宫之外，拥有练虚底蕴的五行宗，实力就是当之无愧的东洲第一，甚至在五洲四海人族圣地之中，都能够排在前三。
他们需要回去，针对此事，进行相应的布置和调整。
主要是五行宗和水母宫，将来估计摩擦少不了。这两大势力之间的战争，他们都要避免卷入进去。
毕竟不是谁都能够让太虚量天尺出面撑腰的。
陈莫白也都是非常客气的，与青女一起，将客人一一送别。
只不过因为东洲的跨洲传送阵被太虚量天尺封了，所以他州的化神，也只能够和南宫瑾一样，从九重天回去。
当然了，若是不着急的话，也可以走海外，见识一下海上的美景。
“陈道友，下次圣道大会，你可一定要参加。”
浩然一气仙离开的时候，千叮咛万嘱咐。现在的陈莫白，就是正道这边当之无愧的顶梁柱，可不像之前可有可无。
若是圣道之会没有他，千秋笔墨林肯定会被议论纷纷，认为是当初和一元真君的恩怨，还在延续。
“只要我人还在天河界，一定会来。”
陈莫白也是无法拒绝，毕竟这次浩然一气仙可是祭出了千秋元阳尺，虽然是跟风的，但这对于五行宗来说，依旧是天大的人情。
若是没有千秋元阳尺的话，洪荒御水旗单对太虚量天尺，可能还不会这么快服软。
但毕竟圣道大会十甲子一次，那么长的时间，陈莫白估计自己可能练虚了，所以也是加了个前提。
“有道友这句话，我就放心了，天地大变之前，我与几位长老打算临时组织一次新的圣道大会……”
浩然一气仙透露了这个还在筹备中的计划，主要是为了正邪斗剑的事情。
练虚能够降临之前，正邪双方肯定要做过一场。
这也是当初太虚仙和中央魔道之主的约定。
听到这里，陈莫白就知道，自己恐怕是非参加不可了。
毕竟他欠太虚仙的，可是实打实的救命之恩。
这个时候，凤清漱也过来告辞了。
“陈道友，之前我见你和太素仙光对抗的大道之力，好像是涅槃大道？”
凤清漱开口问了一句，毕竟《涅槃书》是凤族的至高传承，对于涅槃大道，还是留下了许多记载的。
虽然之前她是亲眼看到陈莫白参悟了涅槃大道，但这才过去没几年，就已经能够运用驾驭，这等天资让凤清漱叹为观止。
要知道，她虽然随时都能够踏出练虚那一步，但也仅仅是参悟了后天大道，对于先天涅槃这条大道，就连尝试都不敢。
“还要多谢梧桐神木让我参悟，再加上我之前修琴弦的时候，与九劫天凰琴共鸣，回来之后闭关许久，对于这条大道感悟更深。”
陈莫白点点头，也是没有隐瞒。
他的涅槃大道，也的确是通过涅槃书，才登堂入室。
若是没有这条大道，面对寒溟的太素仙光，还真没有什么好办法。
“道友若是飞升上去，被水母宫那边找麻烦的话，可以去仙界的天凤谷，那边有天蛛老祖在，肯定会庇护你的。”
凤清漱走之前，说了这么一句。边上的太虚仙听了之后眼睛眯起，有心想要提醒这不是她们天凤谷能挖的人。
不过因为太虚真王没有宣布，所以他也不好暴露陈莫白的真正身份。
是他们太虚缥缈宫的小师叔祖。
但今日太虚量天尺为了陈莫白出手硬抗洪荒御水旗的举动，想来聪明的人，回去与灵空仙界那边联系之后，就能够猜到了。

第1334章 太初源流书
九重天。
南宫瑾带着阿梓如履平地，四周轰鸣作响的雷霆就连靠近他都做不到。
“这次的事情，致使我宫在五洲四海颜面大失，甚至还损失了一位尊者，回去之后，总要对其余的长老们有所交代。”
突然之间，南宫瑾面色平静的开口说了一句。
阿梓不由得浑身一颤。
水母宫这次在东洲一败涂地，虽然用元溟的一条命，平息了人族正道这边，但内部肯定也要有人为此负责。
而参与这件事情的人，寒溟已经飞升，阿月作为练虚境界的太上长老，已经被洪荒御水旗发落去了天海海眼关禁闭。
那么还活着的，就只剩下她阿梓了。
如果是别的时候，阿梓还可以期待作为祖奶奶的阿月保下她。
但这次，说不定是阿月最想让她去死，背锅担上所有的责任。
“宫主，求你救救我。”
想清楚之后，阿梓没有任何的犹豫，眼角落泪，楚楚可怜的向着南宫瑾求救。
“你们鲛人虽然在天海比较跋扈，但这次的事情之上，却是有些过分跋扈了。而且这种小事，两位太上长老出动你和元溟两人，也有些太过于重视了，这其中是否有我这个宫主不知道的缘由？”
南宫瑾开口问起了自己的疑惑。
水母宫之中，诸般水中族群以鲛人为首，导致他这个人族出身的掌教，哪怕是练虚境界，平日里指挥起来，也是诸多掣肘。
这次寒溟飞升，阿月被关禁闭，对于南宫瑾来说，是大权独揽的最好机会，不过在这之前，他还是想要搞清楚真相。
阿梓和元溟两大化神这次踏出天海，很显然不可能仅仅是因为一册记载了丹方的仙书玉简。
“掌教，我说了的话，能够活下来吗？”
阿梓面露犹豫之色，元溟自杀在她怀中的一幕，已经彻底击溃了她的道心。
她害怕自己也被要求去死。
“先说。”
对此，南宫瑾却是轻描淡写的说了两个字。
因为按照水母宫的规矩，回去之后他是真的能够将阿梓赐死。
现在阿梓的生死，就掌握在他的手中。
“是太初源流书。”
阿梓嘴唇嗫嚅，说了令得南宫瑾都不由得色变的名词。
“这和太初源流书有什么关系。”
水母创世，演化先天五太，将这五条先天大道记在了五本道书之上。
太初源流书便是其中之一。记载了先天太初的玄妙。
五太道书，是水母宫最为珍贵的传承。
若是练成了五太仙光，甚至能够炼化水母留下的天河道果，掌握开天辟地的无上伟力。
也正是因此，五太道书原本全部都被带到了灵空仙界。
天海水母宫之中，也有这五太道书，是七阶存在根据自己的参悟而留下的抄录版本。但就算是如此，也是天河界最顶尖的知识了。
“余婵盗走的那份仙书玉简，实际上是上界始祖留给我们鲛人一族参悟的太初源流书。”
听了阿梓的话，南宫瑾眉头紧皱，立刻追问：“是五太道书的真本吗？”
阿梓：“不是，是始祖合道之后，自己参悟抄录的。不过因为是单独留给族群的，与宫规不符，所以就以仙书玉简伪装，唯有修行对应功法的，或者是知晓口诀的，才能够看到太初源流书的真貌。”
“余婵是当初祖奶奶的婢女，得知了这件事情之后，想要摆脱低贱的身份，趁着祖奶奶闭关之时，将其盗走。”
“也正是因此，事发之后，她才会不惜耗费巨大精力，施展咒杀之术，将余婵灵魂碎灭。”
听完了阿梓的话语之后，南宫瑾面露恍然之色。
鲛人始祖是最早跟着水母的生灵之一，也是最早合道的，但并不是水母宫中唯一合道的。
而五太道书，作为水母宫的根本，理论之上，除了七阶的存在之外，练虚境界的修士，只能够参悟一次。
若是一次参悟之后，能够有所收获，与先天五太的大道契合的话，就有机会参悟原本。并且成为水母宫重点培养的真仙道种。
比如说南宫瑾，就是因为对于先天太易大道有所领悟，所以才能够顶着各方压力，坐上水母宫的掌教之位。
鲛人始祖，很显然是希望自己的后裔，能够有所成就，所以留下了五太道书的抄录版本。
相比起南宫瑾他们，只有一次机会，鲛人的练虚，可以借此无数次的参悟。
【难怪以寒溟的资质，竟然都能够修炼出太素仙光。】
南宫瑾心中的一个疑惑得到了解答。
虽然同为练虚，但南宫瑾自认为天赋远在寒溟之上，但后者不仅仅先他一步化神练虚，而且在只有一次机会的情况之下，从天河界水母宫的太素质形书有所得，令他这千多年都感觉匪夷所思。
原来真相是这样。
“这件事情若是暴露了，哪怕是在灵空仙界水母宫的那位，也不好对其他的真仙道君交代……”
南宫瑾的这番话，令得阿梓一脸惊恐。
若不是自己的生死，就在南宫瑾的掌握之中，她是万万不会透露这点的。
但对她来说，当务之急，还是先渡过眼前这关。
“你得到了阿月长老的灌顶，对于自身功法从化神到练虚应该已经有所领悟。回宫之后我会以责罚的名义，将你关在寒溟洞府之中。若是能够借此机会练虚成功，将来等到天河界大道规则更改完毕，就随我一起飞升上去，将这件事情告知其余几位始祖听。”
南宫瑾说了自己对于阿梓的安排，后者听了之后，顿时松了口气。
寒溟洞府是天海最顶尖的六阶灵脉所在，之前是寒溟这位练虚居住的地方。
寒溟飞升之后，这处地方肯定不会空着，南宫瑾将阿梓发配过去关禁闭，显然就是送她一场造化。
但阿梓不能够练虚成功的话，估计这辈子都被关在那里，出不来了。
不过对于这个处置，阿梓已经非常满意了。
就是因此而卷入了水母宫几位七阶真仙的斗争之中，而且要当鲛人一族的叛徒。
但将来的事情，将来再考虑，至少现在活下来了。
想到这里，阿梓对着南宫瑾弯腰行礼：“多谢掌教。”
达成了协议之后，南宫瑾也不再停留，以最快的速度在九重天之中向着天海而去。
“掌教，那太初源流书，就这样子放在五行宗吗？”
回去的路上，阿梓忍不住开口问道。
虽然知晓外人肯定无法窥见太初源流书，但毕竟是个隐患，也正是因此，她才会想要将青女带回水母宫。
太初源流书除了水母宫的功法和鲛人始祖的口诀之外，还有种可以一窥全貌的可能。
那就是与这条大道契合，得到了道书的认可，自主开放所有的道韵。
而水母宫参悟五太道书的修士，都是水属性功法练虚者。
鲛人始祖更是如此，他留下的道书，全部都是从水属性功法升华参悟先天大道的路径。
所以作为五行宗之中，唯一水属性功法化神的青女，是有那么一丁点可能窥见太初源流书的。
“若不是在外人手中，将来如何定罪呢？”
对此，南宫瑾却是说了这么一句话。
阿梓先是一愣，随后浑身颤抖。
她从来都没有发现，这个对于万物漠然的掌教，心思竟然如此的深沉。
当然了，也有可能是她以前太天真了。
经过这件事情，阿梓发现，自己就像是一张小白纸。
但很快，阿梓又期待了起来。
证据在五行宗的手中，那么将来天河界大道规则改好之后，灵空仙界那边如果想要针对鲛人始祖的话，势必要将这太初源流书拿回来。
那个时候，东荒青帝要面对的，就不是天海水母宫了，而是仙界水母宫的七阶存在。
阿梓不知道，东荒青帝飞升上去之后，要怎么逃。
一想到这里，她悲伤痛苦的心情，难得感觉好了些。
南宫瑾之所以不去拿回太初源流书，除了不认为青女区区化神能够领悟，还因为东荒青帝，明显是被太虚量天尺关注着。
这件太虚真王的成道之宝，执掌虚空大道，天涯海角一念之间即可来回，若是要对五行宗出手，他只要知晓，马上就能够到来。
南宫瑾哪怕是对于自身的实力在有信心，也不敢面对太虚量天尺。
……
陈莫白自然不知道，表面上记载了诸多丹方的仙书玉简，实际上是水母宫的至高传承之一。
结束了化神大典之后，他开始收拾残局。
这次和水母宫的大战，虽然五行宗赢了，但损失也是很大。
天幕地络大阵抽取了东荒的灵脉，虽然并没有抽干，但也将五行宗上百年的积攒消耗一空。
大阵各处枢纽之中的灵气用掉之后，虽然灵脉还能够生成灵气，但现在东荒之上，几乎人人可以修仙，对于灵气的需求量非常巨大。
而且都是交了钱的，若是五行宗给不出灵气，对于陈莫白上百年经营的良好口碑，也是重大的打击。
在这种情况之下，陈莫白只能够让第二元神去彷徨山，将这条六阶灵脉产出的灵气输送到东荒。
除此之外，他将东吴东夷境内空闲的灵脉之气，也以大阵流转到需要的地方。
这一番操作下来，再加上每日化开海量灵石，算是勉强供应上了五行宗境内所有修士的灵气所需。
但这也只能够治标，因为天幕地络大阵这次抽的有点狠了，许多灵脉已经伤了本源，今后产出的灵气也会逐渐衰弱，一些小灵脉，甚至是已经开始消散了。
之前仙门封印了死神化身之后，也有这个问题，还是陈莫白以界门购买了六阶灵脉之后，才彻底解决。
这种情况之下，陈莫白有些希望陈灵明现在就化神了。
因为那样的话，就有一颗混元珠可以用。
不过这也只能够想想。
陈莫白让卓茗带领着五行宗的地师，将宗门宝库之中和自己库存的极品灵石启用，打入了被过分抽取的灵脉之中，用这种方法，将灵脉修复提升。
因为事情的起因在于青女，所以后者知道之后，把自己这些年赚取的数亿灵石全部都拿了出来，让卓茗帮忙化入东荒的灵脉。
不过就算是如此，想要彻底恢复到以前灵脉鼎盛之时，也还是需要数十年，甚至是百年时间。
“需要想个办法，在我飞升之前，解决这个问题。”
陈莫白召集了五行宗元婴长老们，做出了指示。
“那就只能够靠外部的灵脉输入了。”
对其中情况最为了解的卓茗，说了自己的想法。
“要拿下周边哪块地盘？我可以领军。”
莫斗光听了之后，一拍腰间的长剑，开口请战。
这次化神大典，让五行宗所有的修士，自信心都增长到了爆棚的地步，很多弟子都认为自家宗门是东洲第一。
无他，因为有练虚境界的底蕴。
虽然在化神大典结束之后，灵尊也很快就回了法界，但青女是练虚弟子的身份，已经是人尽皆知。
这其中，无常斋的功劳最大。
而对于陈莫白得到太虚量天尺青睐的事情，因为涉及到太虚真王，再加上没有明确的情报，所以无常斋反倒是没有宣传。
在宗门有练虚底蕴的认知之下，莫斗光等五行宗的修士按照本地人的心态，觉得除了东洲三大圣地的地盘，其余的灵脉，都应该是属于他们的。
“若要弥补这次的损失，只能是六阶的灵脉，东洲之上，这等品阶的灵脉，除了圣地之外，就只有荒墟最深处的祖脉了。”
“但祖脉之中沉睡着古老的真灵，我们若是抽取其中的灵脉之气，是有可能将其惊醒，引发大乱的。”
“现在只能够先停下宗门各种消耗灵气的工程，然后捕捉荒墟，玄海，荒海三地的无主灵脉，开源节流。”
陈莫白开口将当前的情况分析了一遍，随后告知了在场众人，下一步的动作。
“玄蛟王庭的灵脉，是六阶顶尖，将其纳入天幕地络大阵之中，所有的问题就都可以迎刃而解。”

第1335章 苦竹入门
对于陈莫白来说，玄蛟王庭一直都是心头刺。
只不过以前受限于通天祉示警，再加上玄蛟王庭的大阵实在是厉害，所以就只能够放在一边。
而现在，陈莫白在内心叠加了灵尊这个练虚强者之后，发现通天祉不示警了。
这就代表着，玄蛟王庭的底蕴，也就是练虚而已。
而且肯定还是受限于地点，不能出门的练虚。
要不然的话，当初他在玄蛟王庭的门口斩了老蛟龙，肯定就有练虚境界的老龙出来报仇了。
灵尊虽然现在只剩下天鹏元神，但已经以风之大道参悟了些许杀运大道的玄妙，对付没有掌握先天大道的练虚，都是不惧的。
而且陈莫白打算稳扎稳打，并不是一开始就直接去踏破玄蛟王庭，而是将玄海之上，所有的灵脉都纳入了天幕地络大阵掌控后，再最后解决玄蛟王庭。
正好现在五行宗缺少灵脉，将玄海这块地盘全部占下来的话，也能够解决当前的许多问题。
比如说弟子过多，可赐下的洞府领地不足等等。
哪怕是现在的灵气不足，若是大部分修士都出去开疆拓土了，那么留在五行宗境内的修士数量少了，自然也就是变向的解决了。
听完了陈莫白的指示之后，在场的五行宗元婴修士们，都是摩拳擦掌，跃跃欲试。
毕竟辅助化神的长生大道丹可就在灵宝阁兑换清单最上层，虽然青女化神是依靠水母宫的太一三丹，但张盘空可就是实打实的服用这个化神成功的。
所以现在五行宗的元婴修士们，是宗门之中做任务最卷的。
这次开疆拓土，肯定会有巨额的贡献点发放下来，所以他们都是非常激动和好战。
尤其是想到小蛟龙也是五阶真灵，若是陈莫白能够将其也斩了，那就又是一炉化神丹药。
现在因为青女是在世练虚的弟子，所以她的炼丹水平，甚至已经有人认为在无尘之上了。
毕竟若是弟子没把握，肯定会请师尊出手。
而既然能够教导出青女这个炼丹宗师，很显然灵尊的炼丹技艺，更在其上。
按照灵尊练虚的境界，保底也是六阶炼丹师。
而无尘真君一辈子拼搏，最高目标也就是炼制个不朽丹，想要借此晋升六阶炼丹师。
一想到这里，众人对于开发玄海，拿下玄蛟王庭，更是动力十足。
“此事就交由莫师兄来挂帅吧。”
陈莫白还是非常照顾老一辈的，开口确定了领军的主帅。
在场众人也都是没有意见。
毕竟五行宗能有如今的地盘，除了陈莫白最大功劳之外，就以莫斗光出力最多。
接下来事情，陈莫白就没有参与了，让参与这次会议的众人畅所欲言。
鄂云作为掌教，在陈莫白之后第一个发言。
表示按照五行宗的规矩，除了一位主将之外，还需要配置四位副将，组成五行属性，可以将五行道兵的威力发挥到极致。
这门战争法阵，在得到了一元道宫的所有传承之后，目前最高已经可以催发出化神级数的道兵。
这其中，土水火三属性的元婴修士因为不多，所以很快就确定了下来。
唯有木属性的，因为五行宗是木脉立宗，所以数量有点多，竞争非常激烈。
毕竟这次开发玄海的项目，是陈莫白亲自提出来的，只要五行宗在，那就肯定会大获全胜。
白赚海量宗门贡献的机会，谁都不想错过。
周圣清推荐了周王神，傅宗绝提了一嘴自己的徒儿尹青梅，周晔表示鄂云这个掌教也不错。
但最终当选的，却是江宗衡。
这其中完全没有黑幕，都是公平公正当场举手表决，投票出来的结果。
确定了领导班子之后，五行宗这个东洲第一大宗就开始全方面的动员起来，各部门也都是争相配合。
毕竟都知道，这是陈老祖亲自关注指示的项目。
甚至是还有十二部的部长，想要辞去当前的职务，加入到这场战争之中。
更不用说是其他的结丹长老，筑基弟子了，全部都是踊跃报名。
第一批十万练气弟子，标准达到了练气九层才能够申请。
而且只有练气巅峰的，又有二阶法器，或者是练成了二阶法术的，才能够稳定入选。
因为这件事情，五行宗内找关系的可不要太多。
对此，莫斗光直接就授权江宗衡这个副将，开始组建第二批十万人的大军。
江宗衡也是非常干脆，将这个任务转手给了自己的弟子段叔玉。
段叔玉依靠青女炼制的延寿丹药，在寿元耗尽之前侥幸结丹成功，目前开始为着结婴而奋斗。
因为踏入修仙之时年岁已大，所以段叔玉基本上每次破境，都是熬到最后几年。结丹之后，稍微可以喘口气，但如果想要彻底解决寿元的问题，却还是需要奋斗。
段叔玉这两天刚刚确定了自己奋斗的最终目标，那就是道德宗的寿眉。
自从晋升为六阶之后，道德宗这株灵值产出的寿眉，能够增加的寿元，增长了十倍之多。
以前五阶寿眉服用一轮之后，可以增长360年寿元，而现在的六阶寿眉，达到了3600年。
当然了，这是品质最好的寿眉才行。
第一次采摘的六阶寿眉，品质差的，效果只有以前的三倍，而绝大部分，也就是在四五倍之间。
一枝上唯有灵气最足，最为鲜嫩的几叶，才能够有十倍的效果。
这次凤清淑来东洲参加青女的化神大典，离开的时候也被神溪转道邀请去了东土。考虑到寿眉算是在自己手中晋升成功的，所以凤清淑也没有拒绝。
在亲自品尝了不同品质的六阶寿眉之后，凤清淑对于这种情况做出了评价。
认为品质最好的寿眉，实际上是相当于六阶中品了，那些普通的，才是六阶下品寿眉的真正效力，让道德宗不要纠结这种事情，照常输送灵气和水汽供给寿眉即可。
而五行宗这边，之所以知道这件事情，是因为神溪这次参加青女的化神大典，送的贺礼之中，就有品质最好的一包六阶寿眉。
神溪也是借此机会，宣传了一下自家的延寿仙茶。
毕竟哪怕是品阶最低的六阶下品寿眉，对于化神来说，那也是一等一的延寿灵物。
而天河界之中，最珍贵的，就是能够增加寿元的灵丹妙药。
事情也正如神溪所料，化神大典结束之后，有不少化神转道去了道德宗，想要购买或者是换取六阶寿眉。
道德宗在低端丹药市场之上，在和丹霞阁的竞争之中一败涂地，所以目前已经在开始转型，准备专注于高端市场。
这六阶寿眉，就是他们推出来，用来竖立自家草堂高端的最好品牌，打算借此打开五洲四海的大市场，做所有化神修士的生意。
段叔玉就被这六阶寿眉的宣传吸引了。
心想若是自己能够饮用这等仙茶，在化神之前，基本上就不用担心寿元的问题了。
对此，江宗衡也是非常支持，毕竟他这个弟子，虽然每次到大限的时候才突破，但无论是根基还是心境，在三代弟子之中都是第一。
若是段叔玉和韩芝灵一样，学宫毕业的年岁就拜入了小南山，成就肯定在后者之上。
小南山二代弟子，虽然关系非常好，但内心都是想要竞争一番的。
卓茗虽然得了陈莫白的衣钵传承，江宗衡却认为是自己入门晚的缘故。
从传承上来说，师尊传了他天帝册，还有关乎五行宗气运的天地众生冠，显然他才是师尊实质上的衣钵传人。
江宗衡认为自己不能够辜负师尊的期望，所以一直都在刻苦修行，想要有朝一日能够超过卓茗，证明自己才是师尊门下最厉害的那个。
但卓茗看上去天天种田，这边跑跑，那边看看，但修为的进度却是一点都不慢，哪怕是江宗衡有天地众生冠加持，也只是追上了一点点。
按照这样的进度，除非卓茗在化神的门槛前卡住了，要不然他是没什么机会了。
所以江宗衡打算先让自己的弟子超过卓茗的弟子韩芝灵，从这方面证明自己枇杷谷一脉，才是东荒青帝门下最出色的。
这次开发玄海，土行大军这一路是周晔这个宗门老资格元婴率领，江宗衡更觉得是超过卓茗的大好机会。
而就在他这样子想着，并且踌躇满志的时候，陈莫白却是以通天仪传了一条消息过来。
看完之后，江宗衡一脸震惊。
上面写的内容很简单，用一句话概况就是：陈莫白要为苦竹举办入门仪式，收第五位入室弟子。
这卓师姐还没有超过，又多了一个化神的苦竹师弟，江宗衡开始怀疑自己还有没有可能证明枇杷谷一脉是最强。
虽然有些沮丧，但江宗衡很快就收拾了心情，从自己的枇杷谷之中，摘了刚刚成熟的一批枇杷，当做给小师弟苦竹的见面礼，行色匆匆的去了黄龙洞府。
收到这个消息的，除了陈莫白的几个弟子之外，还有五行宗的周圣清等辈分最大的元婴修士。
甚至三大圣地那边，也发了邀请。
毕竟陈莫白现在身份不一样了，收徒也肯定要昭告天下。
刚刚回去没多久的三大圣地，再次派了代表过来。
因为只是见证，而且陈莫白也说了不用太庄重，所以这次叶清没有过来，派了袁甄。
道德宗那边，祁见素也是主动请缨。
之所以派两女过来，还因为她们打算趁此机会换取长生大道丹。
之前青女和她们达成了协议，但两大圣地对此还是有些疑虑的，毕竟清单上面的材料，也确实是珍贵，哪怕是他们想要凑齐，也非常困难。
但这次化神大典之上，灵尊现身之后，两大圣地再也没有任何疑虑，纷纷认为是陈莫白夫妻俩给面子，才会愿意交易长生大道丹。
能换，是两女赚了。
所以回去之后，两大圣地直接就动用宗门底蕴，甚至是和其他的圣地交易，在最短的时间之内，帮助两女凑齐了清单上剩下的材料。
唯一来的非五行宗化神，就是张盘空了。
太虚仙这次离开东洲的时候，将大空真君带回了中州，说是有事情要带着后者一起向灵空仙界那边汇报。而走之前，他特意吩咐了单妙素和张盘空两人，让他们将陈莫白当成太虚缥缈宫最最尊贵的客人来对待，凡是其所要求的事情，一定要尽全力做到。做不到的话，直接汇报到中州这边，他来安排做到。
对此，单妙素和张盘空也是瞬间秒懂。
毕竟他们是在现场看到太虚量天尺如何怎么对待陈莫白的，而且就连太虚道书都传了，显然是自己人。
以陈莫白完全体的资质，说不定飞升上去之后，直接就被太虚真王祖师收入门下。
可能千万年之后，他们两个有希望飞升的话，再见陈莫白，要喊一声掌教师叔祖。
所以这次陈莫白收弟子，张盘空得到消息之后，第一时间就准备了礼物过来了。
黄龙洞府之中。
苦竹在众人的见证之下，行大礼给陈莫白奉茶，喊了一声师尊。
“从今以后，你就是我门下的五弟子了……”
陈莫白笑着接过，确立了苦竹的身份。
“恭喜师弟！”
辈分最高的周圣清，当先开口，嘴都要笑歪了。
苦竹一入门，五行宗就有三位化神修士了。哪怕是放在五洲四海，那也是最顶尖的圣地大宗了。
“见过师弟。”
老一辈的之后，刘文柏代表着平辈，微微有些紧张的与苦竹这个新入门的弟子互相见礼。
“拜见大师兄，二师姐，四师兄！”
苦竹也是一一回礼，骆宜萱在南州，不在现场。不过这件事情，陈莫白也已经让无常斋去通知她了。
想来在远方的她，知晓多了一个化神的师弟，也一定会非常高兴。
一番其乐融融之中，青女也是带着袁甄和祁见素，去偏殿私下里交谈了。
陈莫白则是和张盘空一起喝起了茶。
“张兄，悬空道台之上的那个跨州传送阵，你们打算什么时候拆走？”
“那个不拆了，就留你那吧。”

第1336章 五阶宝船
“这跨州传送阵是东洲与其他四洲的交通要道，就这样子留在我五行宗不太好吧。”
陈莫白面色意外，很是委婉的开口提醒。
这东西对于五行宗来说，一点用都没有。
哪怕是没有被太虚量天尺封印，想要开启也需要太虚缥缈宫的化神。
现在摆设在悬空道台之上，反倒是让陈莫白有些束手束脚。本来他都打算，化神大典结束之后，自己偷偷的布置一个传送阵用。
“新的跨州传送阵相关材料和印记，中州总部那边已经在准备了，马上就可以在天涯山重新布置，陈兄无须担心这点。”
张盘空认真回答了陈莫白的问题，后者心中一阵无语。
他是担心这个吗？
但毕竟刚刚得了太虚量天尺帮助，所以陈莫白也不好说什么，只能够岔开这个话题，说起了五行宗打算远征玄海的举动。
“好事啊，我人族如今立足五洲，基本上都已经居于陆地的统治地位。四海之地却依旧是被那些真灵妖类占据，浩瀚的资源灵脉尽皆是浪费。陈兄出手占据玄海，肯定能够引得其余圣地竞相效仿，将天河界资源最丰富的海域也纳入我人族掌控之中。”
张盘空对此是强烈支持，除了他和陈莫白关系好之外，还因为太虚缥缈宫当初在四海做生意，被这些不懂契约精神的真灵妖类坑过很多次。
现在陈莫白打算下重手，若是将海域荡平的话，他们太虚缥缈宫能够做生意的市场，就又多了一大块。
相比起道德宗等和五行宗有丹药业务上的竞争关系，太虚缥缈宫牢牢垄断传送阵这块的交通，却是希望五洲四海人族占据的地盘越多越好。
“海域广阔，到时候我宗占据灵脉岛屿之后，需要大量的传送阵联通，这方面就劳烦张兄了。”
“包在我身上，我亲自率领宗门精锐弟子跟着你们，你们杀到那里，传送阵就布置到哪里。”
张盘空拍着胸膛做出了承诺，表示回去之后，就将东洲太虚缥缈宫各地库存的大中小传送阵全部拿出来，尽全力支援五行宗的这次远征玄海之战。
哪怕是对于修仙者来说，战争最重要的，依旧是后勤。
而有了传送阵的联通，五行宗本部的各种资源就可以源源不断的输送到前线部队手中。
解决了这个关键之后，这场战争的所有准备工作，都已经齐全。
莫斗光准备带领着第一批调集完成的五行宗大军，乘坐宝船前往东夷，开始沿着玄蛟王庭所在一路讨伐。
而这次远征玄海，是关乎五行宗未来数千年发展的资源之战，所以陈莫白也是毫不吝啬，底蕴尽出。
云梦泽深处，有一个秘密组建的船坞，专门用来制造五阶宝船。
除了五行宗的炼器师之外，大部分都是万星盟的人。
荒海因为有环境需求，所以制作宝船的技术非常发达，阮立隆得了陈莫白给的东土皇庭宝船全部图纸之后，亲自选定了地址建立了这处船坞。
在五行宗的资源支持之下，这些年来已经成功造成了第一艘的五阶宝船。
目前只差动力熔炉点火，就可以启动。
动力熔炉是宝船最核心也是最难的技术，因为需要五阶炼器师才能够完成。负责牵头组建这处船坞的陈灵明，将有相关经验的衍火派了过去。
虽然有飞砂派的成功经验，衍火也是五阶炼器师，又有阮立隆从旁相助，但重新制作一个五阶的动力熔炉依旧是磕磕碰碰。
想要让远征玄海的莫斗光坐上五阶宝船的陈莫白得知此事之后，亲自过来指点研究了一段时间，将困扰了阮立隆和衍火许久的问题都一一解决。
最后陈莫白亲自出手组装炼制，将这颗本来问题重重的动力熔炉，成功点火。
伴随着一声剧烈的轰鸣，船坞中通体暗红色，长达千米，好似一柄钝头重剑的五阶宝船，从中间开始向着两边亮起了赤红的纹路，劈开了云梦泽大江，蒸发了无穷水汽，向着天空升起。
这艘宝船是火属性的，因为第一艘，肯定是属于陈莫白的座驾。
不过另外属性的船体也都已经在制作之中，只要有足够的资源投入，以现在这批熟练工，数年之内就能够完工一艘。
在暗红色宝船升空的过程之中，方圆千里之内的火灵气，开始源源不绝被其吞纳，被动力熔炉转化之后，激发了船体之上刻录的禁制，化作了一柄柄燃烧着的赤红气剑。
这些威力等同于四阶的极阳斩，每一剑落下，都相当于元婴出手。
从水面之上望去，就像是千万柄赤红色的剑器，组成了这艘五阶宝船。
而这，仅仅是宝船最外层最低级的防护，一旦全力施展爆发，普通的化神修士，估计也不敢正面硬抗。
“师弟，下一艘五阶宝船，必须是要金属性的。”
一起过来观看点火仪式的莫斗光，在陈灵明的带领之下，参观完了这艘五阶宝船之后，难得对陈莫白开口要求。
“那就按照师兄的意思来，船坞下一艘生产金灵宝船。”
陈莫白对着陈灵明说道，后者连连点头。
按照五行宗的国情，五艘五行属性的五阶宝船，立项之初就已经有了代号。
比如说眼前这艘成功点火的，名为火灵宝船。
名字有些简单，但因为是陈莫白取的，众人纷纷叫好，表示简单易懂才是最好的，不搞那些虚头巴脑花里胡哨的代称。
陈莫白完成了点火仪式之后，就回了黄龙洞府。
这艘五阶的火灵宝船，则是被莫斗光兴致冲冲的开走了，准备开赴前线。
“掌教，老祖的话你也听到了，目前宗门远征玄海在即，这五阶宝船是彰显我宗实力，也是保护弟子的强大法器，可谓是重中之重，还需麻烦你协调各部门配合一下。”
眼见着同样来参加仪式的鄂云告辞，陈灵明立刻拉住了他，开始要资源要灵石要人。
之前这个五阶宝船的项目，虽然是陈莫白指示的，但宗门对于这方面的扶持，并不是百分百。倒也不是鄂云有意针对，而是五行宗有太多陈莫白授意建立的项目了。
而宗门的资源就这么多，肯定不可能每个项目都足量供应。
更何况这五阶宝船要烧的资源最起码是四阶的材料，一块船板制作失败的损失，都相当于别的小项目一年的经费。
这就导致鄂云对于宝船这块，基本上都是卡着临界点审批供给所需要的资源。
现在成果出来了，再加上战争在即，陈灵明肯定要趁着这个机会，要足经费。
“我回去就安排此事。”
鄂云眼见还是躲不过，只能够无奈的点头。
陈灵明听到这句话，心满意足的亲自送他去了传送阵。
从陈莫白开始，五行宗历代掌教基本上都是说到做到的，鄂云既然答应了，肯定是不会食言。
果然，回到了北渊城之后，鄂云就召集各部门部长开会，除了远征玄海的工作之外，专门停掉了几个项目，挤出人手和资源供应给云梦泽船坞那边。
就在鄂云协调有关战争的方方面面之时，陈莫白却是回了一趟紫霄宇宙。
在这个关键时刻，能让他回来的，肯定是重要的事情。
是龟宝弹窗，紫霄宫降临到了一个星球上。
得到这个消息的时候，陈莫白正在参悟被太虚量天尺解封的太虚四册，但还是立刻放下了手头的事情，先处理这个。
毕竟紫霄宫降临，错过不知道要等多久。
陈莫白点击龟宝传送之后，发现这是一个荒芜的星球。
已经是灵气衰微，近乎末法。
和当初离开仙门去烛谒星路上遇到的那个无名星球差不多。
不同的是，这颗星球之上，到处都是自毁的痕迹。
陈莫白端坐于紫霄宫之上，六阶的神识破体而出，转瞬之间就已经将整颗星球的方方面面都遍照在心底。
将残存的资料和文字都看完之后，有关这颗星球文明的古往今来，已经在陈莫白的脑海之中拼凑成型。
这颗星球上的生灵，在遥远的过去，得到了紫霄宫传法，只不过却是走上了只修肉身的道路，所以虽然有天赋惊人的强者修练到了五阶的层次，却依旧是无法横渡星球，离开这里。
在这种情况之下，这颗星球上的灵脉资源被开采完毕之时，就开始了内战。
但最终的结果却是所有生灵都被困死在了这颗星球之上，文明湮灭。
陈莫白从残存的石碑文字之上，知道了这里名为“神武星”。
神武星上的人类，将修行之路称之为武道，武道巅峰就是“武神”。
武神之上，还有一个构想的境界，名为“武圣”，相当于六阶，但这颗星球之上，从未有人达到过。
“倒是可以用来补充宗门之中有关锻体的知识。”
陈莫白将神武星之上所有遗迹的知识整合之后，不由得喃喃自语。
这里曾经武道发展到极致，有十几条可以成就武神的道路。对应修仙，那就是五阶锻体的功法。
收集完了星球的情报，陈莫白又施展虚空幻象，潜入了这颗星球的核心。
却发现，就连星核的表层能量，也都被吃掉了不少。
在星核的四周，他还看到了一蓬蓬洁白的骨粉，显然就是能够承受大地元磁重压的武神们所留下的最后痕迹了。
根据这颗星球的碑文记载，想要突破到武圣之境，需要吞噬炼化整颗星球的力量，所以在临死之前，武神们都会来到这里，尝试吃掉星核。
只不过没有任何一个人成功，所有武神都爆体而亡，化作飞灰了。
对此，陈莫白只能够评价为，道路错了。
其实锻体想要更进一步的方法，是先炼化天地胎膜，然后再炼化星核。
但可能是神武星上的始祖们，在紫霄宫参悟中漏了一步，以为是直接吞噬星核，所以导致道路错误，甚至是引发了文明的灭亡。
而在武神们爆炸之后，他们体内的能量部分回到了星核之中，还有部分通过这颗星球的大地元磁，重归了天地。
也正是因此，这颗神武星的天地胎膜，在文明灭亡之后，竟然重新恢复了完整。
这对于陈莫白来说，也算是意外之喜了。
虽然天地胎膜对于他来说，已经没什么用了，但至少也是六阶的资源。
带回去可以给灵尊，让她将法界重新练成。也可以卖了，他还差2个道功就可以兑换悬虚丹。这天地胎膜虽然因为是重新生成的，品阶低，但至少也价值1个道功。
除此之外，这颗星球最珍贵的，就是星核了。
但陈莫白好不容易摆脱了灭世大磨，可不想让自己再陷进去，所以仅仅是以虚空幻象记载了相关的资料。
接下来的时间，陈莫白开始在紫霄宫中对照参悟自己的那些大道。
与此同时，他也没有忘记，将制作完成的九劫天凰琴琴弦拿出，尝试充盈大道之力。
事实证明，他的想法不太完善。
虽然的确是可以借助紫霄宫充盈大道之力，但若是没人引导的话，速度十分缓慢。
比如说代表情欲的琴弦放置在相关的台阶之上，陈莫白估算了一下，大概需要个几十次才能够充到可以修复的程度。
毕竟紫霄宫每次降临的时间不多。
就是不知道放在台阶之上，紫霄宫离开的时候，是会被直接丢下来呢，还是带着一起走？
陈莫白准备做个实验。
事实证明，紫霄宫有个严格的程序。
他想钻空子的想法失败了，时间一到，琴弦就开始被一股无形之力弹出台阶。陈莫白立刻以法界将这些收走，随后回到了抚伤星。
除了这个坏消息之外，还有好消息。
陈莫白将神武星的情况编辑成帖子发在了魔市平台上，很快就有人私信找，问他详细情况。
陈莫白对此倒是没有着急，他打算将这个消息卖给宋青亦，毕竟还打算从她手中换取悬虚丹。
既然回了紫霄宇宙，陈莫白也趁此机会在抚伤星出关了一趟，除了彰显自己还在之外，也打听一下最近的情况。
发现他出关的还真是时候。
抚伤星的化神修士们，正在激烈的争夺悬虚丹。

第1337章 澄澈大道
这次发到抚伤星的悬虚丹，总共有四粒。
数量算是不少了，但对于这颗星球上的化神修士来说，依旧是不够分。
抚伤星对于悬虚丹的名额归属，是以竞选的方式。
每一个抚伤星的公民，都拥有一票的权力，得票最多的四个，就能够获得悬虚丹。
竞选的门槛，是需要化神圆满的境界。
数量比陈莫白想象的还要多，足足有十七位。
除了高田这个本土的，其余的都是这千年来，为了悬虚丹而入籍的。
陈莫白看着一个个化神圆满的修士，在各种各样的电视直播节目公开场合之上发言，彰显自己，贬低对手，觉得非常有意思。
只可惜他是临时户籍，就连投票的权力都没有，要不然肯定投给高田的对手。
为了这次竞选，这些抚伤星上各行各业举足轻重的大佬们，手段尽出，不断爆料打压自己的对手。
比如说有两个竞选者被曝出来，是临时服用了丹药将修为提升，实际上并没有化神圆满，这种根基虚浮的就算是得到了悬虚丹，成功的概率也几乎为零。对于这种浪费的行为，公民自然是纷纷抵制，很快投票的实时界面之上，这两人并列倒数第二，远远落后于其他人。
除此之外，有些竞选者为了获得选票，承诺了各种各样的福利待遇，笼络民心。
比如说高田，他为了悬虚丹，许诺了自己若是练虚成功，会在扶伤星当政千年，为家乡建设、环境保护、公民养老等等鞠躬尽瘁。
对于这些，公民也不怕他毁约，毕竟修行到了这一步，道心最为重要。
但这些福利，都是需要后期才能够实现，相比起来，齐玉珩原先的老板，硫沅牧业屈元珊的手段更为简单有效。
她直接就撒钱。
承诺只要给她投票，就可以领取五百悬壶币，投票每到一万张，就在其中抽取三个大奖，每个大奖再给一万悬壶币。
对于扶伤星的公民来说，每次竞选，都是一次福利。
而屈元珊这种手段，自然是被其余的竞选者指责，但扶伤星的公民们，却是大部分都屈服在了金钱的魅力之下。
得益于财大气粗，屈元珊一马当先，一个人的票数几乎抵得上后面所有对手的总和。可以说已经稳拿了一粒悬虚丹。
“这就成为了财力的比拼，悬壶道场不管这个吗？”
陈莫白向着身边的齐玉珩问道，得知他出关的消息，仙门三化神也都是过来叙叙。
饮茶聊天之间，谈论的重点自然就是最近的悬虚丹竞选了。
“屈老板发的可是实打实的钱，又不是不知道能否实现的诺言，悬壶道场肯定不管啊。而且屈老板背后是白宫那边一家跨星河的大牧业公司，也是有背景的。”
齐玉珩一脸不在意的说道。
对于化神修士来说，是愿意用全部身家来换取这一次机会的。钱财都是身外之物，没了可以再赚，但悬虚丹三百年一炼，机会难得。
屈元珊为了这次，把自己所有产业的股份向中央银行抵押，甚至还和许多机构签订了对赌协议，拿到了一大笔悬壶币。
齐玉珩得知这事之后，向承宣借了点，再加上自己这些年做生意的积蓄，提前买了硫沅牧业的股票。押注屈元珊能练虚成功，打算借此大赚一笔。
“果然，钱能够解决一切问题。”
陈莫白感慨的说道，如果解决不了，那肯定是钱不够。
“等这次竞选之后，我们就可以着眼下一次了。我最近生意还算是不错，但还缺点资金做大做强，只要股票能涨，就可以准备扩张。等到三百年之后，为纯阳竞选的时候，准备资金。”
齐玉珩信心满满的说了自己的生意版图，觉得以陈莫白的天赋，只要能够有悬虚丹，一定能够练虚成功。
陈莫白听了，连连道谢。
因为宋青亦那边的悬虚丹还没有到手，所以这边的也可以当个备选。而且就算是他用不到，齐玉珩三人成为正式公民之后，也可以向着这个方向努力。
“灵尊最近如何？”
说完了各自的情况之后，桃花面带敬意的问了一句。
“前辈最近正在参悟先天大道……”
陈莫白随口回答，青女用长生大道丹，向袁甄和祁见素换取了一些灵材，其中就有灵尊所需要的，说不定能够借此将损失的练虚境界巨鲲元神重新凝练出来。
而且目前五行宗打算远征玄海，灵尊麾下沧流海中的那些深海巨兽，也开始整备，打算放入到玄海，配合五行宗大军抢占海域。
“希望前辈大道有成！”
桃花听了之后，连连点头，一脸期待的祝福。
聚会结束之后，承宣多留了一会，主要是陈莫白要与他一起讨论六阶宝船的图纸。
“师兄，这是我得到的一个古文明的六阶图纸，名为‘北渊舰’。我觉得可以将上次在星空之中那颗无名星球中得到的动力熔炉改造一番，做成这北渊舰的核心……”
陈莫白说起了自己的想法，承宣看完之后，连连点头，觉得他的思路没什么问题。
“修复改造的事情交给我吧，正好我最近做的视频内容陷入了瓶颈，粉丝们反馈说没有新鲜感了，用你这个项目，说不定能够更上一层楼……”
承宣看到这些的第一个反应，就是将这个做成一个系列的短视频。
不得不说，这些年来，他们三个，都已经是融入了悬壶道场。
而且在自己的行业之中，都闯出了不小的名头。
桃花在承宣的带动之下，目前也是一个出色的花卉博主，在女修之中人气很高。借助直播将自家的花卉生意，越做越大。
在陈莫白和承宣一起探讨新六阶宝船图纸的时候，扶伤星之上的竞选也终于有了结果。
除了屈元珊等三位有钱有势的化神之外，高田也因为将自己的未来千年绑定在了为扶伤星公民服务之上，也获得了一粒悬虚丹。
对此，陈莫白却是没时间去关心了。
因为宋青亦联系他了。
属于她管辖星系的悬虚丹数量，也已经确定了，总共有三粒，其中一粒要给她的弟子，还有一粒卖给了云川星的玉德宗。
陈莫白若是需要的话，最后一粒给他留着。
不过属于悬阳星系的这三粒悬虚丹，还在炉中温养，需要十二年才能够出炉。也就是说，陈莫白要在这些年中，将道功凑齐，然后选择悬壶四星那边交易，又或者是太虚速达送货上门，但邮费需要自理。
陈莫白想了想，太虚速达送货的话，自己的地址就要暴露了。当初虚四九去地元星的时候，场面实在是太高调了，不符合他低调的性格。
所以决定自己去悬壶四星那边。
当然了，最主要的原因，是出不起邮费。
陈莫白将神武星的坐标给了宋青亦，后者完成了净化，再加上破损星核和天地胎膜的价值，给了2个道功的返点，加上之前的积蓄，正好是凑齐了兑换悬虚丹的9个道功。
“望星鸿志路丙7851号，这是悬阳星系在那边的办事处，到时候道友来这边找我即可，我带你去取悬虚丹。”
看到宋青亦的私信，陈莫白松了一口气。
悬虚丹的事情解决，接下来就是在服用丹药之前，将自己的状态调整至最巅峰，准备练虚。
他虽然对于圣德大道领悟颇深，但别的大道之上也是造诣不浅，需要花点时间，将元神澄澈。
圣德之外的大道，可以趁此机会，融入随身的法器之中。
陈莫白首先从自己体内剔除的大道之力，是末运。
这是与圣德相克的大道，若是体内有一丝末运之力在，在踏入大道之时，就相当于随身携带了一个定时炸弹。
之前灭世大磨在体内的时候，陈莫白就愁过这个问题，毕竟虽然灭运之力可以剔除，但这个东西可没有办法，谁知道其中隐藏了多少末运大道之力。
如果实在是没办法的话，陈莫白就只能够放弃肉身，直接元神寄托元阳剑，踏出练虚这一步。
幸好现在这个问题，提前在天河界那边解决了。
陈莫白端坐于法界之中，将混元钟托在掌心，借助这件法器，将体内的末运之力，一丝一缕的细致炼化。
而在这个同参的过程之中，陈莫白感知到了这件法器吞纳之后，还没有完全炼化的磅礴水元精华。
这是混元钟之前吞纳的定渊镇海珠三成本源，虽然依仗着法器妙用，全部都融入了钟身之中，但却并没有化为己用。
因为这是玄蛟一族始祖黑龙的先天水行大道真力，混元钟在没有陈莫白的混元珠加持之下，只能够一点一滴的剔除其中的玄蛟印记，速度不快。
但按照这个趋势，再有个一甲子左右，大概也能够完成了，到了那个时候，这口玉钟就能够晋升到六阶巅峰。
而现在陈莫白为了练虚，直接就将三凰法相中的孔雀法相寄托在了其上。
随着孔雀法相化作了一枚混元钟落下，混元大道开始运转，以更加的速度帮助混元钟炼化定渊镇海珠的本源之力。
与此同时，末运之力也从陈莫白的体内涌出，渡入了混元钟。
一元道经之上，记载的混元金斗内容闪过，陈莫白索性将虚空，五行这些大道之力，也同时灌注。
随着四种大道之力被接引熔炼，混元钟玉白晶莹的钟身开始返璞归真，就像是一块美玉经过了岁月的洗礼，变得更加温润内敛。
时间缓缓流逝，一年又一年。
陈莫白体内的末运之力早已经被混元钟全部吸走，但定渊镇海珠的先天水行大道真力，却是在这个时候，才全部炼化。
伴随着一声清越钟鸣，陈莫白掌心的混元钟猛然亮起了湛蓝色的先天水行灵光，横扫法界四方。
在离这里很远的沧流海中，正在闭关参悟大自在天子法的灵尊感受到了原本随自己心念而动的水行精气，突然失去掌控，开始向着另外一个方法蜂拥，不由诧异的睁开了眼睛。
神识扫过去，灵尊很快就看到了托着混元钟的陈莫白，银光一闪，已经是瞬移了过去。
她到来之后，眸光第一时间就被混元钟吸引了，感觉到了令得自己都有些心惊肉跳的可怕力量，大吃一惊。
“小陈，恭喜啊！”
灵尊虽然没见过多少六阶法器，但对于这种情况，还是猜到了原因，笑着对陈莫白道喜。
“哈哈哈，我准备练虚澄澈自身的大道之力，没想到却是借此将这件法器提升到了六阶巅峰……”
陈莫白也是非常高兴，毕竟这等品阶的混元钟，在天河界之中，就仅次于太虚量天尺等屈指可数的七阶法器了。
在悬壶道场这边，也只仅次于悬壶道君的成道之宝，济世针苍生壶。
“你这么快就要练虚了吗？”
灵尊内心惊叹陈莫白的炼器天赋同时，却是觉得他有些着急了。
像她和白光，哪个不是在化神圆满的境界打磨许久，最后进无可进的情况之下，才冒险踏出那一步。
以陈莫白的年纪，哪怕是再打磨个千年，也不为过。
“唉，上次太虚量天尺出手，可见太虚道祖已经发现了我们进入了其法界洞天，虽然不知道这位大能有什么企图，但在其找上我之前，还是尽可能的提升自己的修为比较好。”
陈莫白说了自己的担忧，虽然从太虚量天尺的态度来说，基本上是友善的，但就怕万一。
他有一种感觉，练虚之后，就能够知晓龟宝的真正来历了。
“小陈，既然你已经决定了，我也就不劝了，不过踏出练虚之前，你最好做好万全的准备。”
灵尊语重心长的话语，令得陈莫白重重点头。
他肯定是十二成的把握，才会尝试练虚的。
送走灵尊之后，陈莫白拿出手机一看，发现居然已经过去了十年时间。
而在十年之中，他仅仅是澄澈了体内与混元钟有关的那些大道之力。
只能说，修行越是到高阶，时间就越是不值钱。

第1338章 太虚天书
收拾好心情之后，陈莫白将混元钟收起，拿出了太虚四册，细细品读了起来。
这太虚四册，原本是他在北斗大会之上，以一百二十块上品灵石买到手的。
但那个时候太虚真王留了一手，并不能够看到全部内容。
在太虚量天尺解除了禁制之后，这四册道书才显露出了全貌。
这些全部都是涉及到了七阶大道，甚至还记载了部分先天太虚的奥妙。
界门之中，陈莫白看到过中央道场那边官方售卖太虚天书，共有两百册，总价200道功，全部领会的话，就能够参透太虚大道。
而现在他手上的四本，看样子正是其中四册。
首先是虚空锁，这门神通可以随着修为晋升不断提升，但到了六阶之后，则是会升级成为“虚空神链”。
虚空神链乃是利用虚空大道化作束缚，修炼到最高境界，一念之间就能够以无垠虚空画地为牢，哪怕是七阶真仙，一不小心，也会被封禁，不得挣脱。
只不过以陈莫白现在的修为境界，肯定是练不成“虚空神链”的，不过却是可以借助这门神通，提前感悟练虚。
毕竟练虚这一步，除了自身的大道要澄澈之外，还需要对于承载大道的虚空也有所领悟。
看完了虚空神链之后，陈莫白又拿起了第二本太虚天书。
这上面记载是虚空遁甲术，之前能够看到的最高境界，是一步之间踏破天人两界，来去纵横。大道规则没有改变之前，太虚缥缈宫就有许多修士只修这一门神通，一旦有成，就能够直接越过九重天劫，一步从天河界踏入灵空仙界。
而现在解锁之后，却是显露出了更高的境界。
名为“咫尺星河”。
一步踏出，跨越星河。
修炼到极致，甚至是能从宇宙一角，一步移到另外一角。
这种描述，也让陈莫白联想到了许多。
但毫无疑问，这就是虚空瞬移这一系列的最高版本了。
只不过以他现在的境界，最起码也要练虚才能够尝试去修炼这个咫尺星河。
另外两本就是虚空幻象和真空法体了。
这些都是直接补全了之前没有的内容。
比如说虚空幻象，之前陈莫白只能够看到前四层，现在后面三层洞彻虚无、融虚造物、练假成真此时才尽数映入了眼帘。
这门神通修炼到最高境界，顾名思义，就是能够以自身意念无中生有，甚至是凭空创造。
“这本天书，几乎将虚幻大道阐述完全了。”
陈莫白看完之后，不由得佩服不已。
虚幻大道，是先天太虚大道的下位大道之一。若是陈莫白能够将虚空幻象修炼到第七层练假成真，就能够以此踏出合道这一步。
知道这个的时候，陈莫白第一个想到的，就是牵星了。
牵星在上一世的时候，就已经对于这条大道有所领悟了，若是能够参悟这本记载了虚幻大道的太虚天书，估计练虚这一关，就不再是坎。
不过很显然，虽然太虚真王和太虚量天尺都没有明说，但陈莫白手上这本，肯定是不能够传授给其他人的。
毕竟这是在天河界那边得到的，规矩就是传承严谨。
水母宫丢了一块记载了丹方的仙书玉简，都快要和五行宗开战了，更何况是这太虚天书。
但陈莫白马上就想到了另外一个方向。
紫霄宇宙这边，是可以通过界门，购买太虚天书的。
全套两百册买不起，但单独购买一本，还是可以努力一下的。
想到这里，陈莫白进入了界门，开始查起了相关的内容。很快就通过虚幻大道的关键词，锁定了太虚天书168-170册。这些全部都是对于虚幻大道的运用和阐释，虚空幻象正是其中一册。
但如果要单独购买的话，一册竟然要2个道功，而且还没有电子版，只有实体书。发货的话，邮费自理，加起来都能够买一粒悬虚丹了。
当然了，如果买全套的话，中央道场是包邮的，而且还打八折。
陈莫白看了下评论，发现居然还真有几个购买了全套的好评。
只能说紫霄宇宙这边有钱人还是多，先天太虚这条大道明显已经被占了的情况之下，都有人愿意花这个冤枉钱。
对此，账户余额已经归零的陈莫白，只能够内心对着牵星道歉：【阿星啊，可不是我没记得你，实在是经济困难，之后我赚大钱了，一定给你将这三册买了。】
把记载了虚幻大道的三册太虚天书加入了购物车置顶之后，陈莫白又看起了最后一本真空法体。
上面写着，真空法体最高只能够修炼到六阶巅峰，一旦七阶，就有了另外一个名词——太虚道体！
练成了太虚道体之后，就可以将太虚量天尺这件七阶法器的威力，完美发挥。
但这只是道体初成。
太虚道体想要圆满的话，需要将先天太虚相关的所有下位大道融合。所谓的虚空灵体，只是其中的一部分。不过却是最重要，也是一定要最先练成的道体总纲。
太虚道体圆满之后，就可以尝试去掌控先天太虚这条大道了。
四本太虚天书之中，就以这本解封之后最为厚实，比其余三本加起来都要厚很多。
而这一本，也正是全套太虚天书的第一册。
陈莫白每次看这四册太虚天书，都会对于练虚这个境界有新的领悟。
虽然看多了之后，提升已经微乎其微，但他不会错过任何增加自己底蕴的机会。
再次参悟完四册天书，感觉短时间之内不会有提升之后，陈莫白想到再过两年，就是悬虚丹出炉了，所以也就没有闭关澄澈大道，以免错过。
离开了法界，陈莫白索性就趁着这个时间，回天河界看看。
毕竟十年过去，想来五行宗也应该要打到玄蛟王庭那边了。
东夷。
自从五行宗宣布要远征玄海之后，这里就成了最近十年，东洲修仙界最为繁华的地方。
毕竟玄海浩大，资源丰富，五行宗又实力强大，一路杀过去，从其手指缝中漏出来的东西，都足够许多修士受益了。
所以在战争开始之后，东洲之上想要发财的散修，基本上都来了最前线的东夷。
而五行宗依仗着宝船舰队，也是不出众人的预料，远征玄海战无不胜攻无不克，死在宝船和大军之下的妖兽数不胜数。
而这些妖兽的材料，除去最核心的部位被五行宗收起来，送去炼器或者是炼丹，其余的都是打包售卖给了跟在后面大军后面的东土修士。
因为实在是太多了，而五行宗现在只需要精品，而散修和小宗门的修士却是完全不在意。弄一块二阶妖类的皮壳，炼制一件防御法器，对于练气修士来说，那就是装备的大提升。
得益于陈莫白制定并出版了《东洲法器规范与标准》，再加上在火真仙城的几次公开炼器，目前东洲炼器界的风气和水平，都是大幅度提升。
以前用二阶材料炼制法器，炼出一阶的成品，概率不高，二阶更是屈指可数。但现在却是能够保证七八成的概率炼制出一阶法器，运气好点的话，甚至能够爆出二阶的法器。
在这种情况之下，几乎每个来东夷的修士，都趁着这次大战，将身上的装备更新提升了小半个档次。
而装备变好之后，就想要更好的。
练气的梦想二阶的，筑基的幻想三阶，结丹的想要四阶……
但这些材料直接买的话，哪怕是边角料，也是不便宜，所以就自然而然的开始联手在玄海之上猎杀。
五行宗对于这些，也都是睁只眼闭只眼，毕竟玄海实在是太大了，光靠他们一宗之力，就算是将所有的弟子派来，也无法抢占所有的灵脉灵岛。
东洲修士猎杀玄海妖兽，也正好可以减轻五行宗的负担，能够让大军直捣黄龙，直直的向着玄蛟王庭杀去。
十年远征，得益于战争的收获，鄂云和陈灵明也是调配到了足够的资源，在云梦泽船坞之中制造出了五行属性的另外三艘五阶宝船。
与之前莫斗光驾驭走的火灵宝船一起，组成了五行宗舰队，再加上其余品阶的上千艘宝船，带着五行宗本宗以及附属势力的百万修士大军，已经离玄蛟王庭只剩下了一千两百里。
但到了这里之后，就遇到了最为顽强的抵抗。
玄海深处的强大妖族，都接受了玄蛟王庭的征召，聚集在此，配合扩张开来的黑龙法阵，甚至还能够汲取一些海眼的力量，就连五阶的宝船轰击，也无法攻破。
陈莫白回来的时候，五行宗在这处战线之上，已经被抵抗了三年。
这三年来，玄蛟王庭的小蛟龙也是时不时的偷袭出手，只不过苦竹随军坐镇，却是并不惧。而且张盘空这些年也一直在东夷，配合大阵，以及想要发财的东洲修士，导致玄海妖族就算是想要围魏救赵，上岸肆虐，也都是留下了布满海岸的尸体。
在大本营安全的情况之下，莫斗光率领的五行宗大军，也是没有着急，以舰队组成五行道兵战阵，稳扎稳打，与数量远胜于自家修士的玄海妖族战斗。
“启禀老祖，等到这最后一艘土行宝船建成，运送到前线，莫师叔就是能够将五行道兵战阵催发到前所未有的境界，再加上还有苦竹长老在，一定能够将那黑龙法阵破去，杀到玄蛟王庭门前。”
陈莫白回来之后，直接就找了鄂云这个掌教了解情况，后者将十年的战况一一汇报，随后说了自己这边对于当前局势的应对。
“那黑龙法阵听你们描述，最起码也是五阶巅峰，五行道兵就算是以五行舰队再加上百万修士法力加持，最多估计也就是爆发出五阶巅峰的力量，当真能够破开吗？”
陈莫白听完之后，却是表示怀疑。
万一黑龙法阵是六阶的呢？
毕竟青女真身去前线看过，以定渊镇海珠察觉到了海眼之力，估计是玄蛟王庭大阵分出来的力量。
“那就只能够徐徐图之，先将玄海之上的所有灵脉灵岛纳入掌控之中，融入我宗天幕地络大阵，最后等老祖你出手，以大阵雷霆一击，将玄蛟王庭从天河界抹去。”
鄂云说了最终的方案。
这十年来，因为远征玄海非常顺利，将许多妖兽占据的庞大灵脉化入天幕地络大阵之中，令得这座大阵的力量，已经恢复到了之前与水母宫战斗之前的八九成。
只不过鄂云对外的通告之中，却表示大阵灵脉只恢复了五成，除了继续激发宗门修士的战斗之心，还想要借此，改善一下宗门地盘之内不均衡的房价。
东洲边疆三域，东荒的房价，是东吴和东夷加起来的十倍之多。
鄂云作为陈莫白调教出来的掌教，眼光长远，一直都想要将东吴和东夷这两个地方的房价也提起来，但一直都收效甚微。
和水母宫大战之后，因为灵气的匮乏，让鄂云察觉到了这是个好机会。
虽然东荒这边，因为五行宗暴露了拥有灵尊这个练虚底蕴，房价再次飙升，但灵气短时间之内无法恢复到全盛时期的情况之下，房市到了最为冷清的时候。
相反，东夷这边因为战争吸取了玄海灵脉，灵气最先恢复，甚至是总量超过了东荒这边。
在房价便宜数倍，灵气更加旺盛，落户简单，买房就送入学资格等等条件的叠加之下，众多修士就被引导到了东夷这边买房，缓解了东荒的人口、土地、教育等等压力。
“不错不错，等远征玄海之后，再征一征荒海，将东吴的房价也均衡一下。”
陈莫白听完鄂云的用心良苦之后，赞不绝口。
本来他还在奇怪，明明天幕地络大阵已经恢复的差不多了，怎么东荒的灵气还是这么微弱，原来是为了控制房价啊。
了解完了所有的情况，陈莫白打算动身去前线那边看看。
准备将法界之中，灵尊沧流海的那些弟子都放出来。
战争法阵的根基是生灵，只要将玄海守护在玄蛟王庭之前的妖族处理掉，那黑龙法阵也就不攻自破了。
就是玄蛟王庭的海眼大阵，还需要费一番苦功。

第1339章 太虚真界
陈莫白前往玄蛟王庭之前，先回了一趟黄龙洞府，除了看看青女之外，还想要知道她同参定渊镇海珠有没有什么结果。
这颗玄蛟王庭的至宝，实际上就相当于海眼大阵的灵枢之一，若是能够彻底掌握，就能够自由进出玄蛟王庭。
“宝珠灵性已经散去，不过却还是有许多玄蛟一族的印记留下，这是我同参之后刻录的。”与青女见面之后，她拿出了一份玉简。
作为玄蛟一族的至宝，定渊镇海珠之中，除了始祖黑龙留下的传承之外，还有一代代族长认为应该留给后人的知识。
原始的灵性散去之后，始祖黑龙的传承全部消失，但这些玄蛟一族族长留下的印记，却还是保留了下来。
只不过人毕竟和玄蛟一族是不一样的，哪怕是以陈莫白的惊世悟性，对于这些玄蛟一族的图案知识，也是一头雾水。
“看看能不能去玄海那边，捕捉一头玄蛟。”
对此，陈莫白却是想到了一个方法。
定渊镇海珠中得来的玄蛟一族知识需要破译，首先肯定是需要翻译。
“我跟你一起去。”
青女听了之后，连连点头，目前她已经可以通过参同契，发挥定渊镇海珠的威力。
虽然还不能够如臂使指，破除海眼大阵，但祭出来之后，驾驭玄海之力，还是没有问题的。
只不过青女毕竟刚刚化神，再加上定渊镇海珠有损，所以目前只能够驾驭一部分的玄海之力。
陈莫白想着正好借着这个机会，锻炼一下青女斗法的能力，直接施展了虚空大挪移，带着她瞬移到了天幕地络大阵的最边缘。
“拜见师尊，师娘。”
没想到，夫妻两人刚刚瞬移出来，就看到了正在带领着五行宗阵法师地师们扩展阵法的卓茗。
正是得益于她的努力和玄海的丰富灵脉，之前和水母宫大战耗去的海量灵气，才能够在短短十年之内，恢复过来。
就在陈莫白和卓茗谈着天幕地络大阵接下来该怎么扩展，分配灵脉的时候，一道银光凭空闪烁出现，张盘空的身形浮现而出。
“陈兄，果然是你！”
张盘空也在附近指挥着太虚缥缈宫的弟子布置传送阵，感觉到了虚空之力的波动，于情于理都要过来看看。
毕竟万一是野生的虚空灵体，他错过的话，估计要和大空真君一样，被斥责怠惰。
在经过审判之后，没有让陈莫白拜入东洲太虚缥缈宫的主责，已经由大空真君承担了下来，作为掌教的太虚仙，也有一点疏于监管的次责。
目前大空真君正在中州受罚，预计要很长一段时间，才能够重获自由。
当然了，这主要还是东洲这边，已经有了单妙素和张盘空两个新化神，大空真君也不是那么必不可少了。
不过这个例子，却是让所有的太虚缥缈宫分宗主事人，都为之凛然。
据说最近十年，各种渠道之中散播出来的真空法体等等太虚缥缈宫筛选弟子的功法，比以往要多了几十倍。
而且只要功法能够入门，就可以去太虚缥缈宫检测根骨。
甚至是太虚缥缈宫的弟子们，也被安排入世，以大海捞针的方式，看看能不能寻到有虚空天赋的传人。
“倒是让大空前辈冤枉了，有机会的话，我看看能不能让太虚仙前辈网开一面。”
陈莫白从张盘空口中得知了大空真君的遭遇之后，不由得自责开口。
这事大空真君只能说是无妄之灾。
毕竟一开始的时候，陈莫白虚空方面的天赋，还真没怎么显露。后续经过一系列机缘巧合，再加上参悟仙门的寰宇天书，才有了所谓的完全体虚空灵体。
再加上他自己为人谨慎，在天河界这边一向隐瞒，东洲太虚缥缈宫如果这都能找上门来，那只能说太虚真王在后面指点。
“虽说是惩罚，但实际上是将师尊送入了太虚真界之中，若是能够勘破虚空迷障，说不定还是奖励。”
张盘空却是摇摇头，表示不用管大空真君。
“哦，何为太虚真界，是太虚真王留下的法界吗？”
陈莫白好奇的问道，如果是以前，他肯定不会问这么敏感的问题，但现在太虚量天尺都那么表态了，他已经将自己当成了太虚真王的传人。
“算是法界吧，但也可以说是另外一个天河界。”
“太虚真界是祖师从混沌中开辟出来的新世界，只不过目前只演化完整了祖师自身掌握的那些大道，三千大道有缺。”
“不过也正是因此，在太虚真界之中，虚空大道是实质化彰显出来的，如同迷雾一般笼罩了所有，只要悟性足够，就能够从中参透，甚至是练虚。”
“我太虚缥缈宫的化神修士，修行到了化神圆满，就能够申请进入太虚真界之中修行。有些成功，有些失败。成功的那些，可以通过太虚真界中转，直接踏入到灵空仙界，失败的，就是直接道化。”
“师尊原本是不够资格进入其中的，现在虽然是以责罚的名义，将他送进去了，但对于他来说，反倒是一次很好的修行机会。”
听完了张盘空说的，陈莫白算是放下了心。
毕竟他和大空真君关系不错。
但很快，他就又想到了另外一件事情。
“也就是说，你们太虚缥缈宫，只要练虚，就可以不渡九重天劫，借助太虚真界偷渡灵空仙界？”
这话一出，张盘空面色有些尴尬的笑了笑。
“确实如此，但实际上，我宗修士只要能够练虚，渡过九重天劫也是十拿九稳。只不过既然有捷径，那么前辈先贤们，肯定都不会愿意冒险。”
陈莫白想到了夔兽，就是在渡劫的时候死了。
如果换作是他，能够选择的话，也肯定是通过太虚真界偷渡。
“除了你们太虚缥缈宫之外，别的中州圣地，也有这样的底蕴吗？”陈莫白很是好奇。
“据我所知，是没有了。不过也有可能是我级别不够，无法接触到这方面的秘密。”
张盘空连连摇头，发言很是谨慎。但实际上根据他的认知，的确是只有太虚缥缈宫有这样的方法。
“不愧是太虚真王的传承！”
陈莫白大为赞叹。
难怪太虚缥缈宫这么多年来，都没有传出有人练虚飞升的消息，之前还以为是没落了，没有天才的缘故。
现在看来，都是在闷声飞升。
“陈兄，其实你快要练虚了，也可以向太虚量天尺祖师申请，让他将你传送到太虚真界之中参悟，说不定就成了呢。”
张盘空又透露了一个消息，向陈莫白卖好。
“哦，想要进入其中，需要太虚量天尺前辈出手吗？”
陈莫白对此也是怦然心动，觉得可以提升自己练虚的成功率。
“之前其实不需要，有一件名为乾坤壶的法器，还有登仙台也是，这两样都是祖师留下的……”
张盘空说起了过往，乾坤壶被太虚缥缈宫的叛徒偷走了，登仙台则是陷落在了幽冥之中。
为了避免不三不四的存在玷污太虚真界，太虚量天尺出手封闭了真界，现在唯有他或者是太虚真王，才能够自由进出。
“以太虚量天尺前辈的境界，想要找回乾坤壶，应该是易如反掌吧？”陈莫白也听说过这件事情，毕竟壶天魔宗在魔道之中虽然名声不显，但实力一直都是最顶尖的。
“这我就不知道了，可能祖师有其他的考量吧。”张盘空摇摇头，反倒是登仙台的事情，在他化神之后，知晓了许多真相。
“登仙台其实启动之后，也是通过太虚真界的中转，将站在上面的修士送到灵空仙界。因为是太虚真王和天帝联手炼制的，所以理论之上，是可以通过天帝的力量，洞穿封禁，进入太虚真界的。所以对于这个，我宗历代都在想办法从幽冥之中寻回……”
听到这里，陈莫白想起了大空真君对于探索幽冥的痴迷，不由得恍然大悟。
这才是真正的原因吗。
之前还以为是大空真君想要借助登仙台飞升。
“张兄，太虚真界之中，是否有贵派的练虚隐居潜修着？”
陈莫白又很冒昧的问了一个问题，对此张盘空打了个哈哈，并没有正面回答。
“也许有吧……”
说话之间，他们也已经来到了玄海的战场上空。
下方海面之上，五行宗的千艘宝船以三座灵岛为核心，演化出了五尊巨大的道兵，跨海屹立，威风凛凛。
但在外围，却是有密密麻麻，数不胜数的妖兽从海面之上涌出，爆发出冲天妖气，与远处千里之外深海龙宫的龙脉结合，演化出了十几条漆黑的幽深蛟龙。
五阶层次的五行道兵，在莫斗光等五大元婴的操持之下，结成五行大阵，与这些漆黑蛟龙大战连连，几乎将海面都要掀翻了。
但无论是五行道兵如何爆发，始终都无法冲破这黑龙群，随着时间的流逝，数量处于劣势的五行宗这边开始鸣金收兵。
五行道兵散去，四艘五阶宝船率领着舰队，汲取了海量灵石灵气，爆发出了一道道五色光柱，将涌上来的黑龙击溃了数条，顺便将海面之上的许许多多妖兽化作了尸体。
但这些数量，对于玄海妖兽来说，仅仅是非常少的一部分。
伴随着灿烂的光华，东边天空亮起了云霞般的灵光，化作了层层叠叠的光罩，笼罩了五行宗所在的三座灵岛，和千艘宝船。
看上去好似无穷无尽的玄海妖兽撞上了灿烂光罩，最前面的顿时就被蒸发成了血雾。
而那显然是拥有五阶力量的漆黑蛟龙，在撞上了光罩的瞬间，却是爆发出了惊天动地的巨响，令得浩瀚玄海都震荡了起来。
一条条漆黑蛟龙溃散，但陈莫白却是看到本源力量并没有消失，重新飞回到了玄海妖族的各处营帐之中。
阻挡黑龙的是天幕地络大阵的力量。
莫斗光虽然是剑修，但用兵这块却是全权交给了段叔玉这个兵道大家，后者稳扎稳打，五行宗大军所在的营地，都需要在大阵力量所能够守护笼罩的范围。
这样就算是出战失利，退回来也能够立于不败之地。
卓茗对此自然是全力配合，调集了三十六颗卫星时刻对准了五行宗大军，只要段叔玉发出求援的信号，立刻就将大阵之力化作守护光罩落下。
“可惜了，那小蛟龙今天没有出来。”
陈莫白六阶的神识一扫，就已经将战场之上的所有妖兽辨认了个清清楚楚，确认小蛟龙没有隐藏在其中。
但还是有所收获。
他在玄海妖族大军之中，看到了十几条玄蛟。黑龙法阵演化出来的漆黑蛟龙，就是它们在掌控。
显然是小蛟龙派出来的，毕竟五行宗实力强大，玄蛟一族若是不亲自压阵，这些玄海妖族，是很有可能带领着族群跑路的。
“我来吧。”
眼看着陈莫白准备出手，青女却是跃跃欲试的开口。
“那就劳烦夫人了。”
陈莫白将抬起来的衣袖放下，但神识还是锁定了这十几条四阶的玄蛟，确保万无一失。
“起！”
青女点点头，将定渊镇海珠祭出，只见宝珠绽放出蓝色灵光，在刹那之间就将方圆三千里的玄海之力都掌控。
“咦，怎么回事？”
玄海妖族最大的几个营帐之中，正在祭练海眼之力，准备重新升起黑龙法阵的玄蛟，突然就感觉到了自己在被玄海排斥。
明明四周都是汪洋，但却像是被传送到了沙漠之中，呼吸吐纳之间一点水汽都感受不到。
而在它们惊疑之时，四周的汪洋突然之间化作了一条条透明的绳子，把它们牢牢束缚。
吼！
一声惊天的龙鸣，在千里之外的玄蛟王庭传来，前所未有的巨大黑龙在海面之上升腾而起，向着这边飞来。
“呱噪！”
陈莫白看到这一幕，却是冷哼一声。
刚刚升阶完毕的混元钟飞出，冲着飞过来的巨大黑龙轻轻一震，刹那之间，玄蛟王庭的六阶海眼大阵之力，就被震散成了漫天水花。

第1340章 龙宫大阵
玄海妖族的黑龙法阵，源头的力量，来自于玄蛟王庭。
或者说，就是海眼大阵的延伸。
如同天幕地络大阵，可以借助灵脉和卫星守护五行宗大军，玄蛟王庭也可以利用玄海汪洋，将自家的守护大阵扩散开来。
只不过范围有限，离海眼越远，威力越弱。
也正是因此，五行宗大军一直杀到了此处，小蛟龙才使出了这股力量，而且还需要将自家的兄弟姐妹派出去执掌，才能够与五行道兵和舰队对垒。
这次青女借助定渊镇海珠的力量，反过来控制了这方圆千里的玄海之力，束缚捕捉玄海妖族大军之中的玄蛟之时，实质上把控黑龙法阵的小蛟龙立刻就发现了不对劲。
它当即出手，想要阻拦。
从玄蛟王庭飞出的庞大黑龙，是毫无疑问的六阶力量，若不是有天幕地络大阵守护，莫斗光率领的五行舰队，估计在抵抗的瞬间，就要被蒸发。
然而，就是这样强大的黑龙，面对陈莫白奏响的混元钟，就连一击都挡不住。
“陈龟仙，你以大欺小，好不要脸！”
看到横在玄海上空的混元钟，小蛟龙就知道是谁来了，一边祭出玄蛟王庭的底蕴黑鳞，发动海眼大阵的威力抵抗定渊镇海珠，一边凝聚无边水汽显化龙身，冲着陈莫白破口大骂。
“小泥鳅，你可别忘了，我的年岁，还没有你的零头。”
陈莫白说话之间，神识念动，混元钟再次震响，五色波纹伴随着清越的钟鸣，再次将小蛟龙显化的龙身溃散。
而在这个过程之中，青女已经驾驭着定渊镇海珠之力，将一条条漆黑的蛟龙从妖族大军之中抓起。
水花巨响之中，海面破开了一道道漩涡。
在五行宗和附庸势力的百万修士目光之中，令得他们寸步难进的强大黑龙，就像是被钓起来的泥鳅一样，拼命挣扎，但身子却是被强行一节节的拖了出来，形成了一个个漩涡。
很快，身形最短的两条玄蛟被透明绳子捆着，拉出了漩涡。
陈莫白大袖一挥，法界张开，就将它们收入了其中。
“吼！”
这个时候，玄蛟王庭那边传来了一声惊天龙吟，一股浩瀚的先天水行大道之力爆发开来，就像是惊涛骇浪一样席卷了四周千里，波及覆盖了妖族大军所在的玄海。
剩下几条刚刚被拉出一半的玄蛟，身上的透明水绳突然溃散。
重新获得了自由之后，这些玄蛟一刻都不停留，头也不回的潜入海中，向着玄蛟王庭方向游去。
陈莫白时刻都在关注，马上就发现青女驾驭的定渊镇海珠之力，是被小蛟龙激发的一块漆黑鳞片覆盖了。
他猜测可能是始祖黑龙留下的，所以才能够盖过定渊镇海珠。
“想跑！”
洞察了原因之后，陈莫白立刻出手，混元钟的威力开始不断爆发。
之前定渊镇海珠全盛时期，在没有玄海支撑的情况之下，都被混元钟克制，更不用说是现在已经再次升阶的混元钟了。
随着更为灿烂的五色波纹亮起，从玄蛟王庭之中扩散出来的黑龙之力，也开始被抵挡，一圈圈的被压了回去。
不过那块漆黑鳞片爆发出来的力量之中，除了先天水行大道之力外，还有一股似乎在六阶之上的力量，导致混元钟都无法全数克制。
最终，跑得快的七八条玄蛟，被小蛟龙护着，逃回了龙宫大阵之中。
但最后面的几条玄蛟，却是难逃一劫，被混元钟震晕了过去，随后被青女抓了出来，送入了陈莫白的法界之中。
而这些玄蛟一逃，剩下的玄海妖族，也在领头的带领之下，跟着向龙宫的方向逃窜撤离。
因为张盘空就在边上，所以陈莫白也不好当着他的面，将沧流海的那些深海巨兽们放出来。
灵尊的这些弟子们，这些年在她的指点之下，再加上法界之中的灵气浓郁，已经有三头成就了五阶的不死之身。
在天河界这边，五阶等级的妖兽，还是格外引人注目的。
虽然看样子太虚真王是友善的，不过陈莫白还是想要尽可能的隐藏一下自己这边的实力。
毕竟有朝一日若是他飞升离开了，这些就是守护五行宗的底蕴。
底蕴知晓的人越少，对于五行宗就越是有利。
不过沧流海的深海巨兽们不好放出来，但五行宗的大军，却是毫不客气都开始了追杀。
现在有陈莫白这个天河界第一化神压阵，莫斗光没有后顾之忧，全军出击。
而事实也如他所料，哪怕是玄海妖族数量几十倍于五行宗，在看到玄海之上那口浩大的白玉钟之时，一点抵抗都不做，全部都是落荒而逃。
这一番衔尾追杀，就是十天十夜，到了玄蛟王庭的龙宫大门前，才停了下来。
莫斗光甚至还胆大到，指挥五行舰队冲击了一番玄蛟王庭的守护大阵，若不是陈莫白出手，恐怕大阵反击的力量，就要让上百艘宝船破灭。
“此阵连通玄海海眼，而四海海眼乃是水母亲自开辟出来的此界本源，蕴含造化伟力，若是不隔断海眼和大阵的联系，就算是某些七阶法器来了，也是无可奈何。”
一路跟着陈莫白的张盘空，指着将玄蛟王庭龙宫所在包围起来的漆黑龙影，开口说起了自己在太虚缥缈宫中查到的资料。
“洪荒御水旗和我宗的太虚量天尺前辈，都可以做到隔绝海眼……”
张盘空最后暗示了一句。
洪荒御水旗是因为大道对口，而太虚量天尺则是执掌虚空，可以直接将玄蛟王庭从天河界之中分离出来。
“张兄的意思是，我去趟中州，请太虚量天尺前辈出手？”
陈莫白听懂了张盘空的意思，但还是有些惊奇。
怎么搞的好像他才是太虚缥缈宫的掌教，能够支使太虚真王的成道之宝。
“祖师为了陈兄，都和洪荒御水旗顶上了，更何况是区区玄蛟王庭。”张盘空很是期待的说道。
要知道，哪怕是太虚缥缈宫的化神，一辈子能够拜见成道之宝的机会也是屈指可数。
而上次在悬空道台之上，太虚量天尺出手，虚空大道尽显，令得张盘空等太虚缥缈宫的化神，受益匪浅。所以都在想着，能不能多看看自家宗门的成道之宝出手。
他们肯定是没这个面子的，但陈莫白估计有。
“杀鸡焉用牛刀，我先试试自己能不能破阵，实在是不行的话，再去中州请前辈出马。”
陈莫白犹豫了下，还是没有听张盘空的。
对此，张盘空虽然十分惋惜，却也是没有忘记自己要做的事：“那行，陈兄你忙，我去布置传送阵。”
张盘空瞬移离开之后，陈莫白将苦竹莫斗光两人喊了上来，吩咐他们围着玄蛟王庭即可，随后就带着青女入了自己的法界。
被抓进来的那些玄蛟，面对陈莫白的审讯，有两条骨气较硬，或是一言不发，或是开口怒骂。
但剩下的四条玄蛟，却是直接求饶，甚至还有一条表示愿意成为坐骑，只求东荒青帝放过。
陈莫白一向都非常欣赏识时务的生灵，给了这个想要上进成为坐骑的玄蛟一次机会。
从其口中得到了玄蛟一族的传承文字和图案之后，陈莫白还问了其它的蛟。
在生死危机之下，这些求饶的蛟龙，没有任何一条敢耍花样，给的全部都是正确的知识。
通过这些，陈莫白和青女翻译出了定渊镇海珠中残留印记的内容。
果不其然，这其中除了玄蛟一族的修行方法之外，还有掌控海眼之力，甚至是有关龙宫守护大阵的传承。
以陈莫白的阵法造诣，知晓这些之后，自然就想到了破阵的方法。
龙宫大阵的关键，就在于以玄海海眼为灵枢。
而之所以能够做到这一点，是因为始祖黑龙在水母超脱之后，想要吞噬这口海眼合道。
虽然最终失败了，但其血脉却是融入了海眼之中，所以令得玄蛟一族，可以通过血脉传承，掌控部分海眼之力。
而哪怕是血脉再精纯的玄蛟，在海眼之力的掌控权限之上，也是无法超过定渊镇海珠的。
只要以定渊镇海珠堵住海眼，就能够截断小蛟龙以血脉操控海眼之力供给龙宫大阵。
不过，为了面对五行宗的侵略，龙宫大阵之中，也早已经将海眼之力充满。
所以可能需要一段时间消磨，才能够彻底破阵，拿下玄蛟王庭。
而对此，陈莫白却是希望在两年之内，搞定这件事情。
所以他去了沧流海。
“劳烦诸位道友，将这些鱼虾处理一下。”
打开法界之后，陈莫白指着外面的玄海龙宫，对着早就蠢蠢欲动的沧流海巨兽们说道。
龙宫四周，挤满了逃过来的玄海妖族，密密麻麻，数不胜数，这些妖类的力量也与龙宫大阵连在了一起。
而相比起体型庞大的深海巨兽来说，这些海中妖族，还真就像是它们平日里用来果腹的鱼虾一样。
“交给我们吧！”
为首的巨型章鱼点点头，对着远处的灵尊示意之后，第一个爬出了法界。

第1341章 踏破玄蛟王庭
随着法界之中的一头头深海巨兽进入了玄海，青女也是将祭在头顶的定渊镇海珠催动，投射出一道道苍蓝的幽光，好似灵甲一样披在了巨兽们的体表。
而有了这股力量，原本应该阻碍它们的龙宫大阵，却是直接识别通过，让它们冲入了黑龙法阵之中。
这就像是狼入羊群，伴随着一阵阵血肉横飞，密密麻麻的玄海妖族被趟出了一道道血路，不是化作了这些沧流海巨兽的食物，就是被碎裂成了一块块。
“该死的，五行宗是怎么掌握定渊镇海珠的！”
在龙宫中心主持大阵的小蛟龙，自然第一时间就看到了这些杀入了大阵之中，气血恐怖无比的巨兽们，不由得气急败坏。
定渊镇海珠实际上，就是龙宫大阵的钥匙之一，而且还是最常用的那把。
若是在老蛟龙手里，甚至是可以直接借此剥夺小蛟龙对于大阵的掌控权限，现在虽然青女做不到这种程度，定渊镇海珠也灵性散失，但在将玄蛟印记破译的情况之下，护持一些生灵不受大阵之力影响，还是能够做到的。
若不是陈莫白为人谨慎，他也完全可以借此踏入大阵之中，当着眼前密密麻麻的玄海妖族的面，将小蛟龙斩杀。
不过哪怕是到了现在，灵尊就在法界之中，通天祉依旧是在微微示警。
表示着这里有能够威胁他的力量。
所以陈莫白采取了最为稳妥的方法。
沧流海的这些深海巨兽们，在灵尊弟子的率领之下，披着定渊镇海珠苍蓝灵光，开始不断的肆虐杀戮。
三头已经练成了不死之身的巨兽，所过之处，无一合之敌。
最终逼得小蛟龙不得不催发大阵之力，演化出了六阶黑龙，想要依靠强绝的大道之力，将它们湮灭。
只不过在这个时候，陈莫白将手中的混元钟震响，卓茗修复的天幕地络大阵之力，通过天上的三十六颗卫星，化作了道道星芒，通过混元珠注入了温润如玉的钟身，演化出克尽五行的大道之力。
小蛟龙看到从陈莫白手中飞出，几乎覆盖了整座龙宫的巨大钟壁，感受到了与自家大阵不相上下的力量，只能够咬咬牙，将刚刚演化出来的六阶黑龙顶上去。
黑龙席卷了万重浪，咆哮着撞入了混元钟。
两股六阶巅峰的力量，顿时爆发出了令得虚空破碎，沸反盈天的巨大声响。
下方玄海之上的五行宗宝船舰队，在莫斗光的带领之下，结成五行战阵，演化出五行道兵，消耗了巨量灵石之后，才勉强挡住了余波。
而位于深海的玄蛟王庭，更是地动山摇，许多宫殿纷纷开裂。
小蛟龙怒喝一声，但也只能够咬紧牙关，以血脉之力继续催动大阵，想要将不断降落，威力越来越大的混元钟顶住，不让其覆盖下来。
僵持的过程之下，陈莫白不断通过天幕地络大阵，抽取刚刚纳入阵中的玄海灵脉之力。
小蛟龙则是固守王庭，一边抽取浩瀚的六阶水脉之力，一边汲取海眼的无上造化伟力。
而就在小蛟龙开始汲取海眼之力的时候，通天祉应地灵两大境界全开的陈莫白，已经寻到了目的所在。
“就是那里，夫人出手吧！”
陈莫白手一指王庭后院百里，那里有一处幽深神秘的海底大峡谷，正好也在龙宫大阵的守护之中，但却是空空旷旷，没有任何玄海妖族镇守。
那里就是玄海海眼所在。
青女认准了方向之后，轻喝一声，头顶的定渊镇海珠爆发出了深海色的幽光，好似一颗蓝色的太阳，带着浩瀚真力，牵引了四周所有的水行精气，重重的砸入了玄海深处。
但令人意外的是，定渊镇海珠砸入海面之时，却是没有引起任何的涛浪与水花，就像是一滴水融入了其中，悄无声响，却蓝光汪汪，将玄蛟王庭所在的海域，染成了清澈的湛蓝。
“不好！”
小蛟龙看到这一幕，大惊失色，心疼的再次拿出了一片始祖的黑鳞，想要阻挡定渊镇海珠。
但一直盯着它的陈莫白，见状立刻剑指一挥。
悬在青女身边的定海剑顿时轻颤，化作了一道青蓝色的剑华，在陈莫白御使之下，刺向了小蛟龙。
一路之上，所有的水行真力，在触碰到定海剑的刹那，尽皆是溃散开来。
哪怕是龙宫大阵，面对这柄六阶剑器，也是无法阻挡，任由其斩入。
小蛟龙看到带着雷音，瞬息落到了头顶的定海剑，大吃一惊，但这个时候也无法思考为什么自家的大阵在这剑面前就像是不存在一样，只能够将手中刚刚解放的始祖黑鳞抬起，演化出了另外一条漆黑红瞳的真龙虚影，向着定海剑撞去。
两股六阶的大道之力交锋，品阶不如的定海剑自然是倒飞而回。
但本来应该被碾压的定海剑，飞回到陈莫白和青女身边之时，却是毫发无伤。
【大老爷，大夫人，让你们失望了。】
定海剑觉得自己真正的主人是陈莫白，但陈莫白又将它给了青女，它又不太想喊青女为主人，所以就跟着黄龙洞府这边，学了这些称呼。
“你已经完成任务了。”
陈莫白却是笑着开口。
在定海剑斩到小蛟龙面前之时，青女已经趁着这个时间，将定渊镇海珠沉入了海底大峡谷，堵住了海眼。
现在除非是小蛟龙催动龙宫大阵的力量，才有可能将定渊镇海珠搬开。
但陈莫白的混元钟可就悬在玄蛟王庭上空。
一旦小蛟龙敢分心，结合天幕地络大阵之力，陈莫白可以直接将龙宫荡平了。
“不好，这样下去，大阵的力量迟早会有耗尽的一天。”
小蛟龙自然也明白了当前的局势，感觉到了原本源源不绝的海眼之力，已经被定渊镇海珠和大阵隔绝开来，不由得心中大急。
“大哥，我们快挡不住这些海兽了，再多给我们点力量！”
而在这个时候，借助阵法之力身化黑龙，与沧流海的深海巨兽们战斗的玄蛟们，纷纷传音诉苦。
小蛟龙看着披着苍蓝灵光，在大阵范围之内大肆杀戮的诡异海兽们，只能够咬咬牙，将大阵的力量分出一些，渡入到同族的体内。
而在这一瞬间，陈莫白察觉到了顶住自己混元钟的黑龙力量弱了一分，顿时眸光一冷，落到了钟身之上，重重一拍，向下压了一米。
轰！
混元钟一落，海面就下降，玄蛟王庭所在的海底大地开始裂出缝隙，一股股岩浆混合着地心毒火涌出，开始反过来削弱龙宫大阵的力量。
作为龙宫大阵核心的小蛟龙，嘴角也是忍不住溢出了鲜血。
它虽然是五阶真灵，但修为境界仅仅是相当于人族化神初期而已，也就是肉身经过千多年锤炼，算是化神中期巅峰。
这等境界，在天河界算是中流，但它现在面对的，可是天河界最厉害的那位。
能够支撑到现在，小蛟龙已经可以自傲了。
虽然主要是依靠了龙宫大阵。
但到了现在，它也已经看到了未来的死兆。
那就是大阵的力量耗尽，自己油尽灯枯。
龙宫大阵的力量属性，被混元钟克制，所以需要耗费两三倍的灵气，才能够勉强支撑。没有无穷无尽的海眼造化伟力支持，等到六阶水脉灵气耗尽，就只能够汲取大阵之内的玄海妖族精血元气了。
但很显然，东荒青帝知道这些，已经提前派遣了这些可怕的海兽在大阵之内杀戮。
而且，小蛟龙这样子高强度的驾驭大阵，神识总有耗尽的一天。
在这方面，它肯定是耗不过传说已经随时可以踏出练虚这一步的东荒青帝。
最关键的，玄蛟王庭除了它之外，没有第二头五阶的真灵。
也就是说，它倒下的一瞬间，这座大阵就会被混元钟打破，在场的所有玄蛟，都会沦为阶下囚，甚至是被东荒青帝碾成齑粉。
意识到这点之后，小蛟龙不由得大为后悔，当初为什么要去东洲之上凑热闹。
让正魔两道打他们的不就好了。
它们一族在玄海之上作威作福，安心享受不好吗。
但那个时候，无论是它，还是老蛟龙，都认为去东洲之上肆意一番，是没有后顾之忧的。
毕竟以往就算是东土皇庭的鼎盛之时，它们一族依靠玄海以及海眼大阵，都撑了过来。
更何况是那时候，实力衰弱的东洲。
【上天何其不公平，竟然让东洲人族，出了东荒青帝这等惊世存在！】
小蛟龙看着玄海之上，按着混元钟只手镇压玄蛟王庭的陈莫白，内心又是嫉妒又是沮丧。
到了现在这个时候，除非是灵空仙界之上降落一条六阶的黑龙，要不然的话，玄蛟王庭被攻破的未来，已经是不可更改了。
【留得青山在不愁没柴烧！】
想清楚之后，小蛟龙虽然觉得抛弃祖宗基业是非常可耻的事情，估计能够让自己在一族之中遗臭万年，但为了活下来，也顾不得这些虚名了。
它咬咬牙，将自己的决定传达给了正在和沧流海巨兽们厮杀的同族。
“大哥！”
“父亲！”
“伯父！”
听了它所说的，众多玄蛟尽皆是大吃一惊，想要劝一劝，但却都没有什么更好的办法了。
“我意已决，待会我豁尽全力，为你们打开一条生路，陈龟仙肯定全部注意力在我身上，你们都各自想办法四散逃跑吧。”
说完了这句话之后，小蛟龙不再犹豫。
它显化出了黑龙真身，将最后剩下的六枚始祖黑鳞祭出，这些每一片都能够使出六阶的神通，是玄蛟王庭的底蕴。
只可惜这些都被混元钟克制。
但在小蛟龙一起引动的情况之下，依旧是爆发出了，令得陈莫白都为之色变的力量。
“不要抵抗！”
陈莫白立刻冲着围在玄蛟王庭之前的五行宗百万大军呼喊，衣袖挥舞，法界展开，将千艘宝船以及上面的所有修士都收入了其中。
小蛟龙这股力量是朝着大阵之外的混元钟爆发的，所以大阵之内那些沧流海巨兽们，反倒是安全的。
咚咚咚！
一声声沉闷至极的钟鸣响起，本来已经快要深入海面的混元钟，突然之间就像是被敲了几下闷棍一样，不断的晃动，摇摇晃晃的升起。
陈莫白立刻将天幕地络大阵的威力催发到了极致，只不过这个时候天上的卫星也开始一颗颗爆开，有些无法承受磅礴灵气的输送。
混元钟再次被抬起了几百米，原本被它压制的龙宫大阵，在这个时候猛然扩散。
一声声震天龙吟响起，化作了一条条黑龙，向着四面八方逃窜。
天生的水遁能力，令得它们潜入了海水中后，瞬息之间就移动到了千里之外。
陈莫白眉宇一皱，但因为小蛟龙还在大阵之中，所以并没有动身去追杀这些逃出来的玄蛟。
毕竟相比起五阶的存在，这些玄蛟，还不算是心腹大患。
大不了之后让五行宗弟子多辛苦辛苦。
分得清主次的陈莫白，挡住了小蛟龙最后爆发的这波力量之后，继续将混元钟按落。
铛！
伴随着又一声清越的钟鸣，现在的龙宫大阵，已经是无法阻挡混元钟了。
本来还能够顶住钟身的黑龙，在一股股哀鸣之中，不断的坠落。
玄海被分开，显露出了盘旋在龙宫的最后一条玄蛟。
“陈龟仙，你今日毁我玄蛟王庭，他日我族子弟，也会将你五行宗踏平！”
小蛟龙看到按着混元钟下落的陈莫白，厉声怒喝。
“世道不就是如此吗，没有永恒存在的势力，你们玄蛟王庭自开天辟地传承至今，缠线无数，现在上天借我之手，将你们踏平，也算是因果报应。”
陈莫白面对小蛟龙的诅咒，却是面色不变。
“你给我等着，今后只要我活着一日，你们五行宗的弟子最好不要在四海之中出现……”
小蛟龙说完最后一句话，拿出了一张银光闪烁的符箓激发，将自己全身环绕。
这是五阶的遁天符，能够呼吸之间将化神的存在传送走。
而现在龙宫大阵还没有被彻底破去，所以它有足够的时间离开。
银光一闪，小蛟龙已经是遁入了虚空。
对此，陈莫白伸手一挥，动用了自己新学的虚空神链。

第1342章 龙宫宝贝
小蛟龙手中的这张遁天符，是当初太虚缥缈宫为了开辟四海的市场，特意拿出来的。
这等保命的东西开路，自然是轻轻松的打开了封闭的海中妖族市场。
只不过太虚缥缈宫没有预料到，玄蛟王庭换了龙宫之主后，前任承诺的，直接就不算数了。
之后双方翻脸，太虚缥缈宫全面退出四海之时，这遁天符也没有拿回来，让小蛟龙今日用上了。
银光闪烁之间，小蛟龙最后看了一眼雕栏玉砌的龙宫，恋恋不舍遁入了虚空，消失在了原地。
天海上空。
浩瀚无际的海面之上，一个眉发蓝白的少年坐着钓鱼，身下是一只通体玄黑的灵龟。
他名为邱星洛，是水母宫的九大尊者之一。
这处水域，名为星罗域，拥有一条六阶的灵脉，是他的地盘。
“咦，好像有人过来了？”
就在这个时候，玄黑灵龟突然从水中探出了头，有些诧异的看向了天空方向。
“要不然你以为我怎么会心血来潮，带你出来溜溜。”
邱星洛轻轻的开口，抬头看向了头顶已经开始扭曲的天空。
伴随着空间波动，一道虚空门户开启，一条漆黑的龙形生灵，头颅已经从中飞出，正是小蛟龙。
它在十年之前，五行宗大军远征玄海之时，就已经想过退路。
而那个时候，五行宗和水母宫翻脸的事情，也已经传的五洲四海人尽皆知，所以小蛟龙第一反应，就是向水母宫求援。
毕竟当初始祖黑龙，也是在水母座下听过道的。
不过鲛人一族的太上长老，被洪荒御水旗关了禁闭，作为掌教的南宫瑾对于和五行宗作对这件事情，非常谨慎。
他认为，天海这边直接出兵援助玄蛟王庭的话，可能会让五行宗和水母宫从原本的小摩擦，直接变成席卷五洲四海的大战。
虽说水母宫在东洲丢了颜面，但至少他南宫瑾借此掌控了宗门大权，所以对于小蛟龙的求援，他仅仅是将其引荐给了邱星洛。
邱星洛所在的星罗海过去就是南州，而越过南州，就是玄海。
在天海之中，水母宫洪荒大阵是彻底笼罩掩盖的，所以只要小蛟龙逃到了这里，就能够保住一命。
“见过邱道友……”
小蛟龙看到下方迎接自己的邱星洛，不由得松了一口气。
只要能够活下来，那么今后它就能够以天海为后盾，重整王庭，时刻威胁侵占玄海的五行宗。
反正它已经打定主意，接下来的几千年寿元，都会投入到和五行宗作对之中。
邱星洛看到小蛟龙，正好收起鱼竿招呼一声，却突然之间面色大变。
而从虚空之中飞出来的小蛟龙，也发现了不对劲。
它明明在向着下方飞去，怎么离邱星洛越来越远了？
一道道璀璨的银光亮起，在小蛟龙不敢置信的眼神之下，从它背后飞出的虚空门户之中延伸而出，组成了一条透明的锁链，从龙尾开始，将它躯干四肢龙角头颅尽皆捆住。
伴随着最后咔嚓声响，小蛟龙的两根龙角也被牢牢锁住，整个龙身就像是被拴上了链子一样，在虚空之后无形的大手拉拽之下，不由自主的向着飞出来的方向倒退。
小蛟龙虽然不知道怎么回事，但却从背后的虚空门户，感觉到了玄海和东荒青帝的气息，立刻剧烈的挣扎，爆发出自己最为强烈的血气，甚至是想过断裂躯干逃出一部分。
只不过被虚空神链捆住之后，它就连调动自己的力量也格外困难。
“邱道友救我！”
小蛟龙向着下方的邱星洛呼喊，后者想到了南宫瑾的吩咐，从灵龟背壳之上起身，将手中的鱼竿抬起，准备尝试将小蛟龙拉回来。
铛！
但就在这个时候，虚空门户之中，响起了一声钟鸣。
一口白玉钟飞出，悬在了邱星洛的头顶。
五色波纹闪烁之间，恐怖的大道之力，已经令得邱星洛僵直在了龟壳之上。
作为水母宫九大尊者之一的他，清晰的感知到了，若是这口钟落下，自己会死。
身下的五阶灵龟，在这个时候没有任何犹豫，直接就将自己探出水面的头缩了回去。以最快的速度，向着天海深处逃去。
但被混元钟锁定的邱星洛，却是被留在了海面之上。
虽然听说了自家三位练虚修士，都在东洲吃了亏，但真正直面陈莫白，邱星洛才明白，为什么和自己一样的化神圆满修士，竟然能够让水母宫丢这么大的脸。
“敢问可是东荒青帝，在下邱星洛，今日看天色不错，来这里钓个鱼，甩杆只是为了换个位置，绝对没有和海龙王勾结的意思。”
明白自己的实力不如，邱星洛握住了保命的六阶洪荒水符，时刻准备激发，却也开口解释，避免真的因为自己的缘故，引发和五行宗的大战。
说话之间，邱星洛将自己收起来的鱼竿，甩了甩，抛入了另外一处水面。
对此，陈莫白却是没有任何回应。
在透明的虚空神链将小蛟龙拉拽回了玄海之后，伸出一只手，将悬在星罗海上空的混元钟拎起，随后关闭了虚空门户。
很快，星罗海恢复了风平浪静。
邱星洛等了一会，确认东荒青帝的气息已经消失，才敢松一口气。
但他手中的六阶洪荒水符，却是不敢拿回去了。
深怕东荒青帝想起和水母宫的恩怨，回过神来，顺手将他给化作灰灰。
哗啦啦的水声响起。
逃走的五阶灵龟，同样察觉到了这边的情况，再次浮了上来，背壳正好落在了邱星洛的脚下，伸出了脑袋，讪笑着开口：“那啥，我的水遁速度快一点，想着若是出事了，可以快一点去沧溟宫向掌教求援。”
“哼，总有一天，我要将你炖了。”邱星洛听了之后，显然是知晓自己的这个灵兽是贪生怕死，也正是依靠这点，才能够成为天海之中，年纪最大的五阶真灵。
“那人就是传说中的东荒青帝吧，隔着玄海，威势都能够令我不寒而栗，对于虚空的掌控，显然已经是不比掌教和太上弱了。”
灵龟立刻岔开了话题，说起了陈莫白的这个水母宫新晋的大敌。
玄海与这里隔着十万八千里，但陈莫白依旧是能够将自己的力量借助遁天符透过来，这等虚空造诣，练虚也就如此了。
也正是因此，化神圆满的邱星洛，甚至就连反抗的念头都没有。
“走，去沧溟宫，向掌教汇报一下这件事情。”
邱星洛想到自己的星罗海，是离五行宗地盘最近的，突然就感觉这个待了千年的地盘，有些不安全。
现在小蛟龙像是条路边的蛇一样，被东荒青帝抓走了，若是五行宗势力再想要扩张，说不定下一个目标，就是天海。
五阶灵龟也想到了这点，载着邱星洛向着天海最深处而去的时候，也是暗自叫苦。
这星罗海算是天海灵气最荒芜的地方，除了南州之外，还和荒海接壤。也正是因此，它才能够在这里龟缩，依靠着漫长的岁月晋升到五阶。
原本想着，就算是水母宫崩塌，自己说不定能够躲到荒海那边，避过劫难。
万万没想到，现在水母宫最大的敌人，竟然有可能就是从荒海那边过来。
一人一龟向着南宫瑾汇报五行宗荡平玄海的消息之时，陈莫白已经是抓着小蛟龙，踏入了玄蛟王庭之中。
“青帝手下留情。”
“小龙愿降，成为你胯下坐骑。”
“我玄蛟一族雄霸玄海十几万年，宝库之中珍藏无数，愿意全部都献给青帝陛下。”
“龙宫之中还有父王和我的数千龙妃，是四海之中各族绝色……”
最后求饶的话语还没有说完，青女已经是目光一冷，悬在身边的定海剑寒光凛冽，令得小蛟龙顿时闭上了嘴巴。
“龙宫的宝贝，你逃走的时候，没有带在身上吗？”
陈莫白之所以没有第一时间杀小蛟龙，为的就是传说之中的龙宫宝藏。
五洲四海之中，除去紫云天阙，水母宫太虚缥缈宫这些势力，就以坐拥玄海的玄蛟一族最为富裕。
五行宗现在虽然已经晋升成为了天河界最顶尖的圣地，但底蕴这块，却连九天荡魔宗和道德宗都不如。
虽然陈莫白已经在尽可能的发展了，但无论是药材还是高阶修士，都需要时间才能够看到成效。
若是能够将玄蛟一族十几万年的珍藏都拿到手，那么估计马上就能够赶超东洲其余三大圣地。
所以小蛟龙逃走的时候，陈莫白为了将他抓回来，甚至不惜暴露了自己练虚的进度。
不过天河界这边，他随时可以踏出练虚这一步，几乎人人皆知，再暴露点也没什么。
说不定能够让敌人更加的忍耐。
想着等他飞升之后，再来搞事。
“有的，有的，我身上带了一些。”
“但我一族的宝贝实在是太多了，而且最珍贵的那些，是藏在海眼之中的。”
“有六阶的玄海髓晶，玄渊冰魄，织星龙绡，太古流焰，还有我族历代飞升先祖留下的法器等等，比如说九荡冰纹甲、千鳞映月屏等等。”
小蛟龙深怕陈莫白直接将自己杀了炼丹，所以后者一问，直接就将龙宫之中最为珍贵的那些宝贝们如数家珍，一一道来。
“为何藏在海眼之中，你似乎很期待我过去那边？”
陈莫白想到了每次通天祉闪过玄海海眼之时都会示警，还以为小蛟龙想要诱骗自己过去，有什么玄蛟一族留下的埋伏和机关，语气平淡，眸光却是越来越冷。
“青帝陛下冤枉啊，我是真的想要将龙宫最好的宝贝献给你。”小蛟龙虽然被虚空神链捆着，却还是感知到了陈莫白这明显的杀意，看着四周已经在沧流海巨兽以及五行宗大军之下化作尸体的一些同族，不由得瑟瑟发抖，绞尽脑汁，想着怎么才能够让陈莫白留自己一命。
“对了，我还听父王说过，海眼之中还有始祖的尸骨，据说其时时刻刻经受海眼之中的大道浸润，已经是七阶先天的品阶。青帝陛下的混元钟化尽五行，若是将其炼入，说不定也可以尝试攀升七阶……”
小蛟龙还真想到了令得陈莫白眼前一亮的东西。
始祖黑龙是先天就能够掌控水行大道的真灵，最终也是踏出合道那一步的，若是混元钟能够炼化的话，说不定就能够从先天水行演化出先天五行，为晋升混元金斗奠定根基。
“这么好的东西，你们为什么放在海眼之中？”
不过陈莫白并没有被这些冲昏头脑，依旧是非常冷静的问道。
“整个玄海，没有比海眼更安全的宝库了，就连我之一族，也只能够依靠定渊镇海珠，才能够进入其中。几十年前，我父王不自量力，挑战青帝陛下你的威严，死在了你手中之后，定渊镇海珠遗失，我们一族也就没有办法再入海眼之中，将这些宝贝拿出来了……”
小蛟龙说了自己为什么不拿走这些宝贝的原因，说话之间，它张嘴一吐，一颗又一颗的湛蓝宝珠被它吐了出来，落在了海水之中，绽放出璀璨的银芒。
“青帝陛下，这是我族的储物宝珠，是以太渊蓝珠为原材料，昔日请太虚缥缈宫那边帮忙炼制的，龙宫我能够带走的宝贝，全在里面了，除了灵石矿物之外，大多数都是五阶的灵物，少部分是六阶的。”
在小蛟龙说话的时候，青女已经是脸色大喜，将这些湛蓝的宝珠收到了身前。
“太浪费了！”
陈莫白数了数，整整有二十三颗太渊蓝珠，不由得说了这么一句话。
要知道，他给青女炼制的定海珠，就是太渊蓝珠。
就这，他还洋洋得意。
没想到，这东西在龙宫这边，竟然是和储物袋一样的东西。
一对比，感觉他就像是乡下的穷人一样。
一想到这里，陈莫白捆着小蛟龙的虚空神链收紧了些，问小蛟龙有没有吐尽，后者痛呼连连，表示自己体内真就只有这么多。

第1343章 六阶药王
虽然小蛟龙的确只有这么多，但龙宫之中它看不上没带走的东西，依旧是让五行宗的修士们惊喜万分。
玄蛟王庭宫殿群的材料，最次的，都是三阶。
也就是说，一个练气修士，拆一块砖头回去，就能够请人炼制最起码是二阶的防御法器。
窗户是四阶的海曜琉璃，栏杆是五阶的水纹雪玉。小蛟龙的座椅，更是以一整块五阶的海中奇石雕刻而成，被陈莫白怒斥骄奢淫逸，铺张浪费。
被捆在一边的小蛟龙连连称是，表示今后一定改，只要能够活下来，接下来一定会好好教育子弟们，要勤俭节约，艰苦朴素。
陈莫白和青女，本来以为眼前这些就已经够奢靡了，但进入了后殿，却依旧是被玄蛟一族的富硕惊呆了。
这里是玄蛟一族历代龙王居住的宫殿，入门的屏风是以整块六阶的珊瑚雕琢而成，布满龙鳞纹路，一颗冰雪宝珠悬在屋顶，流转着波光潋滟的幽蓝光芒，透过屏风之时，屏面幻化出碧波翻涌的海市蜃景，还有细碎冰晶凝结。
越过屏风，可以看到一个鎏金珍珠台，台面之上有三条锦鲤衔着绡缎覆盖，半透明的绡浸染着星辰碎屑，随着海底水花绽出星河般的光晕。
宫殿四周矗立着漆黑髓晶雕琢的石柱，看材料最起码也是五阶的，雕龙盘旋，最里面的龙榻，更是通体玉白，雕刻了九千九百九十九条不同形态的真龙，精美而又奢华。
但最令得陈莫白震惊的，还是这龙榻之中蕴含的灵气，竟然相当于一整条六阶水灵脉。
“这东西你跑的时候都不搬走？”
陈莫白检查完之后，忍不住将小蛟龙牵过来指着白玉龙榻问道。
这要是换成他，哪怕是毁了，也不会给对手留下。
“这不是急着跑路吗，之前也没想到青帝陛下神兵天降，这么快就踏破了我族的龙宫大阵。”
小蛟龙有些谄媚的回应，龙宫的大部分宝贝，它都随身携带在了二十三颗储物宝珠中，但这宫殿是自己休息的地方，肯定不可能在战局未定的情况之下，就收走。
那样的话，也太伤龙宫这边的士气了。
之后眼见着大势已去，小蛟龙觉得大部分值钱的宝贝都在自己肚子里了，也就没有为了这些东西，浪费珍贵的逃跑时间。
“夫人，你那黄龙洞府有了这个，就能够升级成为六阶灵脉了。”
陈莫白指了指白玉龙榻，第一个想到的，就是青女。
五行宗目前只有彷徨山一处六阶灵脉，剩下的都需要天幕地络大阵才能够强行提升，而黄龙洞府作为他们夫妻俩居住时间最长的地方，五阶灵脉已经有些不够用了。
在青女化神之后，就已经在想着如何升阶了。
之前的想法，是苦一苦下面的人，以天幕地络大阵抽取别处的灵脉补溢提升黄龙洞府的。
但青女化神大典，与水母宫的一战，陈莫白抽的灵气有点多，导致下面已经够苦了，所以这件事情就暂缓了。
却是没想到，现在居然这么容易，就在龙宫这边找到了解决方法。
青女听了之后，也是非常高兴，她又指了指四周的珊瑚屏风，鎏金珍珠台，冰雪宝珠等等。
这些她都看过了，全是六阶的灵材。
“先一起搬走吧，到时候我若是有空的话，可以炼制成为高阶的法器。”
陈莫白挥挥手，直接就将这座玄蛟王庭最中间的龙王宫收入了自己的法界之中。
龙王宫的材料最起码都是四阶，但却是用最简单的方法堆砌而成，陈莫白几乎看不到任何炼器的痕迹。
如果他出手的话，用这些炼器，最起码能够武装一百位元婴修士，两位数的化神。
“再去看看你们玄蛟一族的药田。”
青女看着陈莫白将整座龙王宫都收走了，立刻问起了自己最关心的东西。
“是是是，夫人这边请。”
小蛟龙听了之后，马上向着海眼的方向而去。
那边是灵气最为浓郁的地方，所以四周都被玄蛟一族开辟成了灵田，玄海之中最为珍贵的灵药，尽皆是种在了其中，最低都是五阶的万载灵植，还有几株，甚至是已经成灵的六阶药王。
“这些药王已经是寄托了大道之力，随便一株被对应属性的化神圆满修士服用了，尽皆是可以尝试踏入大道，练虚飞升。”
“药王都被我族用海眼之力束缚着，所以想要采摘的话，也需要定渊镇海珠才行。”
“水属性的六阶药王，已经被我族用完了，要不然的话，我的修为也不至于这么弱。”
小蛟龙带着来到了药田边上，不需要陈莫白和青女发问，就已经把两人想要知道的都说了出来。
浪费这个词，陈莫白已经说了很多次了，但听到玄蛟一族，历代龙王都是生啃六阶药王，依旧是拳头硬了。
青女这个炼丹师就更是不用说了，气得脸都白了。
六阶的药王，因为已经寄托了大道之力，炼丹之时，只需要截取其中一部分就行。它们拥有和太岁一样，不断恢复重生的能力。
也就是说，只要算好药量，这些就是一个势力永远的六阶底蕴。
比如说南州都广野，就是依靠众多的六阶药王，成为天河界第一药田。
像是玄蛟王庭这等断根的吃法，对于炼丹师来说，当真是痛心疾首。
青女这个时候，恨不得陈莫白早百年发兵，将玄蛟王庭荡平。
“夫人稍等，我请一下灵尊。”
眼见着青女急匆匆的就要踏入药田，陈莫白立刻拦住了她。
越是接近海眼，通天祉的示警就越是强烈，为了保险起见，他决定将法界之中的灵尊请出来。
“好生浓郁的水行精气……”
灵尊一出来，就感觉到了这里六阶巅峰的水灵脉，眸光看向被定渊镇海珠堵住的海眼口子，更是神色惊异。
她感觉到了更在六阶之上的力量。
“拜见师尊。”
青女看到灵尊，恭敬的行礼。
虽然两人在悬空道台之上，才刚刚认了师徒关系，但看在陈莫白的面子之上，灵尊也已经将青女当成了自己的衣钵传人。
正好她对于水行大道也是领悟颇深，指点起青女来，也是绰绰有余。
“这位就是贵宗的灵尊前辈吧，小龙玄泽，拜见前辈！”
小蛟龙强忍着面对灵尊浑身惊惧的颤栗，强颜欢笑的见礼。
“黑龙血脉，倒也精纯，可惜根基虚浮，不够上进。”
灵尊看了一眼小蛟龙，就洞穿了它的底子。
小蛟龙当初能够晋升五阶，就是因为吞服了一株五阶灵草，又被老蛟龙以定渊镇海珠送入了海眼淬炼，熬过了血脉蜕变的难关，活着从海眼之中爬了出来。
这也是玄蛟一族的血脉试炼，能够活下来的，十不足一。
而因为这一族独霸玄海，所以导致许多玄蛟并没有勇气去经受这一关试炼，宁愿混吃等死，活个几千年。
相比起来，小蛟龙玄泽，算是这一代之中，最有出息的了。
有了灵尊保驾护航，陈莫白他们放心的踏入了药田。
那些五阶的灵植倒还好，青女沟通之后，都接受了它们的所有权，从玄蛟王庭变更到了五行宗。
而那些六阶的药王，因为已经寄托了大道，所以并不是很愿意沟通。
它们希望青女能够以定渊镇海珠帮它们松开海眼之力的束缚，得到自由。
对此，无论是陈莫白还是青女，都不会同意。
这可是五行宗将来的宗门底蕴，而且好不容易攻破了玄蛟王庭，他们可不是为了当大善人。
虽然没有谈拢，却也没有谈崩。
与这些六阶药王的争议暂且先搁置，陈莫白因地制宜，借助龙宫大阵的残余，重新布置了一个围绕药田的守护大阵，除了避免药王们遁走，也能够防止有人误闯过来。
毕竟这里的海眼之力，已经可以将元婴修士都吸入。
“再过去就是海眼所在了，也是我族的墓园。”
小蛟龙玄泽一直被陈莫白牵着，来到了药田边缘之后，立刻冲着被定渊镇海珠堵住的幽深海底峡谷介绍道。
“劳烦夫人了。”
陈莫白对着青女点点头，后者立刻施展参同契，将定渊镇海珠抬起。
随着苍蓝色的宝珠升起，一股无形强大的吸力涌来。陈莫白他们倒还好，但被虚空神链捆着，使不上力的小蛟龙却是不由自主的飞了过去。
幸好陈莫白手中牵着神链，将它拉住了。
青女见状，催动定渊镇海珠绽放出苍蓝辉光落下，将他们一行人都罩在了其中。
定渊镇海珠不愧是玄蛟一族的至宝，依靠这个，他们轻松的进入了峡谷之中，看到了一块块的墓碑。
“青帝陛下，若是进入海眼之中，越是往里面吸力就越强，哪怕是有定渊镇海珠，也要慎重。”
来到了玄海海眼的入口处，小蛟龙开口提醒，展现自己的忠心。
“你们一族的宝藏，放在离入口多远的地方，还有你们始祖的尸骨？”
陈莫白关心的，是这些东西。
别的还好说，但七阶的材料，他可是第一次有机会拿到。
之前天凰镜的碎片，虽然也算是七阶的，但毕竟用过了一次了，道韵都快消散完毕了。
这始祖黑龙的尸骨，若是真如小蛟龙所言，那基本上可以确定是七阶先天水行灵材。
给了混元钟，那就是大补。
“这个，我们一族最高深的秘密，一般都是一代传一代的，我父王死在青帝陛下手中有点太快了，导致没来得及对我这个接班人交代所有，所以我只知道最珍宝的宝贝在这里面，具体在海眼哪里，实在是不知。”
小蛟龙玄泽面露苦色，说起了为难之处，眼见陈莫白皱眉，立刻抬头发誓，表示自己说的都是实话。
“想要自由进出海眼，唯有炼化定渊镇海珠，我之前虽然是玄蛟一族当之无愧的接班人，但这件宝贝父王只要不死，就肯定不会让我碰……”
小蛟龙连连解释，陈莫白确认它没有说谎之后，与青女灵尊一起商议了起来。
虽然灵尊出现之后，通天祉示警轻了些，但海眼蕴含的力量，是远远超过练虚这个层次的，毕竟是开天辟地创世的水母留下的，哪怕是有定渊镇海珠，最多也只能够进入一部分。
理论之上，肯定是灵尊将定渊镇海珠炼化之后，能够进入最多，不过她毕竟也没有玄蛟一族的血脉，无法将这颗宝珠的力量发挥到极致，万一没有把握住其中的度量，被海眼束缚出不来了，陈莫白要愧疚一辈子。
“此事先不急，等我炼制一具专门针对海眼的傀儡，再来慢慢进入探究吧。”
最终，陈莫白稳健的性格占据了上风，让他压下了对于始祖黑龙尸骨的贪念。
反正现在玄海海眼已经落入了自己的手中，这次光是荡平龙宫得到的收获，就已经足够五行宗消化许久了。
海眼之中的宝贝，可以再缓一缓。
灵尊听了之后，却是面色惋惜。她其实是提出，想要用自己的巨鲲化身带着定渊镇海珠试一试，毕竟化身没了也就没了。
但考虑到定渊镇海珠可能随之失陷在里面，也就没有坚持这个想法。
青女更是没有意见，她现在满脑子只关心那些六阶的药王。
“敢问可是东荒青帝陈龟仙道友，在下覆海，不知是否可以和道友做个交易。”
就在陈莫白准备离开的时候，海眼之中一道苍老的声音传来，令得小蛟龙护身鳞片竖起。
“怎么可能，海眼之中竟然还有人活着！？”
小蛟龙满脸的不敢置信。
要知道，就算是老蛟龙顶着定渊镇海珠，都不敢在海眼之中多待。
而且覆海这个名号，好生熟悉。
“前辈可是昔日东土皇庭十方殿指地观的覆海真君？”
陈莫白思索了片刻，很快就从记忆之中，找到了这个名号的来历，开口问道。
“不错，正是在下。”
随着两人的交谈，小蛟龙也终于想起了覆海是谁。

第1344章 数量不对
玄蛟王庭历史之上，最接近覆灭的一次，就是当初和东土皇庭的战争。
当时皇庭出动了潜渊岛、翻海门、指地观三大殿。
其中指地观的覆海真君，利用六阶的黄龙宝船，施展出了沧海桑田的大神通，以土行大道将玄蛟王庭四周的玄海隔开，化海洋为陆地，破去了玄海妖族的地利优势。
不过龙宫大阵的力量源泉，除了无尽玄海之外，最主要的还是玄海海眼，所以覆海真君还亲自驾驭着黄龙宝船，堵住了海眼，如今日青女驱使定渊镇海珠一般。
如此双管齐下，玄蛟王庭的龙宫大阵第一次被攻破。
只不过那个时候的金蛟王实力强大，虽然覆海真君化沧海为桑田，但毕竟修为不够，无法将所有的玄海覆盖，所以定渊镇海珠依旧能够发挥，依仗这件至宝，再加上始祖黑龙留下的黑鳞底蕴等等，玄蛟王庭艰难的击退了东土皇庭。
不过那也是玄蛟王庭历史之上，最为惨烈的一战。
金蛟王为了破去覆海真君的大神通，不惜以生命为代价，引发了定渊镇海珠之中的始祖黑龙之力，轰断了六阶的黄龙宝船。
这一击之下，潜渊岛的玄渊真君当场战死，翻海门的玄光真君重伤，覆海真君也是被爆炸的余波打入了海眼。
按照玄蛟王庭的经验，没有定渊镇海珠进入海眼，是必死无疑了。
“没想到啊，你竟然活了下来！”
小蛟龙想起了这段历史之后，不由得大为震惊。
而陈莫白这个时候，也想起了一件往事，不由得眯起眼睛，略带冷意的开口：“夺舍苦竹的，是你？”
昔日赵南晟被陈莫白从苦竹紫府识海之中驱逐之时，留下狠话，说自己在海眼之中。
再联想到凤清漱说过，东土皇庭想要让他飞升，而覆海真君正是皇庭的人，一切就都对得上了。
“那是我的一个弟子。”
苍老的声音再次响起，与此同时，海眼口子处的水流在一股无形的大道之力影响下，化作了一个峨冠博带的老道士虚影。
“练虚！”
灵尊看到这一幕，不由得面色微微凝重。
陈莫白也是面露恍然之色，难怪通天祉一直在示警，这等对手的话，的确是能够让他感觉到生死压力。
“你被海眼困住了？”
陈莫白结合覆海真君的境界，猜出了其如今的情况。
“不愧是东荒青帝，一眼就看出了我的情况，昔日我被打入海眼，但却是在生死之间参悟到了本门功法的至高境界，练虚成功，但海眼之中蕴含着开天辟地的伟力，哪怕是飞升灵光也无法侵入，所以就一直滞留在此。”
覆海真君没有隐瞒，道明了自己的处境。
现在定渊镇海珠虽然灵性散失，但隔绝海眼之力还是能够做到的，在之前青女驾驭宝珠堵住海眼口子的时候，覆海真君就知道，这可能是自己挣脱海眼的最好机会。
覆海真君本来还想着，陈莫白或者是青女下来的时候，暗中出手。
以他练虚的境界，爆发之下有心算无心，肯定是可以拿下区区化神的，到时候再以赵南晟的玄蛟血脉驾驭定渊镇海珠，师徒两人就可以挣脱这处樊笼，重获自由。
而现在玄蛟王庭被五行宗攻破，如果陈莫白也失陷在海眼之中的话，那么以覆海真君的实力，和赵南晟的血脉，就可以镇压五行宗，一统玄海，甚至是整合这两大势力，重建东土皇庭。
只不过陈莫白为人实在是太稳重了，察觉到通天祉示警，直接就将灵尊请了出来，而且在定渊镇海珠在手的情况之下，竟然也不愿意下海眼冒险，捞取玄蛟一族的宝藏。
眼见着陈莫白他们要走了，覆海真君也忍不住了。
万一错过这次，他不知道什么时候才能够再次遇上这种千载难逢的机会。
毕竟以往能够执掌定渊镇海珠的，都是玄蛟一族的龙王，与他是生死大仇，是绝对不会愿意将他放出来的。
而且在海眼之中，因为始祖黑龙道化于此的缘故，定渊镇海珠的威力甚至能够更上一层楼，近乎七阶的成道之宝，哪怕是他练虚的实力，也不敢对历代龙王出手。
“道友若是愿意助我获得自由，我可以将玄蛟一族的宝藏所在，尽皆告知于你。”
覆海真君开口说起了自己的条件，这些年来他隐藏在海眼之中，除了对于大道的领悟更深，境界与日俱增，另外一个收获，就是旁观历代执掌定渊镇海珠的龙王。
玄蛟一族借助定渊镇海珠，可以汲取海眼之力淬炼血脉肉身，所以只要有空，都会来此闭关。
而闭关所在，正是珍藏宝藏的地方。
“始祖黑龙的尸骨，也在吗？”
陈莫白听了之后，却是问了自己最关心的东西。
毕竟对于现在他来说，六阶的法器灵物之类的宝贝，已经提升不大了。而始祖黑龙的尸骨，却是有可能令得混元钟晋升，而且这种等级的材料，估计整个天河界都只有这一份，所以非常看重。
“那个在海眼的深处，若是道友愿意将定渊镇海珠给予我尝试的话，说不定我可以深入到那里，帮你打捞。”覆海真君略带玩笑的说了一句。
陈莫白肯定不可能将定渊镇海珠交于他的，哪怕是发下道心誓言，也不可信。
“光是龙宫的宝藏，对于我来说，意义不大，毕竟六阶的法器我有不少，若是道友无法确保我获得始祖黑龙尸骨的话，你我之间的交易，恐怕很难谈成。”
陈莫白面色平静的说道，将问题重新抛给了覆海真君。
“这些年中，我以大道之力凝聚了一根鱼线，深入海眼之中，探索各个洞穴，在其中一些地方，触及到了陌生的实物，可能就是始祖黑龙的尸骨。”
覆海真君沉吟了片刻，说了令得陈莫白眼前一亮的话。
海眼之中是什么情况，谁不知道，要是覆海真君能够将他这么多年来探索的地图交出的话，就可以省却陈莫白许多工夫。
“为了表达诚意，道友先把东西给我吧。”
陈莫白开口让覆海真君先把海眼之中的地图交出来，后者眉头皱起，满脸疑惑。
按照本地的规矩，双方不应该先各自发誓达成协议，慎之又慎，然后再开始交易吗？
是他离开天河界太久，风气变了吗？
“陈道友，你总要给我个保证吧，我们之间，没什么信任的基础。”覆海真君索性打开天窗说亮话。
陈莫白：“我一言九鼎，举世皆知，说过的话，就是保证！”
这番话令得覆海真君嘴角微微一抽，根本不信：“道友，哪怕是当初的人皇，也有翻脸不认的时候，我需要切实的保证。”
陈莫白：“我练虚在即，不会为了这种事情发誓，而且是你有求于我。”
覆海真君陷入了沉默。
的确是他迫切的想要离开海眼，在先开口的时候，实际上就已经没有了主动权。
但本地的风气，实在是让他无法相信承诺这回事。
【师尊，陈龟仙这人虽然是我东土皇庭的大敌，但言而有信的这块，却是世所公认，我觉得可以相信他。】
就在覆海真君犹豫之时，赵南晟传音说了这么一句。
他玄功大成之后，就一直以化身在天河界行走，可以说是亲眼目睹了陈莫白的崛起。
其一路行来，虽然杀伐无数，屠戮百万生灵，但却从来都没有说话不算话。言必信，行必果，道德品质在天河界古往今来都是排在前列的，堪比古之圣贤。
站在客观的角度，赵南晟非常希望和陈莫白成为朋友。
也正是这种高尚的品质，哪怕是如今五行宗快要超越九天荡魔宗和道德宗，甚至是与道德宗在丹药生意之上有所冲突，但这些东洲亘古圣地，却依旧是坦然接受，没有采取那些上不了台面的手段。
虽然这其中，五行宗的实力是主要因素，但陈莫白一向以诚待人，也是东洲一片和谐的关键。
“既然如此，那我就相信道友一次吧。”
听了赵南晟的描述之后，覆海真君想到自己也的确是没有办法奈何陈莫白，只能够无奈的点点头，随后施展大道之力，散去了这具虚影，化作了一副大部分灰暗的地图。
这其中，海眼口子进去的部分，已经非常清晰，其中有个最大的洞穴，被重点标注，正是玄蛟一族的藏宝地。
而始祖黑龙尸骨可能在的地方，处于这副地图清晰和模糊之间。
因为就连覆海真君自己也不确认，仅仅是以鱼线，探索到了这些洞穴之中有东西。
可能是在他之前玄蛟一族六阶的龙王，持定渊镇海珠留下的，但也有可能是始祖黑龙的尸骨。
“道友出来之后，可否用你的鱼线，将这些洞穴之中的东西钓出来？”
陈莫白看完地图之后，突然开口问了一句。
“倒是可以尝试，不过我不能保证。”
覆海真君苍老的声音再次响起，他在海眼之中，绝大部分力量用来抵御吸力，但出去之后，有定渊镇海珠护持的话，就可以全力发挥，说不定真的可以抗衡海眼之力，将潜藏在深处的东西捞出。
听了这话，陈莫白点点头，随后让青女将定渊镇海珠祭出一道真力，沿着覆海真君地图所示，送到了一处洞穴之中。
那里，正是覆海真君元神所在之地。
这么多年下来，其肉身早已经腐朽，但元神却是在借助海眼淬炼之下，凝若实质，近乎真人。
看到落到身前的苍蓝辉光，覆海真君悬着的心，终于放了下来。
虽然赵南晟说陈莫白一言九鼎，但经历尔虞我诈才走到巅峰的覆海真君，却是对于诚信这个词非常陌生。
苍蓝辉光落在自己元神之上，覆海真君感觉自己像是卸去了千万斤重担，浑身飘飘然而飞仙。
一直到这个时候，他才愿意相信，东洲这等地界，竟然有言而有信之人。
“哈哈哈……”
挣脱牢笼的快慰，令得覆海真君都忍不住大笑出声。
“道友，一事不劳二主，玄蛟一族的宝藏，也请你出来的时候，顺手带给我吧。”
陈莫白的声音响起，令得覆海真君回过神来。
虽然有心想要在取宝藏的时候，偷藏一些，奈何他现在只有元神，没有储物工具，更无法界这等神通。而且海眼之中虚空凝滞，哪怕是以他练虚的境界，也无法调动形成随身空间。
不过很快，覆海真君就想到了什么，向着上方飞去，来到了赵南晟所在的洞穴。
赵南晟因为有玄蛟的血脉，所以肉身尚存，甚至已经是五阶巅峰了。
在覆海真君的传音之下，赵南晟立刻变成了一条黑龙盘旋的手环，套在了前者元神手腕之上。
在拾取玄蛟一族宝藏的时候，赵南晟张开了嘴巴，将两件六阶法器，和一些珍贵的六阶材料吞吃到了体内。
只可惜赵南晟修为不够，能够吃的东西有限。
在一脸惋惜之中，覆海真君带着一大堆宝藏，踏出了海眼。
“辛苦道友了。”
陈莫白看到堆成小山的六阶灵材，不由得面色大喜，对着眼前的覆海真君连连道谢。
“哪里哪里，举手之劳而已……”
覆海真君为了避免陈莫白发现不对劲，将自己手上之上缠着的细长鱼线祭出，直接就开始深入海眼之中，准备钓始祖黑龙的尸骨。
眼见覆海真君如此识趣，陈莫白觉得这个老东西，虽然是东土皇庭的，但人还是蛮不错的。
再联想到还让凤清漱提供材料，想要用不朽丹助自己飞升，陈莫白越看他越是顺眼，想着能不能请他当个五行宗的客卿之类的。
“陛下，法器的数量不对，我听父王说过，祖奶奶的九荡冰纹甲，曾祖父的千鳞映月屏都在海眼藏宝洞之中，这里面没有！”
而这个时候，仔细打量了覆海真君拿出来的一堆东西的小蛟龙，却是突然开口。
本来以为过关的覆海真君顿时僵在了当场。

第1345章 好你个孽障
【不是，这一代的龙王是怎么回事？】
【陈龟仙可是踏破了玄蛟王庭，侵略了你的玄海，你不是应该恨他入骨，见不得他一点好的吗？】
【风骨呢？气节呢？】
覆海真君心中对着小蛟龙破口大骂，他万万没想到，竟然会在这个地方翻车。
想当年，金蛟王面对他们东土皇庭三大化神驾驭黄龙宝船杀来，那可是宁死不屈，铁骨铮铮。
没想到岁月流逝，现在玄蛟一族的王，竟然变成了没骨气的蛇。
“道友，你是否需要解释一下。”
陈莫白听完之后，皮笑肉不笑的看向了覆海真君，青女这个时候已经将定渊镇海珠之力收回。
海眼之中的恐怖吸力再次作用到了覆海真君身上，想要将他吞噬回去，不过后者练虚的境界，在海眼口子这个地方，还是能够抵抗的。
但灵尊却是悄无声息的拦在了覆海真君的上空。
定海剑在陈莫白的传音之下，放开心神，任由灵尊掌控。
这种情况之下，覆海真君若想要逃走，就必须要爆发出最强的大道之力，那样一来的话，就会引发飞升灵光。
虽然元神凝若实质，又有赵南晟这个弟子，但在没有肉身的情况之下，还是有可能在九重天劫之中翻车的。
思考了当前的情况之后，覆海真君已经想到了推脱的方法。
他脸上装作是非常愤怒的样子，狠狠的将手上套着的龙环掷出，落地之后，化作了一脸迷惑的赵南晟。
只见覆海真君冲着这个弟子怒斥：“好你个孽障，为师年纪大让你帮忙收拾龙宫宝藏，你居然敢藏私，我教你的礼义廉耻都忘了吗……”
赵南晟非常委屈，这不是你让拿的吗，不过眼前的情况，也只能够让他来背这口锅了，只能够低头乖乖认错，顺着覆海真君的责骂，张嘴将吞下的东西都吐了出来。
一堆灵光灿灿的宝材之中，一件冰花环绕、如同星辰的半透明玉甲当先被陈莫白看上，觉得和严冰璇的属性非常契合，给女儿也不错。
不过考虑到她们修为不高，六阶的法器给了也驱使不动，一件也不够分，所以陈莫白看向了另外三团洁白晶莹的玄渊冰魄。
这是六阶的天材地宝，乃是玄海海眼孕育出来的寒冰精华，蕴含道韵。
可以用这个为她们量身定做。
“前辈，这两件法器不如就由你来祭练吧。”
陈莫白指了指九荡冰纹甲和千鳞映月屏，对着灵尊说道。
作为六阶的存在，灵尊的身家可以说是非常寒酸，一件六阶的法器都没有。
如果是之前在紫霄宇宙的时候，她还能够以真灵修炼肉身不假外物为理由，安慰自己，但现在两件六阶法器摆在自己眼前，她是一点犹豫都没有，直接就笑着收下了。
“前辈的天鹏元神还需要一柄厉害的剑，我想想能不能用玄海髓晶这些材料，给你定做一柄六阶的。”
陈莫白又想到灵尊的天鹏元神，在参悟大自在天子法，指了指堆成小山的六阶天材地宝说道。
“那就辛苦小陈了。”
灵尊听了更是高兴，有点明白了为什么白光不要脸皮，强行要和陈莫白成为道侣。
有这样出色的道侣，在追求大道的路上，不仅不是拖累，甚至对于自身还是极大的助力。甚至有可能千万年之后，反过来被陈莫白拉一把。
毕竟以陈莫白如今表现出来的天赋，练虚十拿九稳，合道也有那么一丝希望。
灵尊遇上了陈莫白之后，不仅仅是脱离了生死危机，伤势也快要痊愈，而且还得到了先天杀运的法门，现在就连六阶法器，都有两了。
这只能说陈莫白是气运滔天之人，跟着他全是好处。
“道友，是我教化不周，惭愧惭愧。”
眼见着灵尊将两件六阶法器取走，覆海真君只能够强忍住心痛，一脸内疚的开口。
“当初就是你要夺舍苦竹吧。”
陈莫白却是看向显化了龙身的赵南晟，在他身上感受到了元始魔符的存在。
之前覆海真君为了避免赵南晟被发现，以自身的大道之力将其覆盖，再加上陈莫白失去了元始魔符核心的灭世大磨，所以并没有察觉到这一点。
而现在赵南晟真身暴露，陈莫白顿时就感知到了，再加上敢偷自己的东西，不由得目光一冷，杀意浮于言表。
“道友，我这徒儿劣根未训，可能做错过一些事情，但还请看在我的面子之上，饶过他这次……”
覆海真君感觉到了陈莫白的杀意，不由得开口求情。
毕竟锅已经背了，若是再让赵南晟送命的话，他于心不忍。
陈莫白只要仔细一想，就知道没有覆海真君的指使，赵南晟肯定不可能偷拿龙宫宝藏。只不过考虑到，眼前这个家伙是练虚，最多也就是逼他飞升，而且那样的话，说不定灵尊也会被飞升灵光笼罩，所以就当他说的是真的，全是赵南晟自主干的。
不过现在奈何不了，不代表以后没有办法。
经过这件事情，陈莫白知道覆海真君就是个小人，今后与自己也不是一路人，所以在无法掌控的情况之下，最好还是在他身边安插一颗棋子，能在随时定位其所在。
这样的话，赵南晟就暂时不能杀了。
考虑到心魔大法的特性，以及覆海真君已经没有了肉身，陈莫白甚至有些期待，覆海真君带着赵南晟离开之后，会为了大道，对赵南晟这个弟子下手。
那样一来的话，依靠元始魔符的特性，将来就是覆海真君飞升了，也逃不出他的手掌心。
“这样吧，道友若是能够将始祖黑龙的尸骨捞出来，我就给你这个面子。”不过表面之上，陈莫白还是面无表情的开口，表示自己对于赵南晟的行为非常生气。
“好！”
覆海真君咬咬牙，点头答应。
他原本是打算，用自己的鱼线捞一半自己探索出来的海眼洞穴，除了保存实力之外，内心也是不希望陈莫白能够得到始祖黑龙的尸骨。
毕竟眼前这个后辈，本身实力就已经非常强大了，若是再得到七阶先天水行的材料，以混元钟祭练，将来就更是没有办法应对了。
但现在为了赵南晟，却是不能留手了。
而就在覆海真君开始利用鱼线向着海眼之中钓东西之时，陈莫白示意灵尊帮忙，将赵南晟拎了起来抖落，用神识里里外外确认他没有再藏私之后，又让小蛟龙再次清点对照，才放心的将眼前这堆自己的宝贝收起来。
“恭喜陛下，这些天材地宝在你的炼器术之下，才能够将作用发挥到极致。只可惜我成为龙王的时候，没有定渊镇海珠无法进入海眼之中，要不然早百年就驮着这些东西来东荒，亲自献给你。”
小蛟龙为了活命，可是完全不顾及自己脸面了。
这让边上的赵南晟感觉非常鄙夷，但在小命悬于灵尊手上的情况之下，也是不敢说什么，甚至是低头不语，内心祈祷师尊动作快点。
很快，海眼深处的一样样东西被鱼线捞了出来，与覆海真君猜测的差不多，的确是尸骨。
是玄海妖族之中，修练到极致的妖族真灵，在无法飞升的情况之下，最后来到这里踏入其中。
因为在玄海之中，自古就有一个传说，那就是所有生灵的先祖，都是在这口海眼之中诞生，只要进入其中，就能够返本归元，将自身的真灵血脉提升到最为精纯先天的境界。
而事实证明，这并不是谣言。
这些玄海妖族的尸骨，在漫长的岁月之中全部都只剩下了骨头，但却晶莹如玉，散发着种种不同的道韵。
陈莫白和灵尊一起围着覆海真君钓出来的尸骨研究了起来，各自表达了对于眼前这种情况的看法。
灵尊：【这些生前最起码也是五阶巅峰的真灵，肉身不死，踏入海眼之前，体内的大道之力已经是非常浓郁，死后在海眼之力作用下，剩下的骨头都已经是道之精华。】
陈莫白：【按照我的经验来看，真灵死后哪怕是六阶的，保存得再好，其道韵也会随着时间渐渐的流逝。而这些尸骨有些明显是数万年以前的，其大道之力不仅没有消散，甚至是成为了结晶一样的灵物，我猜测是因为海眼这处特殊环境的缘故。】
青女在边上听着两人交谈，她是句芒道院毕业，当初也是生物学科的尖子生，但因为受限于仙门的条件，对于四阶以上的生物研究，是一片空白。还是跟着陈莫白来天河界之后，才借助这里得天独厚的资源，对于这一块有了些许研究。
所以哪怕是有些看法，也是不敢开口。
“这两具都是水属性的生灵，我拿走研究研究。”
灵尊指了指身前一具鱼龙形状的尸骨，以及覆海真君刚刚捞出来的一个空腔的龟壳。
“这些对我来说，用处不大，前辈若是需要的话，都拿走便是。”
陈莫白指了指空地之上的一具具妖兽尸骨，很大气的说道。
“好像捞到一条长东西了，可能是始祖黑龙的！”
就在这个时候，覆海真君面色激动的说道，陈莫白和灵尊立刻来到了他的身边，看向了深入海眼口子中，绷紧的透明鱼线。
随着覆海真君元神发光，他掌心缠着的鱼线被一股强大的力道旋转，缓慢却有力的将一具漆黑的长条形尸骨从海眼之中拖拽而出。
这是一具黑龙的尸骨，刚刚出来，就引得四周的玄蛟一族墓地轻颤，小蛟龙和赵南晟甚至感觉到了血脉的压制，忍不住想要对这具尸骨顶礼膜拜。
“只有六阶……”
陈莫白检查过之后，却是面色失望。
这具黑龙的尸骨，虽然散发的道韵强大无比，但并不是七阶的层次。
“你认识吗？”
陈莫白转头对着小蛟龙问道，后者过来仔细打量了一番之后，有些不确定的摇摇头：“启禀陛下，之前还没有飞升这个规矩之时，我族有不少寿元将尽的六阶先祖，都会追寻始祖的脚步，进入海眼之中，这可能是其中一位吧。”
话音一落，覆海真君已经是再次用鱼线捕捉到了一条长条形的尸骨，费劲力气捞出来之后，发现果然是另外一具六阶黑龙的尸骨。
接连捞出了三具之后，覆海真君元神已经有些黯淡，表示自己需要休息会。
哪怕是有定渊镇海珠护持，但持续性的从海眼深处捞尸骨出来，依旧是需要对抗海眼之力，以练虚的境界，也是耗费不小。
“我看前辈的地图，也没剩下几个洞穴了，不如一次性捞完吧，省得贵徒一直悬着不自由。”
陈莫白却是指着被灵尊风之大道缠绕着，挂在巨鲲化身嘴里的赵南晟开口说道。这是之前抖落的动作，还没有放开。
覆海真君看到这一幕，嘴角微微一抽，但在新得了两件六阶法器，有些跃跃欲试的灵尊目光注视之下，只能够叹息一声，愁眉苦脸的继续驾驭鱼线，向着自己探索过的最后几个洞穴扫去。
“道友，这始祖黑龙生前是可以合道的存在，能够进入海眼肯定更深，我区区练虚，捞不到也是情有可原……”
覆海真君之前想要出来的时候，是使劲的夸大画饼，但实际上现在这句才是实话。
练虚与练虚之间，差距是天地之别。
覆海真君虽然这么多年被关禁闭没事干，在修为之上也是突飞猛进，但也仅仅只能算是练虚初期巅峰而已。
他感觉始祖黑龙，是可能进入海眼最深处了。
那里蕴含着开天辟地的造化伟力，他根本就不敢接近。
“那样的话，可能就需要贵徒吃点苦了……”
陈莫白说这话的时候，眸光看向了赵南晟，后者又气又惊又怒又不敢还嘴，生怕真的被眼前这位东荒青帝斩了，只能够眼巴巴的看向覆海真君，请求师尊再辛苦辛苦。
“唉……”
覆海真君考虑到一具契合自己的肉身不好培养，也只能够最后再尝试一番。

第1346章 始祖黑龙
时间流逝，很快覆海真君又捞出了两具六阶黑龙的尸骨。
到了这个时候，陈莫白也已经做好了拿不到始祖黑龙尸骨的心理准备了。
覆海真君虽然夸大了自己的消耗，但大致也在陈莫白的掌控之中，发现前者的确是有些累了。
“陈道友……”
眼见覆海真君有开口不干的趋势，陈莫白立刻说道：“最后再捞一次吧，若是这次还没有出货，就到此为止。”
听了这话，本来打算说什么也不捞的覆海真君，又看了看悬在巨鲲嘴边的赵南晟，咬咬牙再次将手中的鱼线抛出。
“道友，剩下还有这些洞穴，是以我的境界无法探索全貌的，你选一个吧。”
既然说好了是最后一个，覆海真君也就选择的权力交给了陈莫白，指了指自己画出来的那幅海眼地图说道。
这些年来覆海真君探明有东西存在的洞穴，都已经被捞出来了，事实证明始祖黑龙的确是不在其中，接下来就是抽盲盒了。
陈莫白不知道自己的圣德大道，对于七阶的灵物，能不能起效果，但还是抱着希望，指了指最深的一个漆黑洞穴：“那就这个吧。”
覆海真君点点头，心想终于要结束了。
不过这个时候，他又有点担心陈莫白不肯放他们师徒离开。
但如今，也只能够祈祷东荒青帝，真的是一言九鼎之人。
心念流转之间，透明的鱼线已经在大道之力的灌注之下，再次精准的抛入了海眼之中，向着陈莫白指的那个洞穴飞去。
这个洞穴其实覆海真君都只是探明了所在，之前受限于要抵抗海眼吸力，所以并没有探索全。原本以为现在有了定渊镇海珠辉光笼罩，可以轻松的伸入，但进入之后却发现，鱼线就像是刺入了泥潭，速度非常缓慢。
甚至是到了后面，每前进几米，都需要耗费不少大道之力。
覆海真君内心微微一惊，觉得这里面就算是没有始祖黑龙的尸骨，也肯定有不得了的天材地宝。
他有些懊悔，因为这东西捞出来的话，不是他的。
但在边上陈莫白和灵尊的注视之下，覆海真君也不好动手脚，而且之前陈莫白可明说了，想要赵南晟活命，需要捞出始祖黑龙尸骨来交换。
想到这里，覆海真君只能够闭上眼睛，全神贯注的操控鱼线，向着洞穴深处而去。
时间很快就过去了半天。
就在陈莫白以为要无功而返的时候，覆海真君手中的鱼线突然之间绷紧，后者元神灵光大盛，略带喜色的睁开了双眼：“道友，又是一条黑龙尸骨，但这次的比之前所有的加起来都要重，需要你们帮忙拉一把。”
听到这句话，陈莫白也是面色惊喜，不过他毕竟还没有练虚，对于覆海真君不太信任，所以让灵尊出手。
灵尊的天鹏元神催动风之大道，将覆海真君整个人都包了起来，向着海面之上拉去。
而青女见状，也是立刻将定渊镇海珠的辉光涌出，确保身形移动的覆海真君在范围之内。
吱嘎声响之中，鱼线开始有了崩断的趋势。
看到这里，陈莫白面色一变，正打算想想有什么办法的时候，灵尊却是再次出手。
金色的流光从她的掌心飞出，沿着覆海真君的鱼线缠绕包裹了一圈，就像是给鱼线裹了一层胶，不仅仅是将其更加凝实，甚至是束缚的更加坚韧。
幸好鱼线的材料，也是覆海真君在海眼之中寻到的六阶材料，虽然炼器手法粗糙，但却勉强可以承受这股力道。
伴随海眼深处的东西被捞出，陈莫白他们立身的海底也开始震荡起来。修为被封的小蛟龙，立刻缩到了陈莫白的脚边，深怕余波之中自己就被扫入海眼。它可没有信心，能够和覆海真君一样，在生死危机之中，晋升六阶。
嗡！
鱼线被两种大道加持绷紧之后，发出了如同琴弦的声响，令得陈莫白想到了九劫天凰琴，想着琴弦的另外几种制作方法。
“咦？”
就在这个时候，身边的青女突然惊疑出声。
“怎么了？”
陈莫白立刻关心的问道。
“我体内的胎化精气不知道为什么，被引动了……”
青女传音给陈莫白，说了自己的情况。
胎化精气！
陈莫白都快忘了青女体内，还有这么一道东西。
之前因为准备充足，青女化神非常顺利，并没有需要用到这个。
“是被海眼引动？还是说这次捞出来的东西？”
陈莫白再次问道，青女却是摇摇头，表示她也不清楚。
胎化精气乃是地元星的星球本源，据说整颗星球之上的生命，都是从中诞生而出，甚至就连人类也是。
这和天河界之中，水母开辟海眼，创造万物的传说，有些类似。
都是创造生命的力量。
该不会，在海眼最深处，就是天河界的本源吧？
陈莫白想到这里，握住了青女的手，想要倾听着她体内的波动，但空谷之音这门法术，哪怕是他修练到了最高的境界，也无法对于海眼这处先天灵穴起作用。
陈莫白只能够运转律五音，但也仅仅是略有所得。
但他感知到了，这股胎化精气就像是活了过来一样，开始本能的想要融入青女的元神之中，似乎在催促她进入海眼之中，得到更大的造化。
以陈莫白的谨慎性格，自然是不会让青女这么做。
而且这件事情有些蹊跷，他先出手封住了这道胎化精气，等海眼之中的东西捞出来，看过真面目之后，再来研究这个。
毕竟以青女现在的修为，随时都能够炼化这胎化精气，不急在这个时候。
轰！
在他们处理胎化精气的时候，覆海真君和灵尊也终于将鱼线拉了起来，一条通体漆黑栩栩如生，好似黑水晶雕刻而成的真龙从海眼深处浮现。
这黑龙满目威严，头角峥嵘，尸体不朽，就像是活着一样。
最吸引陈莫白注意的，就是这黑龙，竟然是有七爪。
按照一阶一爪来算的话，这是七阶？
那肯定是始祖黑龙了。
竟然真的捞出来了。
一念至此，陈莫白不由得心花怒放。
但在这个时候，青女手中的定渊镇海珠，突然之间爆发出了最为璀璨的苍蓝辉光，向着这具始祖黑龙的尸骨倾泻而去。
同一时间，之前那些捞出来的黑龙尸骨，都不由自主的碎裂开来，化作了幽蓝的大道灵光，在定渊镇海珠的辉光主导之下，如同千丝万缕一样涌向黑龙。
陈莫白察觉到了，这些灵光全是水行大道的精粹结晶，甚至还有一些已经是触及到了先天的层次。
而随着这些大道灵光的涌入，黑龙身上的鳞片，开始一块块亮起，小蛟龙已经是扑通一声，受不了血脉压制，直接跪了下来。
四周的玄蛟坟墓之中，所有的尸骨尽皆是破土而出，化作了同样的大道灵光。
只不过这些尸骨生前有的才四阶，所以仅仅是萤火虫般的一点。
唯有那些五阶的尸骨，才有一缕亮光。
在这些大道灵光涌入之后，一股令得无尽大海颤栗的恐怖气机，从这具黑龙尸骨之中升腾而起。
原本黯淡无光的龙睛，更是亮起了苍蓝光泽。
这一幕令得陈莫白大惊失色，心想这死龙该不会要活过来吧？
“不好，夫君，这宝珠好像被设定了一个最高权限的程序，在这个时候会发动……”
青女在这个时候也是花容失色。
她手中的定渊镇海珠虽然灵性已失，但千万年来的本能依旧是令其挣脱了束缚，所有的力量在遇上始祖黑龙尸骨的时候爆发，化作了铺天盖地的苍蓝辉光，接引无边玄海之力向着黑龙眉心灌注而去，似乎是想要进入其紫府识海，将其复苏。
这是这颗宝珠，从诞生以来就存在的意义，哪怕是几经祭练，甚至是没了灵性，也会遵守。
看到这一幕，陈莫白立刻拿出了混元钟，想要阻止。
但定渊镇海珠这个时候爆发出来的力量实在是太过于可怕了，近乎全盛时期，在玄海地利之下，混元钟也是难以镇压。
陈莫白没奈何只能够挥动衣袖，张开法界，将其收走，让混元钟在法界之中将其镇压。
而没有了这颗宝珠，海眼吸力顿时暴涨，令得他们这些化神都身形不稳，一步步的向着海眼挪去。
灵尊见状，立刻将自己的巨鲲化身催动，将体型暴涨至最大，堵住了海眼，随后以风之大道将陈莫白他们拉到了自己的身边。
覆海真君也是乘此机会，将鱼线从黑龙尸骨之上抽回，调转方向把赵南晟救到了自己身边，随后头也不回的施展元神遁法，师徒两人瞬息消失在了原地，逃之夭夭。
“要追吗？”
灵尊看到这一幕，向着身边的陈莫白问道。
她的风之大道，只要愿意，速度之快，可以扶摇展翅九万里，覆海真君的遁法虽然快，却还在她的追击范围之内。
“算了，既然答应了，就放他们一马吧。”
陈莫白之前说过，只要捞出始祖黑龙尸骨，就不杀赵南晟。
现在眼前这具栩栩如生的黑龙，显然就是了。
他一言九鼎。
而且赵南晟在覆海真君身边，在元始魔符没暴露的情况之下，可以定位这个练虚，一举双得。
巨鲲化身堵住了海眼之后，暂时缓解了吸力，陈莫白趁着这个机会，再次挥动衣袖，展开法界，将在场的全部东西都收走。
那始祖黑龙的尸骨，自然也没有忘记。
只不过收入法界之后，陈莫白却发现法界传来了不堪重负的感觉，自己的神识开始剧烈的消耗。
他面色大惊，让灵尊出手将自己带离了海眼，退到了那处海底药田，随后立刻将那始祖黑龙的尸骨从法界之中吐出。
果不其然，没有这个，法界如释重担。
“这黑龙生前，显然是踏入了合道之境，只可惜最终还是没能够承受住大道的冲击，身死陨灭。”
灵尊看着汲取了先天水行大道灵光之后，气势威严可怕的黑龙尸骨，惊叹着开口。
如果定渊镇海珠还有灵性的话，又能够入主这具尸骨的紫府识海，说不定真的能够令其复生苏醒。
只可惜，陈莫白非常果断。
“说不定，当初始祖黑龙将自己的内丹留在玄蛟王庭，就是做好了合道失败的打算……”
陈莫白沿着灵尊的分析，想到了这一点，不由得面色恍然。
再联想到马上就是天河界六道轮回重组，生死大道要重新演化，对于拥有七阶力量的存在来说，还真是有可能趁此机会逆转生死，从过去死亡的历史之中归来。
听了他说的，哪怕是灵尊，也是一脸骇然。
始祖黑龙，竟然有这么一局逆转生死的大局吗？
这就是七阶，合道的力量吗！
“始祖，呜呜呜！”
而边上听到陈莫白说的小蛟龙，突然之间情绪崩溃，对着眼前的黑龙尸骨嚎啕大哭。
这个大局，就连它这个玄蛟一族的王都不知道，但如果实现了，那么它们一族不要说是天河界了，哪怕是在灵空仙界，也能横着走。
只可惜，现在一切都已经成空。
这除了怪历代先祖之外，它们父子两代龙王，先后将定渊镇海珠和海眼的底蕴送出，也是最主要的原因。
一想到这里，哪怕是能屈能伸的小蛟龙，也是绷不住破防了。
它大哭着想要游到始祖黑龙的身体前，只不过它依旧是被虚空神链捆着，游到一半就动不了了。
冰冷的束缚，令得小蛟龙回到了现实。
它立刻止住了眼泪，转了一圈，重新回到了陈莫白的身边。
“陛下莫怪，我自小情感就比较发达，经常有情不自禁的举动……”
听了小蛟龙后补的解释，陈莫白也是表示理解，毕竟离它成为天河界最有背景的二代，只差一步。
这种巨大的落空，用类比的话，就像他被逐出紫霄宫一样。
肯定是难以接受的。
但再难受，也只能接受。

第1347章 天尊 一元真君的卷宗
得到了最想要的东西之后，陈莫白心满意足。
只不过因为这始祖黑龙的尸骨，无法通过法界带走，再加上青女的胎化精气对于海眼这里有反应，所以他打算暂时先留在这里一段时间。
考虑到玄海浩大，玄蛟一族又有不少余孽逃脱在外，灵尊将自己沧流海的弟子们留了下来，让它们游荡在这方海域，自己捕猎。
除此之外，小蛟龙玄泽，因为投降之后表现良好，所以陈莫白决定饶它一命，让它戴罪立功。
首先玄泽以末代玄蛟王的名义发表公告，表示从今以后玄海的地盘尽归五行宗所有，玄蛟一族成为五行宗的附庸。
这个消息在整个天河界引起了巨大的轰动。
水母开辟这方世界之后，最开始统领的，就是水中的生灵，玄蛟一族便是其中的佼佼者。
而之后有大神通者升起五大洲陆，又有陆上空中的生灵。占领地盘最多的八大真灵种族，被后世人族称之为八大王庭，也是那段时间统治天河界的存在。
只不过后续人族诞生，通过后天的努力，成为了这方世界的主角，八大王庭也在这个过程之中被人族覆灭了几支，而如今剩下的玄蛟王庭等等，无论是实力还是底蕴，都是天河界最为强大的。
但就是这样强大，扎根于玄海海眼的玄蛟王庭，从今以后成为了历史。
五行宗能够攻破龙宫，令得所有势力都大为震惊。
一开始只知道结果，不知道具体过程的，还以为是太虚量天尺这件成道之宝又出手了。
但很快，他们就从无常斋那边得到了这一战的详细情报，不由得惊叹五行宗的实力，竟然已经如此强大。
无常斋的情报，自然是陈莫白卖的。
因为考虑到覆海真君师徒俩可能不会对他得到始祖黑龙尸骨这件事情保密，所以陈莫白先下手为强，卖出了这份七阶的知识，再加上攻破龙宫大阵的详细过程等等，这次生意做完，他直接就成了无常斋最高等级的客户。
而陈莫白一向都是物尽其用的，所以这些知识，直接就换取了有关天尊和一元真君的卷宗。
因为这笔生意算是大的，而且始祖黑龙留下定渊镇海珠作为后手复活的情报，对于无常斋来说非常重要，所以崔泰请示了轮转王之后，将有关长生教的一百多份卷宗，当成了赠品直接送给了陈莫白。
这让陈莫白觉得无常斋非常不错，今后有多余的知识了，也会第一时间找他们。
看完了这些卷宗之后，萦绕在他心头多年的疑惑，也终于有了一个解答。
原来长生教当初之所以举教消失，是因为天尊将他们都带走了。
而天尊之所以这么做，也是因为合道之时，保持自身的大道澄澈。所以就把长生教教内的生灵，都融入了自己开辟的青华界，一起踏入了先天生死大道之中。
对于这种行为，无常斋的用词比较谨慎。
称之为“举教飞升”。
但无常斋的祖师冥罗，也阐述了这一行为的后果。
若是天尊合道失败，其青华界之中的所有生灵，也都会与天尊一起，化作先天生死大道的养料消失。
看完这份卷宗之后，陈莫白也是有些不寒而栗。
如果换作是他的话，肯定不会是选择将自己的生死交与他人。
不过在长生教这个势力出现的时候，这份与天尊的因果，就已经结下了，荣耀会共享，死亡也会。
而在天尊的其中一份卷宗之中，无常斋还描述了青华界所在，那是九重天劫之外，接近灵空仙界的一处星河。
天尊在那里迈出了合道这一步，消失无踪，但恐怖的大道之力却是令得那里成为了禁忌之地，哪怕是七阶的真仙，也不敢深入。
而现在随着天河界重组六道轮回，那处禁忌之地反倒是开始不断的内敛，似乎正孕育什么可怕存在出世一样。
灵空仙界有大能推测，是天尊已经彻底掌控了先天生死这条大道，即将归来。
但也有的认为，天尊失败了，连同所有长生教的生灵，都化作了鬼母重生归来的养料。
还有一种可能，就是两者都不是，仅仅是当初被水母破碎的先天生死大道要在这次天地大变之中，重新演化完整圆满。
对于陈莫白来说，只要不是第二种，基本上都能够接受。
虽然他和天尊从未交流过，但能有今天的成就，长生教的遗泽也是不小，所以希望青华界之中的长生教教众，能够活下来。
想来天尊若是真的合道成功，看到有他这么一个出色的长生教传人，也会非常开心吧。
而且在天尊的卷宗之中，还记载了一个隐秘。
那就是其得到了长生教的供奉，化形摆脱了地脉束缚之后，亲自去了天海拜见当时还驻世的水母，请教合道之事。
那个时候水母正好破碎先天生死大道，击杀了鬼母。一看天尊，就觉得缘分到了，为其指点迷津，将天尊留在身边传授了三百年的大道。
所以从名义上来说，天尊也是水母的弟子。
而无常斋之所以知道这件事情，是因为其祖师冥罗也正好在那段时间成长，和天尊算是师兄弟。
【这么说来的话，天尊和冥罗，还需要喊我一声师叔。】
陈莫白按照紫霄宫的辈分换算了一下，顿时觉得自己的辈分，放在天河界这边来说，有点大。
而在水母坐下听道的三百年之中，天尊除了先天生死这条大道之外，还从水母的截运大道之中，参悟出了截天一线的长生剑意。
原来天尊的剑意，是来自这里。
陈莫白看到这里，不由得恍然大悟。
难怪这道剑意如此的逆天，以陈莫白的资质，都可以将仙门各种各样的剑意都截取化为己用，装成绝世剑道天才。
他之前还以为是天尊出身的缘故，从一根枝条艰难的截取天地生机，生根发芽茁壮成长，所以才有如此剑意。
不过也有可能是因为这段经历。
知道这点渊源之后，陈莫白更是希望天尊能够成功了。
是真正的自己人。
这样子想着的陈莫白，又看起了有关一元真君的卷宗。
前面两卷记载的情况，他基本上都知道，就是一元真君作为开荒修士的后裔，在东洲这边得到了长生教留下的底蕴之后，开始一步步崛起，练虚飞升的故事。
当然了，无常斋记录的情报，肯定要比他道听途说的要详实多，甚至还有许多一元真君自己都没有留在一元道宫的隐私。
比如说结婴之时遭遇过弟子的背叛，混元道果大成之后打劫过某个势力，与凤族那一代的圣女有过一段情缘等等……
这些就连混元钟都不知道，毕竟后者被炼制出来的时候，一元真君已经是当世顶尖的化神了。
陈莫白最为关心的，还是一元真君如何得到长生教传承的事情。
但无常斋的卷宗之中，却是一笔带过。
不过这些内容，如果一元真君这个当事人不说的话，其他的人也的确是很难得知详细具体的。
毕竟无论是神树秘境，还是一元秘境，就连一元道宫那边都不知晓具体，还是混元老祖李仲吉无意间得到一元真君的传承，才解开了这些隐秘。
而在灵空仙界之中，一元真君也是声名显赫。
因为其练虚踏入的是先天混元大道。
若是合道成功的话，就直接是上界最为顶尖的先天道君，仅次于天帝和太虚真王。
而人族之中，上一次能够做到这一点的，正是千秋笔墨林的祖师，千秋圣人。
但也正是因此，一元真君在仙界遭遇过不少恶战，毕竟妖族真灵那边，肯定是不希望人族再出一个先天道君的。
哪怕是人族内部，也是山头林立，有些因果从天河界那边延绵而来，有部分不希望一元真君合道成功。
最近数百年，一元真君在灵空仙界行踪隐秘，无常斋猜测其已经打算踏出合道这一步。
对此，陈莫白反倒是有些紧张。
毕竟他将一元真君的道统吞了，现在变成了五行宗分宗。
但若是一元真君合道成功的话，陈莫白也是不介意直接将五行宗改名成一元道宫的。到时候就说是东土那边风水不好，而且他秉承混元老祖李仲吉的道统脉络清晰，想来一元真君也不会介意有着这么出色的一个中兴后辈。
只可惜，陈莫白最想知道的，是神树秘境之中那根天尊树枝的情报，但翻遍了这次得到的所有卷宗，都没有提到这一点。
这件事情，除了天尊之外，估计就只有一元真君本人知晓了。
又或者是，等尹青梅化神圆满之后，去尝试炼化这根天尊树枝。毕竟想要以青帝长生经练虚的话，就只有这一条路。
轰隆隆！
这天，陈莫白正在尝试以混元钟炼化始祖黑龙的尸骨，玄海之上突然阴云密布，出现了真灵天劫。
银光闪烁之间，陈莫白已经是浮现在了海面之上。
“是我的一个徒儿五阶了，我送它上去。”
灵尊看到陈莫白过来，轻描淡写的开口说道，风之大道出手，将一头庞大无比的沧流海巨兽，送上了九重天劫。
天河界这边的天劫规则，对于外来生灵都是有用的。
知晓这点的陈莫白，和灵尊商量了解决的方法，就是先后将要在天河界这边活动的灵尊弟子们，一一送入九重天劫，提前渡劫。这样用到它们的时候，就不用担心这个问题了。而且直接在天劫之中渡劫的话，也不会像是在五洲四海之中那样惹人注目。
而这次晋升五阶的，是一头浑身冒着雷光的海蛇，在攻破玄蛟王庭之后，它吞吃了不少玄蛟以及一些四阶的妖兽，本来就旺盛到极致的血气，终于产生了质变。
虽然有灵尊护持，但陈莫白担心出现意外，还是跟了上去，免得出现突发情况。
毕竟一旦灵尊展现练虚的实力，就会引得灵空仙界的飞升灵光。
事实证明，他有些过于谨慎了。
虽然这次是在玄海之上直接引发的，吸引了无常斋等势力的注意，但看到陈莫白的身影，这些势力的化神都停了下来，隔着老远在雷劫之中挥手打了个招呼之后，就尽皆下去了，免得被误会。
天河界这边的修士，都是很有边界感的。
尤其是别人家渡劫的时候，若不是至亲好友，最好躲得远远的，因为按照本地的传统，这个时候靠近，肯定就是想要动手破坏。
就算是全程旁观，若是渡劫失败了，也有可能归罪到旁观者的身上，觉得是其在边上的眼神，给到了渡劫者压力。
若真的被这样子讹上了，那就是大恩怨。
所以一看到是陈莫白在保驾护航，哪怕是这次渡劫的明显不是人，众势力也是不敢多停留，也就是无常斋的崔泰，出于情报商的职业素养，传音了一句，问陈莫白这次渡劫的详细信息卖不卖。
陈莫白刚刚看完了天尊，一元真君，长生教的卷宗，对于别的没什么好奇的了。
再加上沧流海的巨兽，来历不能暴露，所以直接就婉拒了，甚至是传音提醒崔泰，希望他不要打听这方面的事情。
五行宗踏破玄蛟王庭之后，能够如此轻松的将浩大的玄海掌控，除了小蛟龙这个地头蛇投降之外，还因为沧流海的这些深海巨兽。
这些灵尊的弟子，在玄海之中可谓是虎入羊群，在法界之中饿了许多年的胃口，难得满足。
玄海本地的妖族，虽然数量百倍千倍于五行宗的修士，但却是不敢有丝毫的反抗，就是因为反抗的那些族群，全部都被这些深海巨兽找上，一夜之间连同驻地灵脉都被吃了个干净，化作了海中深坑。
崔泰听了陈莫白的话，也是连连点头，表示不会让无常斋在这方面冒犯五行宗，随后眼见天劫已经开始环绕海蛇而来，立刻告辞离开。
半个月之后，陈莫白带着渡劫成功的海蛇回到了玄海，让莫斗光带着它去多吃点补补身子。

第1348章 二十四颗定海珠
玄海深处，始祖黑龙的尸骨横亘，漆黑鳞片倒映着幽幽海光，四周海水在触及的刹那就被凝结成冰晶，但很快又在五彩光华之下消融。
这里是最靠近海眼的药田所在，在空旷的地方伫立着一排排海底洞府，用来给陈莫白他们居住修行。
原本奢华的龙宫在战争之下，已经被毁于一旦，富丽堂皇的浩大宫殿群，只剩下零零散散的残墙断壁，因为珍贵的建筑材料基本上都被五行宗的修士拆走了，带头的就是陈莫白。当时他也没想到，自己会在这里居住一段时间，所以也不好斥责弟子们这种蝗虫的行为。
只能够以五行宗的地盘要统一规划并入天幕地络大阵为理由，索性将原本的玄蛟王庭全部拆除。
而负责这件事情的，自然是卓茗了。
捞出始祖黑龙的尸骨之后，陈莫白就亲自去将卓茗接了过来，除了天幕地络大阵之外，还因为海眼灵田之中那些六阶药王，不太配合，就想着让她过来沟通沟通。
将这些琐事交代下去之后，陈莫白就和青女一起闭关了。
青女是体悟自己的胎化精气。
经过陈莫白和灵尊的尝试，验证这胎化精气和始祖黑龙的尸骨并没有什么联系，猜测是从海眼之中将其捞出来的时候，可能引动了海眼深处的本源力量，所以引发了胎化精气的共鸣。
所以现在只要是灵尊有空的时候，都会带着青女去海眼那边冥思参悟，算是尽一尽自己作为师尊的职责。
而陈莫白则是施展参同契，协助混元钟炼化始祖黑龙的尸骨。
混元钟悬于他身边，五色光晕流转如星璇光屑，绚丽灿烂，落到好似活着的始祖黑龙尸骨之上，却是无声无息的没入，如同被吞噬了一样。
作为七阶的材料，理论之上，是需要有七阶的力量，才能够炼化。
陈莫白自然是没有的，但混元钟在属性之上正好克制，再加上参同契的玄妙，却是勉强可以做到这一点。
混元钟之力被始祖黑龙尸骨本能吞噬之后，很快就有一缕缕先天水行道力自鳞片缝隙之中溢出，如同水汽蒸腾上升，在遇到钟壁之时，化作了细密的幽蓝符文。
在这个过程之中，本来通体白玉的混元钟，渐渐的向着淡蓝白色转化。
而出现这种迹象之后，陈莫白就停了下来。
这是因为混元钟本身只有六阶，所以只能够缓步消化七阶的先天水行大道之力，若是汲取过多的话，就会造成五行失衡，甚至会反过来损伤法器。
先天水行，是先天五行大道的一部分，若是以此合道的话，并不算是先天道君，但却是能够拥有部分先天道君的力量，算是七阶真仙之中的佼佼者。
始祖黑龙的尸骨，已经是先天水行大道的结晶体。
只要能够以混元钟将其炼化，就可以尝试以水行起始，将五行大道轮转演化完整。
随着陈莫白的修为越来越高，他对于七阶的混元金斗领悟也是越深。之所以需要末运、混元、虚空、五行这四条大道的力量，是因为要以此融汇出一条三千大道之中，非常隐秘厉害的大道。
这条大道，名为“削”。
削之大道下，一切万物生灵，自出生之后积累的力量，都会被化为乌有，返本归零。
在后天大道之中，以斗法而论，这削之大道的危险程度是排在前列的。
陈莫白是在多次进出紫霄宫，参悟三千大道对照自身元神法相之时，以混元珠感知到了这点。
这也是一元真君没有在传承之中留下的内容，又或者是他飞升之时，自身高度还没有达到，仅仅是感知到了有这么一条大道，可以以此融合，以法器寄托掌控，所以就留下了“混元金斗”之法。
一个月之后，始祖黑龙尸骨背部的其中一块漆黑鳞片，突然之间裂开了一丝缝隙，随后啪嗒一声碎裂，化作了一大股幽蓝色的道光，涌入了混元钟。
刹那之间，刚刚恢复雪白的钟身，突然就被染上了一层汪汪的蓝芒。
若不是陈莫白及时将混元珠祭出，帮助混元钟炼化，恐怕就这一下子就要消化不良。
在这个过程之中，六阶的水灵脉开始震颤，涌出浩瀚的灵气，海面之上还有一颗颗卫星亮起，在陈莫白的驾驭之下，天幕地络大阵也将磅礴的五行灵气灌注而下。
这些可以中和始祖黑龙的先天水行道力，令得混元钟更加容易炼化。
而在同一时间，不远处海眼方向，一股熟悉的苍蓝色辉光亮起，如同一轮海底的太阳，向着这边涌来。
正是那定渊镇海珠。
青女在那边闭关，需要这件法器才能够自由活动，所以陈莫白在确认始祖黑龙尸骨不会再复苏之后，就从法界之中拿出，重新给了她。
却没有想到，今日因为炼化了一块鳞片，混元钟专注于吸收炼化，没有镇压始祖黑龙的气息，令得定渊镇海珠感知到了，再次产生了异动。
就在陈莫白想着要不要停下参同契出手的时候，灵尊带着青女瞬移出现，拦在了定渊镇海珠之前，挥手祭出了一块珊瑚玉屏风，正是那千鳞映月屏。
在灵尊的驾驭之下，千鳞映月屏幻化出海市蜃楼，每一片鳞片都流光溢彩，化作了一千条龙形虚影，在玄海海底盘旋翱翔，将定渊镇海珠困在了其中。
被拴在了这处药田的小蛟龙看到这一幕，不由得张大了嘴巴，一脸震惊。
这些法器，明明都需要玄蛟一族的血脉力量，才能够催动，怎么才短短一年时间，就被灵尊祭练的圆转如意，威力发挥了十成十。
之前定渊镇海珠能够被青女祭练使用，是因为灵性爆了。
但现在这千鳞映月屏，却是完好无损，就算是灵性直接叛变投降了，灵尊也不应该能够发挥到这种程度啊？
“多谢前辈。”
陈莫白看到灵尊以参同契将千鳞映月屏祭练的如此厉害，开口道谢。
仙门七大化神功法之中，原本他们舞器一脉的参同契，是入门门槛最简单，但后期乏力的大法。因为厉不厉害不看人，全看法器。
而仙门之中，最厉害的灵霄宝殿是战争法器，所有权不会单独归属个人。
剩下的就是五阶上品的三大飞剑了。
但就算是能够同参这些，最多也就是拥有化神巅峰的实力，若是想要借此练虚，反过来会被法器桎梏。就像是当初承宣一样，若不是在开辟战争的时候得到了灵材将赤心宝鉴晋升到了五阶，恐怕这辈子都会被困在化神门槛之前，不能突破。
而现在，在天河界这里，这门功法却是可以说是潜力无限了。
毕竟现在六阶法器，陈莫白只要肯花时间，就能够炼制成功。
灵尊得到了两件六阶法器之后，也是立刻征得了陈莫白的同意，修行了参同契。以她的境界，自然是轻松的大成。
三日之后，陈莫白眼见混元钟已经稳定了下来，可以自主接引天幕地络大阵炼化始祖黑龙的力量，不由得起身来到了灵尊身边，施展法界将镇压的定渊镇海珠收走。
“这珠子看来需要处理一下了。”
灵尊将千鳞映月屏收回之后，开口说了一句。
定渊镇海珠是始祖黑龙的内丹，所以哪怕是灵性没了，但只要察觉到始祖黑龙的气息，就会本能的冲过去想要融入。
而陈莫白耗费了一年的时间，才堪堪用混元钟炼化了一块鳞片，而这始祖黑龙身上，足足有数万块鳞片，还有蕴含更多力量的筋骨等等，可能需要数万年的时间，才能够让混元钟将其彻底炼化。
这么长的时间，陈莫白肯定是等不了了。
而且在这个过程之中，始祖黑龙气息一直爆发的话，定渊镇海珠就只能够待在他的法界之中，这就相当于这件法器废了。
灵尊说的意思，陈莫白也是领悟到了，他轻轻点头，对着青女说道：“夫人，不如我出手，将这颗珠子碎了，帮你祭练一套定海珠吧。”
定渊镇海珠既然在炼化始祖黑龙尸骨之前，是个祸患，那么索性就不要了。正好这次荡平龙宫，得到了二十三颗太渊蓝珠，陈莫白有着之前炼制定海珠的经验，现在炼器术水平更高，完全可以以此将定渊镇海珠的本源道力转移。
“夫君做主即可。”
青女对此自然是没有任何意见，毕竟这定渊镇海珠虽然依仗参同契勉强能用，但肯定不如本命法器定海珠那样顺手。
以此换取一套定海珠，说不定就可以炼成二十四尊第二元神。
再量身定做一套定海大阵，甚至是每尊第二元神都配置法器的话，青女的战斗力，估计能够媲美一些天河界的顶尖化神。
陈莫白：“我先炼制定海珠，随后夫人以参同契将其同参，把定渊镇海珠当成擢升的材料，喂养给这套定海珠即可。”
对于七阶的灵材，陈莫白办法不多，但炼制拿捏五阶六阶的，却是轻轻松松。
将二十三颗太渊蓝珠里面储存的海量天材地宝倒在了法界之后，取了青女的精血和真气，陈莫白当着小蛟龙的面，以水炼之法将这些炼制成了定海珠。
三个月之后，青女在南州的第二元神，将那边的事情都交给骆宜萱和大弟子金铃儿之后，赶回了龙宫。
因为青女的神识仅仅是初入五阶，并不能同时掌控二十四件五阶上品的法器，所以需要这最开始可以演化第二元神的定海珠作为主珠，借此掌控整套二十四颗定海珠。
在陈莫白的指点之下，青女以主珠汲取定渊镇海珠的本源道力，开始用参同契将其炼化。
不过青女炼化的速度，和混元钟炼化始祖黑龙尸骨一样慢，毕竟虽然定渊镇海珠没有灵性，但本能还是可以察觉到自己这样子会消亡，所以会抵抗。
陈莫白和灵尊商量了一番，尝试了多种方法，最后还是小蛟龙献计，解决了关键。
那就是以二十四颗定海珠，布置玄蛟王庭的守护大阵。
这守护大阵名为先天水元，与定渊镇海珠和始祖黑龙的力量同出一源，青女以此汲取，定渊镇海珠不再抵抗，任由定海珠抽取自身的本源。
陈莫白又和灵尊联手，取了始祖黑龙尸骨之上的二十四块鳞片，贴在了每一颗定海珠之上，这下子甚至都不用青女动手，定渊镇海珠甚至是主动敞开，速度快了百倍不止。
而且若是在法界之外的话，还能够接引海眼之力，再次加速。
只不过青女的修为有限，现在就已经需要放缓了。
按照这个趋势的话，这套定海珠炼化完毕之后，甚至全都都能够晋升到六阶。
灵尊留在法界之中，守护青女炼化定渊镇海珠，陈莫白则是借此灵感，想着能不能给混元钟炼化始祖黑龙尸骨也加个速。
毕竟他祭练混元钟，是想要在合道之前，拥有能够匹敌合道的力量。
真要等数万年，说不定他早就老死，或者是合道了。
既然定海珠能够用先天水元大阵加速，想来混元钟也可以，陈莫白的阵法造诣当世绝巅，很快就出手将被自己破去的龙宫大阵修复完毕，然后将阵法中枢挂在了混元钟之上。
果不其然，有了大阵之力的加持，炼化的速度变快了十倍。
但陈莫白依旧是嫌不够，他开始尝试接引海眼的力量。
这个过程他小心翼翼，因为有之前龙宫大阵的基础在，所以也是很顺利的完成了。
在他全神贯注的主导之下，原本需要一年多才能够炼化的一块鳞片，时间缩短到了半个月。
只不过那样对于他的神识消耗也是剧烈。一块鳞片，能够让他六阶的神识都消耗大半。
但这次尝试，也给陈莫白打开了思路。
【若是能够布置成七阶的周天河洛星斗阵，加持在混元钟之上，这个时间估计能够缩短成百上千倍。】

第1349章 望星
想要布置七阶的周天河洛星斗阵，以五行宗现在的地盘，是肯定做不到的，但至少将这个大阵的威力提升，对于混元钟炼化始祖黑龙的尸骨来说，肯定是有好处的。
陈莫白将忙碌的卓茗喊了过来，问起了这件事情。
“启禀师尊，地络大阵方面倒是没有问题，只等将玄海所有的灵脉打入阵盘插上阵旗，就可以囊括，但天幕方面……”
卓茗也是趁此机会开始诉苦，之前和龙宫大阵对撞的时候，陈莫白过度催发天幕地络大阵，天上的卫星超负荷爆了几颗，而这些东西五行宗的炼器师无法修复，所以到现在进度还在卡着。
“为师知道了。”陈莫白点点头。
之所以五行宗这边的天幕大阵，之前只有三十六颗卫星，是因为仙门的大阵，也就这么多。所以陈莫白照搬过来的时候，有了思维定式，觉得这么多就够了。
而事实证明，三十六颗卫星的确是笼罩了东洲之上五行宗的所有地盘，甚至信号还能够覆盖到部分荒海和玄海海域之上。
但随着现在拿下玄蛟王庭，玄海全境都落入了五行宗的掌控，原来的卫星肯定是不够了，按照卓茗的估计，最起码需要百多颗才行。
“索性直接上个周天圆满之数吧，为师来炼制。”
陈莫白点点头，表示自己会抽空弄个三百六十颗卫星。
五行宗之前的那些，都是陈莫白让云阳冰修复的旧货，但就算是如此，也不是这边的炼器师能够修复的，所以还需要他来出手。
虽然卫星的技术含量很高，但以他如今的境界，只需要看个半天图纸，就能够融会贯通。
不过三百六十颗，毕竟不是小数目，而且陈莫白是打算将来直接升级成为七阶大阵的，所以用的材料不能差。
以前他肯定不敢想这么奢侈的事情，但这次得到了玄蛟一族的所有积蓄，却是正好可以物尽其用。
接下来的日子，陈莫白一边出手炼制天幕卫星，一边协助混元钟炼化始祖黑龙的尸骨。
时间很快又是半年过去。
“我有事先回一趟那边，这里就劳烦前辈看护了。”
马上就是陈莫白和宋青亦约定取悬虚丹的日子，陈莫白立刻放下了手头上的事情，对着灵尊说道。
青女依旧在闭关，以定海珠布置成先天水元大阵之后，她再次感觉到自身的胎化精气异动。
“放心吧。”
灵尊点点头，表示这里有她在。
银光闪烁之间，陈莫白已经是回了紫霄宇宙。
他订了一张前往望星的票，因为是临时户籍，还需要去有关部门报备才行，这方面齐玉珩有经验，全部都帮他处理好了。
“师弟，你终于出关了，动力熔炉已经修好了。”
陈莫白走之前，承宣喊他来自己的工作室，把修复完毕的六阶动力熔炉交给了他。
将这个拿到天河界那边，然后把法界之中的龙王宫拆一拆，用那些材料制作成宝船，五行宗就能够拥有一艘六阶宝船了。
到时候，就算是陈莫白和灵尊都离开了，五行宗也有六阶的底蕴。
“多谢师兄。”
陈莫白检查了一下，确认动力熔炉没有问题，对着承宣道谢。
“咱俩之间客气什么。”
承宣摆摆手，表示小意思。
“师兄，这是灵尊给我的六阶灵材，我看了看，与你赤心宝鉴的属性非常合适……”
陈莫白将自己早就准备好的火属性灵材拿了出来，这是小蛟龙那二十三颗太渊蓝珠之中的收获，他整理出来的。
“灵尊既然是给你的，你用就行了，不用给我。”
承宣却是摇摇头，表示给自己就是浪费，虽然他内心的确是非常想要。
“这些给你才能够将参同契的威力最好的发挥，带动你的境界提升。我自己就能够练虚，给我有些浪费了。”
陈莫白法界之中，像这样的材料，还有小山般的一堆，若不是一次性拿出来太多可能会迎来有关部门的瞩目，他还打算给齐玉珩和桃花一份。
不过等他练虚之后，就不需要顾虑这些了。
所以现在当务之急，还是去将自己的那粒悬虚丹拿到手。
“师弟，多谢！”
陈莫白再三劝说之后，承宣终于是接了下来，他心情显然是非常激动的，毕竟借助这些灵材，说不定就能够将自己的本命法器提升到六阶，彻底稳固六阶炼器师的境界。
师兄弟两人接下来喝了一夜的酒，陈莫白也趁机问了一下卫星的事情。
只可惜承宣虽然对于炼器非常擅长，但对于阵法却是所知不多，虽然提出了将卫星炼制成法器的概念，但七阶周天河洛星斗阵的话，对于他来说层次有些太高了，实在是不知道该怎么用卫星替代。
毕竟原版七阶大阵，是需要以星辰布阵的，而且每颗星辰都需要有六阶的灵脉。
能够有这等势力的，最起码也是道场，若不是修炼星辰大道的，根本就不会去布置这个。
【那就先炼制卫星为六阶法器的胚子，等将来有时间和功夫了，再想办法一一对应灵脉升级吧。】
陈莫白脑海之中对于七阶的周天河洛星斗阵布置，有了一个规划。
但这件事情，只能够等他练虚之后，再来忙活了。
现在最多也就是把需要的卫星炼制出来，让卓茗先应急将玄海的海域笼罩。
在扶伤星的星空站中，守卫检查了陈莫白手中的票之后，让他站在了特定的位置上，等人齐了之后，发动了这座星空传送阵。
陈莫白的修为已经接近练虚，但正规乘坐这边的星空传送阵，还是第一次，他饶有兴致的全程感受着。
在如今的他看来，很快就发现了这星空传送阵的运行方式，和天河界那边的传送阵是一样的。这也从侧面证明了，中央道场的太虚道祖和天河界的太虚真王是同一人。
随着银光大盛，陈莫白眼前的扶伤星突然变得虚幻，随后在眨眼之间化作了无垠星空，他整个人就像是被拉长了一样，在几个呼吸之间，就从星系的一端拉到了另一端。
“先下后上，不要急……”
虚空之力消散，陈莫白已经听到了这座星空站外面负责维持秩序的守卫在呼喊。
他看着身边许多乘客，面色苍白的将手中的符箓收起来。
这种星空大挪移，也只有化神才能够轻松承受。很显然，这次的乘客之中，绝大部分都是不到化神境界的。所以就需要这种止虚符，来帮助自己承受。
这次传送，还是有几位化神的，陈莫白看到他们面色如常的离开了自己的位置，走出了传送阵，他也有样学样。
来到了星空站的外围，陈莫白就看到了悬壶道场的核心。
只见远处的黑暗虚空之中，四颗璀璨的星辰上下左右，将最中间的一个壶围在中心，那个壶的口子处，时时刻刻都在喷洒着乳白色的灵气，浇灌着这一方星系。
哪怕是站在这处星空站，陈莫白都能够感觉到这里的灵气之浩瀚，是他这辈子所见的最旺盛。
“妈妈，好漂亮的壶！”
“那就是道君的宝贝，苍生壶，时刻都在炼化虚空为灵气，供给悬壶四星的修士炼化，最旺盛的地方，相当于七阶灵脉。”
一对同样乘坐传送阵的母子走到了陈莫白的身边，对着远处的悬壶道场核心对答道。
而听到这里，陈莫白内心暗暗吃惊。
这炼化虚空为灵气，会加剧宇宙的坍塌，合道的悬壶肯定是知晓的，但为了自己道场的修士，却依旧是在这么做。
中央道场就不管吗？
陈莫白十分疑惑。
“望星的轮船已经到了，请尽快登船，其余三星的游客请在渡口稍等。”
就在这个时候，星空站的守卫开口喊道，招呼还在传送阵之中没有恢复过来的修士赶紧出来，错过这班的话，需要等很久。
陈莫白看到一艘巨大的星空轮船，踩着星光靠拢了过来，停下之后一处水花凝聚的透明阶梯自动生成，搭上了渡口。
他身边的那对母子，立刻捏着船票，排队上了星空轮船。
这处星空站是共通悬壶四星，建立在星球之外太空的，只要有星空传送阵的票，就能够免费乘坐星空轮船，对于这点，陈莫白还是比较赞赏的。
上船之后，他按照票上的座位号，找到了自己的位置，免费的座位自然是不太好，陈莫白加钱升了舱，选了个靠窗的。
很快，星空轮船开始发动，向着一颗蓝色的星辰飞去。
那就是望星。
从星空站看似乎就在眼前，但实际上飞起来才发现路途不短。
这主要是因为星空轮船的速度不快，至少不如陈莫白自己飞的快。
如果仗着修为高，不坐轮船的话，也是可以的，只不过要做好进入星球之前，被练虚境界的存在用神识扫荡几遍的打算。
陈莫白肯定不会这么高调，星空轮船虽然速度慢，但他正好趁此机会，从太空之中打量悬壶道场的核心。
作为悬壶道场成道之宝的苍生壶，自从这处道场建立以来，就屹立在此处。
据说一开始的时候，悬壶道场七十六个星系，尽皆是苍生壶在浇灌。一些自有天灵地源的星球，就此诞生了生命。
陈莫白想起了同参定海剑看到过的画面，当初天海来地元星的时候，的确是已经有了人类，这么说来的话，作为地元星的人类，他还需要记悬壶道君的这份情？
轮船之上屏幕中，播放着悬壶道场这千年来的各种新闻。
最重要的，就是最开始那批悬虚丹炼制而成之时，中央道场那边过来的代表团。
悬壶道君甚至是亲自迎接。
陈莫白看到了屏幕之上，一个须发皆白，慈眉善目的老人，和一个丰神俊逸卓尔不凡的道人。
前者是悬壶道君，后者是中央道场的星幻道君。
【星幻道君，该不会是掌握了星辰大道吧？】
陈莫白心中暗暗想到。
周天河洛星斗阵，阐述的就是星辰大道。
如果这条大道当真是被占据了的话，那么要想办法提醒一下仙门那边，免得阿星那个小子，这一世依旧是蒙头在这条大道之上做无用功。
虽然对于仙门修士来说，能够练虚就已经是最高的理想了。但陈莫白却是觉得，以牵星的天赋，还是可以奢望一下合道的。
如果练虚之前有空的话，看看能不能想办法回一趟地元星。
就在陈莫白心中这样子想的时候，星空轮船也已经是横渡了太空，进入了蓝色的望星。一道浩荡的神识扫了过来，象征性的扫荡了一遍之后，天地胎膜就洞开了一道门户，让这艘星空轮船降落了下去。
陈莫白随着大部队检票下船，他回忆着宋青亦给的地址信息，向着一边的守卫打听。
望星鸿志路丙7851号。
因为望星这边禁止飞行，所以陈莫白接连问了不少修士，换乘了好几班地面传送阵之后，才来到了目的地。
“没想到道友竟然如此年轻。”
得到消息的宋青亦从办事处走了出来，看到陈莫白的瞬间，不由得微微诧异。
作为悬壶道君的弟子，宋青亦也是修炼了医术的，再加上她是练虚修士，能够一眼看出陈莫白的真实年纪。
“见过宋道友，这是见面礼，还请收下。”
陈莫白微微一笑，将一个玉盒递给了宋青亦，后者连连摆手，表示太客气了，推辞再三之后，还是接了过来。
这玉盒是五阶的材料，所以宋青亦对于里面的东西也有些好奇，不由得打开一看。
只见里面是一块幽蓝色半透明的类似绸缎的布匹，上面有一粒粒星辰亮起，交织成了真龙的虚影，散发着玄奇的道韵。
“好东西！”
宋青亦不由得大吃一惊。
以她的见识，自然是看出了这东西的不凡，是六阶上品。
“这是织星龙绡……”
陈莫白开口介绍起来，这也是他从龙王宫宝藏之中挑选的。

第1350章 白宫之主
“正好过段时间，师尊要召见我们，我可以用这个做件好看的道袍出席。”
宋青亦爱不释手的摸着这块织星龙绡，以她的身家肯定是买得起这种东西的，但不会舍得而且别人送的意义完全不一样。
这个时候，她开始好奇陈莫白的身份了。
年纪轻轻，修为已经化神圆满，又有界门，这就代表着背后有势力。
“哦，悬壶道君召见，是有要事吗？”
陈莫白好奇的问道，他没有说自己是炼器师。毕竟他觉得自己的水平，还是比较普通的，悬壶四星的六阶炼器师比比皆是，而且炼制六阶道袍的话，肯定需要耗费很多时间。现在对于他来说，最主要的还是先练虚。
“师尊一般出关之后，都会召见我们这些星系的镇守者开个会，了解一下悬壶道场的情况。而且马上中央道场那边要召开大会了，师尊作为紫霄宇宙的代表之一，估计要选几个弟子一起出席……”
宋青亦收下了大礼，对于陈莫白也是没有隐瞒，说起了真实情况。
紫霄宇宙，实际上就是一个大型的仙门。
中央道场负责维护这方宇宙的大局，运转乾坤，避免再出现魔主等等毁灭宇宙的大劫。
而悬壶道场这些，就相当于仙门的洞天福地，只不过各大道场较为自主，有些实力强大的道君，甚至是听调不听宣。
中央道场，每隔千年一次小会，万年一大会。
小会各大道场派人出席即可，但大会的话，真仙道君都会尽可能的出席。
这次就是大会。
“会议之上，是商讨什么？”
陈莫白出身的地元星，在紫霄宇宙之中，就相当于还没通网的乡下，对于这方宇宙最顶尖势力的运转规则，几乎是一无所知。
“中心议题一直以来都没有变过，就是扼制宇宙虚空的坍塌紧缩。中央道场的太虚之门，会时刻监控各大道场的虚空，一旦坍塌度超过这一万年的限制，就会发出警告，这里面有个太虚道祖亲自定下的虚空可持续膨缩法规……”
宋青亦邀请陈莫白进了这里的会客厅，让弟子奉上好茶之后，也是说起了陈莫白感兴趣的这些内容。
她这种得到正规传承的道君弟子，在练虚之后师尊上的第一节课，就是不能够随意炼化虚空为灵气。
“我们这方宇宙，理论之上应该是处于扩张的成长期，虚空会随着时间的流逝，不断的膨胀，直至‘寂灭’。但玄宫那边开了个大口子，虚空之力无穷无尽的向着那边倾泻，好似填入了无底洞，所以导致宇宙的膨胀速度几乎停滞。”
“而一旦宇宙停滞，那么寂灭就会降临，所以为了避免这一劫，太虚道祖定下了可持续膨缩法规。也就是每一万年，各大道场有1%额度以内的虚空炼化红线。”
“举个简单的例子，我悬壶道场的虚空相当于一百毫升的水，那么这一万年之内，我们这个道场的修士可以喝掉一毫升的水，只要在这个范围之内，就不会有惩罚，甚至是还有奖励。”
“但超过的话，就不行。而且这一万年炼化虚空，那么下一个万年，就不能够再炼化。而是由太虚道祖亲自出手，以太虚之门演化这方宇宙虚空膨胀1%，也就是补足之前万年的虚空消耗。”
“这样一紧缩一膨胀，虚空就在时刻的变化之中，既不会走向寂灭和冻绝，也不会因为坍塌而引发毁灭。”
听完了这些之后，陈莫白大开眼界。
太虚道祖在做的这些事情，就相当于是改天变道。
只能说纯阳这个境界，当真是恐怖。
“这么说来的话，这苍生壶……”
陈莫白一脸恍然的指向了窗外依旧能够看到的悬壶四星最中心，那个炼化虚空为灵气的巨大宝壶。
“为了避免超过虚空红线我们悬壶道场对于炼化虚空为灵气，一向都是把控的非常严格的，怕的就是出现意外。之前师尊出关的时候，自己检查了一下，发现才用了60%的额度，想着不用也是浪费，所以如今正在突击消耗，打算去开会之前用到95%左右。也算是给悬壶四星这边发放福利。”
宋青亦的话语，让陈莫白想起了之前在仙门那边，每年年底各大部门突击花钱，把剩下的经费全部用完的画面。
瞬间就感觉，世界是一个轮回。
无论是哪里，社会和大道的运行规律，本质上都是一样的。
“正好我打算尝试练虚，不知道能否在这悬壶四星租赁一处灵气旺盛的洞府？”
陈莫白很快就想到了这一点，既然悬壶道君在突击炼化虚空为灵气，那么很显然，现在悬壶四星这边的高阶灵气洞府，价格会被打下来。
这里肯定是悬壶道场最安全的地方，而且如果悬壶道君去中央道场开会的话，陈莫白也不用担心踏入圣德大道之时，气象万千而被其关注。
“我名下有三栋住房，其中一栋原本只有六阶下品的灵气量，最近这段时间得益于师尊炼化虚空释放灵气，相当于六阶上品灵脉的洞府了，道友若是不嫌弃的话，先对付个几十年吧。”
宋青亦收了陈莫白的织星龙绡，也是投桃报李，将一枚金针取出，这是钥匙。
“那就多谢道友了。”
陈莫白推辞了下之后，就没有客气的收下了。
“道友来的稍微早了些，我名下悬阳星系的那些悬虚丹，还需要十天左右才能够走完程序，到我手上。”
宋青亦将钥匙给了陈莫白后，不需要提醒，就直接开口说起了正事。
“正好我也逛逛这望星，顺便熟悉一下道友的洞府。”
悬虚丹这等大事陈莫白肯定是提前过来的，对此也早就有心理准备。
“这是我弟子许凌薇，道友可以让她带着你逛逛……”
宋青亦喊了一个肤白貌美的女修进来，对着陈莫白做介绍。因为悬虚丹贵重，所以接下来的流程需要她亲自出马，无法全程陪同。
“那就劳烦许道友了。”
陈莫白本来想要婉拒，毕竟他身上的秘密比较多，但当着宋青亦的面，也只能够客气的加了联系方式。
许凌薇是个化神中期的修士，性格比较活泼，很尽职的带着陈莫白在附近逛了逛。
陈莫白也从她身上了解到了不少事情。
比如说这次获得悬阳星系三粒悬虚丹的修士，全部都来了望星，其中一位正是她的大师姐。
“给大师姐有点浪费了，她之前就已经失败过一次了，只可惜师尊待她视同己出……”
对于许凌薇的这番话，陈莫白只当是没听过。
看样子宋青亦门下的这些弟子，也并不是和和睦睦的。
不过考虑到悬虚丹这等珍贵的资源，每次发放就相当于仙门那边众人角逐化神资源，有点竞争才是正常的。
陈莫白顺势问起了悬阳星系的构架。
许凌薇也是没有丝毫的戒心，一一道来。
悬阳星系只有宋青亦一个练虚，而她创立的金针阁，却是先后出了三十七位化神的弟子。但年纪最大的那些，不是已经坐化，就是死在了练虚的求道路上。
目前修为最高的就是大师姐巴依琳，也是唯一的化神圆满。
“只可惜二师兄和三师兄卡在了瓶颈之前，要不然的话，估计这次的三粒悬虚丹，师尊都不会放出来给外人。”
许凌薇的话语，让陈莫白直呼侥幸，不过考虑到自己修行的是圣德大道，又觉得这才是应该的。
悬阳星系除了宋青亦和她的金针阁之外，还有不少化神势力占据了各大星球，其中最强大的称之为悬阳八宗，这些都拥有两位数化神修士，有些甚至还有练虚的底蕴。
陈莫白对比了一下，发现若是算上白光和灵尊，地元星的实力，足可以称霸悬阳星系。
“不过我们悬阳星系处于北方边境，与玄宫那边的接壤，所以经常有各种隐姓埋名奇奇怪怪的高手过来，曾经有一个强大的魔修冲出泯灭之地，肆虐了十几个星系，最终还是悬壶四星这边的高手过来，与师尊一起联手，才将其镇压斩杀。”
听到许凌薇的这番话，陈莫白心中突然一震。
冲出泯灭之地！
魔修！
该不会是……
“泯灭之地之中，还有生灵吗？”
陈莫白小心翼翼的问了一句。
“自然是有的，甚至悬壶祖师当初为了参悟先天大道，也去过泯灭之地。虽然不知道是什么原理，但各大道场，甚至是龙凤白三宫的练虚修士，一旦修为陷入了瓶颈之后，都喜欢去泯灭之地据说是那边参悟三千大道更加的容易。”
许凌薇说的这些，让陈莫白陷入了沉思。
他现在越来越觉得，泯灭之地，就是天河界了。
那些冲出来的魔修，可能就是黑蝇魔神这等飞升之后，不敢去灵空仙界的存在，无意之中找到了来紫霄宇宙的通道。
如果真是这样的话，太虚真王可以自由来往两界，也就可以说得通了。
毕竟这位可是纯阳，而且是太虚之门这件先天至宝的器灵。
接下来，陈莫白又问起了有关中央道场，龙凤白玄四宫的各种情况，尤其是重点关注，是否还有别的纯阳驻世。
“这个有些太高端了，我只知道，最近万年，公开露面的，只有中央道场那位太虚道祖。”
“龙宫那边主事的，是九大真龙，不过排在前面的几位在玄宫泯灭之后就没有再现身了。目前为首的是烛龙道君，其掌握了宙之大道，算是纯阳之下最强的生灵。”
“凤宫则是丹凰道君和青鸟神女，前者执掌先天至宝混元鼎，后者也有七阶的鸣凤钟，还有那位八阶的木神，底蕴深厚。”
“白宫之主当初和魔主一战失踪，据说是被镇压了。目前群龙无首，各大道场处在分裂之中……”
陈莫白听到这里，开口打断了一下，详细问起了白宫的情况。
毕竟四方圣尊之中，龙凤玄三宫都是紫霄宫中有位置的，唯有这个白宫的，就像是从宇宙之中突然冒出来的。
“白宫之主，是一头先天真灵白虎，据说是宇宙杀戮大道化形，战力无双。”
原来是白虎神兽的地盘！
陈莫白想起了仙门古书之上，有关四神兽的记录，不由得恍然大悟。
“白宫之主，只掌握了杀戮大道的话，应该还不是纯阳境界吧？”
陈莫白继续问道，这杀戮也是先天终结大道，如果没有在紫霄宫中听课的话，应该是不知道如何更进一步方法的。
“那我就不知道了，不过我听说，宇宙初开之时，白宫之主曾经与祖龙道左相逢，斗了三十三年，两大真灵差点打穿了紫霄宇宙，还是中央道场几位纯阳出面，才阻止了这场大战。”
还有这种事情？
陈莫白听了之后，不由得大为震惊。
要知道，祖龙和天凰，在他看来，肯定是纯阳的境界。
如果白宫之主这个野生的真灵，能够和祖龙不相上下的话，光靠先天杀戮这条大道的话，肯定是不行的。
但纯阳之法，乃是紫霄老师秘传，陈莫白不相信紫霄宫的师兄师姐们，会传授给外人。
不对……还有一条道路。
陈莫白很快就想起了离开自己的灭世大磨。
除了玄门大道之外，还有这条神魔之道。
白宫之主作为先天真灵，秉承杀戮大道而生的话，可以就是魔主最喜欢的魔符寄托者。
说不定就是魔主七十二相之一。
“到了，这边就是师尊说的住址了。”
就在这个时候，许凌薇也已经带着陈莫白来到了目的地，也就是宋青亦免费让陈莫白居住的洞府。
陈莫白拿出了金针，在许凌薇的指点之下，打开了大门，感受着洞府之中扑面涌来的六阶上品灵气，不由得深呼吸了一口气。
“辛苦道友了，小小心意还请收下。”
陈莫白也没有忘记向许凌薇道谢，从龙宫宝藏之中随意挑选了一块五阶上品的美玉。

第1351章 悬虚丹到手
望星灵气最盛的一处高楼顶层，悬壶道君的几个弟子，正在谈论最近这批悬虚丹的分配。
“扶伤星那边，劳笑愚另外一位弟子也化神圆满了，他托我再弄一粒，会按照市场价的道功支付……”一个身姿挺拔，略显消瘦的男修开口向着其他人说道。
他是霍高远，扶伤星名义上是他的地盘，只不过为了省事，交给了劳笑愚看管，这么多年下来有点交情和脸面。
“师弟，这件事情怎么不早说，现在所有星系的悬虚丹分配数量都已经公告确定了，再改的话不符合规矩。”
坐在中间位置的一个白发少年微微皱眉，似乎不想同意。
“我也是这么跟劳笑愚回的，早点说的话，从悬阳等偏僻星系的份额中克扣一粒下来就行，只不过他也没想到，自己的弟子会突然突破瓶颈……”
霍高远也是一脸无奈，早点和晚点，完全是两件事情，现在如果要克扣一粒的话，无论是扣到谁的头上，都会得罪人。
但相比起来，毕竟劳笑愚是自己的人。而且他那个弟子，还是自己的小情人，每次去扶伤星的时候，都将自己伺候的很舒服，这个忙肯定要帮。
“既然霍师弟开口了，总要给个面子。”
另外一个长发束冠的女修似乎和霍高远关系不错，开口帮衬。
“那扣哪个星系的？”白发少年开口问道，他是悬壶道君的嫡传弟子，也是望星的负责人，名为成云岚。
“悬阳星系那边，宋师妹麾下弟子只有一个需要悬虚丹，剩下两粒她都是卖给外人，不如从她手中扣一粒吧。”
霍高远早就打听清楚了，这件事情既然要得罪人，那么肯定是尽量不得罪自己人。
虽然这样同样会让宋青亦在外人面前丢脸，但至少不是倾轧内部，哪怕是闹到悬壶道君那边，也能够说得过去。
“你自己去说服宋师妹，然后和她一起来找我。”
成云岚面色平静的说道，若不是霍高远是入室弟子，宋青亦是记名弟子，他肯定不会同意。
但就算是如此，他也不想粘锅，让霍高远先自己去搞定宋青亦。
“这……”
霍高远有些迟疑，他和宋青亦并不熟。
“我和你一起去吧。”长发束冠的女修开口了，她也是悬壶道君的嫡传弟子，名为卫依琴，算是这方道场练虚女修之首。
宋青亦未成练虚之前，逢年过节经常拜访她。
“多谢卫师姐。”
霍高远连连点头，想着自己之前送的礼物算是派上用场了。
就在两人准备起身离开的时候，一道灵符遁破虚空，突然出现在了这间会议室。
“那我们就不打扰成师兄办公了。”
看到这个，卫依琴和霍高远顺势告辞。
“慢走，小吕帮我送一下两位。”
成云岚面色平静的点头，让身边一个容貌朴素、秘书样子的女修将他们带出去。
在三人转身的时候，成云岚将灵符接过，看完内容之后面色微变，立刻开口喊人：“等等！”
卫依琴和霍高远有些疑惑的停下了脚步，转头看了过来，不明白一向稳重的成云岚，怎么如此失态。
“宋师妹被师尊选中，过段时间要跟着一起去中央道场参加大会，扣她星系悬虚丹的事情就不要提了，你们自己再另外想想办法吧。”
成云岚举了举手中的传信符，说了上面的内容。
听了这话，卫依琴和霍高远都是面色大变。
尤其是卫依琴，明明她是嫡传弟子，怎么没有轮到她？
该不会是上次苍生壶中开会的时候，宋青亦穿的道袍显眼，让师尊眼花了吧？
卫依琴拳头握紧，但既然成云岚都这么说了，她肯定不会硬落宋青亦面子，而和这位三师兄甚至是师尊作对。
“是是是，多谢成师兄提醒，要不然的话，我就犯下大错了。”
卫依琴还没有开口，边上的霍高远已经是一身冷汗的开口了。
他之所以选上宋青亦，就是因为她没什么背景，好欺负。
现在既然入了师尊的法眼，将来说不定能够从记名升级成为嫡系，超过自己。若是有了悬虚丹的因果，估计以后要被打击报复。
幸好还没有发生。
离开的时候，霍高远又问了悬壶道君挑选去中央道场开会的弟子名单，谨记在心，不要得罪。
“卫师姐，悬芒星系的刘师弟这次也有三粒悬虚丹，要不我们去找他谈谈……”
走出高楼，霍高远想着礼都送了，想让卫依琴帮忙去找另外一个悬壶道君的记名弟子商量。
“我有事，你自己去吧。”
卫依琴却是冷着一张脸开口，然后将自己收的礼盒扔给了霍高远，化作了一道遁光，离开了望星，向着苍生壶方向而去。
她要去问问，为什么这次去中央道场开会的随侍弟子之中，没有自己。
很快，这份名单也被公布在了悬壶道场的官方网站之上。
陈莫白去拿丹药的时候，发现宋青亦正在接待另外两个练虚修士。
“白发那个是望星的最高领导，悬壶道君的嫡传三弟子，成云岚。另外那个是他的秘书，吕静……”
许凌薇将悬虚丹交给陈莫白的时候，也是顺势说了宋青亦在招待的两个练虚的来历。
“看来，宋道友要发达了。”
陈莫白听到这两人的身份，再结合最近红红火火的官方名单，不由得感慨出声。
这在仙门之中，就相当于是当初在老家挣扎的庄嘉兰被自己赏识，直接升迁到中央的正法殿。
“希望这次师尊开会回来之后，能够将自己的驻地调换一下，悬阳星系那边太过于贫瘠了，而且又危险……”
许凌薇一脸希冀，在悬阳星系之中修行，找一个六阶下品的资源都非常困难。若是能够跟着定居悬壶四星，她说不定在下次悬虚丹炼制之前，可以晋升到化神圆满。
陈莫白听了之后，却是希望宋青亦不要被调走，毕竟地元星可就在悬阳星系之中。万一换个不靠谱的镇守，说不定会有意外情况。
不过，现在不是考虑这些的时候。
对于他来说，最重要的，还是先练虚。
说不定他练虚之后，能够取代宋青亦镇守悬阳星系。
抱着这样的念头，陈莫白检查了一下悬虚丹没有问题之后，对着特意等着自己的许凌薇道谢。
“是师尊让我在这里等的，你算是最后一个了，大师姐和玉德宗的化神，早就已经取了丹药去闭关了。不过你放心，师尊特意挑选过了，给你的这粒悬虚丹的药性，要比玉德宗的那粒好一点。”
许凌薇的话语，令得陈莫白对于宋青亦好感更甚。
他是言而有信之人，对于同样的人，觉得是将来可以深交的朋友。
“记得点击确认收货……”
陈莫白离开的时候，许凌薇开口提醒了他一句。
因为这笔交易是在界门那边成交的，陈莫白之前下单的时候，道功就已经被扣掉了，只不过需要他收货之后，才会从第三方平台，划拨到金针阁的账户上。
这笔道功也不算小数目，所以陈莫白回去之后，第一件事情，就是确认收货好评。
悬虚丹是一粒通体莹白，缠绕有银色灵纹的丹药。
灵纹最深邃的地方，隐隐带着幽深的灰。
陈莫白自然认出来了，这是虚空灵纹。
药盒之中，还有一份服用的详细说明，以及各种材料配比，和仙门那边差不多。
陈莫白将这个抄写了一份，让青女有空的时候研究研究。
虽然小合道花是悬壶道场垄断的，但万一将来得到一株野生的合道花，说不定青女和卓茗，能够借此将悬虚丹在天河界那边炼制出来。
抄写的过程之中，陈莫白也是细细的参悟起来。
这悬虚丹的服用有境界要求，修士必须要化神圆满的境界，而且对于虚空已经有初步的领悟，随时都可以踏出练虚这一步，才能够将丹药的效果发挥出来。
服用的时候，需要确保自身的大道已经澄澈。
上面还有着重标红的一段提示：悬虚丹服用之前，需要将自身最为纯澈的大道之力提取一丝，渡入丹药之中，让悬虚丹适应服用者要踏入的大道。
这倒是非常稀奇的准备工作。
陈莫白还是第一次看到服用丹药需要这样做，不过仔细一想却是感觉非常有道理。
“不愧是紫霄宇宙之中，炼丹技艺排名前十的悬壶道场……”
看完了所有的提示之后，陈莫白也是发自内心的赞叹。
悬壶道君虽然战斗力不强，但依靠一身出色的炼丹技艺，却是各大道场的座上宾，甚至曾经还去凤宫那边进修过，与丹凰道君一起用混元鼎炼制过八阶丹药。
这悬虚丹虽然仅仅是六阶，却也秉承了紫霄宇宙这边丹药行业最为严谨的规章制度，服用前后各种各样的禁忌和提示，详细无比。
接下来的时间，陈莫白就一直在望星这边澄澈自己的大道。
半年之后，悬壶道君大张旗鼓的带领着一批弟子，施展星空挪移离开了道场，前往中央道场那边开会。
临走之前，宋青亦还特意通过界门给陈莫白发了信息。
因为这段时间陈莫白一直都没有出门，她以为他已经服用了悬虚丹，在尝试突破了，所以是提前祝贺陈莫白练虚成功，还说了这座洞府要住多久就住多久。在最近百年之内，这里的灵气都会高涨，但百年之后就会开始衰弱，因为虚空额度那时候就用完了。
之所以告知这点，宋青亦也是担心陈莫白突破的关键时候，因为灵气的不稳定而失败。
对此陈莫白也是回复表示感谢。
两人聊完之后，陈莫白也是回了一趟天河界。
他将悬虚丹让灵尊和青女看了看，这种六阶的丹药，她们还是第一次见，看完了服用说明之后，也都是大开眼界。
“对了，不朽丹炼制的如何了？”
陈莫白想起来了这件事情。
这也是六阶丹药，而且是天河界这边能够辅助练虚的丹药。
虽然不可能比得上悬虚丹，但多少也能够增加一些成功率，陈莫白在突破境界的时候，一向都是冗余准备的，如果能够有不朽丹的话，会更有信心。
“听祁道友说，已经在最后的封炉蕴丹阶段了。”
青女听了之后，打开自己的通天仪看了看，告知了陈莫白有关不朽丹的进度。
因为这丹药也有五行宗的一份，而陈莫白又懒得管，所以就全权委托了青女，道德宗那边与她对接的，就是祁见素这个圣女了。
“好消息啊，既然在蕴丹了，就表示已经练成了，也不知道这次有几粒？”
陈莫白听了之后，也是非常高兴。
说起来，这起因好像还是覆海真君？
若不是想要送他飞升，估计道德宗现在都还没有凑齐主药。
看在这份上，只要覆海真君以后躲着不出来，陈莫白就不主动去追杀他了。
“咦，祁道友居然化神失败了。”
这个时候，翻看自己通天仪未接短信的青女，却是看到了一个坏消息，不由得面露伤心之色。
打下了玄蛟王庭之后，青女就忙着参悟海眼之力，以及用二十四颗定海珠汲取定渊镇海珠的本源，今日若不是陈莫白问道，她甚至都不会打开通天仪。
“可惜了。”
陈莫白听到这个消息，也是面色黯然，他对于这个容貌普通，但气质亲和的道德宗圣女，印象还是蛮不错的。
“对了，那袁甄呢，她们两个不是一起兑换的长生大道丹吗？”
这个时候，陈莫白又想起了这个好友，不由得开口问道。
相比起来，他肯定更关心袁甄，除了叶清的关系之外，当初未结婴之前，若不是袁甄帮忙，冰云上人那一关他没那么容易过。
“这我倒是不知了……”
青女摇摇头，她和袁甄只能说认识，并不熟。
就在陈莫白想着找人问问的时候，一道传信符已经飞入了玄海，向着他而来，在龙宫大阵之外徘徊。
陈莫白立刻瞬移出去，将这道熟悉的传信符接下。
说来也巧了，这正是叶清发来的。
上面讲了一件喜事：袁甄化神成功了。

第1352章 骑蛟龙，临东土
“夫人，你觉得我们送什么贺礼好？”
袁甄化神，陈莫白非常高兴，向边上的青女问起了送礼的事情。
虽然传信符中，叶清说了因为九天荡魔宗在封山，这次化神大典不大肆操办，仅仅是邀请五行宗等东洲仙盟之中的大势力小聚。但陈莫白考虑到两宗之间的关系，肯定是要送份大的。
“不如我炼制一炉丹药吧。”
青女笑着说道，九天荡魔宗的功法也是水属性，正好玄蛟王庭药田之中，最多的就是这类型的药材，水母宫仙书玉简之上的所有丹方，现在她都可以炼制。
“行，昔年袁甄道友帮过我不少，我再炼制一件法器当做贺礼吧。”
陈莫白点点头，想着法界之中那堆龙宫宝藏里，有什么天材地宝，炼制怎样的法器比较合适。
“说起来，袁道友能够化神还挺意外的，你们这一代道子圣女之中，之前就属她修行最慢。”
青女看完了自己通天仪中所有的未读短信之后，又接过了陈莫白手中的传信符看了一遍，有些意外的说道。
她和祁见素是闺蜜，后者对她说过许多自身焦虑的事情，毕竟同届的人都太出色了，基本上都化神了，号称东洲黄金一代，若不是有袁甄这个垫底的，估计祁见素道心都要抑郁了。
久而久之，在青女的心目中，袁甄就是个凑数的。
“到底是九天荡魔宗的圣女，而且炼化了九天道果。不过这次能够化神成功，除了长生大道丹之外，最主要的因素应该是当初袁青雀前辈降临过，将她的肉身在那时提升到了最契合道果的层次。”
陈莫白说了自己的猜测，毕竟按照资质和悟性全方面来说，哪怕是有丹药辅助，袁甄化神的几率最多也就是一两成。
“不管如何，我宗上架的那粒长生大道丹，肯定会被更多的同门争抢了。”
青女笑着说起了袁甄化神的影响。
目前为止，唯有祁见素服用长生大道丹化神失败，但对比起通圣真灵丹等，这种成功率在天河界已经算得上逆天了。
“这些小事情，就让鄂云去烦恼吧。”
陈莫白哈哈一笑，将第二元神送进了自己法界，让他挑选天材地宝，炼制给袁甄的法器。
而自己则是继续澄澈大道，为练虚做准备。
第二元神挑选了一个藏青色的海螺。
这海螺生前是五阶的大妖，只可惜在玄海之中得罪了玄蛟王庭，被那一代的龙王以定渊镇海珠镇杀。在其陨落之后，龙王就将其一身大道精华所聚的海螺当成战利品带了回来，成为了龙宫宝库的一部分。
与这个海螺同参之后，陈莫白发现，这件材料天然凝聚了一些音律大道的道纹，只需要简单的炼制，发挥材料本身的特性，就能够炼制成一件非常好的五阶法器。
袁甄虽然化神成功了，但心性肯定是不如他和叶清这等真材实料的天才，将来修行很有可能心境失衡，诞生心魔。这件海螺陈莫白参照晨钟的方向炼制，能够在关键时刻奏响，惊醒走火入魔、失去自主的修士。
在陈莫白的手中，海螺被炼制成了一件五阶上品的法螺。
今后能不能晋升到六阶，就要看袁甄温养的怎么样了。
不过按照陈莫白对于天河界修士的了解，若是袁甄无法练虚的话，这法螺留在九天荡魔宗，估计一辈子也就这个品阶了。
毕竟这边不像是紫霄宇宙，只要想学，丹器术阵的知识基本上都能够找到。温养法器这块，九天荡魔宗哪怕是作为圣地，也只知道本命法器，可以用自身修为带动。
陈莫白虽然有心想教，但这么高端的知识，最起码也要等自己合道之后再说。
就在器成的这天，陈莫白又收到了一个好消息，是无尘真君的传信符，言道不朽丹已经蕴养完毕，请他过去观看出炉。
不过很显然，九天荡魔宗和道德宗互相通过气了，袁甄的化神大典和不朽丹出炉的时间正好错开了，也顺势邀请各大圣地，一起去东土，将这两件事情一起办了。
本来没打算去九天荡魔宗的青女，听说了不朽丹出炉，顿时也有兴趣了。
毕竟这可是六阶丹药。
她现在的炼丹术，炼制任何五阶丹药，都是十拿九稳，但六阶的却是一次都没有尝试过。悬虚丹研究之后，通过万化冥合和说明书上材料表，已经将丹方反推出来了，但关键的小合道花这边没有，所以青女若是想要晋升六阶炼丹师的话，按照五行宗当前的人脉和资源，不朽丹是最合适的练手之作。
这丹方虽然东洲这边只有道德宗有，但南州的凤族也有一份。
而且陈莫白觉得，覆海真君或者是他弟子赵南晟手中，可能也有。
实在不行，就说是皇庭秘境之中发现的。
反正青女可以用万化冥合反推丹方，给丹方落到五行宗手里一个面子上说得过去的理由，想来道德宗那边也能够接受。
夫妻俩要离开，玄海这边，自然是交给灵尊看护。
按照陈莫白的想法，将来五行宗海域的地盘，都划拨给灵尊，就和仙门时候一样。他和青女将混元钟和定海珠晋升完毕之后，肯定还是要回东荒的。
对此，灵尊也是欣喜。
毕竟玄海海眼之中，蕴含着造化玄机，对于她修行大道很有帮助，有这样的地方作为自己的道场，不比紫霄宇宙那边的七阶灵脉逊色。
唯一的隐患，就是天地大变之后，灵空仙界的玄蛟一族，会下来找灵尊的麻烦。
但反正都已经得罪了，到时候肯定还是要做过一场的，陈莫白和灵尊对此早就有了心理准备。
这次去东土，陈莫白和青女换了坐骑。
以前是小黄龙女，这次改成了小蛟龙。
“我虽然饶了你一命，但你们一族结下的线太多，这次骑你过去，也是让你向九天荡魔宗那边道歉，要不然等九天荡魔祖师晋升道君之后，你们一族肯定没有好果子吃。”
陈莫白对着身下的小蛟龙说道，后者连连点头，表示陛下说得对。
玄蛟一族在灵空仙界算是一方势力，虽然没有七阶合道的存在，但却归属在龙族这个大类之中。因为龙族的领头是天帝，所以哪怕是千秋笔墨林这等势力，也要给几分面子。
而龙族除了天帝之外，另外还有几头七阶存在，其中最为有名的，是两条在地海海眼之中得了机缘，执掌了锋、锐两条大道的亢金龙。
紫云天阙的敖雨霞，就是这一族出身。
这些内容，都是张盘空告知的。也正是因此，陈莫白放心的攻打起了玄蛟王庭。
而且，就算是灵空仙界的玄蛟一族再怎么强大，也有九天荡魔宗挡着。
陈莫白骑着黑龙飞入了东夷陆地，很快就有两道土黄色的灵光从大地之上飞起，向着他这边而来。
当先过来的，是从彷徨山飞出的，落在了陈莫白身前之时，化作了太岁童子，他一脸恭敬的行礼：“拜见大老爷！大夫人！”
“不错，五阶的境界已经巩固了。”
陈莫白看到通体紫晶之色，浑身道气昂然的太岁童子，不由得满意点头。
得益于彷徨山的六阶灵脉，以及卓茗万物灵犀的辅助之下，太岁童子已经成功的晋升了五阶，只不过因为灵植的缘故，所以耗费了许多时间巩固境界。
虽然是五阶之中垫底的实力，但陈莫白给它炼制两件法器，镇压任何元婴还是没有问题的，算是五行宗的底蕴之一了。
“拜见两位老祖！”
这个时候，另外一道土黄色灵光也飞到了小蛟龙面前，正是坐镇东夷的周晔。
“我们只是路过，不用管我们……”
陈莫白虽然言语非常随意，但周晔却是不敢等闲对待，一路陪同着，等他们离开东夷上空，才停下了脚步。
太岁童子则是跟着一起上了龙背，路上青女正好研究一下五阶之后的它。
到了东土上空之后，五阶玄蛟的气机，更是令得各国修仙门派如临大敌。
幸好很多元婴势力，通过东洲仙盟知晓玄蛟王庭已经归降了五行宗，明白现在驾驭玄蛟的，肯定是五行宗的修士，通知了附属的各大势力，才没有引起混乱。
也有些聪明的元婴修士，猜到了能够乘坐五阶玄蛟的，是陈莫白这个东洲第一人，直接就厚着脸皮飞上来套近乎。
陈莫白也是温和对待，毕竟都是他东洲仙盟的人。
知晓他是去九天荡魔宗参加化神大典后，这些人甚至提议一起。
陈莫白这个时候就觉得，自己的好名声成了拖累，毕竟拒绝的话，有些不近人情，不符合他贤名。
幸好进入了东土之后，以小蛟龙的遁速，很快就来到了九天荡魔宗的势力范围之内。
一道剑光闪烁，感知到了五阶玄蛟气机的叶清，已经是握着太和剑来到了陈莫白的身前。
“叶兄，好久不见了。”
陈莫白看到叶清，忍不住大笑出声。
“果然是陈兄……”
叶清看到黑龙背上的陈莫白夫妻俩，脸上也是忍不住露出了一丝笑意，将太和剑收回。
“见过丹霞道友。”
叶清又和青女打过招呼之后，带着他们直接飞入了通天峰之中。
而其余跟着来的东土元婴修士，则是需要在山脚下，经过清净竹等流程检查，确认与魔道无关之后，才能够被允许进入。
陈莫白和青女一入大阵，就发现倪元重和袁甄两人已经在山门前等着了，再加上出门迎接的叶清，三大化神尽显尊重。
“恭喜袁道友化神，小小贺礼，不成敬意。”
陈莫白见到袁甄，将自己炼制的法螺拿了出来。
五阶法器一出手，就令得在场所有的人面色震惊。
要知道，作为九天荡魔宗前任掌教的倪元重，自身的本命法器重元剑，炼化了宗门许多资源，现在也就是五阶上品而已。
“陈兄，这礼也太贵重了吧。”
袁甄很想要，但又觉得自己不配。
在天河界这边，五阶法器的价值，比许多六阶的天材地宝都要贵重。
而青女化神大典的时候，各大圣地关系比较好的那些，也就是送了五阶灵材而已。
“拿着吧，这次之后，估计见面的机会不多了。”
陈莫白笑着将法螺递到了袁甄的手里，然后抬头看向了山门后面的通天炼道塔，以他现在的境界，隐约可以感受到，塔顶有着一股强绝的无上意志。
“陈兄要练虚了吗？”叶清开口问道。
“嗯，化神这个境界已经没什么意思了，练虚之后上去看看，见识一下这方世界的真仙道君诸般大能。”
陈莫白的这番话语，令得本来面露担忧之色的袁甄等人，不由得苦笑连连。
他们觉得陈莫白年纪轻轻，冲击练虚有些太着急了，但对于这等绝世天才来说，可能再在化神这个境界待着，的确是浪费时间。
而且，当初太虚量天尺传授真本的太虚天书，让陈莫白将来飞升之后去找太虚真王，可是当着所有人的面说的。
他们觉得，陈莫白可能是想要尽快得到纯阳的传承。
“多余就不说了，祝愿陈兄白日飞升，寿万载！”
叶清的这句话，令得陈莫白再次大笑。
“掌教，茶水和座位都已经准备好了。”
这个时候一男一女两个元婴修士从山门中过来，对着叶清开口说道，后者立刻接引陈莫白夫妻俩入山门。
“这是我宗这一代的道子圣女，齐应虞，高羽瑶。”
叶清也是介绍了一下。
“齐师侄我见过的，当初我过来斩白骨法王，九天仙城那边守护传送阵，指点我通天峰方向的，就是他了。”
陈莫白看到齐应虞有点面熟，立刻搜索了自己的记忆，找到了过去见面的场景，觉得缘分不浅。
“见过陈老祖，没想到老祖还记得晚辈。”
齐应虞神情微微激动，向着陈莫白行礼。
“这倒是巧了。”
叶清还真不知道这件事情，听了之后也很是惊讶。
“时光匆匆，没想到我们也都是老前辈了。”
陈莫白看到九天荡魔宗新一代的道子圣女，也是感慨万千。
他明明才三百十五岁。

第1353章 太初灵脉
听说陈莫白来了东土，隔天张盘空也带着太虚缥缈宫新任的道子圣女来了通天峰。
“拜见陈老祖。”
在张盘空的指点之下，两个晚辈毕恭毕敬的对着陈莫白见礼。若不是现在陈莫白还没有正式拜入太虚真王门下，张盘空都想要让他们喊师叔祖了。
荡平了玄蛟王庭之后，五行宗要在玄海各大灵脉灵岛之上布置传送阵，规模是数倍于整个东洲的传送阵，这个项目张盘空肯定不会再亲自掌管，毕竟太浪费时间了，所以交给了这一代的道子圣女。也正好借此机会，带过来给陈莫白认识认识。
因为陈莫白要准备练虚了，所以也不可能管这个，就让青女去对接了。
不久之后，道德宗的玄德也带了宗门的道子圣女过来。无尘真君在看护练成的不朽丹，神溪坐镇山门，所以就只能玄德这个副掌教过来了。
青女关心的问了一下祁见素的情况。
“还要多谢丹霞真君的三光神水，师妹虽然化神失败，但却性命无忧，就是感觉有点丢脸，一直都闭门不出。”
玄德恭敬的回答青女。
青女和祁见素毕竟是好闺蜜，之前她化神一次性就成功了，准备五阶三光神水留了下来，索性就换给了后者。
“人没事就好，只要活着，多尝试几次，总能成功的，等化神大典后，我去道德宗的劝劝她。”
青女听了玄德说的，大概也明白祁见素如今的心理问题。
自己化神失败，一直看不起的袁甄却成功了，直接就从倒数第二变成了倒数第一，祁见素短时间之内肯定接受不了。
不过这种事情，时间长了就看开了。
而且，能够在四大圣地成为道子圣女的，都是千军万马过独木桥，道心坚定之人，青女相信祁见素能够迈过这个坎。
“那就劳烦丹霞真君了。”
玄德也是再次感谢。
接着他面色犹豫，想着怎么开口，从青女手中买一份五阶的三光神水。
毕竟东洲黄金一代中，目前只有他没有冲击过化神了，哪怕是他性格稳重，这个时候其实也是有些着急了。
若不是他要辅助无尘真君炼制不朽丹，再加上祁见素更急，抢先冲关，说不定他现在已经在道德宗山门之中服用通圣真灵丹了。
看到祁见素失败之后，玄德也从陈莫白叶清等人先后化神成功的冲动之中冷静了下来。
他是天才，但不是东荒青帝这等绝世天才，化神这一关还是有可能失败的。若是能够有份保命的东西，那肯定是更加稳妥的。
“道友若是需要的话，需要再等一甲子。”
玄德开口说了之后，青女也没有拒绝，仅仅是告知了凝练三光神水所需要的时间。
黄龙洞府之中，摆着三个五阶的玉净琉璃瓶。两个是之前就在的，最后一个是用道德宗的六阶碧蓝元晶炼制的，但因为需要同参温养才有可能晋升六阶，陈莫白肯定不会浪费自己这个时间。
不过五行宗打下了玄海之后，天幕地络大阵的范围再次扩大，能够凝练的日月星光也更多，所以原本需要百年才能够凝练一份的三光神水，时间缩短。
青女估计，如果卓茗将玄海所有的灵脉囊括到天幕地络，最短可能只需要三十年即可。
但对外宣传，肯定要往长了说，抬高一下价格。
“我能等，还请丹霞真君给我留一份。”
玄德连连点头。
区区六十年而已，就当是厚积薄发，先让一让张盘空和叶清。
青女正好打算再次炼制长生大道丹，准备借此打开五洲四海的丹药市场，将丹霞阁的分舵开遍天河界。索性就用三光神水提前向道德宗交换所需要的药材。
就在玄德和青女谈生意的时候，陈莫白在叶清的指引之下，进入了通天炼道塔。
现在既然有太虚量天尺背书，陈莫白也不怕自己的龟宝和真实身份暴露，所以对于以往一向避之的登塔，如今也不再抗拒，甚至是还有点期待和九天荡魔祖师见面。
只不过在通天炼道塔最上层等候的，是袁青雀这个老前辈。
“小友，好久不见，你的修为进步之快，当真是出乎我的预料啊。”他看到陈莫白，一脸的惊叹和赞赏。
“见过前辈。”陈莫白也很是客气的见礼。
对于这位正道老前辈，他还是非常敬佩的。
若不是他果断练虚，斩杀了明尊等魔道化神，给陈莫白争取了时间，后者也不会如此顺利的将五行宗发展成为如今的东洲第一圣地。
“多余的话就不说了，我接到了祖师传来的一个消息，一元真君突然出现，去了天尊最后消失的禁忌之地。”
寒暄之后，袁青雀一脸严肃的开口。
“这……”
陈莫白听了之后，也不知道该对这个消息如何表示，毕竟他和天尊一元真君这两位都不熟。
“祖师感知到了灵空仙界的混元大道在异动，可能是一元真君要踏出合道这一步了，只是不知为何要去禁忌之地，你秉承了天尊道统，是否知晓些什么？”
袁青雀的话语，让陈莫白想起了神树秘境之中的那个天尊树枝。
很明显，一元真君就是进入了那里，才有了威名赫赫的一生。
但他到底有没有被天尊夺舍，哪怕是到了现在，陈莫白也不清楚。
“不知。”
陈莫白摇头。
袁青雀还以为是有些隐秘，只能够天尊这一脉的传人才能够得知，也就没有再追问了。
“若是一元真君合道成功的话，小友的五行宗，在天河界的地位就可以直接比肩千秋笔墨林了。不过若是失败的话，估计会引动天尊踏入的先天生死大道动荡，甚至是提前演化完整。”
“先天生死大道重新圆满，寄托这条大道的生死盘也就会随之重组，三千大道显化不可阻挡，到时候祖师就会提前分神显化法身降临通天峰，证那先天大道。”
“而这样一来，各种连锁反应就会彻底失控，小友的五行宗也要做好应对域外魔神，冥府鬼神等等可能的袭击。”
袁青雀今日之所以让叶清将陈莫白喊上来，主要就是为了提醒这一点。
九天荡魔宗对此已经做好了全部的准备，这次化神大典之后，就会彻底封山，只留下新晋的道子圣女带领一批弟子作为天下行走，运转宗门。
“多谢前辈。”
陈莫白点头，也表示齐应虞他们若是遇到困难的话，可以来找五行宗帮忙。
虽然他也即将练虚，但至少还有青女苦竹这两位化神，甚至是太岁童子这等五阶战力。
“我看小友也随时可以踏出练虚这一步了，正好我对此也有些自己的心得……”
看得出来，袁青雀是真的喜欢陈莫白这个后辈，就连突破练虚的心得都开口传授了。虽然这些对于陈莫白来说，并不是非常重要，但这份心意，在天河界这等环境之中，却是珍贵至极。
“小友你修行的是圣德大道，算是不幸中的万幸。千秋圣人虽然占了这条大道，但却最为喜欢教书传道，所以就算是有修士同修圣德，他也不会阻止其踏入大道。”
“毕竟能够修行圣德的，品行都是没有问题的。”
“就是练虚之后，先天圣德大道已经被占，你若是想要合道的话，只能够退而求次，尝试这条大道的其余后天大道，比如说善、礼、忠、贞、顺、谐、敬等等……”
袁青雀传授起了这些唯有大宗门才知道的内容。
后天大道可以晋升先天，先天自然也可以降格为后天。
如果前者的难度是一百的话，后者就相当于一，非常简单。
也正是因此，如果练虚之时，能够踏入先天大道的话，基本上都会选择先天。
比如说灵空仙界千秋笔墨林的有两个七阶真仙，就是练虚踏入的先天圣德大道，随后拜入了千秋圣人的门下，得圣人指点，合了善、顺这两条后天大道。
所以若是陈莫白能够以圣德练虚的话，飞升上去，若不拜入太虚真王门下，去千秋笔墨林，也能够当个圣人弟子。
听到这里，陈莫白也是一脸欣喜。
毕竟他虽然打算在紫霄宇宙那边踏入圣德大道，但回来之后，肯定会被千秋圣人发现自己这条大道之中，多了一个人。
本来还想着等合道再回来，这样就算是打起来也不惧。
现在听袁青雀这么一说，倒是不用担心这点，说不定可以堂而皇之的去灵空仙界逛逛，甚至是听听圣人讲道。
“这是我这些年在仙界收集的太初灵脉之气，你带去给甄儿。”
指点陈莫白完毕，袁青雀的这道分神准备回灵空仙界的时候，突然想起了一件事情，拿出了一个虚幻的青蜃瓶，交给了边上的叶清。
“恭送前辈。”
和叶清一起目送袁青雀化光消失在塔顶深处的星河中，陈莫白对于太初灵脉之气有些好奇，向着好友问道。
“水母开天辟地之时，是没有灵脉这种东西的，三千大道完整之后，才以先天太初大道演化出了第一道灵脉，也就是太初灵脉。用品阶来代表的话，是唯一的八阶灵脉。”
“这世间所有的灵脉灵气，都可以说是这道太初灵脉分化而出，无论是天河界还是灵空仙界。”
“只不过后续天帝登大宝，与众多真仙道君大能联手，从四海海眼之中将这太初灵脉捞出，带上了灵空仙界，所以现在唯有上面才能够享受这太初灵脉之气。”
“祖师合道之后，得天帝敕封，赏了一道太初灵脉之中分化出来的七阶灵脉，之前给你的七阶仙灵之气，就是由此而来。”
“不过仙灵之气，是最普通的七阶灵气。这太初灵气，是上界九天荡魔宗灵脉之中，最为精纯的先天灵气，寻常化神炼化之后，对于修行大道卓有奇效，若是悟性高绝，说不定还能够借此领悟先天大道。”
叶清解释完毕之后，陈莫白不由得大为惊叹。
袁甄这家伙，投胎投得真好啊。
“叶兄如数家珍，莫非你也……”向着通天炼道塔下一层走去的时候，陈莫白突然反应过来，一脸羡慕的问道。
叶清：“不错，我化神之后，师尊也送了一小瓶太初灵脉之气下来，让我用来稳固境界。”
陈莫白原本已经觉得，五行宗是东洲当之无愧的第一宗门，现在才知道，和九天荡魔宗道德宗这些亘古圣地比起来，还差得远。
更不用说是还有纯阳老祖的太虚缥缈宫了。
难怪数万载风风雨雨，东洲的圣地消失了一个又一个，这三家永远都在巅峰。
总有一天，五行宗也要到这一步。
陈莫白内心涌出了一股久违的动力。
“这太初灵脉之气，我能够鉴赏鉴赏吗？”
陈莫白之前让仙门研究过九天荡魔宗送他的仙灵之气，那时候元虚对照五太经，得出是太初之气的结论。
不过听叶清的意思，这个更高端，所以有些好奇两者之间有什么区别。
“给！”
叶清直接就将手中虚幻青蜃瓶递给了陈莫白。
“这……”就在陈莫白接过，手足无措的时候，叶清施展印诀，指尖生光，将瓶口开启。
很快，一缕令得陈莫白非常熟悉的精气涌出，落入了他的眼帘。
这不就是胎化精气吗！？
陈莫白睁大了眼睛，有些不敢置信。
这时，他又想起了叶清说过，之前天河界之中，水母开辟的太初灵脉，是在四海海眼中。
难怪那时候，青女体内的胎化精气，突然起了反应。
“陈兄，太初灵脉之气，若是长时间暴露在外，会散化成普通的七阶仙灵之气……”很快，叶清再次施展另外一道印诀，将开启的瓶口重新封印。
陈莫白收敛了震惊，双手将手中的虚幻青蜃瓶交还。
“辛苦叶兄了。”
两人走出了通天炼道塔，倪元重就守在一层的门口。
“师妹的化神大典快要开始了，你们再不出来，我都要上来喊你们了。”
陈莫白发现，倪元重说话的时候，瞟了一眼叶清手中的太初灵脉之气，表情平淡。
这表示他也有过。
这就是宗门底蕴吗！

第1354章 人齐
袁甄的化神大典之上。
四大圣地的化神坐在前排，隐隐以陈莫白为中心，谈天论道。
底下是东洲仙盟之中的势力代表，能有位子的都是元婴，带在身边的弟子们尽皆是目光憧憬的看向上方。
他们心中想着，如果有一天，能够与东荒青帝这等东洲化神坐一桌，此生也就圆满了。
看着通天峰大殿之前，各大宗门的俊杰们轮番上台演法，陈莫白顿时有种自己德高望重的感觉。
他好为人师，看到天赋出色的，也是不吝啬指点，令得现场的气氛更为火热。
最后在袁甄的提议之下，四大圣地的道子圣女们也是下场切磋。
因为五行宗除了陈莫白夫妻俩之外，就只有太岁童子随侍，所以就让它下场露了两手。
不过为了避免以大欺小，陈莫白让太岁童子只能够挨打，不能够还手。让它做个靶子，让道子圣女将自己最拿手的法术神通施展出来。
这也让太岁童子名声大振。
众人纷纷打听，这个永远不败的小孩子，是什么来历？
当知道是东荒青帝身边的童子之后，瞬间感觉理所应当。
“没想到，贵宗还有这等天地灵物。”
玄德自然是认出来了太岁童子的来历，不由得大为惊叹。
太岁这等奇特的灵物，因为天生擅长土遁，所以捕捉非常困难，道德宗药田之中，养到现在，也只有一具四阶的。而且非常木讷，呆呆愣愣的。
而五行宗的太岁童子，灵智却是已经与生人无异。
“哈哈哈，当初我离开宗门寻找结丹机缘，在荒墟之中无意中遇到了这个孽障想要偷袭我……”
陈莫白说起了收服太岁童子的趣事，令得身边的众人笑声连连。
传出去之后，东洲仙盟各大派的天才，看向太岁童子一脸羡慕。
从原本的三阶小角色，到现在的五阶灵物、化神战力，这等机缘，所有人都想要。
太岁童子丈量了所有道子圣女的实力之后，就轮到袁甄这个正主出面讲道了。
这次就没有水母宫这等势力过来碍眼了，很是顺利的圆满结束。
“陈兄，也不知道下次出山还能不能见到你……”
九天荡魔宗山门之前，叶清与陈莫白告辞的时候，也是非常感慨。
在他看来，以陈莫白的资质，服用了不朽丹之后，基本上是肯定能够练虚的，封山之后想要再见他，就只能够飞升去灵空仙界了。
“会见的。”
陈莫白重重的点头，叶清听了也是大笑出声。
“好，那就仙界见！”
听了叶清的话，陈莫白也没有纠正，没说自己无论什么境界，都能够随时回来天河界。
他们是最后一批离开通天峰的修士，一起的还有道德宗的玄德。
“宗门今后在东洲的威名，就靠你们来护持了，有解决不了的，可以找五行宗的道友帮忙。”
彻底封山之前，叶清对着山门外的齐应虞和高羽瑶等弟子吩咐，还没有等到两人回答，就有一道浩浩荡荡的水花从地面升起，化作了一个无形的巨大水球，以通天炼道塔为中心，将最核心的通天峰等山头包围了起来，隐匿消失在了世间。
“这个通天仪你们拿着，上面有几个号码，是我、鄂云他们的，在五行宗地盘之内都能够拨打……”
青女主动开口，将自己的联系方式给了九天荡魔宗这一代的道子圣女。陈莫白要练虚，接下来主管五行宗基本上就是她。
而因为天幕大阵的信号并没有覆盖整个东洲，尤其是东土这边，属于传统圣地的自留地，陈莫白也很有边界感，所以通天仪在这边就只是个木盒子。不过一旦进入五行宗，这个就能够直接联系到五行宗的上层最核心的几个人。
“多谢两位真君！”
齐应虞和高羽瑶各拿了一部通天仪，得益于东洲仙盟的交流，对于这个精巧的法器，他们都是听说过的，知道怎么用。
“其实我一直觉得，可以将通天仪在整个东洲铺设开来……”
离开了九天荡魔宗山门之后，玄德带着陈莫白夫妻俩前往道德宗，路上说起了自己的想法。
通天仪除了五行宗的地盘之外，作为东洲仙盟核心的东陵域之中，也用铺设线路和信号中枢，普及了一部分。
现在年轻一辈的修士，都以拥有通天仪为荣，感觉非常时髦和先进。
而且因为通天仪能够大大缩短沟通的时间，所以上到圣地，下到练气家族，只要有条件，都会购置一部，用来和同道对话交流。
在陈灵明的提议之下，东洲仙盟已经划拨了二十年的经费和会费，用来在东陵域全面铺设通天仪信号塔。计划在未来百年之内，完成这一项基建的全部工作。
目前东土这边，也只有一元道宫的五帝山周围，才有通天仪的信号塔。
玄德在东陵域出差用过一次之后，就顿时喜欢上了这个先进的交流法器，想着能不能在东土百国之内全部铺设开来，将宗门各处分舵店铺都串联起来。
对于这种小事，陈莫白全权交给了青女。
小蛟龙疾驰之间，他们一行人很快就飞入了道德宗的地盘上空。
“两位道友莅临本宗，当真是蓬荜生辉啊。”
一个白发童颜，腾云驾雾的少年道人，手挽拂尘早已经等候着，看到陈莫白夫妻俩，笑着见礼。
“神溪道友，客气了。”
陈莫白回礼之后，跟着神溪来到了道德宗山门。
“你看着这个孽畜。”
陈莫白将小蛟龙放在门口，将其交给了太岁童子看管，后者连连点头。
“我去见见祁道友吧。”
青女听说不朽丹出炉还需要等候凤清漱她们过来，索性就先去见自己化神失败的好闺蜜。
神溪立刻让这一代的圣女乔清莲带着她去。
陈莫白则是与神溪玄德两人，穿过了村落，来到了后山的水潭。
“小友，你可终于来了。”
无尘真君看到陈莫白，面带笑意，在他的身边，还有另外一位炼丹大师，是南州药王宗的李药师。
也不知道李药师付出了什么代价，竟然能够让无尘真君带着他一起炼制不朽丹。
“凤族长和宇文夫人应该也快到了，这次得李道友相助，总共成丹了五粒。”无尘真君透露了这一炉不朽丹的数量。
陈莫白听了，既是高兴，又是诧异。
毕竟之前无尘真君可是说过，这一炉会成丹四粒。不过这对于他来说肯定是好事，毕竟按照挑选顺序，他轮到后面挑选，原本应该是药性最差的一粒，现在至少是第二差的。
就是让道德宗多赚了一粒。
还是说，这多出来的一粒，要给药王宗？
对此，陈莫白也没有问，毕竟这一炉不朽丹，他没有出材料，仅仅是帮凤族修了琴弦，技术入股。
“九天荡魔宗竟然这么快就封山了，我还以为最起码还要再等百年。”
说话之间，玄德谈起了这次化神大典的见闻，无尘真君听了之后，不由得微微惊讶。
陈莫白由此得知，最近这段时间，道德宗这边应该没有和灵空仙界联系，要不然的话，一元真君打算合道的这个消息，无尘肯定也会知道。
毕竟道德宗在上界，也是有七阶真仙的，能够感知到混元大道的波动。
对此，陈莫白也没有多说。
毕竟在场还有李药师这个外人。
“估计可能是魔道或者是幽冥之中，有六阶的存在提前出来，隐匿在天河界了。”
神溪说了自己的猜测。
对此陈莫白心中一动，开口问道：“练虚现在就能够降临了吗？”
“从灵空仙界下来还不行，但域外和阴间，实际上也是天河界的一部分，算是天地胎膜，所以若是这两个地方的练虚，能够找到通道的话，是可以隐匿气息，提前潜入进来的。”
无尘真君开口解释了一下，同时传音给陈莫白提醒了当初他们和大空一起发现的龙渊洞，那就算是一个通道。
听到这里，陈莫白心神一沉。
因为他知道，东荒之中，可是有不少黄泉路。
这么说来的话，可能不久之后，东荒就要遭遇鬼灾了。
唯一值得庆幸的，就是天幕地络大阵已经布成，只要那些阴间鬼怪敢踏出黄泉路，就会遭受阳间规则和大阵之力双重压制，等级低的估计直接就烟消云散，也就是高等级的，才能够支撑。
就算是六阶的冥府死灵，也能够压制。
但就怕出来的太多。
比如传说之中的鬼母九子。
这九子之中，估计有不少，是掌控了先天生死这条大道附属后天大道的七阶存在。
现在的五行宗，可没有七阶的底蕴。
总不能再指望太虚量天尺吧！
陈莫白想到这里，忧心忡忡。
越发感觉自己的实力境界，在当前的版本环境之中，已经有些不够用了。
“东土之中，可有黄泉路这等联通阴阳两界的通道？”
陈莫白开口问道，想要向道德宗取取经。
“以前有，但在东土皇庭巅峰时候，尤其是鬼母之灾后，都被十方殿一一封印了。那些封印之中有人皇符召，等闲六阶无法破开。”
无尘真君的话语，令得陈莫白十分羡慕。
只可惜他没赶上人皇治世的盛世，现在只能够靠自己。
“那如果是七阶呢？”陈莫白又问道。
“放心吧，七阶的不会为了小事而暴露自己的，尤其是幽冥的存在，因为他们一旦出手，就会引发水母定下的阴阳两隔大道规则。”
无尘真君的这番话，令得陈莫白稍微放下了心。
若是只有六阶练虚的话，五行宗的大阵能够镇压得住。
“而且灵空仙界之中，许多大能的目光如今都在看着天河界，域外那些七阶的魔神，更是被重点关注，小友也无需太过担心。”
与无尘真君交谈之后，陈莫白心中忧虑稍散。
而先后通过与他和袁青雀的交谈，陈莫白也明白了，对于灵空仙界来说，这次重组六道轮回，更改大道规则，是一件非常重大的事情。
就是不知道，太虚真王在其中扮演的，是什么角色？
陈莫白有心想要再问，但道德宗山门之外，有客人到了。
神溪立刻出去接人，很快，凤清漱和敖雨霞两女联袂而来。
“陈道友踏破玄蛟王庭，当真是威风赫赫，门口那条黑龙，就是末代龙王吧？”
两女和无尘打过招呼之后，凤清漱当先笑着对陈莫白开口问道。
“哪里哪里，区区玄蛟王庭，实力早已经外强中干，将其荡平不值一提。那小蛟龙投降的快，我想着玄蛟一族毕竟也是真灵，若是在我手中灭绝了，可能会导致玄海生态链的物种失衡，所以就留了其性命，让它戴罪立功。”
陈莫白的这番话语令得敖雨霞的面色一僵，虽然她是地海亢金龙一族，但和玄海也算是有点姻亲。
毕竟为了保持血统的纯净，龙族与龙族之间通婚，是常有之事。
只不过地海亢金龙一族，核心子弟，基本上都是和紫云天阙的宇文一族联姻，玄蛟一族算是远在玄海的穷亲戚，所以对于它们和五行宗的战争，也没有出手帮忙。
但主要还是在亢金龙一族的心目中，觉得玄蛟一族，就算是打不过五行宗，依仗着玄海海眼之力，以及先天水元大阵，苟一苟还是没问题的，最多也就是丢些面子。
毕竟从开天辟地至今，玄蛟一族也是遭遇过数次大劫的，但最终都依靠龙宫大阵撑了过来，这次也应该不例外。
哪知道，陈莫白这么狠。
而且也有可能是玄蛟一族十几万年来积攒的因果线条实在是太多了，是时候应劫了。
在陈莫白出手之后，竟然直接就一战而荡平。
从无常斋手中得到这场战争的情报之后，亢金龙一族也是有些懊悔的，毕竟算是亲戚，若是它们出手的话，是可以保下玄蛟一族的。说不定还能够借此参悟一下玄海海眼，得到更多的造化玄机。
无尘真君：“既然人都齐了，那就开炉吧！”
《围棋：随身老爷爷是九冠王？》陨落天才×抽象棋魂！异世界九冠王围棋教学，爆笑逆袭颠覆棋坛，给围棋界亿点Ai震撼！

第1355章 丹药道纹
对于开炉，在场的所有化神都是满怀期待。
毕竟这可是六阶丹药，哪怕是在灵空仙界，也是非常珍贵的。
“我夫人同为炼丹师，对于不朽丹出炉也是希望能够瞻仰一番。”
陈莫白没有忘记青女，开口请求。
众人自然都是给他这个面子，很快得到消息的青女就来到了这里。与她一起过来的，还有祁见素和乔清莲这两位道德宗的圣女。毕竟按照这边的规矩，只要参与了炼丹过程，不朽丹成功她们就都是六阶炼丹师。
“见过诸位道友。”
青女过来之后，很有礼貌的一一问好，随后站到了陈莫白的身边，一脸期待。
除了她们之外，陈莫白发现水潭岸边，还有不少道德宗的元婴修士过来了，显然都是不想错过这六阶丹药出炉的大事。
哪怕是蹭不了六阶炼丹师，至少也是亲眼见证了。
在众人的瞩目之下，无尘真君接过了李药师递给他的药王杵法器，手掐丹诀，元神法相化作阴阳鱼在身后缓缓转动，十二枚玄奥的黑白符箓自虚空显化，通过药王杵掀起鼎盖注入。
随后，陈莫白清晰的感知到，道德宗山门大地之中的浓郁灵气，开始源源不断的涌来，通过鼎足流入丹鼎内部，令得这口六阶的炼丹龙鼎嗡鸣震颤。
“开！”
随着无尘真君一声清喝，丹鼎九窍之中喷涌出五色烟霞，鼎盖轰然掀开。
刹那间，药香弥漫，五道璀璨流光破鼎而出，引得山谷上空云海翻涌如浪。
陈莫白眸孔灵光闪烁，已经看到了各种气象遮盖之下的，通体剔透明澈的五粒丹药，只见在灵气衬托之下，最中间的一粒丹药内蕴五彩，好似漩涡一样扩散流转，泛到丹药表层隐约可见五条道纹。
“上品道丹！”
李药师第一个惊呼出声。
高阶丹药，基本上都蕴含道纹，因为六阶的药材，本身就寄托了大道之力，将其炼制成丹药，道纹越多，就表示丹药的品质越高。
三条道纹，算是品质中等，而五条则是上品，若是有七条，则是极品。
天河界这边，炼制最多的道纹是九条，是水母亲手炼制的。
九为数之极，九条道纹就相当于将一整条大道都炼制在了一颗丹药之中，生灵能够炼化的话，就能够立地合道，成就七阶。
而这次五粒不朽丹，唯有一粒拥有五条道纹，另外有三粒是四条道纹。
最后一粒出炉的只有三条，显然是先天不足。
出炉之后，不朽丹显然是想要自由自在，不断的在山谷上空横冲直撞，但只要超过一定的高度，就有一层无形透明的膜浮现，将它们阻拦下来。
这是神溪在以天上地下璇玑仪运转道德宗的护山大阵，只不过陈莫白能够通过大阵感知到他的心绪也是剧烈起伏，显然是被上品道丹给震惊了。
“恭喜前辈，晋升六阶炼丹师。”
陈莫白却是心态最为平和，笑着对无尘真君道贺。
“哈哈哈，还要多谢诸位成全，若是没有你们，这炉丹药也成不了。”
无尘真君大笑着，毫不掩饰自己的喜悦。
凤清漱凤目骤亮，背后七彩翎羽虚影无风自动，磅礴炽烈的神识意念，已经牢牢的锁定了五条道纹的那颗不朽丹：“按约定，我要先取。”
说话之间，她素手轻扬，山谷上空正在肆意散发道纹气象的上品不朽丹，被一只七彩大鸟伸爪握住。
凤清漱掌中不知何时出现了一个玉匣，空中她元神法相抓着不朽丹化作了一道彩光，歪歪扭扭的向着开启的玉匣落下。
陈莫白发现，这是因为这颗上品不朽丹蕴含的大道之力有些强大，就连凤清漱这等修为境界的，都无法完全镇压。
陈莫白有心想要帮忙，但很快就考虑到这边的风气，觉得若是自己有什么动作，估计会被误会是要抢夺，所以只能够默不作声看着。
不仅仅是他，在场的所有化神，在这个时候都是一动不动。
哪怕是无尘真君、敖雨霞他们，看向那颗上品不朽丹的眼神，都是无比羡慕。
但很显然，以他们的身份地位，不会做出尔反尔的事情。
一盏茶之后，丹药终于落下，凤清漱一脸欣喜的将手中的玉匣合上，对着众人道谢。
“另外三粒品质都差不多，我就取左边这粒吧。”
凤清漱之后，无尘真君也没有客气，直接就催动了炼丹龙鼎，一股无形的吸力，将自己看上的那粒吞入了丹鼎之中。
而他使用六阶法器收取丹药的方法，也是提醒了敖雨霞，后者将腰间的一块龙形玉佩祭出，拿了自己看上的一粒。
陈莫白作为第四个，没有选择的余地，直接大袖一挥，催动法界，将最后一粒四条道纹的不朽丹收入。
“还有一粒，按照约定，会让李道友参悟一段时间，但所有权还是归我道德宗……”
无尘真君指了指最后一粒三条道纹的，虽然在这一炉之中，品质最差，但拿到天河界之中去拍卖的话，肯定会被化神修士抢破头。
因为之前说过，四粒有多的话，归炼制的道德宗，无尘真君既然愿意交给李药师参悟，陈莫白他们自然也都没有意见。
“道友，参悟之时，也只能够在我宗山门之中……”
无尘真君当着众人的面，将最后一粒收了之后，交给了李药师，开口提醒，后者连连点头，一脸激动。
这次李药师参与了不朽丹全流程的炼制工作，今后也可以对外宣称自己是六阶炼丹师。
“诸位，那我就先回中州了。”
敖雨霞得了不朽丹之后，与在场的众人关系一般，所以直接就开口告辞。
“道友慢走。”
无尘真君也是没有挽留，甚至都没派神溪护送，毕竟本地人之间都缺乏信任，说护送可能敖雨霞还担心他们道德宗要半路出手。
“太虚缥缈宫的跨洲传送阵，重建好了吗？”
看到敖雨霞离开，陈莫白突然想起了这件事情，对着青女问道。
“倒是没有问过此事。”
青女摇摇头，表示不知。
“还没有，所以这次她是自己飞过来的，也正是因此，和我到的时候差不多。”
反倒是南州的凤清漱知道这个，因为这次她们在九重天劫之上碰到了，敖雨霞说过这件事情。
若是有跨洲传送阵的话，无尘真君开炉的消息一出，敖雨霞就到了，说不定比参加了袁甄化神大典的陈莫白快。
“那这一路从东洲到中州，还是有点远的。”
陈莫白听了之后，有些担心的说了一句。
毕竟本地人的风气，一向不怎么样。
敖雨霞虽然修为身份来历不凡，但若是想要不朽丹的，肯定也都是豁得出去的。
比如说中央魔道之主之类的狠角色。
“小友，紫云天阙那边，与你这边应该没什么仇吧？”
听了陈莫白的话，无尘真君有些小心翼翼的问了一句。
毕竟敖雨霞过来取不朽丹，是受到他邀请的，若是在路上出事，没有回到中州，这口锅肯定扣到他头上。
但怎么听陈莫白的意思，有点像是要对敖雨霞动手，无尘真君很是担心。
“没仇啊，我就是觉得，现在天河界的世道，不像之前那样安稳了，所以有些担忧宇文夫人。”
陈莫白连连摇头，也发现自己问这话好像让在场的化神都误会了，立刻开始找补。
“凤族长若是不着急回去的话，正好我对于九劫天凰琴的琴弦修复工作有了一些新想法，不如与我回东荒那边，好好谈谈。”
陈莫白想着万一敖雨霞真的出事了，至少有个凤清漱的人证在，表示自己有不在场证明。
“好。”
凤清漱本来的确是打算拿完了不朽丹之后，就直接走的。
但陈莫白说的内容，却是让她不得不留了下来。
相比起敖雨霞，凤清漱对于自身的实力，拥有绝对的自信。
“正好寿眉有一枝嫩芽快要成熟了，两位道友不如就在我道德宗山门多停留些时日吧。”
无尘真君听了，也是连忙开口，邀请陈莫白和凤清漱留下来饮茶。
若是敖雨霞出事，他也能够借这两位表示不是自己动的手。
陈莫白和凤清漱一听有六阶仙茶可以喝，肯定是愿意留下的，毕竟到了他们这等境界，天河界的延寿灵物基本上都已经没什么作用了，但这六阶寿眉，肯定是有效的。
正好青女和凤清漱关系不错，两女在饮茶之时，叙旧谈起了南州丹霞阁的情况。
而另一边，无尘真君已经将不朽丹摆了出来，对着道德宗的弟子们，讲述自己晋升六阶炼丹师的心得。
这个过程之中，李药师也是时不时的补充，药王宗和道德宗两大炼丹宗门，在不朽丹之上精诚合作，算是都为自家宗门的六阶炼丹术添砖加瓦，互相补充。
对于这一点，陈莫白还是非常佩服的。因为天河界这边，很少有这种交流独门技艺的事情。
“这主要也是得益于贵宗的教育蓬勃发展，让师尊的观念产生了变化。”
神溪一直陪在陈莫白的身边，说了其中的原因。
五行宗境内，因为学宫的教育制度，导致东洲最顶尖的修仙人才都集中了过去，甚至是出现过，有东土的天灵根修士，拒绝道德宗元婴修士上门收徒，非要去东荒拜入长生学宫的事情。
这个例子传到无尘真君耳中的时候，令得他大为震惊。
不过仔细了解之后，却又发现，那个天灵根修士，的确是做出了最好的选择。
因为以天灵根的资质，是肯定能够从长生学宫毕业，加入五行宗的。而五行宗的制度，也保证了只要他接下来足够出色，想要什么知识，资源，甚至是师资力量，都可以得到最好的。
而若是拜入道德宗的话，哪怕是天灵根修士，若是和道果契合度不高，也是无法成为道子的。而不成道子，化神资源也肯定得不到。
相比起来，五行宗秉承长生教传承，无论什么属性的天灵根修士，都拥有与自身契合的化神功法。而且因为修行五行仙经的弟子众多，所以哪怕是不炼化五行道果，至少也能够期盼自己依靠天赋和努力，以及长生大道丹等资源化神道成。
知道这些之后，无尘真君发现，若是道德宗还是不发展进步，只是依靠先贤传下的道果功法的话，总有一天会因为缺乏契合的弟子，而没落。
所以无尘真君想要在自己飞升之前，将道德宗的立身之本，变得更加特点鲜明，将长板变得更长。
这就是炼丹术。
东洲市场之上，低阶丹药这几十年来道德宗已经被丹霞阁打得找不到北，唯有依靠中高阶的丹药，勉强维持。
但自从长生大道丹出现之后，高端市场之上，也开始被丹霞阁占领了。
因为既然丹霞阁能够炼制出效果比通圣真灵丹更好的辅助化神丹药，那么其他的四阶五阶丹药，肯定效果也不会差。
而除了东洲之外，南州也因为丹霞阁的分舵开过去了，原本药王宗一家独大的市场份额日渐萎靡。
所以无尘真君和李药师两人是一拍即合，决定综合两家之长，将炼丹术更加的登峰造极。
这次炼制不朽丹，就是一次尝试。
事实证明，交流是真的有用。
原本以为自己炼丹术已经五阶极致的无尘真君，与李药师交流之后，发现自己竟然还有进步的余地。
所以这一炉不朽丹，从原本的四粒变成了五粒。
“能够在飞升前看到这一点，我心甚慰。”
陈莫白听完了神溪说的之后，看着在讲台之上，联手对着道德宗弟子们讲授炼丹知识的无尘真君和李药师，不由得欣慰点头。
来到天河界三百年，他终于是留下了自己的印记，改变了这个世界。
哪怕这个改变仅仅是微乎其微的一点，但至少，他看到了更加美好的光明未来。
不再尔虞我诈，斤斤计较，而是开始互相信任，愿意交流。

第1356章 东岳归附
九重天劫。
敖雨霞将腰间的龙形玉佩催动，施展着飞云遁法，向着中州而去。
但在半路之上，她面色一动，停了下来。
哗啦啦的涛涛水声之中，两道人影从下方的汪洋大海之中升起，落在了她的身前。
“宇文夫人，好久不见了。”
赵南晟开口对着敖雨霞问候。
“没想到你竟然还有真身出来的一天。”
敖雨霞是知道赵南晟来历的，看了一眼他之后，目光就落到了边上峨冠博带的老道士身上。
“前辈就是覆海真君吧？”
虽然语气疑问，但敖雨霞却是已经确定。
毕竟天河界之中，练虚境界的修士屈指可数，尤其是还和赵南晟在一起。
“不错，见过夫人。”
覆海真君虽然境界在敖雨霞之上，但对于后者却是很客气。
因为东土皇庭的王族，血脉源头就是紫云天阙的宇文一族，从名义上来说，覆海真君还是敖雨霞的下属。
“前辈既然挣脱了樊笼，可愿意与我一起去中州，紫云天阙之中有天帝留下的奇珍异宝，助你恢复重塑肉身也不成问题。”
敖雨霞开口招揽，天地大变就在不久，宇文寅却是要在那之前飞升离开，若是有覆海真君坐镇的话，紫云天阙至少不会受到太大冲击。
“食君之禄，忠君之事，我能有今天的修为境界，全靠当初人皇陛下提拔。既然上天让我在这个时候挣脱了玄海樊笼，那么就代表着是让我辅佐南晟在此世重建皇庭。”
覆海真君摇头拒绝了，他虽然是练虚，但若是当真入了紫云天阙，说不定就不得自由了。
有赵南晟在手，那陈龟仙又即将飞升，重建皇庭掌控东洲大陆，也并不是幻想。
“前辈忠义，不知今日拦我有何要事？”
敖雨霞听到覆海真君不愿意被招揽，也就没有再说什么了，开口进入了正题。
“夫人得了不朽丹之事，已经被魔道得知，那中央魔道之主估计会在地海上空的天劫之中设伏，我不好出手，不如就由南晟出手护送你一程吧。”
覆海真君说了令得敖雨霞面色微变的话语。
中央魔道之主，可是天河界五方魔道的至尊，魔功之奇诡，就连太虚仙都拿不下，她虽然对于自身实力很有信心，又有数件六阶法器护身，但若是一个不慎，还真有可能中招。
“消息怎么传得这么快？我才刚离开……是那陈龟仙透露的吗！”
敖雨霞喃喃自语之中，已经想到了这个最有可能的嫌疑人。
“不朽丹出炉的消息，被道德宗卖给了无常斋，无常斋在五洲四海都有分舵，中央魔道之主的心魔大道已经出神入化，有很多渠道能够得知这点。”
覆海真君也是心魔大道的高手，原本按照这条大道上下克制，应该是能够轻松掌控中央魔道之主的，但却没有料到，苏闻虽然还没有踏出练虚这一步，但境界却是已经到了。
两人隔空以神识试探过一次，不相上下。
这其中，覆海真君因为帮陈莫白捞始祖黑龙尸骨，元神疲乏；而苏闻精气神圆满，再加上又有数件魔道至宝加持，所以有了这么个战果。
交手的结果，令得覆海真君和苏闻两人都心有忌惮。
覆海真君是明白，就算是自己恢复了巅峰时候，估计也无法以心魔大道掌控拥有魔宝护身的苏闻。
而苏闻则是明白，自己虽然有练虚的境界，但一日不踏出那一步的话，面对覆海真君永远都会处于劣势。所以在得知了不朽丹之后，肯定会出手抢夺。
哪怕是练虚之后，无法完美隐藏，不得不离开天河界，苏闻也不想因为心魔大道而受制于人。
而且，在陈莫白手中折戟沉沙之后，苏闻已经明白，想要染指东洲的话，以他的实力，是肯定做不到了。
与其如此，还不如先破境飞升，等天地大变之后，再来浑水摸鱼。
苏闻的想法，覆海真君自然也能够猜到，而且心魔大道互相感应之下，他察觉到了许多强大的心魔化身齐聚在了地海上空的九重天劫之中，结合自己得到的信息，猜出了苏闻的目的。
“那就有劳赵道友了。”
敖雨霞自然不会拒绝覆海真君师徒俩的好意，对着赵南晟点头道谢。
“哪里哪里，不朽丹之事，我们还没有向宇文夫人你表达谢意呢。”
覆海真君说完这句话之后，虚空画符，凝练了一张可以抵御心魔大道的六阶符箓交给了敖雨霞。
有了这个时候，就不用担心在交手之时，被苏闻勾动心魔，精气神错乱。
……
半个月之后，在道德宗做客的陈莫白他们，见到了崔泰。
“中央魔道之主的五大心魔化身实力强大，又布置成了五方天魔阵，将那六阶巅峰魔宝的威力催动，打的地海上空龙吟阵阵，龙血四溢。”
“因为地海属于亢金龙一族的地盘，宇文夫人又是该族出身，所以引动了亢金龙一族的三大五阶真灵出手相助。但没想到其中一条真灵竟然是那中央魔道之主埋伏许久的心魔化身，背后偷袭之下将另外两条五阶亢金龙重创。苏闻以那两条亢金龙的性命为威胁，逼得宇文夫人交出来不朽丹。”
“不过苏闻在最后得到不朽丹，打算痛下杀手之时，有神秘高手出现，将其逼退，救下了宇文夫人和亢金龙。”
“按照之前陈道友给予我们的情报来看，估计就是那位东土皇庭的覆海真君了。”
崔泰就像是大战之时在现场观看一样，描述的惟妙惟肖，详细生动。
凤清漱他们听了之后，也是大为吃惊。
“中央魔道之主的实力，恐怕已经可以算作是练虚了。”
无尘真君一脸凝重的说道，要知道亢金龙一族，因为拥有两位七阶的老祖，血脉之中自带大道庇佑，寻常的五阶魔道手段根本就无法破得了它们的防。
但苏闻却不仅仅是种下了心魔，甚至还将其中一头五阶真灵炼化成了自己的化身。
这只能说，他在心魔大道之上的造诣，已经是练虚的境界了。
“放心吧，只要我在东洲一日，他就不敢踏入一步。”
对此，陈莫白却是面色如常，一点也不担心。
毕竟之前他就和苏闻交过手了，后者一败涂地。
而且就算是苏闻练虚了，他也相信自己的纯阳卷以及元始魔符，甚至是还有点期待。
苏闻练虚离开天河界之后，能不能遇上传说之中的无上真魔，将元始魔符再扩散一下。
“小友你毕竟有飞升的一天，若是你去了灵空仙界，这东洲恐怕无人能够阻***魔道之主。”
无尘真君却是满脸忧虑，之前虽然五行宗吃掉了道德宗的大部分丹药市场，但好处就是天大的事情都有陈莫白这个东洲第一人顶在最前面。
无论是玄蛟王庭，中央魔道之主，明尊，血神等等，以往需要他们道德宗等圣地拼死拼活都不一定能够解决的劫难，全部都被陈莫白轻松镇压解决。
但现在不朽丹练成了，以陈莫白的资质，估计服用之后，就能够直接飞升了。
也正是这个时候，无尘真君突然有点明白，为什么自己炼制这炉不朽丹，这么多势力帮忙。
如今看来，估计就是想要将陈莫白这个超规格的化神第一人离开。
遭了，中计了。
明白过来之后的无尘真君，却是无法开口让陈莫白不练虚。
“放心吧，就算是我飞升去了灵空仙界，我宗还有灵尊前辈。而且，我练虚之前，尽可能将苏闻解决掉。”陈莫白听了无尘真君的担忧，却是很有担当的说了这番话。
“小友，东洲正道有你，当真是万幸。”
无尘真君一脸郑重的对着陈莫白道谢。
为了表达谢意，无尘真君将这一枝成熟的六阶寿眉，全部都送给了陈莫白。
陈莫白也是没客气，直接就收下了。
因为这六阶寿眉的枝条，可以让卓茗在兜率天之中养活之后，喂给悟道茶。
说不定悟道茶就能够借此机会，晋升到五阶。
“那我就回南州了，丹霞道友可别忘了过来找我。”另一边，凤清漱也和青女告辞了。
敖雨霞手中的那粒不朽丹有了结果之后，再待在这里也没有意义。
“凤族长慢走。”
陈莫白他们亲自将凤清漱送入了九重天劫，考虑到中央魔道之主刚刚对敖雨霞出手了，所以他们也是有些担忧。
不过凤清漱却是非常自信，直接就在天劫之中，身化火凤遁入了第二重，大摇大摆的向着南州飞去。
“凤族的神通，对于心魔大道是克制的。”无尘真君觉得应该是这个缘故。
凤清漱离开之后，陈莫白也是开口告辞。
神溪亲自将他们送到了山门口，本来最安全的方法，自然是乘坐无为仙城的大型传送阵，但陈莫白带了小蛟龙过来，肯定不可能来时赫赫驾龙，去时悄悄传送。
而且，在五洲四海，现在只有别人惊惧东荒青帝的份。
陈莫白落到了小蛟龙背上之后，对着神溪摆了摆手。
青女最后和送行的祁见素说了两句，带着太岁童子飞到了陈莫白的身后。
伴随着一声九霄龙吟，小蛟龙是尽可能将自己的身姿舒展开来，还弄了点风雷雨电作为装饰，但又没有阻碍陈莫白他们的视线，还能够让地上的修士能够看到它大半的龙身。
这是太岁童子调教的，陈莫白觉得非常合自己心意，有那么点仙人出行的派头了。
一路之上他们招摇飞行，从东土过东岳，临东夷入东荒，几乎令得整个东洲修仙势力都知晓了，玄蛟一族已经彻底归附五行宗，末代龙王都成了东荒青帝的胯下坐骑。
“师叔，东荒青帝可能不久就要飞升了，我们最好在他去灵空仙界之前，将东岳献到他手上。”东岳星天道宗之中，星火对着星沉面色郑重的说道。
“这……”星沉面色犹豫，他们两个虽然回来之后，已经争取了一批人，但大部分元婴同门，还是不认可献宗投诚的。
就在这个时候，一道星光在院落之中闪烁浮现，化作了一个容颜美丽的星袍女修，正是当初与星火并称道子圣女的星璇。
“师妹？”
就在星火和星沉一脸疑惑之时，又有一道星华遁光落下，是星沉的师弟，星辉上人。
“五行宗是东洲文明的中心，我觉得归附东荒青帝，才能够给宗门带来美好的未来。”
星辉落地之后，看到星璇也在，微微一愣，却还是对着星火和星沉，说了自己的来意。
“师弟你终于想通了！”
星沉一听，面色大喜。
之前他和星火就一直在拉拢星辉，但后者一直没有回应，也没有拒绝，没想到在这个关键的时刻，竟然愿意倒戈过来。
“师妹你呢？”
星火心中隐约明白，应该是不久之前，东荒青帝驾驭玄蛟龙王过东岳的显赫气势，彻底折服了星辉，不由得看向了还有些犹豫迟疑的星璇。
“归附五行宗之后，能否替我向丹霞真君要一粒定颜珠？”
星璇提了自己的要求。
能够令得修士容颜不老，青春永驻的定颜珠，是无数女修梦寐以求的，只不过东洲之上，也只有袁甄，碧落宫主，祁见素等圣地的女修，才有幸能够得到一颗。
星璇肯定不会因为这种东西而选择投靠，算是以此为借口。
但也由此可以看出，青春永驻对于女修的巨大吸引力。
“此事我帮师妹你询问一下金丸上人，他是青帝的嫡传弟子，只要他同意，肯定没有问题。”
星火也是立刻开口，而得了他的承诺之后，星璇也不再扭捏，直接就点头加入了进来。
陈莫白和青女一起回到黄龙洞府，还没有亲昵几日，江宗衡就亲自过来求见。
在星火等四大元婴的逼宫之下，执掌星天道宗的星云上人被镇压，随后星火起草了一份归附书，想要将东岳全境并入五行宗，请求东荒青帝带领他们星天道宗走向光明。

第1357章 千金买马骨
对于五行宗来说，东岳归附，肯定是大功劳。
毕竟天幕地络大阵的威力，取决于更多的地盘和灵脉，而且这对于江宗衡修行天帝册，也有大有裨益。
哪怕是以陈莫白的身份地位，知道这件事情的时候，也是非常开心。
“做得好，作为东洲之中，第一个献出如此大地盘归附的元婴势力，我们五行宗一定要厚待，务必给其他势力做出一个榜样。”
陈莫白哈哈大笑着，打开通天仪，召集鄂云等五行宗的高层过来开会，商议如何赏赐给星火等人。
很快，一道道元婴灵光从风雨仙城的传送阵飞出，直奔黄龙洞府。
在陈莫白的主导之下，很快就和众人确定好了具体的赏赐。
首先就是给星天道宗四个元婴修士的，每个人一件四阶上品法器，由陈莫白为他们量身炼制，若是他们温养的好，将来未必不能够晋升为五阶。要知道，星天道宗的镇宗之宝，也就是一个五阶的鼓。
除此之外，还有青女炼制的提升修为境界的丹药若干。
至于定颜珠这种小要求，更是没有任何问题。
而发挥了最关键作用的星火，陈莫白还着重奖赏了一朵兜率火。
这是他改良之后的五阶真火，能够为外人所炼化，有此相助，星火说不定能够晋升为真正的五阶炼器师。
除了兜率火之外，陈莫白准备给星天道宗四人炼制法器的时候，让星火在身边打下手，指点其一番。
听了他说的，鄂云等人都纷纷表示，对星火有点太好了。
“千金买马骨，整个东洲，我五行宗目前才仅仅占据了东荒、东夷、东吴、东岳四域，目光要长远！”
陈莫白语重心长的开口，表示对于五行宗的远大规划来说，这些付出是值得的。
甚至是他还觉得少了。
若不是五阶法器的威力太强，怕赐给外人之后，将来被反噬，他都想给星火四人炼制五阶的。
鄂云等人听了，立刻恭敬的表示受教。
接着江宗衡又提了星天道宗的弟子们。
虽然上层投靠了，但也要避免弟子们还有独立的心思，所以需要用五行宗的福利，让他们知道，记挂着星天道宗是没有前途的。
“宗衡，你从宗门各大学宫之中，挑选一些优秀的老师，去东岳那边办一所学宫，垄断未来东岳人族的灵根者。持之以恒之下，星天道宗就会缺乏后辈力量，逐渐没落，到那个时候，整个东岳就会彻底被我宗掌控。”
“同时将登北渊城悬空道台的机会开放给星天道宗那边，但规定若是要登台，必须转投我们五行宗，如此可以将已经在星天道宗的天才弟子们都拉拢到我宗。”
“还有星火四人，给他们一个五行宗客卿长老的身份，灵宝阁那边再给他们开个户，让他们能够接取我宗的任务，账户上再赠送三百万贡献，告诉他们只要能够积攒到一个亿，长生大道丹的兑换资格，他们也同样有。”
听完了陈莫白的这三点，在场的五行宗高层，尽皆是佩服的五体投地。
这样一来，星火等元婴上层，将来为了化神希望，都会拼了命的给五行宗做任务。
而这任务，是由他们发放的。
元婴之下的星天道宗弟子们，哪怕是内心对于宗门很有归属感，但按照本地人的习俗，肯定不会拒绝五行宗开出的条件。
毕竟悬空道台之上有六阶暮鼓，在那里突破境界，不用担心走火入魔。
理由陈莫白都帮他们想好了：这是为了提升境界之后，更好的光复宗门，转投五行宗是忍辱负重。
但为了这个资格，星天道宗的天才们首先需要内部竞争，镇压所有同门才行。
真到了那一步之后，这些转投五行宗的天才会被底层大众弟子敌视，基本上就回不去了。
再加上在东岳开办学宫，垄断了未来。
如此上中下三策齐齐发力，等到这一批星天道宗的人坐化之后，东岳这块地盘，就会彻底的被五行宗所统治，再也不会有任何的反复。
而且最关键的，是和平演变。
不像五行宗征伐玄蛟王庭，杀了许许多多的玄海生灵，血染汪洋。
“就按我说的办。”
陈莫白仔细的思考了一遍，确认对于东岳和星天道宗的处理没有问题之后，下达了最后的指示。
“遵命！”
在场的众人，尽皆是点头领命。
“启禀老祖，此次东岳归附，主要是江师弟在前后忙碌。为宗门开拓了如此重要的一大疆域，按照规矩，我觉得应当重赏。”
事情商讨完毕之后，鄂云却是突然开口，说了这么一段话。
“不错，此乃天功。”
“对于宗门而论，这番功劳仅次于老祖远征玄海，拿下玄蛟王庭了。”
“我觉得应当赏赐千万善功。”
能够修炼到这一步的，基本上都是聪明的人，念头一转就已经明白了鄂云这番话的意思，立刻就顺着夸了起来。
但也有的，却在这个时候保持了沉默。
因为哪怕是五行宗之中，有些资源也是非常稀缺。
“江师弟如此功劳，我觉得值得宗门赏赐一粒长生大道丹。”
等到众人说完之后，鄂云也暴露了自己的真正意图，开口就要为江宗衡确定一次化神的机会。
听到他的话，周晔等同样想要化神的元婴，面色微微凝重。
有心想要开口反对，但江宗衡可是陈莫白的嫡传弟子，话语到了嘴边，又都硬生生的憋了回去。
“虽然是大功，但还没有到直接赏赐长生大道丹的地步……”
陈莫白明白了鄂云的意思，却是直接就摇头否决了。
这其中，除了他为人大公无私之外，还因为长生大道丹作为五行宗灵宝阁最顶级的资源，而且唯有一粒，若是现在就给了江宗衡，那么五行宗所有的元婴修士，甚至包括星火等客卿，都会失去进取心。
而且，青女即将开炉再次炼制长生大道丹，到时候直接给江宗衡一粒便是，不需要这么麻烦。
当然了，若是江宗衡能够凭借自己的努力，真的压过五行宗众多元婴，得到了长生大道丹，陈莫白也会非常高兴。
“赏赐千万贡献吧。”
最终，陈莫白选择了周圣清的意见。
“老祖英明！”
他这话一出，周晔周王神等元婴修士，立刻站出来，高声呐喊。
虽然江宗衡得了千万贡献之后，目前已经是五行宗之中离兑换长生大道丹最接近的那个，但至少没有直接拿下，这样他们就都还有机会。
“鄂云作为掌教，在这次东岳归附之中，也起到了关键的作用，赏赐两百万贡献。”
陈莫白又想了想，知晓能够鼓动星火等人回东岳，献宗投诚，鄂云有不小的功劳，也是开口奖励。
鄂云连忙推辞了一番，但最终还是在众人的劝说之下，接受了下来。
相比起江宗衡一次性入账千万贡献，他这两百万的数量，显得有些少了，所以周晔等人也愿意卖个人情。
但不积跬步无以至千里，有的时候，远大目标，就是从一小步一小步开始迈出的。
会议结束之后，趁着五行宗的高层都在，陈莫白也宣布了自己即将闭关练虚的消息。
“今后宗门就交给你们了，有解决不了的事情，可以来黄龙洞府这边找夫人。”
因为陈莫白打好的良好底子，目前五行宗是由鄂云等年轻一辈运营主导，周圣清等老一辈的，基本上都已经过上了退休的生活。而且这百多年来，鄂云他们也都是出色的完成了自己的本职工作。交给他们，陈莫白很放心。
“祝老祖修为大成，白日飞升！”
在场的元婴修士听了之后，齐齐冲着陈莫白恭贺，提前祝福他练虚成功。
“那就这样吧。”
陈莫白最后干脆的说了这一句，挥挥手，已经化作银光消失在了原地。
鄂云等人年轻一辈的先行离开。
周圣清，傅宗绝，莫斗光三人却是留了下来。
“三位老爷，这边请。”
果不其然，只剩他们三人之后，太岁童子就过来了，引着他们来到了黄龙洞府一处院落之中。
陈莫白已经等着了，边上小黄龙女正在倒酒。
“三位师兄，今天我们不醉不归。”
陈莫白笑着起身，亲自引领着周圣清三人坐下。
无论他修为多高，对于眼前这三位师兄，一向都是礼遇至极。
“师弟，我们这辈子最幸运的事情，就是你拜入了那时候的神木宗！”
周圣清举起酒杯，一脸感慨的说道，边上的傅宗绝和莫斗光重重的点头。
“我最幸运的，就是来到东荒，成为神木宗的弟子。”
陈莫白笑着开口，将手中的酒一饮而尽。
这话令得周圣清嘴唇颤动，眼神感动。
“喝！”
莫斗光不善言语，碰杯之后仰口就喝。
觥筹交错之间，四人仿佛回到了昔日的东荒，神木宗和金光崖都只是金丹小派，但却是在陈莫白的手中，掀起了一统东洲边疆的起始。
如今的五行宗，是他们做梦都不敢想的庞大势力。
但他们最为怀念的，却是当初和东荒各大派生死血拼的日子。
……
“大老爷，大夫人，小的已经将三位老爷送走了。”
太岁童子回到了大殿之中，对着坐在位置上的陈莫白和青女汇报。
“嗯，你下去吧。”
陈莫白挥挥手，与周圣清三人饮酒之后，他身上的线，已经只剩下稀稀疏疏的一些。
“夫君，你打算什么时候练虚？到时候是要飞升灵空仙界，还是留在仙门宇宙那边？”
青女关心的问道。
在她的心目中，陈莫白是肯定会练虚成功的。
“大道还未彻底澄澈，不过也就这十几年了，到时候应该会去灵空仙界看看，毕竟太虚真王将天书传给我了，不去的话，恐怕他老人家有意见。”
陈莫白叹息着说道。
如果没有见过太虚量天尺，他还能够自己骗自己。但现在四册太虚天书都在手了，很显然从他得到龟宝，穿越到东荒开始，就已经落入了太虚真王的眼中了。
虽然不知道为什么太虚真王不直接暴露身份见自己，但既然太虚量天尺让他携着天书上去拜见，那么显然是逃不了的。
毕竟就算是回去紫霄宇宙那边，也是太虚真王的地盘。
甚至是中央道场的势力，更为庞大，更是难逃。
“夫君放心，我会以最快的速度练虚，飞升上来找你的。”
青女听了之后，也是一脸郑重的点头承诺。
“哈哈哈，说不定你还没有飞升，我就回来了。”
陈莫白笑着说道，虽然还没有尝试过练虚之后，能不能通过龟宝再传送到天河界，但按照以往的经验来说，是没什么问题的。
而且再过两百多年，天河界的大道规则就会改变，到时候就可以容纳练虚的存在。
甚至有可能因为一元真君合道，提前引动先天生死完整，重组六道轮回。
但无论如何，陈莫白都必须要以最快的速度练虚了。
“对了，夫人，我之前在通天炼道塔见了袁青雀前辈，得知你体内的胎化精气，是太初灵脉之气……”
陈莫白想起了这件事情，开口对着青女说道。
之前在玄海海眼之前，胎化精气共鸣产生了奇异波动，但出于谨慎起见，陈莫白并没有让青女炼化。
而从叶清口中知道这太初灵脉之气的来历之后，明白对于修士只有好处，陈莫白打算在练虚之前，守护青女将这胎化精气炼化。
“嗯，那就劳烦夫君护法了。”
青女一听，也是面色凝重的点头。
对于她来说，前半生的不幸，就来源于这胎化精气。
但后半生的幸福日子，也毫无疑问要感谢这个。
没有这个，她就不会在丹霞城，更不会遇到陈莫白。
到了现在，终于要将其彻底炼化，青女内心还是有些复杂的。
因为考虑到胎化精气与海眼有过共鸣，所以陈莫白施展虚空大挪移，带着青女来到了玄海。

第1358章 海眼共鸣，太初源流
玄海龙宫遗址。
经过了卓茗的改造之后，原本的金碧辉煌已经变成了朴素的海底洞府，但最关键的六阶灵脉，已经融入了天幕地络大阵之中。
只不过海眼之力玄奇，唯有龙宫原先的先天水元大阵，才能够吞纳掌控。
但这难不倒陈莫白这个阵法大宗师，他通过先天水元大阵汲取海眼之力，然后再将先天水元化作地络大阵的一部分，就能够变相的利用海眼。
带着青女回来之后，陈莫白首先停下了正在炼化始祖黑龙尸骨的混元钟，免得引发海眼波动。
灵尊知晓了太初灵脉之气，也是啧啧称奇，她万万没想到，在地元星之中竟然还有这等资源。
“之前我等与神宗大战，后者鱼死网破破碎了胎化炉，我就感觉到其中流逝的大地精粹等级很高，可能是七阶灵脉的等级。”
“最后为了避免地元星进入末法时代，我们让长春将大椿神树种了下去，堵住了胎化炉破碎之后的星球空窍，也以此奠定了仙门的根基。”
“现在想想，能够让大椿在地元星这等灵气贫瘠的环境之下晋升六阶，肯定不是凡物……”
灵尊的话语，让陈莫白想起了，自己和大椿之灵还有一个约定。
看来练虚之后，要回一趟仙门了。
衣锦还乡的同时，也去看看自己的家人好友，顺便将身上剩下的那些线处理了。
得益于白光和灵尊的经验，陈莫白知晓练虚之时，最好还是留一些线，用来在踏入大道之后，给自己回来之时锚定。
“夫君，我准备好了。”
这个时候，青女开口说道，她将自己的二十四颗定海珠祭出，与不远处的龙宫先天水元大阵结合，化作了苍蓝辉光笼罩了海眼口中处的范围。
定渊镇海珠的本源之力，已经被汲取了不少，原本独有的神通秘术，现在青女都可以通过定海珠和先天水元大阵同样施展。
“嗯，夫人调息恢复一下，随后就开始炼化吧，我和灵尊会在边上护持。”
陈莫白感受了定海珠的苍蓝辉光，确认没有问题之后，点点头说道。
时间流逝，转眼就是三年过去。
玄海深处，先天水元大阵与定海珠辉光交叠，化作层层水幕隔绝内外。青女端坐中枢，周身二十四颗定海珠如星辰环绕，苍蓝光晕映得她眉眼如画。
陈莫白与灵尊立在紧联的药田洞府之前，混元钟悬于头顶，五色光华垂落，将虚空镇压，避免越来越激烈的海眼之力将他们吸走。
两人都没有想到，炼化一道胎化精气，竟然需要这么长的时间，而且还不知道有没有练成。
若不是青女的气色越来越好，元神法相更加浩瀚深邃，陈莫白早就已经急了。
但就算是如此，他也是眉头紧锁。
因为随着青女炼化胎化精气的时间越长，本来平静的玄海海眼，吸力开始一点点的猛烈，到了现在已经要利用混元钟才能够抵御的程度。
如果再激烈的话，陈莫白和灵尊就只能够遁入龙宫大阵了。
“放心吧，没事的。”
灵尊看到陈莫白的脸色，也是开口安慰。
就在这个时候，海眼深处突然一阵传来雷鸣般的轰响，四周的海水被一股浩瀚之力凝聚成了一个漆黑的漩涡，漩涡中心正对准着海眼的口子，里面涌出了一道道神秘的幽蓝色符文，蕴含着就连灵尊这等境界都不能参透的无上道韵。
就在灵尊惊疑出声之时，一直都在闭目冥思的青女，突然掐了一个玄妙的印诀，似乎是最后一缕胎化精气都被她元神所炼化，天灵冲起一道碧蓝霞光，凝成了一团晶莹玉露，就像是一滴清澈的雨水。
陈莫白通天祉应地灵之下，隐隐约约察觉到了，是海眼之中残存的太初源流被青女炼化了胎化精气之后的元神所共鸣，不由自主的涌出来呼应。
确认海眼之中涌出的幽蓝道韵，与通天炼道塔中叶清展示的太初灵脉之气同源之后，陈莫白停下了想要以混元钟出手，截断的冲动。
这说不定是青女的造化。
而就在这个时候，青女腰间的储物袋之中，突然飞出了一块苍翠玉简。
在陈莫白和灵尊惊讶的目光之中，青女的元神法相好似一滴水，滴落在了这块玉简之上，随后海眼口子处的太初源流之气所凝聚的漩涡，好似怒涛拍岸，一波波的拍到了这块玉简之上，将其中蕴含的大道真意灌入。
“这册玉简之上，竟然蕴含着一条先天大道，而且正好与海眼之中的太初灵脉同出一源……”
这个时候，灵尊也发现了一点，不由得声音拔高，提醒陈莫白。
这除了是好事之外，也有可能是祸患。
因为青女毕竟才区区化神而已，又不像是陈莫白那样根基深厚，还修行了纯阳卷这等大法，循序渐进的参悟先天大道。
果不其然，随着时间的流逝，青女元神法相融入的苍翠玉简裂开了一丝缝隙。
这代表着她开始无法承受这股先天大道真意。
随着裂缝越来越大向着整册玉简蔓延，丝丝混沌般雾气升腾，隐约显化出了一条开天辟地造化万物的恢弘大道。
在这个过程之中，这册仙书玉简之中蕴含的真正玄机，也开始彻底展露。
浩荡玄海翻涌如沸，数不尽的幽蓝光点从海眼口子处涌出，在青女的元神汇聚，凝成一本虚幻的道书，“太初源流”四个道文璀璨夺目。
但在这时，原本的仙书玉简，已经是彻底碎裂开来，化作了碎屑洒落一地。
青女闷哼一声，嘴角溢出血丝。
“不好……”
陈莫白看到这一幕，大惊失色，想要出手阻拦海眼之中涌出，似乎无穷无尽的太初源流之气，但又怕坏了青女这难得的大机缘。
就在他咬牙准备救老婆的时候，定海珠突然齐声嗡鸣，二十四道苍蓝光柱在玄海海底冲天而起，在刹那之间将整个玄海掌控。
无穷无尽的水元精气被定海珠汲取而来，青女发髻散开，乌发无风自动，汲取了太初源流书道韵的元神法相，已经变成了苍翠玉简的样子，想要落下归入紫府识海。
但这个时候却是非常缓慢。
与此同时，海眼之中的太初源流之气，依旧是在涌出，甚至是比之前更为猛烈。
很显然，虽然太初灵脉已经被天帝等大能捞出，但残留的，依旧不是青女这等化神修士可以轻易掌控和炼化的。
二十四颗定海珠绽放出璀璨辉光，将先天水元大阵催发到了极致，想要阻止海眼之中太初源流之气涌出。
陈莫白感知到这点之后，立刻将混元钟祭出，将天幕地络大阵的掌控，反过来加持在先天水元大阵之上。
随着阵法演变，玄海上空一道道星辉垂落，在混元钟的驾驭之下，与无穷水脉结合，将玄海海眼之中的太初源流和青女的元神法相隔开。
灵尊也是长啸一声，将巨鲲化身催动，双鳍挥动间卷起万重波涛，配合着陈莫白将海眼口子封堵。
同一时间，感知到了青女元神不堪重负的定海剑，浮现而出，落在了她身后，有些不知所措。
对于器灵来说，主人没有吩咐的情况之下，它实在是不知道该怎么处理这种情况。
“快，与青女同参，寄托元神。”
陈莫白看到这里，顿时就想到了当初自己元阳剑寄托圣德大道的经历，立刻传音给定海剑剑灵，让它和青女一起汲取海眼之中涌出的太初源流。
定海剑自然是没有任何犹豫，主动同参。
幸好它之前就已经被青女彻底炼化，所以很轻易的就融入了青女的元神法相之中。
有了它的分担，原本非常艰难下落的元神，好似一柄重剑，破开了无穷水波，带着青女元神重新归入了紫府识海。
玉册般的元神归窍之后，青女的眉心浮现出了一个水滴状的道痕。
她闭着的双目睁开，眸孔此时已经变成了苍蓝，好似一道贯穿天地的水色长河。二十四颗定海珠之中，也多了许多神秘幽蓝的符文，陈莫白没记错的话，正是从海眼之中一开始涌出的太初源流道韵。
青女素手一挥，定渊镇海珠从储物袋之中飞出，随后她身边的二十四颗定海珠亮起光华，如同二十四道极光，从四面八方落在了定渊镇海珠之上。
伴随着一声声咔擦，定渊镇海珠裂开了一丝丝缝隙，其中潜藏的浩瀚本源，如同天河倾泻般，被二十四颗定海珠吞纳炼化。
这个速度，比之前炼化的时候，要快了千百倍不止。
陈莫白也是一脸惊奇，不知道青女在这次炼化胎化精气的过程之中，元神蜕变到了什么程度，得到了什么机缘？
但有一点是可以确认的，对于青女来说，这是天大的造化。
就像是他得到龟宝一样。
七七四十九天之后，已经支离破碎的定渊镇海珠伴随着最后一声脆响，就像是玻璃杯落在地面一样，碎成了无数块。
而其中的浩瀚本源，则是尽数都被二十四颗定海珠炼化。
只见原本幽蓝的定海珠，这个时候好似孕育了一方海洋世界，其中有着无数生命在衍生，最深处隐隐约约可以看到一枚蕴含先天道韵的符文。
整整二十四枚先天符文，在阐述着一条先天大道。
这时，青女眸孔深处的苍蓝散去，但举手抬足之间，多了一丝难以言喻的造化气韵。

第1359章 太初 截运
二十四枚定海珠如群星拱卫，环绕青女徐徐转动。
每一颗珠内都有潮汐生灭，道韵交织，显化出二十四座海洋世界虚影。幽蓝符文如同造化灵枢，悬于中心，透过珠壁流转，演绎大道真形！
灵尊凝视着青女眉心水滴状道痕，在其中感知到了足可以压制自己水行大道的无上真意。
似乎这方世界的所有与水行相关的存在，都要臣服。此道痕，掌天下万水。
“夫人，感觉如何？”
陈莫白开口说话之间，抬手虚按混元钟，五色神光如幕垂落，将玄海深处的所有异象尽数镇压，望向道韵缭绕的青女，眼神期待。
“启禀夫君，原来当初你从玄嚣道宫得到的那块仙书玉简之中，隐藏了先天太初大道的真意，名为《太初源流书》。我在炼化了胎化精气之后，突然就与这册仙书的道韵产生了共鸣，得到了全部传承……”
青女喜色连连，说出了自己这次的机缘。
“难怪当初你化神大典的时候，水母宫会如此不依不挠。”
陈莫白一听，面露恍然之色。
如果是为了记载了先天大道的太初源流书的话，那么一切都可以说得通了。
“这等道书应该是水母宫至高传承，怎么会被余婵这等小角色偷出来？”
但很快，陈莫白就发现了不对劲的地方。
按照天河界这边的规矩，太初源流书可以说是水母宫的根本，地位等同于天凤谷的涅槃书，丢失了的话，水母宫应当是倾巢而出，哪怕是将五洲四海翻个底朝天，也要找回的程度。
“这并不是水母留下的原本，所以在海眼之中的太初源流冲击之下碎裂了开来。不过其中蕴含的传承真意，都已经融入了我的元神法相之中。”
青女说话之间，挥手将身边的二十四颗定海珠催动，绽放出湛蓝水光，将被陈莫白和灵尊堵着的海眼之力轻松平息。
这一手令得他们面露惊色。
要知道，陈莫白还是借助了大阵和灵尊的巨鲲化身联手，才勉强将海眼口子堵住。
但现在青女出手，就像是掌控了海眼一样，甚至都不需要先天水元大阵。
“我得到了太初源流书的传承之后，元神蜕变，现在不需要大阵法器，都可以自由出入海眼，就是不知道到底能够进入多深。”
青女开口说道，也正是因此，她才能够轻松的将定渊镇海珠的力量汲取炼化，因为这颗宝珠的本源，除了先天水行大道之外，还有些许太初大道真力。而她炼化了胎化精气之后，元神通灵太初源流书，直接就领悟了这两条大道。
在同源的大道之力驾驭之下，定渊镇海珠没有任何反抗的就献出了自己的所有本源。
“还有另外一个好处。”
青女言语一落，定海剑“嗡”的一声长吟，剑身浮现出幽蓝的先天道纹。
随着她剑指轻点，剑光分化万千，席卷了玄海海底的无穷灵气，好似流水湍湍，又像是细雨霖霖，倾泻到了不远处卧着的始祖黑龙尸骨之上。
这一剑，已经是寄托元神的至高境界，既是生，也是灭。
随着如雨剑光落下，始祖黑龙的尸骨之中传来沉闷雷鸣，剧烈震颤，数万枚漆黑龙鳞同时亮起幽蓝道韵，竟与青女眉心的道痕产生了共鸣。
陈莫白见到这里，神情微微一愣，但混元钟却是察觉到了什么，不断的震鸣。
钟鸣之中，五色波纹如天河倒卷，将始祖黑龙尸骨牢牢锁住。而在这个时候，漆黑的龙鳞与剑雨结合，一片片的开始熔化成了最为精纯的先天水行真力，如同一缕缕蓝烟升起，被早已经等着的混元钟光华融合炼化。
这一瞬间，相当于陈莫白同参混元钟，全力炼化始祖黑龙尸骨一整年。
“始祖黑龙的尸骨，是水行大道结晶体，得了大道寄托的定海剑正好克制，可以将其从容的分解，让混元钟更加容易炼化。”
青女说话之间，以元神御剑，将定海剑自己都不知道的威能催发。
而随着更多的龙鳞在剑光之下溶解化烟升腾，一直沉寂的始祖黑龙尸骨突然昂首长吟，浩荡龙威震得整片玄海沸腾，甚至是刚刚平息下来的海眼，都有再次汹涌的趋势。
“小心！”
灵尊作为在场境界最高的，在这一瞬间感觉到了天河界的所有水行大道在龙吟之中剧烈翻滚，好似这早已死去十几万年的龙尸，要从轮回之中复苏。
只见始祖黑龙尸骨之上，空洞的眼眶突然亮起两点苍蓝火焰。
陈莫白手中的混元钟震颤不休，原本炼化的先天水行道力，竟然有种时光倒流，重新化作鳞片回去的趋势。
这是什么力量？
就在陈莫白面色一凛，准备动用天幕地络大阵之时，只听青女清喝一声，二十四颗定海珠结阵，显化出了二十四诸天，加持到了定海剑之上。
剑刃之上的幽幽道纹中间，突然亮起了一缕灿烂的碧蓝莹光，在深邃的海底蔓延开来，携带着定海剑直直的刺入了始祖黑龙的眼眶中央，将仰头想要起身的龙尸，钉在了玄海最深处。
这一剑之下，天河界的水行大道开始平静，龙尸眼眶之中的苍蓝火焰也开始熄灭。
咚的一声。
始祖黑龙尸体再次坠落到了海底，变得比之前更加的寂静。
“这具龙尸之中，残留着始祖黑龙的最后一点真灵烙印，方才被定海剑的截运之力刺激之下，惊醒了过来，不过现在已经彻底散去了。”
青女开口说道，定海剑最深处，蕴含了就连这柄剑自己都不知道的截运大道之力。但在刚才与其同参之中，却是在太初大道之下，清晰的展现在了青女的元神法相之中。
也正是定海剑的截运大道之力，令得青女得了太初源流的元神，能够与其平衡，真正的得了这天大的造化。
“太初，截运！”
陈莫白喃喃自语，心中暗想，莫非这就是天海师姐，证道纯阳的两条先天大道？

第1360章 青女的实力
先天大道四十九条，纯阳需要证得其中的两条。
紫霄宇宙那边因为大佬太多了，尤其是紫霄道尊的那些弟子，哪怕不是纯阳，至少也是合了先天大道。
天河界这边稍微要好点，这些年根据陈莫白的了解，灵空仙界之中，占了先天大道的屈指可数。
水母超脱离开了天河界，那么是否代表着她的这两条大道空了出来，青女在这里有证得纯阳的机会？
陈莫白又是期待，又是担忧。
毕竟明面上一样超脱离开的太虚真王，已经回来了。
只不过水母如果当真是天海师姐的话，她应当是熔炼了三千大道，得成造化，是真超脱。
所以青女的希望还是比较大的。
而在这个时候，始祖黑龙的尸骨在定海剑的截运之力下，开始沿着肌肉筋骨不断的分解，这其中逸散出来的先天水行大道真力，如同蓝色的极光升腾，被悬在其上的混元钟借助天幕地络大阵尽数吞纳。
“夫君，我以定海剑将这龙尸斩成一块块，这样你就可以带在法界之中，时刻让混元钟炼化。而且经过截运切割之后，原本浑然一体的大道结晶，也会变得更加容易吞吃。”
青女说话之间，被定海剑钉在海底的始祖黑龙尸骨，在一声脆响之中彻底的四分五裂，就像是被庖丁解牛一样，在药田之上化作了一根根骨头，一块块肌肉，一条条经络……
这等技艺，令得药田之中露头出来观看海眼动静的六阶药王们，尽皆是背心发凉，惶惶不安。
始祖黑龙的尸骨，蕴含的大道之力相当于上千株六阶药王，而且是毫无杂质的凝缩大道结晶。也正是因此，陈莫白加上混元钟，每次炼化都非常艰难，配上大阵才能够一点一滴的消磨开来。
但现在青女这一番手段，却是相当于将这块难以消化的大道结晶体，切割成了一块块，经过截运之力处理之后，每一块正好是混元钟能够自主炼化的程度。
这个就非常懂陈莫白的心思了。
他最喜欢的，就是让法器自动，自己不操心。
而且这样一来，哪怕是始祖黑龙再有后手，也肯定是活不过来了。
“夫人当真是我贤内助！”
陈莫白看着混元钟已经哼哧哼哧的炼化起了分解开来的始祖黑龙尸骨，不由得哈哈大笑。
挥挥衣袖，施展法界尝试了下，果不其然，这下子轻松的就将药田之上的一块块收了进去，没有之前那种背负泰山，不能呼吸的凝重感。
这是因为之前始祖黑龙的尸骨，相当于大半条先天水行大道，他毕竟只有化神圆满的境界，法界再强大，也是力有不逮。
但现在青女以定海剑分割之后，相当于将一块巨大结晶切成了千百块。
陈莫白可以量力而行。
收了大概五分之一的尸块之后，陈莫白感觉差不多了，就停了下来，然后将混元钟也放了进去，让它自己去努力。
“夫人现在已经是转修太初大道了吗？”
将始祖黑龙这块心头大石处理之后，陈莫白问起了这件事情。
之前青女炼化胎化精气，直接就将自己的元神与仙书玉简融合，最终引得了玄海海眼之中的太初源流之力涌出，彻底蜕变成了一本道书的法相，气象显赫。
“不错，除了太初元神之外，我还参悟了水行大道，因为这条大道是太初源流书的门槛。定海剑之中的截运之力则是意外收获，在我元神无法承受太初源流冲击之时，帮助我平衡了大道之力，好像这两条大道，天生就是一对。”
青女点点头，说起了自己的收获。
陈莫白听完之后，与灵尊一起分析了下，不由得感慨青女当真是运气到了。
自身根本功法是水行的黑帝渊冥经，以其练成的元神融合胎化精气之后，正好符合了太初源流书的参悟要求，而玄海海眼之中遗留的太初灵脉之气，也被其引动共鸣，协助她将这门水母宫的至高传承真意全部激发，彻底融入了青女的元神，助其元神蜕变。
原本以青女的根基，在元神升华，参悟先天大道的过程之中，是很有可能失败退转下来的。
但定海剑却是在这个关键的时候，以本命法器帮助其平衡太初大道之力，令得她最终蜕变成功，成就了太初元神。
“你水行大道已经登堂入室，我没有什么好教你的了。”
灵尊看了看青女眉心的水滴道痕，感慨的开口说道。
她修行了数千年，天生双元神，练虚踏入了风水这两条大道。其中水行大道的巨鲲元神，借助龙宫的资源，算是恢复了过来。而现在青女练成了太初元神之后，再加上二十四颗六阶的定海珠，在玄海之上，甚至就连她这个练虚，都无法自主的掌控水行大道。
恐怕只有洪荒御水旗来了，才能够在玄海之上，镇压如今的青女了。
“哪里哪里，我还是有许多东西，需要向师尊你学习的。”
青女听了灵尊的话，却是非常谦虚。
“夫人有如此造化，我也就能够放心的去闭关练虚了。”
陈莫白知晓了青女如今的厉害之处后，更是开心不已。
“需要多练习练习，才能够知晓我现在的力量。”
青女开口向着陈莫白和灵尊指教，她虽然境界还只是化神初期，但本命法器二十四颗定海珠已经尽皆是六阶，而且感觉都可以演化成为第二元神，在玄海之上就相当于老蛟龙在世。
如果再以太初元神驾驭定海剑的话，甚至是全盛时期的老蛟龙来了也要饮恨。
接下来的日子，陈莫白和灵尊接连和青女交手，帮助她熟练自己的力量。
事实也如他们所料。
在玄海海眼附近，青女的实力已经可以说是天河界最顶尖，哪怕是练虚也无法镇压。
不在海眼，但在玄海之上的话，凭借二十四颗定海珠布置的先天水元大阵，也能够立于不败之地。
但若是离开玄海，那么实力就会大打折扣，但也只输天河界最顶尖的那几个。
而对于青女来说，这次机缘，最为有用的，就是自己拥有了二十四尊第二元神。
虽然分化的元神越多，心神越散，实力也越弱，但对付化神之下的修士，还是手拿把掐，轻轻松松。
甚至是太岁童子，在不动用陈莫白赐予的法器之时，也不是青女最弱第二元神的对手。
“夫人今后真身就坐镇玄海吧。”
既然有了这么多第二元神，按照陈莫白的想法，真身就不要离开冒险了。
“嗯，我会在黄龙洞府那边留一尊常驻的第二元神，其余再派遣几个去五洲四海各处，开辟丹霞阁的分舵。”
青女有了这么多第二元神，也是决定要实现自己将丹霞阁开遍五洲四海的愿望。
对此陈莫白自然是支持，毕竟如今的天河界，已经没有能够让五行宗畏惧的势力了。
“夫人，天河界民风彪悍，你第二元神离开玄海实力一般，不如我为你量身定做一些法器吧。”
陈莫白说起了自己的想法。
青女第二元神去五行宗的势力范围之外开辟市场，以如今天河界的局势，估计会遇到各种困难，至少水母宫为了太初源流书，肯定会想办法试探甚至是动手。
所以最好还是拥有足够强大的实力，而在第二元神的强度取决于青女的神识境界，在这方面短时间无法提升的情况之下，装备法器是最快捷的方式。
龙宫这么多六阶材料，以陈莫白的水平，随便炼制一下，都是五阶法器。
而天河界之中，拥有六阶法器的化神，是少数。
青女的第二元神装备一身五阶法器，陈莫白也就稍微能够放心的让她去外面闯了。
“多谢夫君，这样会不会太劳累你了。”
青女自然是不会拒绝，但也担心会耽搁陈莫白练虚的进度。
“不碍事，正好我澄澈圣德大道，也需要一段时间，平日里可以抽空炼制。”
陈莫白的这番话，令得青女放心的点点头。
接下来的时间，青女就留在了玄海这边，除了参悟太初源流书的传承之外，有空的时候就以第二元神进入海眼之中。
玄海海眼之中，依旧是有太初灵脉遗留的灵气，洞口范围各处洞穴之中，只有一丝丝，但越是接近深处，就越是浓郁。
某日，青女的第二元神，在一个覆海真君标注的洞穴之中，看到了一团太初灵气与水行大道的结晶体，这是天生海养的无上奇珍。
仔细鉴别之后，青女发现，这奇珍若是成熟的话，就是太渊蓝珠。
难怪以此炼制成的定海珠，不仅仅能够吞噬炼化定渊镇海珠，甚至还能够承载太初大道。
将这颗未成熟的太渊蓝珠保护起来之后，青女的第二元神化作了一颗定海珠，离开了海眼。
化作了一道蓝光飞到了青女真身手中之后，第二元神将这次在海眼之中汲取的太初灵气吐出，存入了一个玉瓶之中。
这些太初灵气，是七阶的灵气，无论是对于青女还是陈莫白，都大有帮助。
考虑到陈莫白即将练虚，所以青女都收集起来给陈莫白用，反正她现在已经占据了玄海海眼，里面所有的机缘造化都是她的，不急在这一时。
时间匆匆，转瞬十年。
一道火光、一道蓝光从玄海上空亮起，化作了红蓝两颗宝珠，没入了海底陈莫白和青女的脑后。
这是他们的第二元神，刚从五行宗那边回来，处理了一些小事。
比如说陈莫白给星天道宗那几位元婴炼制法器，护持莫斗光和尹青梅突破到元婴后期，检阅云梦泽船坞那边指点六阶宝船的炼制等等。
而青女也是趁这段时间，在万化仙城炼制了一炉长生大道丹。
这一炉主药是狸力的精血，辅药则是全部都由道德宗帮忙提供，这还是祁见素求来的。
唯一的要求，就是这一炉丹药炼成之后，祁见素要一粒。
如果换做是其他人，青女肯定是不会同意的，毕竟虽然辅药五行宗没有全部，但随着丹霞阁在五洲四海铺开，再加上南州都广野天凤谷的关系，多耗费点时间总能够凑齐。
奈何是自己闺蜜，朋友不多的青女还是挺蛮希望她能够化神成功的。再加上丹霞阁在中州那边被本土丹药势力联手抵制，青女急于用长生大道丹打开市场，所以答应了下来。
这一炉长生大道丹，就体现出了青女的炼丹术水平。
虽然狸力的精血是完整的，然而药效甚至还不如一半的老蛟龙精血，但在青女高超的炼丹术之下，却是成丹五粒。
在材料不如的情况之下，利用率却是更高，按照仙门那边的标准来说，水平已经是高出一个档次了。
对此，刚刚晋升为六阶炼丹师的无尘真君，名声微微有些跌落。
许多炼丹师都在说，只要丹霞真君炼制一炉六阶丹药，那么天河界第一炼丹师的名头，就会易主。
青女丹成之后，还在万化仙城那边开了个讲座。
这座五行宗的仙城，目前已经成为了东洲所有炼丹师心目中的圣地，再加上丹霞阁如今大肆开辟东洲之外的市场，需要招聘炼丹行业的各类人才，所以青女有空的时候，都会以讲座的形式，招聘面试员工。
这其中，也有拍马屁的问，为什么无尘真君只能够炼制四粒，而丹霞真君能够丹成五粒。
对此青女反倒是很尊重无尘这位老前辈，说是因为丹方不同的缘故，长生大道丹对于药材的利用率高。
对于这个台阶，道德宗那边也是立刻接了。
神溪表示，从他之后道德宗炼制化神丹药，将以长生大道丹丹方为主，传承优化了数万年的通圣真灵丹丹方，就此成为了历史搁置。
陈莫白知道这个消息之后，却是笑神溪滑头。
因为张盘空等人化神成功的广告效应，长生大道丹已经成为了天河界第一辅助化神的丹药。
同样条件之下，不会再有人选择通圣真灵丹。
为了维持自家丹药大宗的地位，神溪索性就放弃了通圣真灵丹，表示自家也能够炼制长生大道丹。
还能借五行宗的东风。

第1361章 交代后事
五行宗又有一炉长生大道丹炼成的消息一传开，东洲仙盟之中的元婴大修士，都是纷纷开始活动，想要求取。
这种小事，陈莫白推给了鄂云去处理。
他自己则是忙着做练虚之前最后的交代，首先是自己的那些弟子。
“为师此次闭关冲击练虚境界，估计需要很长的时间，也有可能直接飞升上界，不再回来，今后你们就要靠自己了。”
听到这句话，情感最是丰沛的骆宜萱眼眶微微红润。她是最后一个赶来的，毕竟远在南州。
虽然早就知道，以陈莫白的天赋和悟性，迟早都有练虚飞升的一天，但真的摆在眼前的时候，依旧是有些难以接受。
不仅仅是她，从微末之时就拜入小南山的刘文柏、卓茗、江宗衡，也是满脸不舍。
“师尊放心吧，今后我会照看好师兄师姐们的。”
年纪最大，修为最高的苦竹，觉得自己应当承担起这个责任。
陈莫白点点头，开口说道：“有些事情我要一个个的叮嘱，文柏留下，其余的先出去吧。”
闻言，其余四人立刻起身告退。
坐在蒲团上的刘文柏一脸恭敬的等候吩咐。
“不知不觉，你也快要结丹圆满了，这是为师给你准备的资源，只可惜不能够亲眼见到你结婴了。”
陈莫白拿出了一个储物袋，里面除了结婴三灵药等突破瓶颈的资源之外，还有许许多多元婴境界可以用的，提升境界的丹药。
“之前为师不让你服用丹药，是因为你天赋普通，唯有根基无比扎实，才有希望结婴。”
“而化神这个境界，你突破的可能性不足一成。所以等你结婴之后，若是想要快意恩仇，有所作为，里面的丹药就不用再有忌讳，直接服用就行。”
“毕竟光凭你的天资，不依靠丹药修行到元婴圆满，是非常难的事情。而只要你能够元婴圆满，到时候你师娘就会给你准备化神资源。”
陈莫白说了自己对于刘文柏的安排，虽然这个大弟子现在有了人造的天灵根，但悟性这块却是硬伤。
若是这辈子想要冲击化神的话，估计就只能够依靠丹药了。
“师尊，弟子想要尝试，看看能不能靠自己的努力，打破天赋的桎梏。”
刘文柏收下了储物袋之后，却是一咬牙，第一次对于陈莫白的吩咐，有了自己的想法。
以前，都是陈莫白说什么，他就做什么。
而对此，陈莫白却是与青女相视一笑。
对于刘文柏这个大弟子，他自然是希望其也能够化神道成。只可惜在陈莫白的庇护之下，刘文柏一辈子修行都是中规中矩，甚至就连心境也是如此。
而想要化神，刘文柏首先就是需要跳出陈莫白给他划定的圈。
若是这次他依旧是按照陈莫白的吩咐照单全做的话，化神是肯定没有一丁点希望了。
但现在有想要尝试的勇气，那么至少心境这块，他已经迈了出来。
“好，既然如此的话，为师就只给你结婴的资源。”
陈莫白对着储物袋一指，银光闪烁之间，里面只剩下结婴三灵药、九天清灵紫华气等等。
“多谢师尊给我机会。”
刘文柏一脸郑重的点头，将储物袋接过，起身离开了大殿。
很快，二徒弟卓茗就走了进来。
对于这个衣钵传人没什么好说的，该给的早就给了。
“为师飞升之后，天幕地络大阵就交给你了，接下来你手头上的事情能放就放，先把修为提上来，为师希望宗门的下一个化神是你。”
陈莫白说话之间，将暮鼓的祭练口诀教给了卓茗。
“弟子定不让师尊失望。”
卓茗点点头，表示听进去了。
随后就是骆宜萱了。
因为青女坐在边上，骆宜萱只能够强忍住自己的情感，一脸乖巧的听着陈莫白嘱咐。
“这是为师留给你的修行资源，你师娘还有一样东西要送给你。”
陈莫白说完之后，将储物袋给了骆宜萱，最后将这个弟子交给了青女。
骆宜萱有些疑惑的转身看了过去，青女微微一笑，眉心水滴状的道痕显化，一枚水蓝色的道果从中浮现而出。
“你将这枚水行道果炼化，里面有我以黑帝渊冥经化神的所有传承与心得。”
听了青女的话，骆宜萱心中一阵惊喜。
她早就知道宗门之中有五行道果，只不过无论是按照天赋还是关系远近，这水行道果都只会是青女的。
骆宜萱原本以为，自己这辈子都没有机会了。毕竟道果是飞升修士留下，里面蕴含的大道精义，哪怕是化神圆满的修士，也不一定能够尽数参透。
而等到青女飞升的话，她估计都已经老死了。
“这……会不会耽搁师娘的修行？”骆宜萱虽然非常想要，但还是扮演着自己乖巧懂事的弟子角色。
“拿着吧，你师娘修为大进，已经不需要这个了。”边上的陈莫白笑着说道。
青女如今的根基已经转化为了太初源流书，再加上二十四颗定海珠，有没有水行道果无有区别，还不如给骆宜萱炼化，给她奠定化神的根基。
“多谢师娘，多谢师尊！”
骆宜萱强忍着心头的喜悦，对着青女和陈莫白连连行礼。
“跟我来偏殿，我来指点你炼化。”
青女笑着起身，骆宜萱乖乖的跟在她身后。
两女离开之后，陈莫白传音让江宗衡进来。
“天帝册修行如何？”
江宗衡闻言，立刻展示了自己的六龙化身。他的功法根基，已经在这些年彻底转化成了时乘六龙御天经。
得益于化龙经，以及五行宗的龙脉，六龙化身也全部都练成了。
陈莫白看着颜色各异的六条真龙虚影从江宗衡的身后浮现而出，配上天地众生冠，感觉到了脚下山河大地之上，常人无法窥见的浩瀚之气，与其连接，好似眼前的弟子，成为了东洲的天规地轴，万物万象的中枢。
“不错，不错。”
陈莫白连连点头，显然对于江宗衡的修行进度非常满意。
在五行宗的地盘之内，他已经可以发挥出化神的实力了。
“宗门的规划，为师很早之前就和你谈过了，今后就放心大胆的去做吧。”
如果说卓茗继承了陈莫白修行的衣钵，那么江宗衡继承的，就是陈莫白的思想。
改造东荒成为小仙门的愿望，陈莫白已经实现了，但接下来还有东洲，甚至是五洲四海，整个天河界。
而这一步，陈莫白希望江宗衡这个弟子，能够代替自己去做。
正好，这也是修行“规矩”的道路，与天帝册这门功法完美契合。
“弟子遵命！”
江宗衡之后，就是苦竹了。
对于这个最晚入门，但对自己最为恭敬的弟子，陈莫白也没有什么好说的。考虑到苦竹修行剑道，他让其感受了一下白光留给自己的仙门剑诀。
这对于苦竹来说，就是剑道至境。
他虽然不能如白光一样，将剑意尽数领悟，却也是将自身的天伦剑意彻底升华，走出了自己的道路。
按照这个剑意修行下去，元神寄剑，领悟大道也非难事。
“弟子发誓，定然不会泄露这门无上剑诀。”
参悟完毕之后，苦竹立刻按照本地的思维，对着陈莫白举手发誓。
“将来若是遇上剑道天才，也不需要吝啬，尽管传授便是。”
陈莫白却是摇摇头，表示功法不重要，重要的是修行者。
“我以剑道称雄五洲四海，五大弟子之中，只有你是剑修。这剑道绝艺，你若是不代我传承下去，岂不是要就此断绝？”
这番反问，令得苦竹恍然大悟，明白自己已经是真正得了眼前这位师尊的剑道衣钵。
这一刻，苦竹有种终于被真正承认的欣喜。
虽然之前就已经正式拜入了门下，但苦竹一直觉得，是陈莫白碍于情面，再加上自己是五行宗地盘内的化神，所以才勉为其难的收下。
而现在得传了仙门剑诀之后，代表着陈莫白对他和其他四个弟子，都是一视同仁。
【是自己小瞧了师尊的格局。】
苦竹心中暗暗羞愧，也下定决心，一定要将这仙门剑诀传承下去，发扬光大。
所有弟子都交代好之后，除了偏殿之中炼化水行道果的骆宜萱，其余的都再次走了进来，对着陈莫白恭敬又不舍的行礼：“谢师尊恩赐。”
“去吧。”陈莫白点点头，挥挥手，示意他们可以散了。
相比起徒弟们的不舍，他却是没什么感觉。
大概是觉得，可以随时回来吧。
之所以对弟子们说要离开，是因为这些年，在他的庇护之下，除了苦竹之外，基本上都没有经受过什么大风大浪，也是时候让他们独当一面了。
送走了弟子们之后，眼见骆宜萱炼化水行道果还有段时间，陈莫白又去见了见五行宗其他的好友。
比如说神木宗时候的岳祖涛、元池冶、戚瑞等等。
一一道别之后，陈莫白最后又召见了陈灵明等年轻一辈的元婴修士。
“今后宗门的掌教职位，五个甲子三百年一轮换，鄂云之后就由陈师侄来继任吧。”
陈莫白当着众人的话，定了一条新规矩，指定了陈灵明作为五行宗的三代掌教。
对此陈灵明非常的吃惊，虽然当初陈莫白说过这个，但他得到了混元道果之后，却是认为已经得到了最好的待遇，而且他毕竟是分宗一元道宫出身的，对于自己成为掌教，没有抱什么希望。
“是，老祖！”
第一个开口的是鄂云，他一脸平静的接受了自己只有三百年的掌教任期。
除了陈莫白一言九鼎之外，还因为对于鄂云来说，自己的梦想已经实现了。
而且随着五行宗的地盘越来越大，掌教所需要处理的事情也是越来越多，甚至是已经耽搁了自己的修行。
哪怕是陈莫白不说，鄂云也已经在想着找接班人了。他甚至想过，要不要让给周王神，以此来彻底压过这个对手。
“宗门掌教任期满了卸任，在职期间无有过错者，奖励一粒长生大道丹。”
鄂云的表现让陈莫白非常满意，觉得自己没有选错人，直接宣布了与掌教相关的另外一条新规矩。
听了这话，众人都一脸羡慕的看向了鄂云。
尤其是周王神，眼神都有些红了。他非常后悔，为什么神木宗时候，陈莫白弱小的时候，自己不跟随。
要不然的话，现在鄂云的所有待遇，就都是他的。
也有一部分人，目光灼灼的看向了陈灵明。
毕竟陈莫白已经指定了他来接任。
这样一来的话，就算是想要争夺掌教之位，等到鄂云和陈灵明退位，最起码也要五百年之后了。
考虑到自身的寿元，众人都是微微皱眉，明白若想要在巅峰之时化神，最好还是拼命的去做任务，赚取宗门贡献，换取灵宝阁的长生大道丹。
唯有一人面色如常，那就是尹青梅。
她前些日子在陈莫白的看护之下，在六甲山突破到了元婴后期，对于木行道果的领悟更深，长生大道丹也早就内定了，认为自己化神指日可待。
果不其然，散会的时候，陈莫白传音给了尹青梅。
所有人都离开了大殿之后一刻钟，施展了一叶障目的尹青梅就回来了。
眼见大殿之中只有两人，尹青梅躬身见礼：“拜见义父。”
“你化神之前，最好将本命灵植提升到五阶，这是留给你和碧玉梧桐的资源，若是用了不够的话，可以直接去向茗儿要，我已经跟她说过了。”
听到这里，尹青梅双手接过储物袋，正要好好感谢，却看到眼前银光一闪，陈莫白已经瞬移消失在了原地。
看到这里，尹青梅微微一愣。
良久之后，大殿之中传来了一声叹息。
……
玄海海眼洞口。
青女将自己第二元神采集出来的太初灵气渡入玉瓶，陈莫白看到这一幕，微微感动：“辛苦夫人了。”
青女嫣然一笑，将手中的玉瓶递给他：“夫君能够练虚，对于我来说，就是最高兴的事情。”

第1362章 服用不朽丹
将身上能够了断的线都去了之后，陈莫白就要回紫霄宇宙闭关练虚了。
不过在那之前，他还有一件事情要做。
神识念动之间，纯阳宝珠飞出，落到了青女的身前。
“我练虚之时，精气神需要完全集中，所以无法再分化神识，演化第二元神。但这个可以作为五行宗的底蕴之一，你先帮我收着，若是将来我当真不能归来的话，等你徒儿转修纯阳卷成功，就将这纯阳宝珠给她。”
听了陈莫白的话，青女郑重的点头。
她的二徒弟张思竹，前些年已经结丹成功，因为分心于纯阳法身的修行，所以速度不算快，但未来的前途毫无疑问是远大的。
陈莫白的纯阳宝珠，蕴含了五阶巅峰的力量，相当于一元化身，也是另类的道果。
若是张思竹能够炼化的话，五行宗相当于又多一尊化神战力。
青女收下了纯阳宝珠：“嗯，那我就先保管着，说不定等不到她炼化，你就已经回来了。”
给五行宗尽可能的留下底蕴之后，陈莫白又想起了，自己手上还有一枚火行道果。
只可惜宗门之中，除了他之外，只有盛照熙是火属性的元婴，但她是法身元婴，没有进步的可能。
至于给衍火这种分宗的元婴，陈莫白只是转念一想，就放弃了。
这种宝物，还是要给自己人。
“芝灵结丹之后，修为稳中有进，为人处世也是饱受周师兄等人的好评，又是你这脉三代大弟子，可以当成未来的掌教来培养。”
青女却是预判了陈莫白的想法，提出了继承火行道果最适合的人选。
“夫人言之有理。”
陈莫白点点头，确定了自己这枚火行道果的继承者。
鄂云陈灵明两任掌教之后，如果韩芝灵顺利发展，正好可以接班成为五行宗的第四代掌教，有了火行道果和长生大道丹，化神的希望也是不小。
因为韩芝灵是卓茗的弟子，所以夫妻两人决议之后，还以通天仪告知了卓茗这件事情，后者也是连连道谢。
不过炼化道果，需要元婴境界，所以无论是纯阳宝珠还是火行道果，目前暂时都由青女保管。
说完这两件事情之后，陈莫白看着眼前容颜永驻的妻子，想着也有许久没有亲热了，不由得伸手将她揽入了怀中。
“夫君。”
虽然是老夫老妻了，但青女面对这种情况依旧是有些羞怯。
陈莫白这次闭关，需要很长时间，所以也是毫不客气的在这个时候尽情满足：“夫人，我们还没有尝试过在水中。”
正在海眼口子参悟大道的灵尊，突然就感觉四周的玄海之水荡漾波动了起来，随后就像是翻江倒浪一般。
……
最后告别了灵尊，陈莫白化作银光消失在了原地。
睁开眼睛一看，入目皆是熟悉的装饰和灵气，他回到了望星。
离开的这些年，自然有不少未接短信。
除了承宣等老乡之外，就是宋青亦的弟子许凌薇了。
宋青亦跟着悬壶道君去了中央道场开会，留下了许凌薇作为悬阳星系在这边的代表。
陈莫白现在闭关的地方，可是宋青亦的洞府，许凌薇有点担心他突破练虚失败，直接坐化当场。
不过练虚之时，踏入大道的动静是无法隐瞒的，所以在没有出现这等气象之时，许凌薇仅仅是每年发个短信慰问。
陈莫白回复之后，许凌薇亲自过来了一趟，确认他还活着，也是松了口气。
“玉德宗的大长老前年练虚失败。他在悬虚丹的帮助之下，踏入大道极深，但元神无法承受大道的冲击，虽然捡回了一条命，但千年修为一遭丧尽。”
许凌薇说了一件事情。
宋青亦的三粒悬虚丹，其中一粒就是玉德宗买了。
其大长老禹启元号称悬阳星系第一化神，练成了数种六阶神通，还有六阶法器傍身，战力非凡。
然而就是这等强大的化神，依旧是练虚失败。
“那贵宗的大师姐呢？”陈莫白开口问道。
“她在师尊的另外一座洞府中闭关，七年之前就不回我消息了，不过没有道化的迹象出现，应该还没有服用悬虚丹。”许凌薇也是没有隐瞒。
话音一落，陈莫白突然神情一动，抬头看向了远处的街道。
只见原本清澈淡蓝的天空之中，突然浮现出了一缕缕氤氲白气，化作了一片片形状各异，千奇百怪的云朵。
每一朵云，都蕴含着令得陈莫白都面色肃然的大道之力，都相当于六阶的神通。
而随着这些云朵的成形，一股更加可怕的力量从星空之中降临，化作无形光圈把云朵限制在了那处天空，不让其扩散。
“这是，大师姐的云之大道！”
许凌薇一开始还有迟疑，但不久之后就面色一惊，认了出来。
“这就是‘道化’吗？”
陈莫白看着天空之中的万万千千层层叠叠的云，语气凝重。
练虚是踏入大道，在这个过程之中，修士会接引大道显化，在现实出现一些道的具象化，被称之为“道化”。
能够感知到大道之力的修士，可以借此看到并感悟。
只不过因为每个人修行的大道都基本不同，所以望星这边在道化出现之后，仅仅是引起了街上一部分的关注，这些人看了一眼，绝大多数就继续去做自己的事情了。
毕竟每逢悬虚丹练成的时候，悬壶四星之中就经常会出现这种情形，只不过失败的是大多数，久而久之，也只有真正练虚成功的时候，才会让人瞩目。
“希望大师姐能够成功吧。”
许凌薇点点头，双手结印，对着道化所在的天空祈福。
这倒是让陈莫白有些诧异，毕竟之前听她的意思，感觉对于这个大师姐是有点意见的。
“那光圈就是苍生壶之力吧？”
陈莫白指了指将显化的云之大道束缚在天空一角的无形光圈，继续问道。
练虚若是失败了，被接引显化的大道之力是有可能会暴乱的，望星之上修士众多，为了避免他们被波及，悬壶道君的成道之宝察觉到这种情况之后，就会自动降落一股力量守护。
陈莫白既然选择在这里练虚，肯定是已经将有关的一切都打听过了，但还是第一次见。
“是的。”许凌薇回应之时，伸手指了指道化的所在，开口告辞，“道友，我要去大师姐那边看看情况，就先告辞了。”
陈莫白亲自将许凌薇送走，然后站在门口的院子里，仔细的观看着练虚引发的道化情形。
虽然灵尊已经传授了有关练虚的心得，但这种亲眼见证他人练虚的情形，陈莫白还是第一次见。
他对于自己突破境界，一向都是慎之又慎，也不差这点时间，索性就一边澄澈自身的大道，一边关注了起来。
不过练虚的过程，比他想象中的还要久，转眼就是两年过去了。
云之大道依旧是在显化，甚至是随着时间的流逝，越来越浓郁。但无论多么强大的大道之力，始终都无法突破苍生壶的限制。
这份安全感，就是悬壶四星高房价的由来。
陈莫白抽空还查了一下扶伤星那边的新闻，主要是关注那些得到了悬虚丹的。
有好消息，也有坏消息。
好消息就是高田那个家伙练虚失败了，坏消息就是这次得到悬虚丹的四个人全部都失败了。
押注屈元珊能练虚成功，梭哈了硫沅牧业股票的齐玉珩赔了个干干净净，房子都被收走了，目前暂居在承宣那边，想着怎么才能东山再起。
【练虚果然是非常难啊。】
陈莫白和齐玉珩结束通话之后，一脸凝重，觉得自己的准备是不是要再充分一点？
又是一年过去。
这天，陈莫白终于是将自身的大道澄澈完毕。
他走到窗边，看着远处天空的云之大道，越发缥缈清逸，不由得暗暗点头。
觉得这位宋青亦的大弟子，说不定能够练虚成功。
想到这里，陈莫白拿出了自己的不朽丹。
这六阶丹药，在天河界那边，是配合修士冲击练虚的时候服用。但陈莫白有更好的悬虚丹，为了避免两种丹药一起服用浪费，所以决定先炼化这不朽丹，提升自己的肉身强度。
仔细的回忆了这枚丹药的相关内容，确认没有任何问题之后，陈莫白抬手将其送入了口中。

第1363章
不朽丹入腹的刹那，陈莫白只觉一股热流从丹田气海散开，四肢百骸骤然滚烫，仿佛浑身血液在沸腾，整个人要被高温融化了一般。
这种感觉，自从陈莫白闻道得先天火灵体之后，就再也没有经历过了。
他顿时察觉到了有些不对，紫府识海中的元神倏然睁开双目，已然洞彻全身上下，看到了肌肤之上一道道火红的纹路熠熠生辉，好似岩浆般绽放着璀璨的焰光。
与此同时，浩浩荡荡的火行大道之力，从虚空之中具象而出，被他身上的火红纹路吸引，源源不断的注入。
不朽丹的药效，主要是辅助修炼成就六阶锻体。
到了那层境界，就可以肉身踏入大道之中经受洗礼，可以令得元神练虚之时，有更多的依仗。
只不过不朽丹没有悬虚丹那种，服用之前，提前渡入大道之力锚定对应大道的步骤。
这就导致陈莫白炼化之时，不朽丹的丹药散入四肢百骸，首先就接触到了肉身各处的火行道纹，结果直接就歪到了先天火灵体之上。
当初拿到丹药的时候，无尘真君讲服用的相关内容之时，怎么没有这一条？
陈莫白遇到这种突发情况，脑子却是非常冷静，想到可能是道德宗历代服用过不朽丹的先贤之中，没有像他这种拥有双先天灵体的。
方寸书运转之间，陈莫白将当初在东土皇庭秘境之中看过的所有典籍内容搜索了一遍，同时结合紫霄宇宙这边的知识体系，开始寻找解决的方法。
而在这之前，首先需要阻止不朽丹的药效浪费。
相比起火灵体，陈莫白更希望是自己的真空法体突破，毕竟练虚这一步，虚空也是非常关键的。
眼见着浑身上下的火行道纹越来越炽烈，甚至引得四周都要有道化的痕迹了，陈莫白立刻运转元神。
混元钟从法界之中飞出，悬在了他的头顶，五色神光闪烁之间，好似涟漪般将其全身笼罩。
霎时间，洞府内的灵气停滞，原本开始沸腾的火行大道，就被这件六阶巅峰的法器隔绝镇压了。
而阻止了四周越来越浓郁的火行大道注入之后，陈莫白一心二用，一边施展参同契让混元钟将体内的火行之力全部抽出，封印自己的火灵体，同时又运转真空法体。
在这点时间之内，他已经综合了自身的所有知识和智慧，想出了一个解决之法。
随着火灵体被混元钟彻底封印，陈莫白的真空法体，也已经将隐藏在自身骨髓深处的虚空灵纹激发。
在神识洞察之下，只见一条条神秘幽邃的银色纹路从陈莫白头顶亮起，好似脉络网格般，从上至下向着全身各处蔓延点亮。
而随着虚空灵纹亮起，原本因为先天火灵体消失，而有些不知所措的磅礴药力，就像是找到了主心骨一样，开始向着最近的银色道纹涌去。
“轰！“
随着沛然莫御的药力与虚空灵纹结合，如天河倒灌，冲刷着全身各处，陈莫白一声闷哼，七窍渗出了淡淡的血丝。
这是在不朽丹药效之下，宇宙之中无所不在的虚空大道之力开始显现，如同排山倒海般向着陈莫白渡入，原本晶莹如玉的骨骼被染成了幽深的银灰。
陈莫白是万万没想到，不朽丹的药效竟然如此的猛烈。
只能说天河界那边的丹药，安全性果然是远远比不上紫霄宇宙这边的。不仅仅是服用说明不全，药性也做不到缓释。
陈莫白只能够再次让混元钟帮忙。
只不过虚空大道可不是五行大道，混元钟无法完全镇压，但至少能够稍微减轻一些陈莫白的负担。
面对这种情况，陈莫白想要安全，直接放弃运转真空法体即可。
只是这样一来的话，不朽丹的药效就会被彻底浪费。
虽然将练虚这一关的关键放在了悬虚丹之上，但陈莫白一向节俭，再加上通天祉仅仅是微微示警，索性就一咬牙，元神念动，开始运转修行起了真空法体的六阶口诀。
这下子，虚空大道开始更加狂猛的涌入他体内，在不朽丹的药力之下，将他骨髓之上的虚空灵纹一一激活。
随着每一条虚空灵纹点亮，陈莫白感觉自身对于真空法体的理解就更深一分。四本太虚天书记载的道则，开始在他的脑海之中融汇，帮助他领悟宇宙之中虚空运转的规则。
渐渐的，陈莫白感觉自己全身上下，所有的虚空灵纹都亮了起来，交织成了虚空的罗网，将他包裹了起来。
但这又没有那种被束缚的压抑。
陈莫白处在虚空罗网的中心，感觉自己融入了这方宇宙的无尽虚空，成为了其中的一个节点，用来支撑这方宇宙。
这种感觉，就像是蜘蛛在自己的丝网之上，能够通过虚空罗网，感知到所有在网上发生的事情。
这张网能够覆盖包裹的区域之中，与修士对应的大道，就算是其领域。
只不过作为练虚，罗织的虚空网范围是有限的，所以掌控的大道之力，也就有限。
若是太虚真王那种，宇宙尽在其指掌之间。
也正是这个时候，陈莫白明白了，为什么练虚修士可以炼化虚空为灵气。
因为练虚本身，就已经是宇宙的一部分了。
炼化虚空为灵气，对于他们来说，就像是呼吸一样是本能。
所以，无论是多么强大的宇宙，最终都会走向末劫。
因为人不能不呼吸。
随着练虚修士越来越多，囊括宇宙和三千大道的虚空，就越来越小。
不过对于陈莫白来说，现在不是分心环保的时候，他此时已经适应了磅礴的虚空大道之力，趁着不朽丹的药力还在，开始尝试将真空法体晋升。

第1364章 六阶真空法体
虚空大道之力源源不断的涌入陈莫白的体内，令得他全身骨骼发出琉璃碎裂般的脆响。
这是虚空灵纹被激活之下，开始带动真空法体晋升。
陈莫白没有想到，这个过程会如此痛苦。
他感觉骨髓深处传来被碾碎的刺痛，这不是幻觉，而是真正在发生。
“轰”的一声。
陈莫白的躯体在无尽虚空之力的冲击之下，由实化虚，在蒲团之上如同流沙般的银色粒子，缓缓散开，又像是银色的雾，漂浮在半空。
银雾好似一粒粒星辰，与四周的虚空大道接触，想要将其炼化融入自身，晋升六阶的真空法体。
在陈莫白的元神引动之下，银雾绽放璀璨的亮光，引得虚空不断的震颤扭曲。
但无论是多么扭曲，虚空坚如磐石，令得银雾找不到任何间隙融入。
随着时间的流逝，躯体所化的银雾，开始失去光泽。这个时候虚空开始浮现出一道漆黑的口子，好似幽暗的漩涡般要将组成银雾的粒子一颗颗吞噬。
在这个迹象出现之时，通天祉突然开始示警。
陈莫白立刻将不朽丹剩下的药力全部催发，注入了银雾之中，令得其光芒再盛，对抗虚空漩涡。同时他暂时停下了真空法体晋升，以太虚天书之上的法门，元神运转，将躯体所化的银雾悬在蒲团上空交织成一轮星河。
星河的最中间，正是他躯体核心的虚空灵纹，好似轴，又如网，交织成了一个大体的人型轮廓。
就像是一个银灰色的巨人，盘坐在宇宙星河的最中心。
真空法体由五阶晋升六阶，实际上是脱离形体束缚的过程。
五阶之时，真空法体虽然已经可以遁破虚空，瞬息挪移，但依旧是要受到虚空的限制，仅仅是能够利用大道之力，运转虚空规则，达到自己想要的目的。
但六阶，实际是自身成为了虚空的一部分。
相当于之前是公司的员工，可以利用公司的资源工作，但练虚之后，就直接晋升为公司的合伙人，是股东级别。
而陈莫白躯体散化，就是要融入虚空大道之中。
融入之后，紫霄宇宙之中的虚空大道，就有了他的烙印。
只不过股份只有这么多，越多的人晋升，之前的练虚存在所持有的股份就会被不断稀释，所以前人会不断的以自身的大道对虚空施加影响，令其更加稳固，越来越不容易被练虚。
毫无疑问，紫霄宇宙这边，练虚的存在已经是非常多了，所以这边的虚空大道之中，万千意志混杂，变成了银灰色。
等到了彻底纯黑之后，那么虚空大道也就没有间隙了，也就是末劫。
意识到这点之后，陈莫白终于明白了，为什么紫霄宇宙这边，练虚失败者这么多。
在天河界那边，也没见袁青雀、夔兽他们有多难。显然是天河界那边的虚空大道，还非常的纯澈，令得那边的修士练虚没那么多限制。
这么说来的话，将来青女她们，还是在天河界那边练虚比较好。
虽然六阶最关键的，是元神踏入大道那一步，但若是连最开始的练虚一关都迈不过，更不用谈后者。
只可惜陈莫白明悟这点晚了，要不然以他不喜欢吃苦的性格，肯定是宁愿练虚之后飞升，也要在天河界突破，增加自己的成功率。
但现在不朽丹都服用了，为了这颗六阶丹药不浪费，只能够硬着头皮在这边突破了。
而且，若是现在停下来的话，不仅仅真空法体晋升失败，甚至是他的躯体也会反过来被虚空大道吞噬，只剩下元神。
通天祉的示警，便是由此而来。
有涅槃大道的后手，倒是不用担心生死的问题，但若是没有了躯体，陈莫白练虚的时间肯定要往后拖。
而且，相比起紫霄宇宙的其他人，陈莫白在这一关，有着得天独厚的优势。
元神念动之间，银雾中心的虚空灵纹，开始熠熠生辉，与无所不在的虚空大道共鸣。之前不朽丹的药力，已经将这些原本沉寂的虚空灵纹激活。
对于普通化神修士来说坚固无比的虚空大道，在与虚空灵纹对照的刹那，就像是被插上钥匙的大门一样，缓缓的开启。
仙门传闻，虚空灵体，对于练虚这一关有帮助，这是真的。
元神念动之下，虚空灵纹勾勒的人形轮廓，就像是一个人躺在了柔软的沙子上，轻松的嵌入，在虚空大道中留下了自己的印记。
随后，陈莫白的虚空灵纹开始与虚空大道融合。
因为前者本身就是后者的大道映照，所以这一步没有任何的排斥，就像是水乳交融般。
而这一步之后，悬在半空中的星河银雾，不再对抗虚空漩涡，顺着吸力好似流沙一样飞入。但进入漩涡之后，却并没有被虚空大道溶解消化，而是以嵌在大道之中的虚空灵纹为轴，沿着人形轮廓不断的凝聚。
一寸寸血肉从头部开始，被银色的粒子重组。
也不知道过了多久，陈莫白的五官被银雾填充而出，随后双手躯干双脚，最终全身上下，完整的人身再次端坐在了蒲团之上。
看上去他整个人似乎没有任何的变化，但实际已经是超脱了形体，化作了虚空大道的一部分。
他眸光注视之下，原本狂涌而至的虚空大道之力变得温顺如绵，随着他心念转动，以最适合的速度融入他的真空法体，帮助虚空灵纹与大道交融。
他拥有完全体的虚空灵纹，周天之数，以前不知道含金量，但现在却是懂了。
这些虚空灵纹，全部映照的话，正好就是完整的虚空大道。
也正是因此，当初太虚量天尺才会说，若是陈莫白将自身的虚空灵体提升到极致，就能够执掌它。
目前陈莫白法体初入六阶，仅仅是头部的一道虚空灵纹，完成了与虚空大道的交融。
但就算是如此，他也已经感觉到自身强得可怕。
现在的他，光凭六阶的真空法体，就能够操控虚空之力，将化神圆满轻松捏成宇宙的一粒尘埃。
当然了，若是有六阶法器的话，还是能够挡一挡他的。
紧接着，陈莫白再次尝试自己如今的力量，他的神识顺着无穷无尽的虚空大道交织成的罗网，不断的向着四周蔓延开来，去触及感知在宇宙各处发生的事情。
望星，以及望星之外的宇宙一部分，突然就全部映照在了他的元神之中。
只不过也有一部分虚空，被更为强大的力量笼罩着，无法窥探。
这很显然，就是悬壶道场这边的其他练虚了。
而他这番运转虚空，自然也被望星之上的管理者发现了。
一股如同清风明月的温和神识顺着虚空罗网送来了一段信息：【道友，悬壶四星之上，不得动用虚天空轨视界窥探隐私，你应当是初入练虚者吧？】
陈莫白：【不错，在下并不知道这个禁忌，还望海涵。】
虽然现在真空法体六阶，但陈莫白毕竟元神还没有踏入大道之中，比起真正的练虚修士，肯定是不如的，所以语气也是很客气。
【道友看来境界还未稳固，若是练虚成功的话，可以来中央大厦找我，我是成云岚。】
成云岚通过神识接触的刹那，就已经知晓了陈莫白的根底，也就没有多聊打扰了，最后留下一句话，就收回了自己的神识。
陈莫白听许凌薇说过成云岚这个名字，知晓是望星的执掌者，悬壶道君的嫡传弟子。
他对着望星中央方向点头，随后将自己在虚空大道之上的感知全部收回。
原来这个神通名为“虚天空轨视界”，看样子是每个练虚修士都有的，本来还以为是虚空灵体自带的。
陈莫白微微有些失望，但很快就收拾了心情，开始尝试真空法体六阶之后，其他方面的晋升。
首先是对于灵气的掌控，这座洞府的六阶灵气，原本他每次炼化，效率都只有两成，而现在却是可以做到六七成。
若是真正练虚的话，那更是可以完美掌控。
陈莫白当即尝试了一下，只见洞府中的灵气如潮水般向着他涌来，在瞬息之间就被真空法体炼化。只不过这么庞大的六阶灵气，也仅仅是令得第二道虚空灵纹，稍微亮了些许，大概是完成了万分之一的融合虚空大道的进度。
按照这种效率的话，需要万年时间，才能够将自身虚空灵体的所有灵纹融入大道，也就是真空法体圆满。
陈莫白不由得感慨，修行无止境，高山一座接着一座，也不知道何时才能够攀登到山顶。
如果在七阶灵脉之中的话，肯定能够事半功倍，只可惜，哪怕是以他的身价，也买不起。
铛铛铛！
突然之间，混元钟震鸣三声，白玉般的钟壁之中，泛起了一缕缕银芒。
这是虚空大道之力。
这件法器融入了四条大道，感知到了陈莫白如今的虚空灵纹，不由自主的与其共鸣的更加深入。
陈莫白心念一动，也是直接带着这口钟进入了自己的法界，然后施展参同契，笼罩了一块始祖黑龙的尸块。
这些虽然被青女以截运之力分散了，但混元钟要炼化的话，依旧是需要一段时间。
然而在如今陈莫白的同参协助之下，却是快了数倍不止。
钟鸣声中，五色神光和虚空波纹交相辉映，落在了始祖黑龙尸块之上，在眨眼的功夫之内，就将其溃散成了至精至纯的先天水元。
看到水行大道，都在虚空之力下散化，陈莫白不由得恍然大悟：“这就是虚空生灭吗。”
他脑海之中，寰宇天书的所有内容，与太虚天书的道纹结合，被他彻底的明悟。
宇宙的根基是虚空，开天辟地之后，三千大道也是依附其上。
若是没有了虚空这个载体，哪怕是许多先天大道，也会消散。
他让混元钟开始自己炼化，并指成剑向着不远处堆成小山的龙空宝藏轻轻一划。
没有灵气波动，没有道则显化，其中一团号称玄海最坚硬的六阶青葳金，如同被无形大手揉捏，瞬息间化作无数银色光点消散开来。
这是对于虚空的运转，导致的物质湮灭。
陈莫白索性再次回了一趟天河界。
相比起紫霄宇宙这边处处有人管，这边可就完全是原生态了。
他落在了玄海，施展自己刚刚掌握的“虚天空轨视界”。在他的眸光之中，眼前的视界浮现出万千银色光线，交织成罗网延绵覆盖了整个天河界。
果不其然，这里的虚空大道，相比起紫霄宇宙更加的清澈。
陈莫白的视线，很快就将整个玄海、东洲甚至是更远的五洲四海都看在了眼底。
而他的视界无法看清的地方，不是拥有六阶的底蕴，就是当世的六阶存在所在。
依靠这个特性，陈莫白还发现了玄海不少未被发现的六阶资源。
而在这个时候，令得他面色大变的事情发生了。
九重天之上，飞升灵光开始亮起，正在向着他所在落下。
原来，灵空仙界是用这个来确定修士是否练虚！
陈莫白感觉自己有些冲动了，立刻遁入了法界之中。
“咦！”
海眼口子处闭关的灵尊，这个时候也感觉到了虚空大道的波动，一抬头就看到了九重天之上的飞升灵光，不由得花容失色。以为自己参悟之时气息泄露了，要被带上去了。
但就在她咬牙，准备接受的时候，突然发现九重天之上的飞升灵光，刚刚落下，就像是无头苍蝇一样乱窜，随后竟然直接消散在了原地。
【这是怎么回事？】
发现这一点的，不仅仅是灵尊，太虚仙等顶尖化神也看到了。
甚至是覆海真君等隐藏的练虚，在刚才也是面容惊骇。
就在灵尊惊疑之时，一道银光在不远处亮起，随后一个白白嫩嫩的女童凭空出现，游了过来。
这是灵尊留在沧流海的弟子，是当初得了紫霄宫机缘的白鱼化形，她面色恭敬的将陈莫白让带的口信告知。

第1365章 龟宝纹路的真相
“原来如此。”
听完了白鱼童子说的之后，灵尊脸上又是惊讶又是恍然。
虽然早就料到，以陈莫白的天赋，练虚不是难事，但一有所成，回来操弄虚空就连她都无法察觉，只能说不愧是先天虚空灵体了。
地元星是何等幸运，竟然能够诞生这等绝世仙体。
灵尊感慨之中，也是察觉到了天河界九重天劫之中，各大圣地的顶尖修士元神飞入，正在查探刚才的飞升灵光到底是怎么回事。
虽然突然消失了，但一开始的落点还是能够大致确定的，所以诸多元神法相正在向着东洲玄海这块区域而来。
对此，灵尊也懒得管。
仅仅是将自己的巨鲲化身遁出，落在玄海之上，卧如巨岛，气机横溢，表示这里是她的地盘。
从五洲四海涌过来的各大化神，看到这一幕，都停下了脚步，避免靠得太近，被灵尊误会。
毕竟这可是天河界屈指可数的当世练虚，面对水母宫也不惧的强者。
【看来没错了，是那位东荒青帝引发的飞升灵光。】
【也只有他，才会令得灵尊出面警告，避免我们惊扰青帝巩固境界。】
【但飞升灵光怎么会消失呢？要知道练虚之后，要么一直隐匿自身的练虚波动，一旦引发，是肯定要飞升才对？】
天河界众多化神修士，神识交错纵横之间，已经综合所有信息，得出了最接近答案的内容。
【这你们就不知道了吧，飞升灵光的引动条件，是练虚修士的元神大道与虚空交融那种无法掩盖的波动，当初设定这个规则的，是太虚真王前辈……】
说话的是紫云天阙的宇文寅，说完之后，在场的化神都看向来了之后就一直默不作声的太虚仙。
【道友此话何意？】
话题引到了自家头上，太虚仙想不开口也不行了，搞的好像是他们太虚缥缈宫能够操纵飞升灵光似得。
【没什么意思，就是告诉一下诸位道友这个冷知识。】
宇文寅哈哈一笑，并没有接着说下去。
但在场的众人，都已经明白了他的意思。
既然是太虚真王设置的这条规矩，那么肯定会给自己的传人留下后门。
比如说，法界。
众人可是清楚的记得，东荒青帝是练成了这门神通的。
他练虚之后，直接往自己的法界一躲，飞升灵光找不到正主，自然就消失了。
对上了，就是这样。
众化神一脸恍然的对着宇文寅招招手，随后各自在九重天劫之中散开了。
太虚仙皱着眉头看了一眼宇文寅，自从上次他老婆的不朽丹被抢了之后，他就觉得是东洲那边人泄露消息给了中央魔道之主。
而其中最有可能的，毫无疑问是东荒青帝。
毕竟紫云天阙，和他有线。
若是敖雨霞死在了苏闻手中，陈龟仙肯定是乐见其成。
最主要的，还是之前宇文寅修为进步，参透了天帝留在紫云天阙之中的一页金阙玉书，上面是天帝参悟命运大道之时看到的一角未来。
言道继承下一任天帝的，会从东洲飞升。
也正是因此，当初紫云天阙的宇文一族，才会分出一支带着中州人族漂洋过海，来东洲建立东土皇庭。
只不过为了避免被仙界各大真仙道君发现，所以哪怕是宇文一族之中，也没有将这个预言传承下来。他们仅仅是知晓，东洲龙脉非常重要，以此修行天帝册飞升的后人，会被天帝带在身边，悉心栽培。
所以，当初东土皇庭人皇战死，万载基业灰飞烟灭，才会令得上界的天帝勃然大怒。
宇文寅参透金阙玉书之后，又从无常斋那边知晓东荒的龙脉成形，就授意敖雨霞带着宇文宝志来东洲，想要借助五行宗的龙脉奠定天帝册的根基。
而现在，五行宗的龙脉已经是随着这个宗门扩张，贯穿了东荒、东夷、东吴、东岳、东夷，甚至还在不断的开拓，包罗玄海、荒海。
之前对于龙脉非斩不可，天王老子来了也拦不住的道德宗，面对这个事实，却是集体装聋作哑，令得宇文寅非常的不齿。
敖雨霞遭遇了中央魔道之主之后，宇文寅第一时间就找上了无尘真君，后者赌咒发誓绝对与自己无关，甚至还表示为了让宇文夫人安全回去，他还主动用六阶的寿眉仙茶，将凤清漱陈莫白他们都留了下来。
不过，顶尖化神的修为，想要在无尘真君眼皮底下，偷偷传些消息，也是易如反掌，所以宇文寅用排除法，确定了陈莫白是泄露消息的罪魁祸首。
毕竟凤清漱和敖雨霞无冤无仇，两女甚至关系还行。
有了恩怨的情况之下，宇文寅就想着在自己飞升之前，给五行宗和陈莫白添堵。
“道友，五洲四海众多前辈飞升之时，死在心魔劫之中的人是最多的……”
太虚仙和宇文寅也算是中州道友，因此不想看他误入歧途，开口提醒了一句。
“哼，区区心魔，怎么可能奈何得了我这个天帝后裔。”
宇文寅冷哼一声，直接就化作浩荡紫气霞光，消失在了九重天。
“自作孽，不可活。”
太虚仙摇摇头，也是懒得再管。
很快，东荒青帝已经练虚的消息，在各大圣地的圈层之中传了开来。
甚至就连道德宗那边，无尘真君都亲自给青女发了传信符，询问这件事情。
不朽丹练成之后，无尘真君为了药效能够完美发挥，这些年来，都是在精炼自身的大道。听说了这个消息，想着能不能求见陈莫白，问一下服用不朽丹的心得。
道德宗数万年历史之上，炼制的不朽丹也不到十炉，其中大多数还是替东土皇庭出手，自身没分润到一粒，而且很多前辈先贤服用之后，大多数都是突破失败，肉身崩碎，元神被大道消融。
少数成功飞升的，也就留下了只言片语，因为大多数时间，都在析出道果，留下传承，交代后事等等。
而且，道德宗成功的那些先贤，不同的人留下的不朽丹心得，甚至对不上。
所以导致无尘真君，对于服用不朽丹，也没有十足的信心和把握。
青女听无尘真君说起陈莫白练虚了，反而一头雾水，去问了灵尊之后才知道是怎么回事。
“夫君还在闭关，我也没有见过他。”
青女只能够这么回复无尘真君，后者微微失望。
不过陈莫白练虚成功的事情，却是给了无尘真君巨大的鼓舞。这代表着他炼制的不朽丹，药效非常好。
对此，自然也有不开心的。
比如说覆海真君和赵南晟这对师徒，他们两个辛辛苦苦，就是想要送陈莫白飞升，结果后者练虚了，却依靠法界，强行滞留了下来，白忙活一场。若不是得益于此，挣脱了海眼束缚，恐怕都要吐血了。
还有中央魔道之主，天灵真君等等，他们和陈莫白的仇也不小。
甚至是明尊，也是一脸遗憾，他现在就怕陈莫白。
对此，东洲仙盟的修士们，却是大为振奋，他们都明白，只要是东荒青帝在一日，东洲大陆，就没有任何大妖魔敢上岸。
最近万年以来，就以陈莫白这等遮奢人物在世之时，东洲正道最为轻松安稳。
得益于此，五行宗境内本来趋于平缓的房价，突然再次暴涨，令得有房人士身价倍增，对于五行宗的归属感也更为强烈。
当然了，赚得最大的，就是青女了。
她是仙门过来的，有灵石之后，就喜欢多买几套房子做投资，丹霞阁开遍各大仙城的分部，也都是直接买地新建。几轮房价升值之后，不算拥有龙宫宝藏的陈莫白，青女已经是东洲第一富婆。
……
“练虚了吗？”
荒海大峡谷，刚刚从牢笼之中出来的妖尊，听说了自己弟子玉珠妖王诉说的这个邻居的消息，不由得沉吟。
妖尊的气息相比起进入牢笼之前，更加的浑厚浩瀚，玉珠妖王望向他，就像是在面对无边无际的苍茫大地，只觉得深不可测。
“恭喜师尊修为更上一层楼，那陈龟仙就算是练虚了，受限于天河界的大道规则，最多只能够出手一次，师尊能够自由进出荒海海眼，无需惧他。”
玉珠妖王猜想妖尊可能已经练虚，觉得接下来它们荒海妖族的好日子要开始了，已经在想着将死灰复燃的万星盟重新灭杀，甚至是把东洲仙盟的驻军也全部驱逐的打算了。
“我与九天荡魔宗有生死大仇，这次袁青雀主导重组六道轮回，助九天荡魔祖师证先天大道，我万万不能让他如意。”
“五行宗和九天荡魔宗是盟友，我若是要对九天荡魔宗出手，势必要对上那陈龟仙，但我从牢笼之中带出来的底牌，不能够用在他身上，所以最好还是找些志同道合的道友。”
“若实在是不行的话，说不得就只能够拼着无边孽力缠身，放出那个了。”
妖尊说话之间，在荒海大峡谷万星盟的无数修士尸骸之中抬头，望向了东洲的方向，眸光冷厉。
……
陈莫白自然不知道，因为他无意中的一个举动，导致天河界那边已经将他认为练虚修士了。
他躲入了法界，果然避开了飞升灵光之后，就以虚天空轨视界观察自己法界的虚空。
这下子，更是发现了新奇的东西。
他的法界之中，虚空比天河界还要纯净，仅仅是沾染了圣德、阴阳等等他领悟了的大道。
以自己法界练虚的话，几乎没有任何难度。但这样练虚的境界，仅仅是在法界之中才有。
难怪法界神通如此厉害，将敌人圈进来之后，就是自己的主场。
【若是纯阳的法界，将另一个纯阳圈进来呢？】
陈莫白想到了这一点，按照理论来说，天河界就是水母的法界，只不过相比起他的法界，天河界几乎已经完美。
三千大道，早已经演化完毕，仅仅是先天生死这条大道，因为当初被破碎，所以还有缺憾。
【若是先天生死恢复，三千大道完整，是不是天河界会有更大的变化？】
陈莫白突然意识到，这次重组六道轮回，可能九天荡魔祖师，也是各方大能博弈的棋子。
只可惜，他现在的层次还太低了。
希望练虚之后，能够知晓天河界的真相吧。
想到这里，陈莫白不再犹豫，立刻施展纯阳大道，将自己六阶的真空法体巩固，令其永不退转。
接下来，他要准备元神踏入圣德大道了。
这一步是肯定要在紫霄宇宙的。
自身法界之中的圣德大道，来源于他自身，而天河界早已经被千秋圣人占了，哪怕后者是品德高尚的真圣人，陈莫白也不想将自己的一切暴露给别人知道。
而且，既然在紫霄宫之中得到了紫霄道尊为自己量身定做的纯阳卷，自己又选定了圣德这条大道，可见一切缘分早已注定。
修为越是高深，陈莫白对于这些纯阳甚至是超脱的大能越是敬畏。
知晓自己深思熟虑的各种选择，可能就是大能在命运尽头的既定。
想到这里，陈莫白伸手一招，一道银色的光华亮起，落到了掌心。
正是他修行至今的最大依仗——龟宝。
练虚之后，陈莫白看这件东西，总算是看出了些端倪。
龟壳之上一道道幽暗的纹路，与他体内周天之数的虚空灵纹一一照应，正好是完整的虚空大道。
也正是这个时候，陈莫白总算是明白了，为什么自己会在修行了三百多年之后，突然就成了先天虚空灵体。
和龟宝长年累月相伴，相当于他一直都浸泡在虚空大道之中，龟壳上面的虚空灵纹，也在这漫长的岁月之中，一一映入了他的骨髓，将他潜移默化的转化成了完全体。
也就是说，龟壳是代表着虚空大道的先天灵宝？
陈莫白却是觉得并不只如此，虚空大道只是龟壳上面纹路的真相，想要知晓更多的话，估计需要将龟宝彻底炼化才行。
犹豫了一下，陈莫白还是决定先放一放，等到自己练虚之后，再来尝试这个。

第1366章 踏入圣德大道
陈莫白点击龟宝回到了望星之后，拿出了自己的那枚悬虚丹。
丹药通体莹白如玉，表面有云纹流转，是丹药道纹。
原本是六条半，代表着在六阶之中，是极品的层次。在陈莫白渡入了自身的圣德大道之力后，补齐了半条，现在是完整的七条道纹。
所以最中间的半条道纹是淡淡的金色。
再次仔细的检查完悬虚丹之后，陈莫白并没有第一时间服用，而是让自己的元神适应如今六阶的真空法体。
虽然境界已经巩固，但若是不熟练自身力量的话，在踏入大道之后，也是有可能出现意外的。
稳重的他，一边适应如今的力量，一边祭练自己的晨钟。
这件本命法器，在陈莫白澄澈大道之时，得了先天阴阳大道之力，再加上龙宫宝藏之中有不少契合的六阶材料，一并熔炼了进去，如今隐隐有了晋升六阶中品的趋势。
元神练虚踏入大道之时，第一关就是要承受到大道的冲击，接着才是融入。
而人身有限，大道无穷。许多修士以坚韧的意志承受住了大道冲击，但却在与道相容的过程之中，沉迷其中，无法自拔，最终反过来沦为大道的傀儡。
陈莫白的晨钟，虽然在他三百多年修行岁月之中，没有什么斗法的辉煌战绩，却是他能够修行至今的最大依仗之一。
这件本命法器，让他不用担心走火入魔，无惧各种针对心神的魔道秘法，甚至就连练虚这一关，也能够起到作用。
也正是因此，陈莫白才会愿意耗费时间，祭练这件法器。
很快又是三年过去。
随着一声清澈悦耳的钟鸣，黑白二色的神光流转，却又在瞬息之间内敛，这代表着晨钟晋升到了六阶中品。
“该开始了……”
陈莫白深吸一口气，喃喃自语。
这三年来，他也已经熟悉了六阶的真空法体，甚至是对于四册太虚天书也有了更深的领悟。
若他是以虚空大道练虚的话，甚至敢说十拿九稳。
只不过这条大道因为是宇宙根基，所以不仅仅是有诸多练虚的烙印，甚至还有真仙道君乃至是纯阳的意念，陈莫白可不想自己一练虚，就被这方宇宙所有大能知晓。
还是圣德好，不仅是先天大道，而且还空着，因果不多。
陈莫白猜测可能是这条大道斗法能力不强，所以紫霄宫中的那些师兄师姐们，都没有选择这个，让他能够捡个漏。
再次确认自己的各种准备都没有问题之后，陈莫白以混元钟掌控这座洞府的所有禁制，垂落五色神光，避免自己突破之时受到干扰。
接着，他将晨钟系在了元阳剑的剑柄之上，以免自己踏入圣德大道之时沉迷，无法醒来。
最后，陈莫白将悬虚丹取出，直接张口吞下。
丹药入口，一开始却是只感觉到如同涓涓细流的暖意，向着紫府识海上涌，早就通读了服用说明的陈莫白立刻运转元神绽放圣德清光，缓慢却顺畅的将这股药力炼化。
不同于不朽丹的狂猛，悬虚丹的药效十分温和，令得陈莫白对于悬壶道场的炼丹术赞叹不已。
随着时间的流逝，陈莫白不知不觉之间，已经将悬虚丹炼化了大半。
最后半道金线般的丹药道纹被炼化之时，悬虚丹的药力，已经带着陈莫白的元神直入大道本源。
陈莫白感觉自己的意识被拉到了一条金灿灿的长河上空。
这条金色长河好似贯通了古往今来，每一滴溅起来的水珠，都映照着众生教化之景，有圣人著书立说，有贤者传道解惑，更有无数文明火种在星海间传递。
这是圣德大道在紫霄宇宙的显化？
陈莫白微微疑惑，想要靠的更近些，却发现元神无法动弹。
很快他就想到了原因，开始运转虚空之力。
这一步突破，是元神直面大道。而踏入大道的距离，看似只有一截，但实际上却是天涯海角，所以唯有使用虚空之力才能够挪移过去。
也正是因此，这层境界名为练虚。
陈莫白对于虚空大道的掌控，远远超过了灵尊等，意念流转之间，金灿灿的长河已经是近在咫尺。
在这个过程之中，他灵机一动，施展虚天空轨视界，这门神通在这里才算是发挥出了真正的作用。
陈莫白通过承载着圣德大道的无垠虚空，看到了金色长河的上下游。
发现这条长河，不仅仅贯穿古今而来，甚至还分化出了一条条大大小小的支流，有的支流甚至不比长河小，但绝大多数都是已经快要干涸消失的。
陈莫白想要看到更多，运转虚天空轨视界，追溯着金色长河的起源以及尽头。
但他毕竟修为不够，仅仅是只能够看到一角。
叹息之中，陈莫白也不再犹豫，开始施展虚空之力，将自己与金灿灿的长河河面接触。
但踏入大道的过程，一旦开始，就没有退路。
在察觉到陈莫白的元神气机之后，金灿灿的长河已经汹涌澎湃的扑面而起，在眨眼之间就将他全身淹没。
就在陈莫白如临大敌之时，却发现圣德大道的力量与他融洽无比，他就像是这条大道的延伸支流，现在仅仅是回归了母河而已。
所谓的大道冲击，对于陈莫白来说，仅仅是回顾了他从小到大的一言一行一举一动。
如同走马灯一样，许多内容回顾之后就开始消散，但也有一些却是在金色长河之中熠熠生辉。
比如说陈莫白小学的时候，帮同桌讲题；初中的时候，给妹妹王心颖补课；高中的时候，被严冰璇指点……
这些都是圣德吗？
【启蒙开灵，是圣德！】
恢弘的道音在陈莫白的心神之中响起，给出了令得他恍然的答复。
随后，陈莫白的记忆更多的在金色长河之中浮现而出，很多都被淹没消散，但有些，却如同黄金一样的璀璨。
比如他在东荒之中，改革宗门，一统江山，令得人人有饭吃，人人有衣穿，开万世太平。
【王道霸业，是圣德！】
还有收刘文柏等弟子，言传身教，在东洲建立仙门的教育体系，推动五行律限制修仙者，令得本来蛮荒风俗的五行宗，变成了讲信修睦的礼仪之邦。
【教化众生，是圣德！】
再之后，还有除魔卫道，杀身成仁等等画面。
许多在陈莫白看来，不够圣德的手段，在金色长河之中，也同样绽放出了光芒。
“果然，我做的一切，都是对的。“
陈莫白刹那之间，对于圣德的真谛领悟更深刻，道心也是愈发的坚定。
纯阳卷运转之间，陈莫白依照紫霄道尊的传授，以毕生所行的圣德映照为薪薪之火，用元神运转，开始向着整条金色长河波及。
渐渐的，陈莫白发现自己的意念在圣德大道之中，开始源源不绝的膨胀开来，似乎要彻底的与其结合，覆盖自身虚天空轨视界所及的金色长河。
这就是踏入大道了吗！？
陈莫白微微诧异，虽然知道以自身的根基，再加上悬虚丹的相助，晋升六阶成功率很高，但这样子一点挑战都没有，令得他有些索然无味。
但既然成功了，他自然不会自己去增加难度。
趁着元神融入圣德大道，开始留下烙印之时，他也没有忘了将寄托的元阳剑祭出，令得这柄剑也经受大道精华。
时间缓缓流逝，陈莫白也不知道自己在圣德大道之中已经多少年。
只知道自己的元神已经囊括了所能看到的金色长河全部，甚至是就连对应的支流，只要还没有干涸的，也都被他占据了。
只不过到了这一步之后，他的积累也已经耗尽。
大道的囊括，除了他自身的神识强度之外，还有对于虚空的掌握。他毕竟才初入练虚。
这个时候，陈莫白突然想到之前的问题，索性分化出了两道心神，一道向着金色长河的起源逆流而上，一道顺着飘向尽头，想要看看如果自己想要将圣德大道彻底掌握的话，还需要多少努力。
而在这个过程之中，陈莫白也想要借此在圣德大道各处，留下自己的印记，以便于为将来合道铺垫。
令得陈莫白诧异的是，这条圣德大道非常的纯净，似乎踏入这条大道的练虚修士，十分稀少，他仅仅是在支流之中，才能够察觉到生灵留下过的烙印。
但这些烙印，早已经失去了活性，显然是已经在漫长的岁月之中，老死道化了。
这对于陈莫白来说，算是好事，但不知道为什么，他内心微微感觉到悲凉。
似乎在担心，这些前人的现在，就是自己的未来。
因为他的两道分神，在金色长河之中上下游动，似乎是无穷无尽一样，永远看不到尽头。
陈莫白有那么一瞬间，想要放弃，将这两道心神收回。
但总是觉得，可能就差这一点，所以还是在尝试。
也不知道过去了多久，陈莫白的分神都快要耗尽之时，一道巍峨身影浮现在了他的眼前。
巍峨的身影巨大无比，站在金色长河与一条巨大支流的分叉口。
就像是他开辟出了这条支流，是这条大道的主人。
巍峨身影自然也发现了陈莫白的意念，眸光一瞬间灿若星辰，转头看了过来。

第1367章 大道的尽头
陈莫白顿时心中一惊。
他大概已经猜到，眼前这位，应该是合了圣德相关后天大道的七阶真仙。
【见过小友。】
这位七阶真仙看到陈莫白，微微一笑，震荡大道，主动开口。
【不敢，晚辈拜见前辈。】
陈莫白立刻回礼，按照以往他谨慎的性子，面对这等高阶的存在，肯定是头也不回就跑的。但能够合圣德相关大道的存在，品德方面肯定是值得信任的，不用担心他们主动加害。
而且陈莫白都已经踏入了大道了，在望星那边肯定是大道显化了，瞒是瞒不住的。
与其之后被这位七阶存在找上门来，还是现在交流比较好。
【恭喜小友六阶，希望万载之后，还能够再见小友。】
巍峨身影的这番话，令得陈莫白微微皱眉，搞的他好像会止步于六阶，无法合道永生。
【前辈，我欲要往大道源头一观，若是没什么事的话，就先行一步了。】
感觉话不投机，陈莫白主动开口告辞。
【圣德大道的源头，以小友如今的修为，是没有办法到达的。不过尽头那边，顺流而下，却是可以一睹。】
巍峨身影的这番话，令得陈莫白停下了脚步。
修行圣德相关的真仙，肯定是不屑于说谎的。
陈莫白：【多谢前辈告知，不知该如何尊称？】
巍峨身影莞尔一笑：【吾名已经许久不用了，若是要称呼的话，小友可以喊我元圣。】
元圣！
心中默念记下之后，陈莫白想着回去上界门那边查查，能够七阶的存在，无论是中央道场还是四宫，都是大名鼎鼎。
既然无法到达大道起源，索性他就和这位元圣聊了起来：【以前辈的修为，也无法逆流而上，直达源头吗？】
听了陈莫白的话，元圣并没有回答，而是抬起了自己的脚步，从支流之中踏出，朝着金色长河跨入。
而随着他这个动作，本来风平浪静的金色长河，突然之间就开始了剧烈的波动，眼看着就要出现惊涛骇浪，元圣叹息了一声，伸回了自己的脚。
元圣：【后天返先天，对于许多真仙来说，就是天堑。三万年前，我就已经在这里了，如今依旧是被拦在圣德门前。】
看到这里，陈莫白突然就对于自己踏入圣德大道的含金量，有了一个切实的体会。
【多谢前辈告知，但据我观察，圣德大道非常纯净。以前辈能够合道的天资，在练虚之时应该也可以轻松踏入其中才对，为何选择后天大道？】
陈莫白难得遇上紫霄宇宙这边，与圣德大道相关的生灵，又相信其品行，就厚着脸皮问了自己的困惑。
【小友的师承，看来比较一般呢。】对此，元圣却是说了这么一句话。
【前辈法眼如炬，我是在中央道场北方边缘星域的修士，星球之上修为最高的也就是化神，还是离开之后才突破到了练虚。】
陈莫白犹豫了下，没好意思在七阶面前说自己是紫霄宫的，毕竟这等存在很有可能就是紫霄宫中听过课的，说了地元星的乡下出身。
【其实这条圣德大道，算是有主的，所以有道场传承的天才，练虚之时都不会选择这个。也正是因为有主，所以这条圣德大道才会如此纯净。】
元圣的这番话，令得陈莫白面色大变，心中直呼这不可能。
毕竟当初在紫霄宫之中，陈莫白可是得到了清晰的回应，说圣德大道在这方宇宙是无主的。
但眼前这位七阶真仙，也没有必要哄骗他这个陌生人。
所以陈莫白百思不得其解，到底是紫霄宫有问题，还是眼前这位因为层次不高，了解不深。
【敢问前辈，是哪位道君合了这圣德大道。】陈莫白索性直接就问了这个。
毕竟若是圣德大道在紫霄宇宙也被占了的话，那么他今后的成就，就只能够止步于六阶巅峰，这辈子都不可能合道了。
对此，元圣却是并没有回答，而是抬起手，指了指陈莫白所在的金色长河尽头方向。
【并不是修士，而是一件强大的法器，占据了这圣德大道。】
听了这话，陈莫白倒是稍微好受了点。
如果法器的话，只要将其炼化了，那么还是有合道可能的。
【不知这件法器是何？】
陈莫白再问，元圣面露尊崇之色。
【是这方宇宙的智慧源头。】
【昔日道尊开天辟地之后，居于其中教化先天生灵，指引长生之法，超脱之道。】
【道尊证道永恒离开之前，为了让众生皆有成道的可能，就将先天圣德大道寄托在了那里，负责代替他教化这方宇宙的生灵，也是诸多道场的修行起源。】
元圣的这番话说下来，令得陈莫白越听越是感觉熟悉。
【前辈说的，可是紫霄宫？】
【不错，没想到小友也知道这个，看来你出身的星域，也有这处圣殿降临过。】
元圣一听陈莫白说的，就猜到了原因。
毕竟紫霄道尊超脱之后，紫霄宫秉承其教化众生的意志，时刻都在这方宇宙后天生灵集聚的星系挪移降临，有教无类。
甚至有许多真仙道君，就是在紫霄宫之中得了机缘，才能够一步步修行上来，最后开辟道场，称尊做祖。
【确实如此，前辈慧眼。】
陈莫白点点头，表示自己进过紫霄宫。
在来到悬壶道场之后，他也特意了解过紫霄宫的事情，知晓在各大道场之中，这个地方几乎是人尽皆知的。
只不过因为紫霄宫与这方宇宙的诸多大能有因果，所以高阶的修士，都不敢登临，生怕被误会。
【紫霄圣殿秉承着道尊的意志，传道众生，开启智慧，令得文明的火种点亮宇宙各处。】
有了文明，便可以使得一切井然有序，不再混乱。
也可以阻止末运的降临。
陈莫白听到这里，隐约已经明白了为什么自己在紫霄宫之中，会得到圣德无主的答案。
接下来，他又和元圣聊了许多，后者也是毫无保留，将自己知道的尽数告知，尽显高尚的品德。
这个时候，陈莫白也懂了元圣为何刚见他，会说那样的话。
因为在元圣看来，圣德大道有主，陈莫白踏入了其中，在无法合道的情况之下，最多也就是练虚的万载寿元。
至于陈莫白炼化紫霄宫的可能，元圣根本就没有想过。
那可是道尊的居所，哪怕是陈莫白有这个能力，道尊的那些弟子也不会同意的。
【多谢前辈，他日若是有空，定然当面拜访感激今日解惑之恩。】
陈莫白的这番话，令得元圣轻轻点头。
圣德大道相关的修行者，都是好为人师的。
【小友有暇的话，可来凤宫寻我，我的真身被魔主封印在那里。】
听到这句话，陈莫白身形微微一抖，差点就维持不住这道分神。
【前辈也被魔主封印了？】
【也？还有别的道友吗？上次魔主出世，我因为合的大道有炼化紫霄宫的可能，所以被其七十二相中的雷泽大魔找上，苦苦支撑了百年之后，被打入了一处绝地，封印至今。】
听到这里，陈莫白更是担心不已。
圣德可是与末运相克，他现在踏入了圣德大道练虚，等到将来魔主出世的时候，估计第一个要杀的就是自己。
【我有一个夫人，得了白鹤道场忘机道君的仙剑宗传承……】
陈莫白说起了同样被魔主封印的忘机道君，白光以仙门剑诀练虚，算得上是忘机道君的亲传了。
之所以不提自己和忘机道君的关系，是因为之前说了自己是乡下出身，而且现在陈莫白知晓天高地厚了，不敢再随意说自己是紫霄宫弟子了。
【没想到，还有道友与我的遭遇一样。】元圣听了之后，感慨万千。
【这么多年来，前辈没想过挣脱封印吗？】陈莫白又开口问道，如果有办法的话，他希望将来能够将忘机道君救出来。
【难啊，魔主作为魔道至尊，已经是八阶巅峰的存在，哪怕是其魔道化身出手，也蕴含了其末运真意，想要解除封印，最起码需要八阶纯阳，才有希望。】
元圣摇头叹息。
纯阳大能，在紫霄宇宙可谓凤毛麟角，元圣虽然是七阶真仙，但和这等存在，却是没有那么深厚的交情。
陈莫白想到忘机道君是紫霄宫弟子，被封印了这么久都没有纯阳救她出来，该不会是人缘不好吧？
【前辈，将来我若是能够证得纯阳，会尝试来凤宫将你救出。】
元圣听了这番话，不由得哈哈大笑，虽然点头却显然是没放在心上。
陈莫白告辞之后，就不再逆流而上，顺着圣德大道的金色长河，回到了本体元神之中。
而另一边，顺流而下的分神，却是终于来到了尽头。
滔滔江水奔腾不息。
金色的水花之中，熟悉的朴素宫殿映入眼中。好似水流中间的岛屿停驻，圣德长河流过之后，化作了浩瀚无穷的智慧之光，如同流星雨般散落在了宇宙各处。每一束圣德之光坠落的星球之上，都会化作文明的火种，开启生灵的智慧，令得祂们从蒙昧走向有序。

第1368章 纳头就拜
圣德大道尽头的紫霄宫，通体青灰，檐角如翼，既无雕梁画栋，亦无灵光缭绕，看上去普普通通，却自有一股亘古长存的巍然气韵。
与陈莫白之前看过的紫霄宫相比，唯一的区别，就是没有代表三千大道的阶梯和平台。
他的分神很快就来到了宫殿之前，这座秉承了道尊意志的圣德之宝静静矗立在金色浪涛中。
陈莫白试图靠近，宫门突然亮起了一重重禁制。
面对这种情况，陈莫白福至心灵，施展了当初在紫霄宫之中得传的青莲印。
果不其然，印诀一出，无穷禁制如同冰雪消融。
轰然声中，宫门开启，露出了里面的一个个蒲团。
陈莫白看到这些熟悉的画面，不由得松了一口气，但很快，目光触及到最里面的青莲石台之时，他浑身紧绷，眼神震惊。
因为往日空空如也的青莲石台左边，如今站着一位黑发紫眸的青年。
青年的面容被混沌气笼罩，若隐若现，但眉心一点金芒如大日悬照，璀璨生辉。
【弟子陈莫白，拜见师尊。】
遇见这种情况，陈莫白没有任何犹豫，纳头就拜。
毕竟这里可是紫霄宫，肯定是不可能闹鬼的。能够在这座圣德之宝中等着自己的，十有八九是紫霄道尊了。
黑发紫眸的青年也被陈莫白这一手整的有些不会了，犹豫再三之后，挥挥手施展圣德清光，将陈莫白扶了起来：【无需多礼，我不是大老爷。】
听到这里，顺着力道起身的陈莫白顿时松了口气。
既然称呼紫霄道尊为大老爷，那么显然就是老师坐下了，估计是紫霄宫的器灵。
这时，青年已经再次开口，说了下去：
【大老爷临走之前，将我留在了这方宇宙，让我执掌圣德，教化众生。】
【天海师姐证得九阶造化之时，代表着这方宇宙已经演化完整，文明的火种已经播下，哪怕是没有我传道诸天，也会生生不息。】
【我欲要离开这方宇宙，前往混沌海之中，寻找大老爷。不过在那之前，我需要修炼成造化，所以要挣脱这圣德之宝的束缚，投胎转世。】
【只不过能够炼化我的七阶真仙，都被魔主镇压无法出世，所以一直到现在都没有找到合适的器主。】
【正好不久之前，你入了紫霄宫，现在既然已经踏入了圣德大道，那么索性就将这里交给你吧。】
陈莫白的猜测没有错，这青年果然是紫霄宫的器灵。他说完之后，伸手一指点在陈莫白眉心，一点金芒倏忽没入。
霎时间，整座紫霄宫大放光明。
陈莫白感觉宫外的圣德长河突然倒卷，拍落到了宫殿外墙之上，顿时就有无数金色道纹从宫内四壁浮现而出，化作一篇篇圣德天书没入他的元神。
上面是一幅幅不同的教化场景，有先民结绳记事，有圣人铸鼎铭文，更有星海间文明火种传递，征服宇宙星空的恢弘画卷。
这些皆是紫霄宫传道宇宙之时，记载的有关圣德的光辉。
很快，这条金色长河的所有风景，都清晰映照在了陈莫白的元神之中。
紫霄宫屹立在圣德大道的尽头，长河流经宫殿之后化作了亿万星光，如同流星雨般落在了宇宙各处。
这些星光化作了一座座紫霄宫，传道不辍。
降临地元星的紫霄宫，便是其中一座。
只不过作为先天至宝，所有的紫霄宫都是一体的，所以陈莫白在宫殿之中做过的事情，器灵也都是看在眼底。
陈莫白看到这些之后，顿时冷汗淋漓，因为这代表着龟宝早已经暴露。
但既然紫霄宫器灵没有追究，他也很明智的不提这件事情，开口求了起来：【多谢前辈传道，不过我修为尚浅，你一旦转世，恐怕凭我无法护住这件师尊的传道至宝。】
陈莫白虽然很想要立刻拥有紫霄宫这件先天至宝，但没有器灵操持的话，以他的修为，拿着这个就如同小儿持金过闹市，万一遇上心怀歹意的七阶道君，恐怕马上就会被抢走。
他可是在天河界之中见识过太虚量天尺出手的，只要有器灵在，至少能够发挥出七阶的威力。如果有紫霄宫护持，等闲真仙道君，以后他都不用畏惧了。
【你有青莲印，等我转世之后，就可以真正炼化紫霄宫，随时接引圣德大道降临，万法不沾，哪怕是真仙道君也只能将你镇压封印，不用担心。】
紫霄宫器灵却让陈莫白不用担心生死。
【我毕竟还未合道，寿元有限，万一真的被封印老死的话，岂不是辜负了前辈你的期望。】陈莫白却是苦苦相劝。
【你若是老死没有合道的话，就代表着不配执掌紫霄宫，等我转世回来之后，正好重新收回。】对此，紫霄宫器灵却是双目一瞪，毫不客气，说了一句令得陈莫白噎住的话。
【这外面可还有魔主虎视眈眈，万一这位再次出世，前辈的转世身，绝对是其第一个要灭杀的。】很快陈莫白又想到了一点。
但器灵却是一点都不担心这个：【我会转世到中央道场之中，有太虚哥哥庇护，魔主不敢找我。】
这下子陈莫白说不出话了。
毕竟上次魔主出世，就是被太虚道祖镇压了。
器灵：【你还有什么要问的吗？】
陈莫白有一肚子的疑惑，尤其是有关龟宝传送进出，不知道紫霄宫器灵是什么看法。
【没有的话，我就转世了。】眼看着陈莫白迟迟不开口，紫霄宫器灵浑身亮起了圣德清光，好像是化作一粒粒金色光流，即将散开。
【敢问前辈，我算是紫霄道尊弟子吗？】
陈莫白看到这一幕，再也忍不住了，想要先确定一个名分。
【师尊既然传你纯阳卷，你自然是他弟子。】器灵皱着眉头，觉得陈莫白这个问题很是莫名其妙。
【前辈你怎么知道老师传了我纯阳卷？】
陈莫白一听，不由得一脸震惊，毕竟当初他可是借助丹鼎的三青鸟法相，偷入紫霄宫的，被紫霄道尊传功的事情，他谁也没告诉。
【紫霄宫贯穿古今未来，过去的时光之中多了一段画面，我也会知晓。】器灵的这句话，令得陈莫白当场呆愣。
虽然知晓紫霄道尊功参造化，永恒超脱，但改换过去历史的这等伟力，依旧是超乎了他的想象。
【不过你也不能太得意，老师传道诸天，教化众生，传功授法的弟子不计其数，但唯有合道永生的存在，才能够算是入门，称我一声师兄。你虽然有了圣德的机缘，但如若在我转世身成长起来之前都没能合道的话，我也不会客气，会直接将紫霄宫收回。】
紫霄宫器灵的这番话，令得陈莫白顿时紧迫感拉满。
他和圣德之宝器灵争夺大道，想不到任何成功的可能性。
【敢问前辈，转世重修的话，多久能够合道？】陈莫白想要一个大概的时间，给自己修行制定一个目标。
【这个就不好说了，若是在转世的过程之中出现威胁到我生死的意外，我也只能够放弃尝试，重新接引紫霄宫的力量降临保护自己。因为我本身就是圣德大道之主，所以只要你没有合道，哪怕是我在转世之中，也能够随时合道圣德。】
【不过这种情况几乎不可能，毕竟有太虚哥哥保护我。对你来说，好消息是只要我成长起来，圣德这条大道就不会是我的第一选择。】
【因为末运被魔主占了，虽然圣德还能够对立其他的先天大道，但唯有与末运相对，才能够以此为根基熔炼三千大道，证得九阶造化。】
【魔主就是圣德被我卡住了，所以永远都无法成就‘元始’之境。】
听了器灵的话，陈莫白松了一口气，但很快又有新的疑惑涌上心头：【这方宇宙的先天大道，大多数都已经被师兄师姐们占了，空余不多，前辈打算选择哪两条大道？】
【这你就不用操心了，天海师姐证得九阶造化之后，其余几位师兄也欲要效仿，跟着她离开了紫霄宇宙在混沌海之中开辟新宇宙，所以他们的先天大道都空出来了，只不过为了避免引起混乱，都被太虚哥哥遮掩着，但这些都瞒不过我。】
器灵无意中的这番话，令得陈莫白心神巨震。
这恐怕是紫霄宇宙之中，最大的秘密了。
难怪当初魔主出世的时候，其余的纯阳大能都没有出现，唯有太虚道祖出手了。
原来是已经离开不在了。
【那师兄师姐们，还能够再回来吗？】陈莫白再次开口问道。
【这我就不知道了。】器灵摇摇头，但很快他就想到了什么，叹息了一声，【之前龟灵师妹证九阶造化失败身陨，天海师姐都没有回来，想来应该是不好回来了。】
听到这里，陈莫白更是眼睛瞪大。
万载之前，玄宫泯灭，导致龟灵圣祖和在场的紫霄宇宙大能们，都同时消失不见。
原来是证造化失败了。

第1369章 练虚
陈莫白想到了开辟天河界的水母，之前还在想这位到底是天海师姐还是龟灵师姐，现在基本可以确认，水母就是天海了。
因为水母超脱离开了。
【龟灵师姐和天海师姐，关系很好吗？】陈莫白继续开口问道，想要在紫霄宫器灵转世之前，得到更多的信息。
【老主人开辟这方宇宙极北混沌之时，有先天真灵玄武孕育而出，龟蛇纠盘，玄为龟灵，武为天海，乃是一体双灵。】
【天海师姐才情绝世，天资聪颖，拜入紫霄宫之后，先天五太五德五运尽皆可合，在老主人的帮助之下，她将先天太极大道寄托于龟灵师妹，由此分开，各自化作了独立的个体。】
【龟灵师妹虽然寄托了先天大道，但开窍化形较晚，所以在老主人超脱离去之后，才合了另一条道德，证了纯阳。】
紫霄宫果然不愧是贯穿古今未来的教化圣地，就连这等秘辛都知晓，毫不隐瞒的告知了陈莫白。
【天海师姐可真厉害！】
陈莫白听完之后，也终于明白了，为什么紫霄老师超脱之前，选择了天海作为自己的衣钵传人。
就像他选择卓茗一样。
太突出了。
陈莫白又想到了自己手上的龟宝，这个不知道与龟灵师姐有没有关系？
要不要问一下？
陈莫白陷入了犹豫之中，毕竟龟宝可是他能有今天成就的最大依仗。
【还有问题吗，没有的话我就去找太虚哥哥了。】
这个时候，紫霄宫器灵已经化作金色的粒子缓缓消散，对着陈莫白问了一句。
眼看着器灵要转世了，再联想到龟宝的存在，太虚真王早就知道了，自己也数次借此进出紫霄宫，器灵肯定知道自己手上有这东西，索性咬咬牙，将龟宝拿了出来。
【前辈，你可知这是何物？】
紫霄宫器灵抬眼一看，皱起了眉头，反问道：【这不是太虚哥哥给你的吗？】
陈莫白：【啊？】
【太虚哥哥既然没有告诉你，那肯定有他的用意，我就不说了，将来你去中央道场亲自拜见他问询吧。】
说完了这句话，紫霄宫器灵挥挥手，还没有等陈莫白回应，直接就化作了漫天金光，好似绚烂的流星雨，飞出了宫殿大门。
陈莫白立刻追了出去，却只看到一粒粒金色光流，如同烟花般绽放之后，悄无声息的融入了无垠虚空。
看到这一幕，陈莫白怅然若失。
这好不容易确认了紫霄宫弟子的名分，大腿还没抱上，就急匆匆的抛下他转世了。
不过至少紫霄宫这件圣德之宝归他了，今后就算是遇上七阶真仙，也能够有保命的手段了。
但很快，陈莫白就想起了器灵转世之前说的，紧迫感满满。
毕竟以这位先天至宝的根基，重修合道的速度，肯定会非常的快。陈莫白可不想紫霄宫还没有捂热，就被收回。
想到这里，他不再浪费时间，转身回到了宫殿之内，对着空空如也的青莲石台行礼之后，端坐在了第一排最靠右的蒲团之上，施展青莲印。
而在分神炼化紫霄宫之时，陈莫白的元神本体，也已经彻底踏入了圣德大道之中，开始与大道交融，晋升练虚。
……
望星。
自从悬虚丹练成之后，天空之上的大道显化气象，就没有停过。
只不过绝大多数化神圆满的修士，都是练虚失败，元神消融，法相溃散。
而在今日，却是终于有一位成了。
中央大厦之中，正在批阅公文的成云岚抬头，起身看向了窗外云之大道的显化气象。
风起云涌之中，一道元神法相如同浩荡云气冲霄而起，如同万千匹素练横贯长空，落在星海之时，化作朵朵祥云，好似云海降临，遮星蔽月。
每一朵云霞都映照着不同气象，有山巅雪崩的磅礴，有瀚海朝霞的绚烂，更有星云漩涡的神秘深邃。
“看来，宋师妹的弟子要成了。”
看到这一幕，成云岚微微点头，对着秘书吕静交代了赏赐之后，就回到了办公桌继续看起了公文。
悬阳星系办事处，许凌薇看着星空中的云海万象，眼神羡慕，嘴巴却是嘟着，既高兴又不高兴。她和巴依琳虽然师出同门，但平日里竞争不少，这次后者练虚成功，是肯定会把她压下去不能翻身了。
除非许凌薇也能够练虚，只不过那最起码要数百年之后了，而且她对于自己能不能突破，也没什么信心。她开始想着怎么弥补和大师姐的关系，摸索着自己最喜欢的几瓶丹药。
望星之外宇宙虚空，此时已经被云霭彻底吞没，一道曼妙的身影自云中缓步而出，每一步踏出，都有新的云相变化。
“云无常形，道无定法。“
清冷道音回荡间，无边云海皆随着其心念汇聚，化作了一幅《云相图》，悬壶四星以及附近星域的所有天象云霞，皆随着这副仙图变化。
练虚成功的巴依琳，正在感受着自身元神与大道交融，每一缕云气都成了意念的延伸。
只要她愿意，甚至可以驾驭云海淹没悬壶四星。
“恭喜依琳师妹踏入大道，练虚有成，这是球长给你的。”一道银光亮起，吕静的身影瞬息出现在了巴依琳的身前，将一个礼品盒子递上。
“多谢成师伯赏赐。”
巴依琳自然知晓球长是谁，双手恭敬的接过之后，对着望星中央大厦的方向见礼。
她虽然练虚了，已经和成云岚同一境界，但却不会认为自己和这位是同一层次的。
且不说成云岚早已经六阶巅峰，甚至还能够执掌苍生壶的力量，在悬壶四星这边，没有任何练虚是他对手。
而且悬壶道君这么多弟子之中，成云岚是有希望合道的，将来是有可能去星海之中开辟新道场的。
巴依琳跟着吕静一起飞入望星之后，看到了天空之中还有别的道化迹象，不由得有种过来人的松弛心态。
“不知道是哪些道友在练虚，希望除我之外，还有成功者。”
巴依琳语气轻松，说话之间，四处打量了一下三处道化的迹象，其中离得最远的那处，已经处于消散的边缘，显然是经受不住大道冲击要失败了。
另外一处虽然还没有消散，却也是苦苦维持，元神法相都快要被极限了。
唯有最后一处，也是离她闭关所在最近的，道化的痕迹非常显赫，如同一道金色长河从虚空涌出，泛起朵朵浪花，浪花之上映照着灿烂的文明火种，有结绳造字，有著书立说，有传道受业……
巴依琳仔细看了一会之后，突然发现不对劲，眸孔紧缩，一脸震惊：“这是……圣德大道显化？！“
作为宋青亦的弟子，她自然知晓先天大道的含金量。
能够以此练虚者，都是那些最顶尖道场的道君嫡传。悬壶道君麾下近百个练虚弟子，但踏入先天大道的，也只有两人而已。
“不错，也是个天才，服用的悬虚丹还是你们这脉的。只可惜传承一般，一开始的选择就大错特错。”
吕静点点头回应，陈莫白练虚引发圣德大道显化之时，所有的资料就已经被送到了成云岚的手上。
扶伤星临时户籍，自称出身于悬阳星系北方边缘的一颗星球。
这些都表示，陈莫白是小地方出来的凤凰修士，也正是因此，才会不知天高地厚，选择先天大道练虚。
先不说踏入先天大道有多难，而且还是所有道场畏之如虎的圣德大道，功法传承估计也是不全的，各种因素叠加起来，吕静都想不到任何成功的可能。
“是师尊的那位朋友。”
巴依琳听了吕静说的之后，也想起了宋青亦说过的事情，不由得面露惋惜之色。
要知道，她已经是悬阳星系数千年来最出色的天才了，但就连她也只敢选择云之大道练虚，因为这条大道是悬壶道场练虚最容易，经验最丰富的之一。就算是如此，她也是很幸运才成功，而且还是服用了两次悬虚丹。
这个乡下星系出来的化神修士，浪费了此生唯一的练虚机会。
就在巴依琳感慨之时，不远处中央大厦顶层的成云岚猛然抬头，手中玉笔啪嗒一声落在案几上，直接瞬移出现在了空中，看向了宇宙深处。
只听大道轰鸣声中，一道璀璨的金色长河自天外虚空垂落，浩浩荡荡贯穿了望星的天地胎膜，化作了万朵金花洒落。
在这个瞬间，吕静和巴依琳两女，都感觉到了自身的大道在颤鸣，在惊惧。
不仅仅是她们，还有数十道强横神识同时惊醒，这是悬壶四星之上的练虚修士，在先天大道彰显于世之下，他们的大道都忍不住要退避。
而陈莫白洞府附近的普通修士们，在被漫天金霞笼罩的情况之下，发现自身的思维变得格外敏捷，困扰自己许久的问题，在这个时候突然就想到了答案。
“竟然真的以圣德大道练虚了！”
成云岚也感知到了这一点，喃喃自语中，驾驭苍生壶放开了对于显化的先天大道束缚。
除了圣德大道显化，对于修士只有好处之外，还因为苍生壶若是强行束缚的话，可能会引起圣德大道的不满。
毕竟成云岚知晓，圣德大道是有主的。
而在这个时候，一只闪烁着七彩霞光的凤凰神鸟在望星一座洞府之中飞出，还有一柄系着玉钟的剑器飞驰相随，迎着漫天金花，冲入了从天而降的金色长河之中。
伴随着一阵巨大的亮芒，圣德清光围绕着凤凰神鸟不断旋转，化作了一个手持元阳剑，身姿挺拔的少年。
“练虚这个境界，也不是那么难吗。”
陈莫白感受着自己元神彻底与圣德大道交融，念动之间就可以驾驭先天大道降临，化作金花紫气护体，万法不沾，不由得轻笑出声。
下方街道之上，许凌薇看着练虚成功的陈莫白，手中的丹药啪嗒落地，使劲的揉了揉眼睛，确认没有看错之后，一脸的不敢置信。
而不远处的吕静巴依琳两女，更是满脸呆滞。
推荐一本新书：《星海赶潮儿》
简介：宇宙、高武，情绪爆点、张力十足，又名《开局死了爹妈的我没有弱点》，《全身上下一张嘴是最厉害的》

第1370章 昔日因，今日果
成云岚收敛了内心的震惊之后，瞬移到了陈莫白的面前，面容温和的见礼：“恭喜道友练虚，我悬壶道场又多一位踏入先天大道的俊杰。”
陈莫白也是回礼，虽然他现在炼化了紫霄宫，练虚已经不放在眼里，但他为人一向谦虚：“见过成道友，我练虚之时，还多亏你提醒。”
三言两语之间，两人已经谈笑风生。
“练虚修士，若是加入我悬壶道场的话，会直接安排一座六阶灵脉的洞府，以及诸多福利，道友可有兴趣？”
成云岚也没有忘记自己的职责，想要将陈莫白拉入自家道场。
“我是扶伤星的临时户籍，想来应该也算是悬壶道场的人士吧。”陈莫白笑着说了这么一句。
成云岚听了之后，佯装惊疑，随后微微皱眉，愠怒的转头向着不远处的吕静问道：“这是怎么回事，陈道友这等天才，应当完全符合我悬壶道场人才引进的入籍资格，怎么到现在还是个临时户籍？”
吕静连连道歉，装模作样的拿出了一件法器，查询起了情况。
其实陈莫白的所有资料，早已经被他们所知，扶伤星给临时户籍，也并不算是违规。只不过现在陈莫白练虚了，而且还特意提起了这件事情，显然是对此有心结，那么他们也很懂事的当做不知，甚至还必须要给一个陈莫白满意的交代。
这个时候，一道银光闪烁，一个身姿挺拔消瘦的男修瞬移出现。
正是知晓了有人踏入先天圣德大道练虚，好奇之下赶过来看热闹的霍高远。他一出现，就有不少人和他打招呼，显然人缘不错。
吕静看到他，顿时眼前一亮，直接将锅扣到了他的头上：“球长，扶伤星隶属霍高远麾下，正好他也来了，想来他应该知道是怎么回事。”
这话一落，成云岚立刻转头看向了一脸懵的霍高远，后者满是疑惑，不明白怎么突然就扯到自己头上了。
“霍师弟，你来给陈道友一个解释吧。”
成云岚简单的将事情说了一下之后，面色严肃的质问。
原本站在霍高远身边，与他打招呼的练虚修士，立刻遁出了老远，将他让了出来。他们来得早，从成云岚的这番话中已经听出来了，这口锅是要让霍高远来背了，生怕殃及池鱼，被陈莫白误会。
“这……成师兄你也知道，我只有小合道花成熟的时候，才会去扶伤星一趟，那边大多数都是让劳笑愚师弟看顾的。”
霍高远知道原因之后，内心将扶伤星那边办事的人大骂一顿，嘴里还是找了个借口，想要将自己的责任推卸出去。
“我请陈道友去喝杯茶，你趁这个时间，去将这件事情了解了解，该处理的处理，务必给陈道友一个满意的结果。”
成云岚看在霍高远是自己师弟的份上，没有将他逼得太狠，还是给了转圜的余地。
陈莫白看到成云岚这么给自己面子，也是有些惊讶。
看来，先天大道的练虚修士，含金量比他想象中的还要高啊。
“陈道友，请。”
成云岚交代完了之后，就邀请陈莫白，后者也是却之不恭，跟着他进入了望星最高的中央大厦。
“道友若是愿意的话，我现在就可以将你的户籍转入望星。”两人坐下之后，成云岚接过吕静递过来的清茶，放到了陈莫白的身前，很是诚恳的说道。
“我能够在这里练虚，可见是我的福地，自然是万分愿意。”陈莫白没有拒绝，但既然自己练虚了，肯定要争取最大的好处，于是接着开口，“当初与我一起从地元星出来的，还有几位同乡，和我一样都是扶伤星的临时户籍，不知道能否同时转入望星这边？”
听了陈莫白的话，成云岚面露为难之色：“不瞒道友，望星的户籍是悬壶道场最难入的，规矩是当初师尊亲自定下的。你是练虚修士，符合直接入籍落户的条件。练虚之下的话，最快也要在望星定居百年以上，我才能够帮忙操作这件事情。”
成云岚说完之后，又继续补充道：“不如这样，我先将道友的几位同乡转为扶伤星的正式户籍，然后给他们办好望星的居住证，等到百年之后，就可以用高新技术人才的条款，直接移籍入望星，如此可好？”
陈莫白点点头，表示这样就已经很好了。
毕竟若是按照悬壶四星的入籍难度，哪怕是符合资格，排队排个千年也是常态，现在成云岚说百年办好，已经是非常够意思了。
“多谢成道友。”
陈莫白以茶代酒，敬成云岚。
……
另一边，霍高远直接虚空挪移，再加上星空传送阵，以最快的速度赶到了扶伤星。
很快，所有修为到了一定境界的修士，都感觉到了一股覆盖整颗星球的磅礴意志。
风雨雷鸣，狂风怒嚎，代表着这股意志在愤怒。
镇守扶伤星的练虚修士，劳笑愚正在炼制一炉丹药，也在霍高远的怒意之下一个激灵，炉火失控。
丹药废了之后，劳笑愚嘴角微微抽搐，心疼的不得了，但却不敢说什么，赶紧收拾了一下。
准备向着霍高远降临的地方瞬移过去的时候，考虑到后者显然处在愤怒的情绪之中，为了避免自己被批斗，劳笑愚又传音给了自己的女弟子花映雪。
花映雪得到悬虚丹之后，本来是打算不成功不出关的，但听说霍高远来了，却是不得不放下一切。
毕竟她能有今天，全靠这位。
劳笑愚让花映雪先过去找霍高远，想着她让后者先消消气，自己再过去。
一刻钟之后，想想时间也差不多了，劳笑愚瞬移到了负责治理星球的管理大殿。
但令得他意外的是，霍高远脸色阴沉的站在大厅中，冲着几个部门的化神修士大发雷霆，就连往日他非常宠爱的花映雪都是毫不留情，被骂得狗血淋头。
劳笑愚心中咯噔一声，知道今天的事情估计不小，但既然来了，跑已经跑不了了，只能够陪着笑容过去问道：“师兄怎么突然来了？可是出了什么大事？”
“哼，你干的好事！”
霍高远面对同为练虚的劳笑愚，也是没有任何好脸色，他这时已经查清了陈莫白的情况，将手中的文件甩了出去。
劳笑愚伸手接过，发现是一份临时户籍的档案资料。用神识一看，就看到了陈莫白的照片。
练虚的记忆，令得他瞬息就回忆起了百年前的画面。
“这是当初偷渡过来的一个化神修士，他莫非在望星惹出祸事，牵连到了你？”劳笑愚看到了陈莫白档案资料的最后，是其申请前往望星的文件，瞟了眼霍高远怒气冲冲的脸色，不由得心中一紧。
“是天大的好事，好到我被成师兄呵斥，都要被问罪了！”
霍高远阴着脸，将陈莫白练虚成功，而且还是踏入先天大道的事情说了一遍。
“这不可能！他区区偏远星域的乡下修士，怎么可能有先天大道的法门！而且他没有悬虚丹，竟然直接就练虚成功了？”劳笑愚听完之后，大惊失色，满脸的不敢置信，疑惑连连。
“这位陈道友是宋师妹的朋友，通过她兑换了一粒悬虚丹，你不知道吗？”
霍高远的话，令得劳笑愚先是一愣，随后想起了什么，打开陈莫白的档案确认了其籍贯一栏。
“竟然真的是悬阳星系出来的。”
喃喃自语中，劳笑愚回忆起百年前和陈莫白他们见面的交谈，后者的确提过自己的出身来历，但他却是完全没在意，随意交给了两个弟子处置。
“师兄，你今日过来，是要将陈道友的户籍迁入望星之中吗？”
劳笑愚小心翼翼的问了一句，毕竟按照悬壶道场的规矩，练虚之后是可以定居四星的。而且先天大道的练虚，如果悬壶道君在的话，是肯定会亲自接见的。
昔日随手可以打杀的小角色，现在成了自己都需要仰望的存在，这让劳笑愚心里很不是滋味。
更令得他头疼的，还是霍高远的态度，让他知道，陈莫白在望星那边肯定对扶伤星没什么好话。
“陈道友的临时户籍，是你的意思吗？”霍高远目光灼灼的看着劳笑愚，知道必须要有份量的人将这份责任承担，他才好回去对成云岚交代。
“怎么会呢，我记得很清楚，那时候我懒得处理这种小事。就交给了高田和映雪，正好映雪在，你也来说说吧。”
劳笑愚一看霍高远的眼神，就知道这老小子想要让他背锅，立刻就将自己的弟子推了出来。
主要这件事情之上，他是真的冤枉。
“弟子当初有一炉天香丹在炼制，师尊离开之后，将事情托付给了师兄，也是提前走了。”花映雪能到如今的地位和修为，基本上审时度势能力还是有的，知晓今天若是背了这口锅，霍高远肯定不会讲两人的情面，也是马上将自己摘了出来。
“高田呢？”
劳笑愚一看四周，发现身为治安部部长的高田竟然不在，不由得眉头一皱，开口质问。
“部长练虚失败，请了休养的年假，目前还在假期之中。”一个满头大汗的女修立刻回答，她是高田的副官，目前暂代其职位，但这个时候可不敢帮领导掩护。
“哼，让他马上滚过来解释。”
霍高远还没有开口，劳笑愚已经是厉喝出声。
很快，得到消息的高田急匆匆的被人带了过来。他练虚失败，虽然在丹药之力下活了下来，但元神散去，修为甚至不如元婴，面容也是苍老了许多。
而在听说了陈莫白练虚的消息之后，站在原地的他，面色苍白，浑身冷汗直流，喃喃自语：“怎么会？这不可能……”
“你为何给陈道友他们办理临时户籍？以他们的才能，按照规矩应该是可以直接以人才引进入籍的吧？”为了避免责任落到自己头上，劳笑愚直接开口问责高田。
“启禀师尊，毕竟他们是来历不明的化神修士，为了避免出现意外，我作为治安官，觉得还是先以临时户籍过渡，等到他们彻底融入扶伤星之后，再正式入籍。”高田看到这个阵势，明白今日自己若是应对不当，可能要成为牺牲品，也是绞尽脑汁，想要给自己开脱。
“哼，那我问你，六年之前，陈道友他们百年期限到齐，申请正式入籍的时候，你为何授意移民局那边拒绝，仅仅是给他们续签临时户籍？”
问这话的是霍高远，其实在劳笑愚来之前，他已经将事情都查清楚了，最令他生气的就是这点。
如果没有这故意的一卡，他拿着这些档案资料回去望星，完全可以说扶伤星这边是合情合理，最多也就是下面的人办事谨慎了点。
但这一卡，就代表着有人在从中作梗，不想让陈莫白他们正式入籍。
这就是有问题了。
一开始霍高远还以为是劳笑愚授意的，现在看来，是高田自己所为。
“这……”
高田嘴唇微微颤抖，不知道该怎么回答。他看向了移民局的局长，后者立刻避开了他的眼神。高田也不敢说是后者一派胡言，毕竟练虚有的是手段能够验证言语的真假。
“老实交代，要不然你九族都要遭殃！”
劳笑愚看到高田这个样子，也是眼神冷厉的威胁道。这个弟子的家族在扶伤星是大药材商，算是高门望族，但在练虚眼中，都是蝼蚁。
劳笑愚可没打算为了这个弟子和陈莫白对上，他知道自己几斤几两，所以一定要查个水落石出。
“是弟子贪图陈前辈的道功……”
最终，高田苦笑一声，老老实实交代了自己犯下的错误。
这个时候，他非常后悔，为什么在得了一个道功之后，还想着要从陈莫白身上得到更多。
如果当初不卡那一手，主动帮刚刚来扶伤星的陈莫白他们正式入籍，那么以此人情，说不定还能够弄到第二粒悬虚丹。

第1371章 中央籍
劳笑愚听完高田说的，终于明白了为什么陈莫白练虚之后，还对这种小事情抓着不放，感情是他的弟子贪了这么多。
“好你个孽障，不配为我弟子！”劳笑愚勃然大怒，若不是霍高远拦着，都要当场将高田给撕了。
“我带他去望星，向陈道友赔罪，你也跟我一起，当着成师兄的面，将这件事情说清楚。”霍高远可没忘了自己赶来扶伤星的原因，压下了高田之后，一脸警惕的对着劳笑愚说道。
他开始怀疑劳笑愚是不是要杀人灭口，毕竟高田要是没了，他回到望星那边，可就百口莫辩了。
“是要当面对说清楚，好好道歉。”
劳笑愚看到霍高远的眼神，也是明白了过来。
想到高田贪了一个道功，不由得微微头疼。
他可是知晓，高田为了悬虚丹，已经将毕生积蓄都用掉了，现在全部资产加起来，估计都没有一个道功。若是要在成云岚和陈莫白那边过关，就只能够他先行垫付赔礼了。
想到这件事情，也关系到霍高远，劳笑愚立刻传音过去，与他商量。
【你先准备十倍赔偿。】
哪知道，霍高远却是一点都没客气，直接就让劳笑愚大出血。
【这……是否太多了。】
劳笑愚心中怒骂霍高远，这么多道功，几乎是要了他一半资产了。
【这是道歉的规矩，而且陈道友是先天圣德大道练虚，为人肯定高尚，你摆个低姿态，他说不定就直接原谅不收了。】
听了霍高远的这番话，劳笑愚觉得也有道理。
再加上这件事情的确与他也有点关系，所以叹了口气，去准备道功了。
……
“那我就却之不恭了。”
望星之上，霍高远带着劳笑愚向成云岚汇报了调查的结果之后，后者立刻表示了自己的歉意，然后陈莫白一点也不客气。
劳笑愚嘴角抽动，感觉到了心很痛。但当着成云岚的面，也只能够强挤出笑容，将刚刚从银行里兑换出来的十枚道功符双手递上，看着陈莫白笑着收下。
“陈道友，高田此人，你觉得如何处理比较好？”
成云岚这时候开口问了一句，给了陈莫白非常高的尊重。
“高田练虚失败，估计就是报应了，不过上天有好生之德，再加上劳道友也已经代为赔偿了，我这边就不追究了。”
陈莫白本来仅仅是想着从高田手中，拿回自己被贪污的一个道功，没想着将他怎么样。现在得到了十倍赔偿，再加上毕竟是悬壶道场的人，又将事情推了回去。
成云岚沉吟了片刻之后，对着身边的吕静说道：“通告悬壶道场境内所有星域，革除高田身上的一切职务，永不录用。”
霍高远和劳笑愚听到这里，也都是松了口气。
这代表着事情算是过去了，他们两个沉冤得雪，所有的罪责，都由高田这个罪魁祸首承担。
想到了自己付出的十个道功，劳笑愚内心已经盘算将高田带回扶伤星之后，没收其家族的资产赔偿自己的事情了。
不过区区药材商，再加上之前为了给高田兑换悬虚丹，肯定也是付出了积累，估计是无法偿还他十个道功的损失。但至少高家还在，子子孙孙一代代下来，总能够还清。
“多谢陈道友海涵，两位师兄，那我就带着孽徒回去了。”
眼见着霍高远已经在眼神示意，劳笑愚也怕送走陈莫白之后，成云岚再清算自己管理扶伤星不利的责任，立刻就是开口告辞。
“这家伙平日里就待在丹房里炼丹，所有的事情都交给下面的人去做，所以他的弟子才会胡作非为，我看扶伤星如果有新的练虚出现，可以把他换下去了……”
劳笑愚一走，霍高远立刻就是对着成云岚打小报告，表示陈莫白临时户籍的原本，除了高田之外，平日里纵容不管事的劳笑愚也有连带责任。
“嗯，我记下了，千年考核的时候，我会向师尊提及这件事情。”成云岚点点头。
理论之上，悬壶道场各大星系星球的练虚镇守，都需要汇报给悬壶道君，但后者其实根本就不会关心这种小事，成云岚等几个嫡传弟子说了算。
所以霍高远也是放下心来。
“道友，这是望星之上目前空着的六阶洞府，你看看喜欢哪座？”
处理完高田的事情之后，成云岚伸手一挥，房间里顿时出现了一颗虚幻的星球，正是望星，上面各种山脉水域纤毫分明，更不用说是建筑和洞府了。
陈莫白看到这边中央大厦附近，空着的洞府只有稀稀落落的几栋，而且灵脉等级并不是很高，最多也就是六阶中品。
“道友见谅，地段好的基本上都是有主了，你若是能够再等等的话，这七座洞府的租期快要到了，到时候我劝一下，看看能不能让他们不续租……”
成云岚指了指一些六阶上品灵脉的洞府，给了陈莫白一个选择。
“那样就太劳烦道友了，我喜欢清静，又是个苦修士，远一点也无所谓，就这座吧。”
陈莫白却是按照自己一贯的习性，直接选了一栋离望星中央仙城较远的洞府，毕竟他秘密比较多。
“既然道友不嫌弃的话，我这就帮你把过户的手续办好。”成云岚看到陈莫白这么好说话，也是松了口气，对着秘书吕静吩咐，让她去办这件事情，最后还很细心的叮嘱了一句，“还有陈道友那三位在扶伤星的老乡，别忘了将他们的户籍问题也处理好。”
“多谢成道友。”陈莫白开口道谢，随后面色微微犹豫。
“道友可还有别的心事吗？一并说给我听听，看看我能不能帮忙？”成云岚读懂了陈莫白的意思，顺势问道。
“的确是还有一件事情。”陈莫白叹了一口气，说了下去。
“我出身于悬壶道场最北方的小星系，那边过去就是玄宫所在，这也是我来了扶伤星之后才知晓。”
“也正是因此，我和三位同乡都没有户籍，现在我已经一步登天，但我家乡星球之上的父老乡亲们，在紫霄宇宙之中依旧是没有户籍的流民，这一直都是我的心病。”
“不知道能不能让我老家星球，直接加入悬壶道场，让他们都能够有正式户籍。”
陈莫白一向都是重感情的人，他自己是吃够了没有户籍的苦头，现在既然有能力了，肯定是要帮家乡一把的。
若是能够打通地元星和悬壶道场的星际通道，那么今后地元星那边的化神修士，也能够有更广阔的天地，不用再重蹈龙逴老祖等人的覆辙。
“这件事情的话，我肯定是愿意帮忙的，不过一颗新的星球所有生灵并入悬壶道场，按照师尊定下的规矩，需要实际考察其传承来历，确保没有被魔念污染才行，考察期会比较长。”
成云岚点点头，趁机机会问了陈莫白一个问题：“不知道友所在家乡星球，师承来自哪里？”
“一共是两部分，紫霄宫以及五位来自白鹤道场的化神修士。”
陈莫白也是没有任何隐瞒，详细告知了地元星那边的修行情况。
“白鹤道场？那不是离这里很远吗，为何当初那五位化神会来这里？”
成云岚自动忽略了紫霄宫，毕竟绝大部分有生灵的星球，一开始的修行功法，都是从紫霄宫得来的。他对着仙门五祖的信息追根究底。
“是这样的，当初白鹤道场的忘机道君被魔主镇压……如果道友查一查悬壶道场的星空传送阵记录的话，应该还能够找到张道损先人他们的入境痕迹。”
陈莫白将仙门五祖的来历情况简单的说了一下之后，想到界门道功使用记录，开口提醒了一句。
“道友稍等。”
因为吕静去办陈莫白户籍的事情了，所以成云岚亲自起身去查了这方面的资料。
有了陈莫白提供的详细名字，果不其然找到了数千年张道损等五人的入境记录。
“原来道友与我师出同门，难怪可以踏入圣德大道练虚。”
追溯完毕之后，成云岚也终于明白，为什么陈莫白一个地元星乡下星球出来的化神修士，拥有先天大道的修行法门。
作为道君弟子，成云岚是听说过白鹤道场的，除了忘机道君之外，丹鼎道人可也是当初在紫霄宫中听过课，是他师尊悬壶道君的同学。
丹鼎派传承的纯阳卷，的确是有先天圣德大道的传承。
“哪里哪里，关系其实已经远了，我不好称是丹鼎派传人。”陈莫白连连摇头。
成云岚还以为他谦虚，实际上陈莫白想的是，他作为紫霄道尊的弟子，而且还是第一排的，丹鼎活过来，都得喊他一声师兄。
岂能够让丹鼎派倒反天罡，说是他的师承。
“道友今后若是不嫌弃的话，你我就以师兄弟相称吧，地元星户籍的事情，包在我身上。”
成云岚验证了地元星的传承来历之后，直接就大包大揽了。
既然陈莫白都能够以先天圣德练虚，那么地元星其余四脉传承，估计也差不到哪里去，并入悬壶道场，肯定是好事。
“多谢成师兄，其实除了我之外，从地元星出来的化神，还有两位也练虚了，只不过她们的运气没我好，手上没有界门定位沟通……”
陈莫白也是趁机将灵尊和白光都给洗白。他练虚之后，除了地元星的事情之外，就是要想办法去找白光了。
只不过光靠他一人之力，在无垠星空找白光就是大海捞针，所以最好还是能够借助悬壶道场的力量。
“哦，竟然还有两位师妹练虚，看来当初白鹤道场虽然覆灭了，但传承精华都已经被带到了地元星，当真是可喜可贺。”
成云岚一听这事，也是大吃一惊。
毕竟听陈莫白的意思，灵尊和白光是没有依靠悬虚丹而练虚的，而且还是在宇宙星空，这在悬壶道场评级之中，算是仅次于先天大道练虚。
比如说掌管问星的阮千萍师妹，就是因为没有服用丹药，纯靠自己练虚，所以才会受到悬壶道君的重视，晋升嫡传。
想到地元星竟然有这样出色的三大练虚，成云岚将这颗星球的重视程度，再次提升。
“唉，实不相瞒，其中一位名为俞白光，是我发妻，她虽然也是舞器一脉，但却是以忘机道君的仙剑宗传承而练虚。之前地元星因为魔念的缘故，引来了冥王星的靠拢，为了避免死神亲自降临而来，我妻子不得不去阻止，至今都没有消息……”
陈莫白说话之间，提出了希望借助悬赏道场这边，寻找白光和死神消息的心愿。
“放心，我立刻通知悬壶道场76星系的所有练虚镇守，一旦有俞师妹的消息，第一时间通知师弟。”
成云岚已经将陈莫白当做是同门师弟了，毕竟能够踏入先天圣德大道的，人品肯定是信得过的，他非常愿意交这个朋友。
唯一可惜的，就是圣德大道有主，哪怕是陈莫白天赋再高，这辈子也只能够止步练虚巅峰了。
内心遗憾之中，成云岚却是没有说这件事情，免得刚刚晋升的陈莫白知晓之后，道心崩溃。
“那就劳烦成师兄了。”
陈莫白立刻道谢，想着等过个十几年，就让灵尊在悬阳星系那边露个面，然后名正言顺的拿个悬壶道场的正式户籍，代替他在望星这边作为地元星的代表，为父老家乡谋福利。
就在这个时候，吕静急匆匆的走了进来，脸上带着掩饰不住的惊色。
“怎么了？”
成云岚看到一向做事稳重的秘书如此姿态，也是略显诧异，开口问道。
“启禀球长，陈道友的户籍，无法迁入望星。”
吕静说这句话的时候，悄悄看了陈莫白一眼，眼神微微惊骇。
“这是为何？是哪位同门在阻拦吗？”
成云岚眉头皱起，觉得可能是自己和其他师兄的派系斗争的缘故。
毕竟也只有同为嫡传的那几个，才能够阻拦吕静办这事了。
“不是的，是因为陈道友的户籍，在中央道场。”
吕静将原因一说，成云岚眼睛瞪大。

第1372章 划线纳玄宫
成云岚：“中央道场哪个星域的户籍？”
吕静：“紫霄星河域！”
众所周知，中央道场秉承紫霄道尊的道统，所以最核心的星域，被命名为紫霄，也是这方宇宙的最中心。
含金量如何，要悬壶道场这边来类比的话，只有悬壶道君一人有资格办下紫霄域的户籍。其余想要落户过去，千难万难，哪怕是成云岚这等人物，排队了千年，都没能够轮到。
“陈师弟，没想到你也是个喜欢开玩笑的人。”成云岚嘴角微微一抽，转头用最温和的笑容对着陈莫白的说道。
“这中央籍是怎么回事？我完全不知情啊？”
陈莫白却是一脸的莫名其妙，他这辈子可没有去过中央道场，该不会是紫霄宫器灵已经转世过去了，帮他办好的吧？
那也太快了吧？
“悬壶道场每个练虚修士的户籍，都是需要上报到中央道场，以便于太虚道祖掌控宇宙虚空的坍塌回缩。我将陈师弟的户籍资料填入进去之后，就发现已经在中央道场紫霄域落户了，因为我们是下属道场，所以无法查阅你的全部档案。但将你户籍迁入望星的事情，是肯定办不成了。”吕静一脸歉意的说道。
陈莫白听完之后，问了最关心的：“那六阶洞府，还送不送？”
“送，虽然师弟不入我望星的户籍，不合规矩，但我会解决这一点的。”
吕静还没有开口，成云岚已经是重重点头，示意她去将陈莫白看上的那座六阶洞府，登记过户到陈莫白名下。
望星的洞府，如果没有本地户籍的话，需要居住满百年之后，才能够购买。
但中央道场的户籍，是高于悬壶道场任何地方的，更何况是最高贵的紫霄域户籍。
哪怕是想要购买悬壶道君法界中的洞府，估计道君都不会阻拦。
“师弟当真是深藏不露啊，没想到有这等身份，竟然甘于在扶伤星蛰伏百年。”
一直没有离开的霍高远，也从震惊之中回过神来，忍不住惊叹开口。他这个时候非常后悔，为什么自己平日里不管扶伤星，要是能和陈莫白提前搭上关系，说不定就能够被师尊高看一眼。
“估计是当初白鹤道场还有幸存者吧？”陈莫白猜到能够做到这件事情的，在他的关系网之中，只有太虚真王和紫霄宫器灵，但面对成云岚这些刚刚认识的人，肯定不能够说这些底细。
“就算是忘机道君的弟子想要入籍紫霄域，也要老老实实的排队等名额。”成云岚却是语气凝重的说了这么一句。
中央道场是这方宇宙的中心，有纯阳坐镇，因为涉及到炼化虚空的额度，对于入籍这件事情审核非常严格，诸多真仙道君的面子都不好使。
而陈莫白的来历在这边清清白白，的确是地元星出身的凤凰修士，按照他说的，有个妻子在外面，总不能是他妻子入籍了，顺带着把道侣的户籍也迁过去了吧？
想到这里，成云岚心中一动，不由得开口问道。
“绝无这种可能，我妻子离开地元星之后，就在悬壶道场这边的星域打转，之后为了家乡去找死神真身了，估计都不知道中央道场在哪个方向。”
陈莫白立刻摇头，表示白光不可能有这个能力。
“那师弟的户籍，到底是怎么回事？总不能是你出生在中央道场，因为特殊原因从小被带到地元星吧？”
成云岚这句话令得陈莫白也是微微有些怀疑，心想该不会早已经故去的老爸老妈，实际上是隐藏身份的中央道场籍贯人士？
“我能够用自己的名义，向中央道场那边申请查看自己的户籍档案资料吗？”陈莫白想不明白，直接问道。
“这个倒是可以。”
成云岚点点头，脸色也是非常期待，亲自带着陈莫白来到了一个部门中，对着一台机器操作，后者全程按照他的指示验证各种信息。
一刻钟之后，陈莫白的户籍档案就在屏幕上显示了出来。
“师弟竟然是在130年前入籍紫霄域的……”
看了一眼时间之后，成云岚更是倒吸一口冷气。
如果陈莫白从小就是中央籍的话，那么只能说他天生高贵，但后面才落户的话，就代表着不是背后有大势力，就是中央道场有人。
这背景肯定是通了天的。
言语之间，陈莫白已经是翻开了下一页，看到了入籍原因：【受箓】！
以练虚的记忆，陈莫白很快就想到了何为“受箓”。
当初他以法界炼化七大天书，完成了创世纪。按照中央道场的规矩，就是玄门嫡传，没想到竟然是这么个嫡传法。
也就是说，在那个时候，他就已经进入了中央道场的视线？
而成云岚看到陈莫白入籍的真正原因之后，微微松了口气的同时，更加的为陈莫白的天赋惊叹。
要知道，作为悬壶道君的嫡传弟子们，也都是购买了界门，拥有创世纪天书大礼包的，但却没有一个人能够在化神之时，完成受箓。
因为修士练虚需要踏入大道，自身已经与紫霄宇宙的大道密不可分，这个境界练成的法界，会蕴含紫霄宇宙的大道之力，如果当真是遇上毁灭宇宙的大劫，末运之力会沿着这个侵蚀进来，无法逃脱。
所以唯有练虚之前练成法界，再融入七大天书，将来才有可能彻底超脱，演化成新的宇宙。
“难怪师弟可以踏入先天大道，天赋之高，可以说是悬壶道场万载以来第一人。”
成云岚明白了陈莫白中央籍的原因之后，更加想要交好了。这是个比他还要出色的天才。
若是能够找到正确的道路，说不定可以退转圣德相关的后天大道合道。
正好，悬壶道君就是这么过来的，成云岚觉得自家师尊肯定会非常喜欢陈莫白这个天才，指点一番的话，说不定能够让悬壶道场出现第二位真仙。
“都是虚的，再好的天赋如果不兑换成境界，寿元到头终究是一座墓碑。”
陈莫白却是非常清醒，毕竟他在仙门那边，这种话听得多了，什么绝世天才、成仙之资等等。
希望这个成仙，是能够成七阶真仙。
这样子想着，陈莫白伸手从自己的资料页面退出，和成云岚一起离开。
“对了，师弟的家乡如果要并入悬壶道场的话，因为是隶属悬阳星系的，所以到时候还需要宋师妹亲自去地元星看看，实地考察确认文明符合规矩。不过你放心，这些都是走个形式，到时候我会对师妹打好招呼的。”
知道陈莫白是中央籍之后，成云岚的态度更加的客气了，毕竟将来若是再次发生魔主出世的大劫，有这个是可以直接去中央道场避难的。
为什么现在悬壶道君的练虚弟子都年富力强，除了老一辈的都坐化了，还因为有不少在当初魔主之劫中死了。
成云岚他们都是魔主之劫后，悬壶道君新收的弟子。
真的大劫来了，整个紫霄宇宙，最安全的地方，莫过于太虚道祖坐镇的紫霄域了。
“那就麻烦师兄了。”
地元星的事情解决之后，对于陈莫白来说，入不入籍望星已经不重要了。
之前是想要悬虚丹，所以才会渴求正式户籍，现在都已经练虚了，总不能还有合道丹吧？
想到这里，陈莫白想起了“合道花”这等价值百个道功的天材地宝。
扶伤星的小合道花，是从真正的合道花改良而来，也就是说，悬壶道场之中，说不定真的有七阶的合道花。
不过悬壶道场是可能有，中央道场那边是一定有。
这样一想的话，好像中央籍的确是不错。
陈莫白在成云岚这边喝完茶之后，回到了自己临时居住的洞府，正准备上界门查查这方宇宙有没有能够帮助合道的资源，却发现门口已经有人等着了。
是两个女修，陈莫白认识其中一个。
“恭喜陈师叔练虚，寿万载。”当先开口的是许凌薇，她身边的女修身段高挑，褐色长发，面容的线条较为冷硬。
此女正是宋青亦的大弟子，巴依琳。
她练虚成功，本来应该是享尽风光，现在却是没什么问津。
所有望星的修士，都在议论踏入先天圣德大道的陈莫白。
“拜见陈师叔，恭喜你以先天大道练虚，前途似锦。”不过巴依琳本人的心态却是不错，她对于自己能成功就已经很满意了，甚至从吕静口中知晓陈莫白来历之后，特意拉着许凌薇在此等候。
“同喜同喜。”
陈莫白也是笑着和两女打招呼，正好他洞府过户完成的话，打算从这里搬走，宋青亦不在，将钥匙交给她的弟子也是一样的。
他将这件事情说了一下，许凌薇立刻点头，她是知道练虚福利的，还问陈莫白新家的地址，到时候乔迁之日，过来送份礼物。
陈莫白邀请两女入室，又说了地元星的事情，毕竟宋青亦作为练虚，平日里在悬阳星系那边也是不太管事的，基本上都是巴依琳等几个弟子负责。
“成师伯同意的话，我们悬阳星系肯定会全力配合的。”
巴依琳代表宋青亦，也是给出了肯定的答复。她练虚之后，宋青亦估计会逐渐将镇守悬阳星系的事情交给她，毕竟相比起悬壶四星这边的修行条件和资源，悬阳星系可谓是贫瘠。
“师叔家乡的地盘在这边吗？有什么需要的星域吗？这些都是没有势力管辖的，你可以自己划线。”
巴依琳知晓陈莫白先天圣德练虚，前途远大，再加上与师尊是好友，所以也是尽量给予方便想要交好，拿出了一副中央北境的道场星空图摊开来，放大后指着地元星附近的漆黑星空说道。
因为那边已经是接壤玄宫，可谓是中央道场边境，灵气也是稀薄，而且时不时的会有魔修从玄宫之中窜出，所以悬阳星系有点势力的，都不会派人去这边开发。
也正是如此，当初仙门龙逴老祖等化神离开的时候，无法依靠自己挪移到可以令得他们补养的星球。
“既然没有人要的话，那就都划给我吧。”
陈莫白一向都是多多益善，别管自己能不能管的过来，反正主权先确定。
悬壶道场这边管理也是非常松散，除了核心区域之外，其他的星域之中，只要遵从悬壶四星的政令，各大势力都有很大的自主权。
也正是因此，陈莫白直接就以地元星为中心，将没人要的漆黑星空，全部都画了进来。线直接就画到了其他化神势力的家门口。
画到一半的时候，他看到了更加漆黑，范围几乎是万倍于悬阳星系的玄宫。
当初玄宫泯灭之后，那里就成为了禁忌之地。
魔修，真灵，邪道等等势力，都在那里面纠缠，悬壶道君只管自家地盘，中央道场对此也没有表示，于是就成了三不管地带。
【天海师姐和龟灵师姐都不在了，我作为她们的小师弟，有必要帮她们将玄宫管理起来。】
陈莫白想到这里，将手中本来打算收一收的线重新向外扩张，在巴依琳许凌薇两女瞪大的眼神之中，把整个玄宫都圈了进去。
“师叔，这……？”
刚刚练虚的巴依琳，嘴唇微微抖动，欲言又止。
“怎么了？我看这玄宫也是空着的，先画进来，等将来若是能合道的话，就去规整规整，看看能不能开辟成我的道场，同时为中央道场开疆扩土。”
陈莫白的这番话，许凌薇是听得热血沸腾，心想不愧是先天大道的练虚修士，这都已经在想着合道了。
什么时候她也能够说出这等豪言壮志。
就连巴依琳也觉得，相比起陈莫白来，自己的格局有些太小了。
难怪这位陈师叔能够踏入先天大道，而她只能够循规蹈矩的踏入云之大道。
“那我先把师叔画的线记下，等到下一版本星图更新的时候，就报上去，将这些划入地元星仙门的地盘。”
“有劳两位师侄了。”
说完了这件事情之后，陈莫白就将自己留在这座洞府的东西都收入了法界，然后把钥匙交给了许凌薇。
“我的洞府过户还需要一段时间，趁这段时间，先回扶伤星和地元星那边看看。”
对着两女告辞，陈莫白潇洒的瞬移遁去了天外。

第1373章 回扶伤星
陈莫白遁出了望星的天地胎膜之时，有数道神识涌了过来。
这些都是负责悬壶四星最外围防守的练虚修士，核心地方有苍生壶，不需要他们操心。
他们看到陈莫白，都是非常友好的打了个招呼，毕竟先天大道练虚的修士，若是不心高气傲的话，退转成为后天大道，合道的概率是远远超过他们的。
陈莫白一一回应之后，已经飞到了星空之中的传送阵驻地。
巧合的是，在这里他看到了两个熟人，正是劳笑愚和高田师徒两。
他们和陈莫白是乘坐同个星空传送阵，都是回扶伤星。
练虚修士虽然已经可以横渡星空，不用担心法力匮乏，但有传送阵这等瞬息就能够抵达的方式，都不会选择劳累自己。
就相当于能坐车，绝对不会靠自己双腿走路。
除非是苦修士。
“劳道友，好巧啊。”
陈莫白收了十个道功，已经与劳笑愚尽释前嫌，在后者尴尬之时，主动开口打了个招呼。
“见过陈道友，这是也要回扶伤星吗？”
劳笑愚强忍住心头的怨气，不去想那十个道功，挤出笑容回礼问道。
“不错，我虽然在望星练虚，但扶伤星才是居住了百多年的另一个家乡，打算衣锦还乡。”
陈莫白实话实说，对于地元星修士来说，练虚就是光耀门楣，如此好消息，肯定要第一时间让承宣等熟人知晓。
“恭喜道友功成名就，我这就通知有关部门，弄一个盛大的迎接仪式。”
劳笑愚装模作样的拿出了通讯的法器，本来想着先天圣德的练虚修士，应该会非常谦逊，不喜欢显摆，会阻止这么大张旗鼓的事情。
“唉，道友客气了，稍微简单的弄一下就行了，不需要太过于铺张，我也不是那么高调的人。”
陈莫白连连摆手，但这意思已经很明白了，仪式要有，最好有排场。
劳笑愚嘴角微微抽动，非常奇怪眼前这个臭小子，到底凭什么能够踏入先天圣德大道。
这性格一点也不圣德。
“拜见陈师叔，之前是我被贪婪蒙蔽了心灵，我在这里郑重的对你道歉，还要感谢你的不杀之恩，贪墨的道功，今后我会想办法赚取，争取十倍赔偿给你。”这个时候，一直在劳笑愚身边被无视的高田，突然抬起头来，很是诚恳的对着陈莫白认罪。
高田这话一出，劳笑愚的面色微变。
高田是知道劳笑愚已经代为赔偿了十个道功，但依旧这么说，显然是打算借此机会，抱上陈莫白的大腿。如果陈莫白贪图高田的十个道功，那么一定会保证后者的生命，甚至是扶持后者，让其有能力去赚取偿还。
欠债欠得融入陈莫白的圈子，对于高田来说，就不用担心劳笑愚的过分压迫。
毕竟师徒两经过这件事情，已经是没有了任何的情谊。
而且，若是将来高田办事得力，说不定真有在陈莫白这边翻身的可能。
而考虑到陈莫白表现出来的性子，劳笑愚觉得高田看人的眼光很准。
“道歉我接受了，赔偿就不用了，你师尊已经代替你赔付了我十个道功，今后你好好努力偿还给他吧。”
但陈莫白却是想也不想，直接就拒绝了。
他虽然没有圣贤那种高尚品德，但基本的三观道德还是没有问题的，既然接受了劳笑愚的道功，与高田师徒俩的因果就已经算是了结了，没有必要再多拿一笔赔偿。
虽然道功很诱人，却也应该取之有道。
【倒是我误会了，这小子还是有点德行的。】
劳笑愚听了陈莫白的话，内心对于后者也是大为改观，明白了这是个大节不亏的君子。
而在这个时候，一艘星空轮船已经踩着日月星光向着这边飞了过来，马上就有一个穿着制服的女修面色恭敬的来到了陈莫白他们身边：“两位前辈，你们乘坐的传送阵即将启动，要先过去吗？”
练虚修士，在星空站这边是有贵宾厅的，陈莫白就是进来这里之后看到了劳笑愚。
“道友，你先请。”
劳笑愚很客气的对着陈莫白说道，互相推辞了一番之后，跟着女修踏入了传送阵，坐在了单独用阵法划分出来的一个区域。
“没想到居然还有座位……”陈莫白也是第一次进入贵宾区域，他看到每个座位之后都刻录着止虚符，比他之前过来的站票高了好几个档次。
劳笑愚：“以道友的身份，今后无论去哪里，只要在悬壶道场之中，都可以免费进入贵宾区域。”
服务人员不知道劳笑愚和陈莫白有恩怨，还以为两人是好友，安排在了临近的位置。高田则是不在，他没有练虚的福利，而且欠了劳笑愚十个道功，要省钱，买了一张最便宜的站票。
“对了，道友，我打算过段时候，回趟老家，但因为距离较远，不知道能不能用那个古传送阵？”
陈莫白想起了另外一件事情，开口向着劳笑愚问道。
他和承宣等人过来的时候，乘坐了一座已经被废弃的星空传送阵，可以直接从扶伤星通达最接近地元星的烛谒星。
劳笑愚听了之后，立刻开口解释：“道友，是这样的，这方宇宙之中，所有的传送阵，都属于太虚道祖。”
“就比如我们现在乘坐的，悬壶道场也只有经营权，每隔千年都需要将其中的两成收益交给中央道场。”
“未经中央道场那边许可，不可擅自开辟新的星空传送阵路线。你之前乘坐的那座因为是被废弃无意启动的，不算在内。如果你要重新开启的话，手续之上需要我们扶伤星向望星有关部门提出增加传送航线的申请，然后再由望星去向中央道场那边申请，流程之上比较麻烦。”
“当然了，你若是装作不知道这些，自己去启动的话，也是民不究官不举，但若是将来被人举报上去了，可能会成为一个污点。”
劳笑愚知道陈莫白前途远大，虽然心里有怨气，但也希望能够与其交好，所以将有关星空传送阵的门道说清楚，避免陈莫白因小失大。
【这里的传送阵居然也是垄断的！】
陈莫白听完之后，顿时就想起了天河界那边，太虚缥缈宫垄断五洲四海所有传送阵的规矩，不由得内心羡慕，希望自己也能够垄断一个行业，躺着就有源源不断的道功入账。
但他也非常清楚，这前提是绝对的实力。
如果太虚道祖不是纯阳，这个规矩肯定不会有太多人遵守。
“这边的星空站，有去悬阳星系的传送路线，就是没有直达，需要在星系与星系之间转乘。”劳笑愚伸手一指，眼前虚空顿时就出现了一条密密麻麻的中央道场北境传送阵路线图，设定了起点和终点悬阳星系之后，很快就出现了六七个转乘的方案。
接着，劳笑愚又说了另外一个方法：“若是道友愿意耗费1个道功的话，星空站这边还能够启动跨星河传送，能够让你选择在100个星河系的距离之内随意传送，但太贵了，我等练虚，不差这点时间。”
这跨星河传送阵，陈莫白也是知道的，当初仙门五祖从中央道场来地元星，就有这方面的道功消费记录。
只能说不是一般的贵。
基本都是真仙道君才会消费。
比如说这次悬壶道君带着一帮人去中央道场开会，就是开启了这个。
而一般比较穷困，又或者是没有七阶坐镇的道场，为了参加大会，甚至是有可能提前数百年上千年从自家星域出发，一路自己瞬移或者乘坐普通的星空传送阵，避免迟到。
“原来如此，多谢道友。”
陈莫白听完之后，也是大开眼界。
而在这个时候，这处星空传送阵已经开启，银光闪烁之间，虚空之力荡漾，空间开始折叠，倒转，最后翻开。
陈莫白现在已经练虚，对于星空传送阵的体会，和之前站票的时候，完全不一样。
他清晰的看穿了星空大挪移的原理。
只要他愿意，随时都能够在地元星那边布置，并且联通到烛谒星的那个古传送阵。
但这样的话，就是破坏太虚道祖的垄断生意。
“道友，请看！”
劳笑愚起身之后，指了指星空站的外面。
陈莫白望去，只见一个巨大的横幅闪烁在扶伤星的天地胎膜之中，上面写着一行大大的字：
【恭喜我星陈莫白修士，晋升练虚，荣归故里】！
横幅之下，是以花映雪为首的扶伤星各大部门的主管，基本上所有的领导班子都来了，甚至还有硫沅牧业屈元珊等资本人士和乡贤。
陈莫白的虚天空轨视界一观，他所知道的扶伤星顶层化神修士们，都已经映入了眼底。
甚至还在其中看到了承宣，桃花和齐玉珩三人。他们被众人簇拥站在了最中间，众星拱月。
毕竟陈莫白练虚的消息，早就随着霍高远过来而传遍了扶伤星。
劳笑愚压着高田去赔罪的时候，知晓了陈莫白资料的扶伤星高层们，就已经礼贤下士，去找承宣他们了。
知道陈莫白练虚，他们三人自然也是非常激动，却也有种预料之中的感觉。
毕竟他们是看着陈莫白一路修行破境的，天赋之高，堪称地元星古往今来第一人，只有白光才能稍微比一比。
练虚这层境界，肯定是难不住成仙之资。
在他们三人的心目中，唯有七阶合道，陈莫白的绝世天资，才算是真正兑现。
“唉，太隆重了，怎么还通知承宣师兄他们了，我本来还想着给他们一个惊喜的。”
陈莫白看着眼前兴师动众的场面，不由得对着身边的劳笑愚说道。
不过嘴角的笑意，却是怎么也抑制不住。
“道友，我来给你一一介绍。”
劳笑愚这个时候，也已经彻底放弃了和陈莫白作对的想法，只想着交好，亲自带着陈莫白飞出了星空站之后，指着涌过来的花映雪等化神说道。
高田也是老老实实的跟在两人身后，根本就没想过逃跑。
毕竟他练虚失败之后，修为几乎废去，留在扶伤星还有点根基人脉，离开的话，估计就连一个星系都踏不出。
陈莫白却是第一个来到了承宣三人的面前：“两位师兄，桃花师妹，许久未见，甚是想念啊。”
因为桃花比陈莫白化神晚，再加上学了一元道经，所以两人算是师兄妹的关系。
“纯阳，我就知道你会成功的！”
承宣第一个开口，激动之下，忍不住狠狠的拍了拍陈莫白的肩头。
虽然白光也练虚了，但她是以仙门剑诀破境。
而现在陈莫白练虚，则是舞器一脉的根本功法纯阳卷，所以意义完全不一样。
有了陈莫白的成功，就代表着舞器一脉的功法，直达练虚是没有问题的，他王承宣，今后也能够觊觎更高境界。
“纯阳，你为地元星光宗耀祖了！”齐玉珩也是一副以陈莫白为荣的样子，在他的身边，陈莫白看到了屈元珊。
屈元珊牵着齐玉珩的手，很是大方的见礼：“见过陈师弟，我经常听玉珩提起你，果然不愧是成仙之资。”
陈莫白一脸诧异，齐玉珩已经是偷偷传音，说了其中的原因。
原来屈元珊练虚失败之后，道心有所崩塌，天天喝酒买醉，正好那个时候齐玉珩炒股失败，索性直接就成了硫沅牧业的董事，开始接手经营起来。因为齐玉珩有这方面的经验，这些年又沉淀了一番，原本快要破产的硫沅牧业竟然在他手中起死回生。
摆烂的屈元珊，看到齐玉珩这么可靠，觉得是个可以托付终生的男人，索性就倒追了。
齐玉珩也没能够经受住诱惑，和自己老板结成了道侣。
因为陈莫白在望星闭关练虚，为了避免他分心，所以没有通知他。
听完之后，陈莫白也是为齐玉珩高兴。
因为是在自己练虚之前的事情，所以两人肯定是真爱，而且虽然屈元珊练虚失败，身家大跌，但依旧是扶伤星出了名的富婆。
齐玉珩有福了。

第1374章 再见青女
“初次见面，我也没有什么准备，这对玉还算不错，庆贺你们结成道侣。”
陈莫白作为地元星的领袖，肯定要有所表示，从法界的龙宫宝藏中精挑细选了一对五阶上品的水纹雪玉。
“这……”
屈元珊有些不好意思的看向齐玉珩，不知道该不该收下。
“那就多谢师弟了。”
齐玉珩知晓陈莫白的身家丰厚，云牙老祖当初从白鹤道场带出来的宝物，都在他手中，再加上明白这是给自己长脸，笑着示意屈元珊接过。
其实按照陈莫白和齐玉珩的关系，他是想要将雪玉炼制成法器再送出的，但他在扶伤星不会多加停留，最多和承宣他们叙叙旧之后，就要赶回地元星。
而且以屈元珊的身家，五阶法器不缺，六阶法器的话，陈莫白也要耗费太多时间。
索性直接送原材料，到时候屈元珊还能够找人或者是让承宣打造成自己想要的款式。
“恭喜师兄练虚，不愧是我仙门古往今来的天资第一。”
这个时候，桃花也是见缝插针，过来道贺。
“哪里哪里，夫人比我更早练虚，天赋更在我之上。”
陈莫白却是很有自知之明。毕竟相比起什么资源都没有，纯靠天赋就成功练虚，而且还同样是先天大道的白光，他的含金量是远远不如的。
不过在承宣他们看来，这是陈莫白在谦虚。
“原来陈道友还有一位练虚道侣？”
旁边的劳笑愚听到这个消息，不由得大吃一惊。
心想你有这个背景当时怎么不说？那样的话，他肯定不会直接无视，将陈莫白四人丢给高田，说什么也要客客气气。
“她离开家乡比较早……”
陈莫白已经让成云岚帮忙寻找白光的踪迹，对于她的存在，也就没有必要隐瞒了，稍微提了提白光的来历。
而周围的扶伤星化神们，听到这里，面色更加尊敬。
毕竟对于他们来说，练虚就已经是大人物了。
小小的边境地元星，竟然在这个时代，能够出现两位练虚，还是道侣，对于许多人来说，也是非常向往。
比如说屈元珊，忍不住握紧了齐玉珩的手掌，已经在奢望他们两人一起练虚，相伴万载的美好未来了。
“这是我弟子花映雪，现在高田被撤职了，扶伤星政务这一块，今后就是她主管了，当然了，道友有事情直接找我也行。”
劳笑愚说话之间，一个艳比花娇丰肌玉骨的女修施施然行礼，陈莫白点点头算是认识了，然后让桃花加了花映雪的联系方式。
毕竟他在这里呆不久。
就算是从地元星回来，也肯定是直接去望星定居。
而承宣三人已经正式入籍扶伤星，尤其是齐玉珩在这里成家，今后有什么需要和官方沟通的事情，让同为女修的桃花去对接比较好。
对此，花映雪依旧笑颜如花，甚至很快就和桃花有说有笑了起来。
将在场的人都认识了一圈之后，陈莫白也是第一次发现，扶伤星的化神竟然有这么多。
只不过有些气虚神乏，不需要问劳笑愚，他就知道，这些是服用过悬虚丹的。
毕竟练虚失败之后，元神会融入大道之中，就算是恢复了修为，若是没有天材地宝补溢大损的根基，都会变成这样子。
不过这些能够服用悬虚丹的，都是扶伤星各行各业的巨头，所以才能够过来迎接陈莫白。
之后就是接风洗尘的宴会，陈莫白盛情难却之下，出席小酌了几杯。
“道友，你虽然户籍迁入了望星，但毕竟原籍是我这扶伤星的，按照规矩，练虚之后，官方需要补贴一座六阶灵脉的洞府，哪天你有空的时候，我带你去看看那些无主的？”
劳笑愚不知道陈莫白是中央籍，问了扶伤星土地灵脉主管化神相关情况之后，开口拉拢，想要和后者打好关系。
“这样啊……其实我法界之中，还有另外一位地元星的练虚前辈，法号灵尊，不知道能不能申请两座六阶洞府？”
陈莫白听了之后，也是厚着脸皮为灵尊讨要。
“啊？还有一位！”
劳笑愚花映雪等扶伤星的官方修士，听到这句话，全部都是面色大惊。
虽然扶伤星有大阵守护，但常态情况之下为了节约灵气，是不会全面开启，若是练虚进入，心怀歹意的话，是有可能破坏这颗星球之上最珍贵的药材的。
【你法界之中装了个练虚，还要在扶伤星这么低调？】劳笑愚看着陈莫白，一肚子惊疑。
他非常庆幸，自己并没有太过于得罪陈莫白。
“灵尊道友方便出来吗？扶伤星有一条政策，是为特殊人才准备的，正好练虚的境界就能够符合，但需要受聘当地一家企业，有居住时间才行。”
劳笑愚自然是不会拒绝陈莫白的要求，毕竟扶伤星空着的六阶洞府也不是他的，这算是慷悬壶道场之慨。
“不如就让灵尊前辈来我硫沅牧业吧。”齐玉珩一听，立刻开口，毕竟灵尊是他鲲鹏一脉的祖师。
陈莫白点点头，自己练虚之后，灵尊的身份也顺势洗白了，今后就可以大张旗鼓的出现在悬壶道场。无论是扶伤星还是望星，多一处六阶灵脉的洞府，肯定都是好事。
而且，陈莫白可没有忘记，抢夺了灵尊法界的敌人。
之前是打不过，害怕被其找上门来。
现在却是希望暗涡找过来，所以要将灵尊的消息大张旗鼓的放出来。
毕竟陈莫白练虚之后，还没有交过手，需要一个有分量的对手来验证一下自己如今的实力。
就算是打不过暗涡也不要紧，正好能够试一试紫霄宫的力量。
炼化了这件圣德之宝后，陈莫白就在盘算着与自己有仇的练虚了。
只可惜，他为人一向低调谨慎，在这方宇宙和外界交流不多，魔市平台之上都是些口角商业之争，还没有轮到线下打打杀杀的地步。
有生死之仇的，除了死神之外，就是这暗涡了。
陈莫白都已经想好了，等处理完这边的事情，就将灵尊找来，然后尝试解封死神化身，看看能不能通过这具化身，找到其真身所在，救出白光。
“灵尊前辈喜欢清净，不喜欢应酬，等过段时间，我再带她拜访劳道友吧。”
陈莫白的话语，令得劳笑愚连连点头的同时，心中也是一阵苦涩。
本来劳笑愚在扶伤星，就是土皇帝一样的存在。毕竟哪怕名义上这里归属于霍高远，但后者基本上不来。
而现在不仅仅是多了陈莫白压在头上，甚至还有另外一个练虚要常驻，今后无论如何，他的影响力都会被分薄。
但对此，劳笑愚也是没有任何办法，甚至依旧是只能够讨好。
毕竟陈莫白一人，就代表着三位练虚。
【这地元星当真是人杰地灵啊！】
此时，劳笑愚等扶伤星修士，内心都是对这个从未听过的边境星球，起了极大的好奇心。
想要知道到底是什么传承，能够培养出陈莫白这些出色的修士。
……
宴会结束之后。
陈莫白带着承宣三人回到了自己在郊外的洞府。
齐玉珩让屈元珊先回去了，毕竟他知道，接下来要商量的，肯定是有关家乡的大事。
“你们三人稍后，我去邀请灵尊过来。”
陈莫白让齐玉珩三人落座，说话之间已经是化作银光消失在了原地。
天河界，玄海。
陈莫白很是谨慎的从自己的法界之中踏出了一只脚，再三确认没有引发飞升灵光之后，才安心的飞出。
“陛下，你怎么来了？”
他落在玄海海眼前的药田处，这里锁着一条玄蛟，正是那末代龙王玄泽，它看到凭空出现的陈莫白，立刻就是飞了过来问好。
“夫人和灵尊前辈呢？”
陈莫白不敢用虚天空轨视界，神识一扫之下，却没有在玄海发现青女和灵尊，不由得微微诧异，正好玄泽过来，立刻问道。
他这好不容易练虚成功了，肯定是在最熟的人面前，才有成就感。
玄泽：“大夫人和前辈在海眼之中修行，要小龙以龙吟通知她们吗？”
陈莫白摇摇头，玄泽的龙吟是天赋神通，可以通过水行大道传入海眼之中。但万一她们在闭关练功的关键时刻，就有可能惊扰。
“你在此处不要乱动，我自己去海眼之中找她们即可。”
说完这句话，陈莫白转身就向着海眼口子方向走去。
“大老爷，你没有大夫人的定海珠傍身，恐怕无法抵御海眼的吸力？”玄泽却是有些担心。
陈莫白却是微微一笑，将混元钟祭出托在掌心。
练虚之后，这件六阶巅峰的法器，他已经可以将威力完全发挥。
用来抵御海眼吸力，陈莫白觉得是没有问题的。
而且，他身上还有紫霄宫的力量。
现在天河界之大，陈莫白不知道什么地方能够阻拦自己的脚步。
这样子想着，他已经是飞入了海眼。
看到这一幕，玄泽先是一愣，随后想到了什么，龙睛都快瞪出来了。
【大老爷这是练虚了吧！】
要知道，之前陈莫白想要催发混元钟的力量，还需要接引天幕地络大阵才行，但现在小蛟龙却是没有感觉到龙宫灵脉为核心的先天水元大阵被引动。
而能够彻底驾驭六阶法器，唯有练虚。
玄泽盘算了一下陈莫白闭关的时间，不由得为之咂舌。
而在陈莫白踏入海眼的时候，正在炼化太初之气的青女，突然都感觉到了四周水行大道的波动，不由得睁开了眼睛。
“你也察觉了吗？”
青女的对面，金发的灵尊退出了闭关的状态，开口道。
“嗯，好像有不速之客。”
说话之间，青女驾驭着两颗定海珠，分别悬在自己和灵尊的头顶，飞出了她们所在的海眼灵穴。
很快，他们就看到了一道身影，从海眼口子处飞入，向着他们踏来。
虽然在海眼之中，因为太初源流和大道纠缠，视觉不起作用，但她们依旧是通过定海珠的蓝光，看到了其掌心熟悉的那口钟。
两女立刻迎接了上去，很快就和下来的身影相逢。
看着眼前笑容满面的陈莫白，青女一脸惊喜：“夫君，你，出关了？”
灵尊：“纯阳，恭喜了！”
之前陈莫白刚刚练虚的时候，就来过一次玄海，甚至还引发了飞升灵光。而现在离那个时候，已经十年过去，按照其超卓的天赋，又是如此轻松的姿态，肯定是突破成功了。
“哈哈哈，还要多亏前辈传授的经验，再加上一些资源，侥幸成功。”
陈莫白大笑声中，感觉到就算是没有混元钟，单凭自己的圣德清光，也能够抵御海眼吸力，索性就将钟收回了法界。
手空出来之后，他也是忍不住握住了青女。
闭关练虚，算是他离开青女最长的时间了。
思念之情，在这一刻涌上心头，令得他有些情不自禁。
“前辈还在呢。”
青女却是有些不好意思，看了看灵尊。
“走吧，出去说话。”
灵尊却是习以为常的样子，青女立刻驾驭着定海珠，落下湛蓝辉光笼罩了三人。
离开的时候，陈莫白却是莫名的感觉到心悸，不由得看向了引发这些的海眼深处。
“怎么了？”
青女看到他奇怪的动作，开口问道。
“我感觉海眼深处，有一股力量，在吸引着我。当真是奇怪？”
陈莫白对于青女没什么好隐瞒的，直接就说了。
“该不会是海眼深处，也有你的大道吧？”
灵尊想到了这一点，因为她在海眼之中，寻到了对应大自在天子法的大道之力。
“可能是吧。”
陈莫白点点头，虽然有紫霄宫的力量护身，但他肯定不会去海眼深处冒险。
对着青女点点头，三人一起在定海珠之力护持下，离开了海眼。
在海眼之外，陈莫白可不敢再动用练虚的力量了，避免被飞升灵光找上门。
不过他故意将自己收敛圣德清光的画面，暴露给了药田中的那些六阶药王们看。

第1375章 归途
玄海药田的这些药王们，虽然落入了五行宗的手中，但却一直都没有真正臣服，毕竟它们也是另类的练虚，只不过陈莫白他们这些修士是踏入大道，掌握大道，而它们则是寄托大道，化作大道的一部分。
所以哪怕是五行宗这边有可以炼化它们的手段，也并没有让这些药王们有所屈服，毕竟在它们有限的灵智看来，就算是被炼化了，也仅仅是魂归大道而已。
而这次，这些药王们看到圣德清光，却是觉得，它们在海底被龙族囚禁至此，为的就是遇到这等圣贤明主。
能够踏入先天圣德大道，那肯定不是坏人。
跟着他，绝对不会错。
所以陈莫白带着灵尊和青女从海眼口子回到药田之时，原本对五行宗爱理不理的六阶药王们，这次全部都从土里钻了出来，围在了陈莫白的脚边，纷纷见礼。
口里不停的喊着：“主人！”
还有的，灵智稍微高点，听过玄泽的称呼，改口称呼道贺：“恭喜陛下练虚，踏足仙道。”
青女看到这一幕，一脸羡慕。
毕竟她作为炼丹师，和卓茗一起先后与这些药王们沟通，也仅仅是与其中两株达成了合作的协议。
而现在陈莫白圣德一成，这些六阶药王们，却全都是纳头就拜。
“以后你们就都听夫人指挥吧。”
陈莫白之所以展现圣德，就是为了帮青女收服这些六阶药王们，毕竟对于他来说，天材地宝的作用已经不大了。
练虚之后的修行，就是逐步掌控整条大道的过程，这些大多只能够靠自己。
当然了，陈莫白有紫霄宫。这件圣德之宝独占了大道，他炼化之后，就相当于直接进入了一座无人看守的金库，能搬多少黄金，全看他力气够不够，没有其他的难度。
对于陈莫白来说，今后修行唯一的难关，就是合道之时了。
安抚了药王们之后，陈莫白问起了在他闭关的这些年中，天河界的情况。
“一切都好，就是荒海那边，突然出现了许多强大的妖兽，将万星盟的修士们打得节节败退，不过东洲仙盟已经派遣驻军支援了过去，再加上向我宗购买了不少宝船，目前算是稳住了局面……”
“水母宫那边，自从上次和我们斗过一场之后，不再封海，开始派遣诸多化神行走天河界，似乎在合纵连横，打算要做些什么。目前也只有我们五行宗的地盘之中，没有水母宫的弟子踏入，其余的就连荒海之中，也有他们的踪迹。”
“另外中州圣地，清微剑宗多了两位化神，按照无常斋的情报，说是上代得到了太清太微双剑的道子圣女突破。他们以剑为主，剑即是道果，所以虽然是初入化神之境，但掌剑之下，哪怕是天河界最顶尖的化神真君，也不敢直面锋芒。”
“无常斋卷宗上对这两位化神剑修的评价是：有昔年你执掌混元钟纵横五洲四海的风采。”
陈莫白听完之后，不由得莞尔一笑。
按照辈分来说，实际上清微剑宗的这两位化神，是和他同一辈的。
只不过他的实力和地位晋升的太快，练虚之前就已经天河界最顶尖的化神了，所以在无常斋那边，是如今五洲四海标杆式的人物。
这一代最为天才的道子圣女们，被夸赞的时候，都是言道有东荒青帝的三分风采。
“说来我在天河界三百多年，却还没有去过中州，飞升之前倒是可以去看看，夫人要一起吗？”
陈莫白开口说道，以前不出门是因为总觉得宗门之外有人要害他，现在却是不用担心这个了。
不说太虚量天尺留在他左手的印记，他还将紫霄宫的圣德之力聚成另外一道印记封印在右手，等闲练虚最多只能够令他出一只手。
也许南宫瑾手持洪荒御水旗，才能够令得陈莫白认真一点，拿出两只手。
这等实力之下，陈莫白觉得天河界不可能有力量能够害得了他。
“我的第二元神早已经将丹霞阁分店开到中州了，该逛的单妙素道友都已经带我逛过了，不过夫君若是要去的话，我肯定是真身相伴。”
青女盈盈一笑，非常愿意跟着陈莫白游山玩水。
“那等我回一趟地元星，处理完老家并入悬壶道场的事情，就回来带你去中州。”
陈莫白点点头，和青女就这么说定了。
“嗯，夫君你练虚的事情，需要我通知宗门其他人吗？”
听了青女的话，陈莫白沉吟了片刻。以他以往的习惯，肯定是低调为主。但这不是他的本性，在天河界苟了三百多年了，也是时候高调一回了。
“不仅仅是要告知宗门，其余和我们五行宗交好的势力，也都要通知到位，让他们知道我练虚了。”
陈莫白的这番话，令得青女微微诧异，觉得这不像夫君的性格。
“天河界这边，即将引来天地大变，纯阳这是打算用自己练虚的境界，镇压五洲四海吗？”灵尊听了之后，觉得这才是陈莫白公布自己练虚的真正目的。
“正好相反，我是打算让天河界之中，对于我们五行宗有歹意的，都跳出来，然后顺手全部斩了，为天地大变提前做清扫。”陈莫白却是摇摇头，说了自己的真正打算。
“哦，纯阳还请细细道来。”灵尊一听，不由得好奇陈莫白要怎么做到这点。
“只要我在天河界一日，那些宵小哪怕是对五行宗有想法，摄于我的实力，也只敢在暗地里窥伺，而不敢动手。但我若是当着所有人的面飞升了呢？”
陈莫白这话一落，灵尊和青女尽皆恍然。
青女:“你若是飞升，他们就只顾忌师尊了。但师尊毕竟是练虚，最多只能够出一次手也要飞升。宗门的天幕地络大阵虽然之前也展现了部分威力，却更多的是你驾驭配合混元钟而动，所以若是因果够大的话，会有人愿意铤而走险的。”
说到这里，青女却是有些紧张，毕竟若是水母宫出手的话，是有可能再次动用洪荒御水旗的。而陈莫白飞升离开的话，太虚量天尺可不一定会愿意出手相助。
她将这个问题一说，陈莫白却是哈哈大笑起来。
“夫人放心，我就算是真身飞升去了灵空仙界，这不是还有第二元神吗。而且，谁说飞升上去之后，就回不来的。”
陈莫白说话之间，伸手朝着青女一指，顿时她其中一颗定海珠亮起了银芒，随后让她保管的纯阳宝珠就瞬移了出来。
这一手神乎其神的运转虚空之术，令得灵尊大为惊叹。
至少她同为练虚，就做不到这点。
陈莫白伸手在纯阳宝珠之上一抹，很快火光亮起，他的第二元神已经站在了身边。
以陈莫白如今的修为和炼器术，这纯阳宝珠晋升六阶，是举手之劳，但他却一直都将其桎梏在了五阶巅峰，原因和一元道身相似。因为哪怕是化身展现出了六阶的实力，也会引动飞升灵光。
而卡在五阶巅峰，就不用担心这点。
而且陈莫白可以用第二元神驾驭天幕地络大阵，甚至是诸多六阶法器，这样的话，就又是化神无敌。
这次陈莫白回去，将第二元神带入紫霄宫之中，也封印七阶的圣德大道入体，那就算是洪荒御水旗过来，也能够斗一斗。
“这样的话，我就不担心了。”
青女看到第二元神，顿时压力全无。
“纯阳，你莫非有飞升之后，能够重新下界的方法？还是说装样子飞升，在九重天劫之中，半路躲入法界？”
灵尊却是重点关注陈莫白的后半句话，好奇的问道。
“我练虚之后，对于那四册太虚天书的领悟更深，到时候拜见太虚真王之后，没有意外的话，就会第一时间下来找你们。”
陈莫白并没有说龟宝，毕竟他还没有尝试过，不知道飞升去了灵空仙界之后，到底能不能传送回来。
不过就连天河界和紫霄宇宙之间都可以传送，而且紫霄宫中都能够定位，他觉得灵空仙界也不可能阻拦得了。
“的确，你作为先天虚空灵体，拜入太虚道祖门下的话，哪怕是无法继承其衣钵，但说不定会让你执掌太虚量天尺。”
灵尊知晓陈莫白练虚踏入的是先天圣德大道，对此也是有些可惜，毕竟若是一开始就向着虚空大道前进的话，以其天赋现在估计已经是纯阳道祖门下嫡传了。
“希望如此吧。”
对此，陈莫白却是有些忐忑。
毕竟他不知道太虚真王到底在用龟宝布什么局，但既然传授了自己太虚四册，太虚量天尺也是友好态度，想来应该不是什么坏事。
不过一想到要直面纯阳，哪怕是以陈莫白的心境，也无法平静。
事情说完之后，考虑到扶伤星那边承宣他们还等着，陈莫白和青女恋恋不舍的道别，将灵尊带入法界，点击回城。
这些都是当着青女的面，后者只觉得自家夫君，在虚空大道之上的造诣，比之前更加厉害了。
……
“拜见灵尊！”
陈莫白带着金发的灵尊凭空出现之后，正在饮茶的承宣三人，立刻起身恭敬的问好。
“无需多礼，事情纯阳都已经跟我说过了，明天我跟着玉珩去趟硫沅牧业，将受聘的流程走一走，先拿一座六阶洞府的补贴。”
灵尊这话一落，齐玉珩连连点头，开口说起了相关的内容。
“我打算解封死神的化身，看看能不能通过这个，寻到其真身所在……”
说完了杂事之后，陈莫白对着在场的众人说起了这个打算。
虽然牵星剑和天算珠都在他的手里，但毕竟当初是他们四人一起从地元星带出来的，于情于理都要说一声。
“你做主即可。”
齐玉珩三人立刻点头，表示都没有意见。
毕竟这关系到白光，虽然这么多年过去，都没有消息传来，估计是凶多吉少，但众人都不敢在陈莫白面前提这茬。
哪怕是夫妻俩感情再不合，那也是夫妻。
尤其陈莫白是出了名的重情重义，两人还有个女儿，这么多年沉淀，肯定是和白光有点感情的。
“纯阳，你打算什么时候解封？”
灵尊也是一样的态度，虽然死神实力强大，但她相信修行了大自在天子法的自己，和踏入了先天圣德的陈莫白联手，能够将其化身镇压。
“牵星剑和天算珠之中，蕴含了牵星老祖前世的毕生道果，我虽然可以直接暴力解封，但那样一来的话，其留在其中的道韵就会彻底消散。正好要回趟地元星，到时候让阿星将这些收回之后，再行破封吧。”
陈莫白说了自己的打算。
“牵星也算是运气好了，能够遇上你这么出色的后辈。”灵尊听了之后，说了这么这一句话。
这如果换成她或者是白光，肯定是二话不说，直接解封了，根本就不会想到这些。
“师兄打算何时回归地元星？”
灵尊出现之后，一直低头默不作声的桃花，突然小声的问了一句。
“等拿了扶伤星的洞府补贴，我顺便再去看看那座古传送阵，你有什么话需要我带回去吗？”
陈莫白开口回答，他想到桃花在地元星之上，还有个女儿在，不由得感同身受，觉得桃花肯定是想裴青霜了。
因为这次回去，他是走悬壶道场的星空传送阵，给地元星开辟一条能够直通宇宙的道路，所以只打算将灵尊带在法界之中。
等到路线开辟完成，到时候承宣他们也就可以自己回地元星了。
“多谢师兄，我回去之后写封信，明天给你送来，帮我带给翠儿。”
桃花连连道谢，顺着陈莫白的话语说道。
“嗯。”
陈莫白点点头。
第二天，灵尊跟着齐玉珩去了硫沅牧业，屈元珊全程接待，对于这个自己老公的师门长辈，十分尊敬。
劳笑愚得到消息之后，也是带着花映雪等官方办事人员，亲自配合，将一切流程从简。
扶伤星之上的事情都完成之后，陈莫白也没有再停留，再次乘坐星空传送阵，瞬移到了悬壶四星的星空站。
很快，亿万星辰开始在一次次传送之中流转而过。
《重生后，她们抢着给娃当妈》
重生青梅作者曹瞒君最新作品，陈佑重生回到2005年，在火灾中救下故去挚友的女儿，为了取得合法抚养身份，以此为契机与前世错过的那些缘分再度相遇——可爱的女儿与甜甜的恋爱，我全都要！

今天更新推迟一下
今天更新推迟一下
凌晨出门办事刚到家，有点累，打算睡一觉再起来码字，估计醒来会晚，大家可以明天早上看，见谅。

第1376章 地元星百年发展
地元星。
自从百多年前陈莫白带着齐玉珩他们离开之后，就进入了最为高速的一段和平发展岁月。
首先就是筑基结丹等中层修士的大爆发。
在陈莫白的良好榜样之下，许多天赋出色的修士，都开始尝试不等资源，而是依靠自己去突破。
对于这种情况，元虚和三绝两人联手开发出了一些新的丹药。这些丹药的主要作用，并不是辅助突破境界，而是保命。
虽然在失败之后，依旧会重伤，但至少不死。这也让许多修士愿意去冒这个险。
在陈莫白离开之后，研究他的生平已经成为了地元星许多学者的饭碗，有专家认为，不借助资源依靠天赋晋升，能够有助于培养修士独立自主的突破能力，只有这样，才能够攀升更高的境界。
也有的认为，丹药这种东西，能够用来辅助突破的作用是有限的，而且随着次数增多，修士自身就会缺乏自主突破的能力，这对于想要攀升更高层次的修士来说，是巨大的隐患。
毕竟仙门这边，筑基结丹的资源可以排队等到，元婴和化神的资源，却是需要巨大的功绩，以及四大道院的背景势力，才有希望获取。
而且就算是你走通了这一条仙门的通天路，但将来练虚呢？
这个境界可就没有丹药帮忙了！
像是纯阳老祖陈莫白，那就是从小到大，从来都只靠天赋和努力。所以无论什么瓶颈都无法困住他，迟早都能够和白光老祖一样，依靠自己练虚成功。
于是乎，仙门这边的专家得出了如此结论，导致众多志向远大的修士们纷纷相仿。
一开始的时候，突破失败死了不少人。
三大殿对此还不能说不要学纯阳老祖，毕竟这位虽然走了，但蒙受其恩泽的修士遍布各地，甚至是三大殿主有两还是他的人。
面对仙门层出不穷突破失败而死的修士，三大殿只能够呼吁纯阳老祖是成仙之资，想要学他，最起码也应该是化神之资。
简而言之，庸才不要学。
不过仙门现在的年轻人，都是不知天高地厚，生活在蜜罐里的，能够进四大道院的，都认为自己就算是不如纯阳老祖，那至少也算是半个化神之资，所以死在结丹和结婴的，数量不少。
毕竟突破是自己的行为，三大殿也管不住。
面对这种情况，三大殿只能够邀请元虚和三绝这两位大佬出山，研究可以保命的丹药。
这其中，元虚依靠惊神凝灵丹化神成功。在他的主导之下，再加上三绝丰富的经验，很快就研制出了针对各境界突破失败保命的丹方。
而这些丹药推出市场之后，仙门这边中层修士自主突破的趋势就更是阻止不了了。
短短百年之内，新晋筑基和结丹的修士数量，就开始了大爆发。
不过因为结丹到结婴，最起码需要百多年的积累，所以元婴修士的数量倒是增长较为稳定。
但相较于之前牵星白光的时代，依旧是增加了两成左右。
这其中，主要还是舞器一脉的元婴修士倍增，拉高了平均数。
陈莫白离开之前，给自己身边的人准备了不少资源，还给明熠华这个接班人留了海量的底蕴，只要舞器一脉的结丹圆满修士，基本上都能够得一份九天清灵紫华气和一块极品灵石。
得益于此，孟凰儿、陈小黑、云阳冰、华子静、庄嘉兰、陈星星六人都先后结婴成功。
这也令得仙门许多专家，将陈莫白入学为中心的上下五十年，称之为舞器道院的黄金时代。
除了陈莫白之外，明熠华、孟凰儿、陈小黑都有化神之资的气象。
尤其是明熠华，短短百多年之内，就已经修炼到了元婴九层，若不是还想着根基更加稳固，早就可以尝试冲击化神了。
结婴较晚的陈小黑，目前也已经元婴七层，她转修三阴经之后，就再也没有什么遇到过瓶颈，都是真气积累圆满之后，轻松突破，尽显纯阴之体的无上天赋。
知情者都纷纷赞叹，不愧是那两位的女儿，就是剑道之上，似乎只继承了其父母三分天赋。不过也能够理解，应该是出生的时候，天赋全点在体质上了。
三人之中，孟凰儿修为进度是最慢的，目前元婴六层，但也仅仅是和明熠华陈小黑比不了，相对于其他仙门元婴，这个突破速度可谓是非常快。
而仙门众多专家将孟凰儿也认为是化神之资，是因为她结婴闭关了整整四十五年。
据说是其和纯阳老祖关系好，在老祖离开地元星之前，得其悉心指点，让她从丹凤朝阳图的律五音，明悟了天籁玄音，陷入了顿悟之中。
这一顿悟，孟凰儿不仅仅是轻松结婴成功，甚至是还将自身当初在五峰仙山奏响惊神曲的积累也彻底化为己用，奠定了化神的根基。
之所以舞器一脉的修士最近几十年突破成功率都远远高于其他三脉，就是因为孟凰儿经常返校演绎天籁玄音，许多初次听闻玄音妙法的学生，频频陷入顿悟之中。
华子静和庄嘉兰两女，就是得了孟凰儿相助，才勘破了最后的迷障，结婴成功。
很多专家都认为，孟凰儿之所以修为进度比不上明熠华和陈小黑，除了自己顿悟耽搁了时间，还因为分心于帮助他人突破。
如果她一心一意只顾自己修行的话，现在境界最起码不会比陈小黑差。
对此，孟凰儿却是非常低调。
因为她有自知之明。
她之所以闭关四十五年，并不是因为顿悟，而是前面两次结婴都失败了。幸好陈莫白留给她的资源足够，在第三次结婴的时候，终于成功了。
而除了结婴三灵药之外，陈莫白还给她留了极品灵石等等元婴期提升修为的资源。但就算是如此，她晋升的速度依旧是远远不如明熠华和陈小黑这些真正的天才。
当然了，明熠华之所以能够这么快元婴圆满，是因为同样有陈莫白留的资源，还炼化了纯阳金莲这枚道果。对比于天河界那边，几乎是相当于叶清在九天荡魔宗的待遇了。
陈小黑就更不用说了，作为陈莫白和俞白光的女儿，继承了两人的天赋和人脉资源。孟凰儿和谁比，都不敢和她比。
在知道自身底色的情况之下，孟凰儿结婴之后，除了偶尔作为老前辈带领着文艺部后学晚演出之外，绝大部分时间，都是炼化陈莫白给的资源，拼命提升自己的修为，维持自己的天才人设。
毕竟除了她之外，姜玉垣也结婴成功了。
将来如果仙门要再次演奏惊神曲的话，虽然他们两个都能够参与，但唯有主导者，才能够得到最多的好处，甚至是直接心神寄托遨游于音律大道之中，元婴化神。
虽然孟凰儿有舞器一脉的背景，但若是修为比不上姜玉垣，就算是抢到了主导权，也会被人暗地里嘲讽。
对于要面子装了一辈子天才的孟凰儿来说，这种场景想想就受不了。
这天，是纯阳老祖入学舞器道院340周年纪念日，孟凰儿登台完成了演出之后，和明熠华邓道云等元婴修士坐在一桌。
“咦，阿星怎么不在？”
坐下之后，孟凰儿就看到对面一个位置空着，不由得面色诧异。
“他喜欢清静，开场表演坐了一会之后，就走了。”
邓道云面色无奈的说道，他是知晓陈星星真实身份的，可不敢教训。
“不用管他，我们谈我们的就行。”
明熠华开口，在座的元婴修士们，尽皆是面色一肃。
如今舞器一脉，不算玉箫等支脉的元婴，光是道院嫡系，就有11人。
少了一个陈星星，以及因为出任了开元殿副殿主事务繁忙不能过来的陈小黑，和辅助她的华子静之外，其余的基本上都到了。
“今日趁着这个机会，主要是商讨以下三件事情。”
“一是余一殿主任期圆满，即将退休。小黑侄女作为副殿主，再加上其他三脉也都会给纯阳面子，基本上就是她继任。”
“这件事情子静姐都已经安排好了，不过到时候还是需要诸位在大会之时出席，撑撑场面。”
明熠华这话一说，众人都是点点头。
别的事情他们说不定懒得去，但事关陈莫白的女儿，就算是再忙都要抽出时间。
明熠华：“二就是钟离天宇那小子的任期也到了，对于正法殿的空缺，句芒道院那边也是虎视眈眈。前些日子云华真君还特意给我打了个电话，说是这届让给裴青霜，下届全力支持云阳冰。”
“三就是我打算冲击化神，所以要取用一粒惊神凝灵丹，五峰仙山的化神们都已经同意，但也表示，我和侄女的，是舞器一脉最后的两粒。”
“主要就是这三件事，诸位都说说自己的看法吧。”
听完明熠华说的，在座的元婴修士们也是议论纷纷。
仙门之所以掀起了一阵依靠自己天赋突破的风潮，除了陈莫白之外，还因为闻人雪薇也没有服用丹药，依靠自己化神成功了。
闻人雪薇和元虚，是陈莫白离开之后，仅有的两个新晋化神。
这也让舞器一脉压力不小。
因为现在四大道院之中，只有他们没有化神真君坐镇。
虽然看在陈莫白的面子上，上层修士都很尊重他们，但随着时间流逝，舞器一脉的影响力正在逐渐散去。
这次陈小黑继任开元殿主，以及明熠华取用一粒惊神凝灵丹，算是最后的余荫。
昔日陈莫白在的时候，指挥仙门炼制了一炉十粒惊神凝灵丹，四大道院先各自分了一粒。
其中舞器道院的一粒给了余一，为了有个合适的理由，安排余一出任了开元殿主。只可惜她服用之后很遗憾的失败了，不过依旧是为人民服务了两个甲子，最近任期圆满，打算让陈小黑继任，这样后者也能够得到一粒惊神凝灵丹。
再加上公冶执虚和钟离天宇也会分走一粒，以及明熠华用陈莫白面子内定的一粒，那么就只剩下最后两粒了。
“仙务殿那边，蓝海天已经在上一届完成了实质接班，再加上清平真君的支持，也算是内定了一粒。”
“这次云华真君推裴青霜上位的话，就是想要这最后一粒惊神凝灵丹。”
“云阳冰下次就算是接任能够顺利接任正法殿主，也没有了化神丹药，我觉得舞器一脉，还是需要帮助自己人，帮他争一争。”
说这话的是邓道云，他作为舞器道院的校长，肯定是向着云阳冰的。
“但那样的话，就是要和句芒一脉争了。五峰仙山的真君们，不是已经暗示说了，给我们的，是最后两粒了。”卞静纯皱着眉头开口。
这样分配下来，他们舞器一脉算是拿的多的。
裴青霜这一粒，原本是打算给闻人雪薇的，只不过后者依靠长春功不断试错，踏破了障碍，所以才多出来了。
“虽然如此，但化神的机会，屈指可数……”秦北辰的意思，也是要争。
尤其是在舞器道院没有化神的情况之下，多一粒惊神凝灵丹，就相当于多一次机会。
“如今仙门的化神们，都受过真君的恩惠，虽然话是那么说，但只要我们按照规矩来，扶持云阳冰坐上正法殿主之位，他们也都不会说什么。”一直都没有开口的庄嘉兰，说了这么一句话。
她是跟着陈莫白一路风风雨雨过来的，最是清楚陈莫白的面子有多大。
“孟学姐，你的意思呢？”
眼见在场的元婴，只有孟凰儿没有发过言，准备做出决定的明熠华，不由得问道。
“纯阳走之前，只决定了最初四粒的惊神凝灵丹归属，剩下的六粒，他的原话是，各凭本事。”
孟凰儿回忆了一下当时枕边，陈莫白说过的话。那时候她已经拿到了三份结婴资源，觉得自己肯定能够结婴成功，也在幻想化神道成，所以问了这个问题。
“既然纯阳这么说过，那就争吧！”
明熠华没有怀疑孟凰儿的话，点点头一脸郑重的做了决断。

第1377章 道院后山
“阿星，你在这边真的好吗，毕竟是纯阳的纪念会……”
舞器道院的后山，余天光看着躺在椅子上玩着游戏的陈星星，有些无奈的说道。
“老祖只是走了，又不是死了，而且这纪念会开得也太频繁了，百年一次就差不多了。老祖可不是在意这种虚名的人。”
陈星星一边握着手机，一边说着，懒散无比。
【他最在意的就是这些虚名！】
余天光却是知道陈莫白的性子，毕竟当初是看着后者在丹霞城入学试的时候耀武扬威的，而且经历了陈莫白在仙门的最巅峰岁月。
但这心里的话可不敢说，免得影响陈莫白的光辉形象。
“主要是借着纯阳的名义，将你们这些元婴修士聚一聚，谈谈我们舞器一脉的未来发展。”
余天光虽然是个门卫，对于仙门天下大事，却是非常了解，平日里最喜欢的就是上论坛键政。
知晓现在三大殿的形势非常微妙，因为四大道院之中，舞器没有化神坐镇。在陈莫白离开百年之后，许多年轻人对于舞器道院已经没有了老一辈人的敬畏，道院的招生率也是一年不如一年。
“反正他们商量好之后会通知我，就不在那浪费时间了。”陈星星突然闻了闻空气中的味道，立刻开口提醒，“你看着点火候，这兔子再烤肉就柴了。”
两人现在是在后山的保安室外，自从陈星星被调任走之后，这里就是余天光的小天地了，他经常进山猎一些野味。
每次陈星星回道院，他都会好好招待一番。
“纯阳挺看好你的，私下里跟我说过，道院将来要依仗你。”
余天光说话之间，凝聚真气为刀刃，将手中烤兔子的一条腿切下给了陈星星，后者难得按下了暂停键，放下了手机，从躺椅上起身。
“我是舞器一脉元婴之中修为最低的，上面还有这么多化神之资，没道理让我来扛大旗的。”
陈星星一边吃，一边说。
嘎嘎！
就在这个时候，一声鸟鸣在两人的耳边响起。
陈星星抬头看了看挂在保安岗亭大门口的鸟笼，里面关着一只青色的鸟，正眼巴巴的看着他们，似乎也饿了，提醒他们别忘了喂食。
“这傻鸟寿命还挺长的，这么多年过去，竟然还活着。”
陈星星啧啧称奇，将手中的骨头随意的甩向了鸟笼方向，精准的丢向了笼的缝隙。
但青色的飞鸟却是一脸嫌弃，张口吐出了一股清风，将飞来的骨头吹走。
“毕竟是纯阳送来的，傻鸟估计大有来历。”
余天光说话之间，切了另外一只兔子腿，扔给了青色的飞鸟，后者立刻驾驭清风自己打开了笼子，飞出来咬住之后，落在了屋顶上，津津有味的吃了起来。
“你这么一说，到还真有可能，毕竟普通的鸟不可能有这么长的寿命。我们舞器一脉原身是白鹤道场的丹鼎派，祖师爷的三青鸟法相纵横天下，这傻鸟该不会就是真灵青鸟吧？”
陈星星想起了结婴之后，校长邓道云告诉过自己的事情，不由得目光灼灼，看向了正在吃肉的青色飞鸟。
“如果当真如此的话，那么可能我们两个老死了，这傻鸟还会活着，该不会还要让它来给我们上坟吧？”
余天光开了个玩笑，但陈星星却是一脸郑重的点点头。
“还真有可能，那我是不是要讨好一下傻鸟，免得将来它只给你烧冥币。”
听了这话，余天光翻了个白眼，不再理会，抬起了手中烤好的兔头，开始大口啃了起来。
“再给我一块，我去喂喂它。”
陈星星从余天光手中抢了一块兔肉之后，瞬移到了屋顶之上，递给傻鸟，后者警惕的看了他一眼，但没能够抵住肉的诱惑，叼在了嘴里，随后化作一道青光飞入了山中。
“没事，它吃完之后喜欢溜达一圈，晚上睡觉的时候会回来的。”
听了余天光的话，陈星星也就不管了，落到了自己的躺椅上继续玩起了游戏。
不久之后，邓道云的电话打了过来，陈星星从他的口中知道明熠华他们开完会就直接挪移去了王屋洞天，运作接下来三大殿殿主换届的大事。
“知道了，开元殿大会的时候，我会去的。”
陈星星表示收到，然后挂断电话，继续玩了起来。
深夜，余天光已经在岗亭之中打坐冥想，陈星星终于完成了最新剧情的通关，觉得自己完全是在浪费时间。
就在他伸了个懒腰，准备施展虚空大挪移回天幕地络管理局的时候，突然发现鸟笼空着。
就在他诧异这傻鸟怎么还不回来的时候，一道青光从山中如同疾电般飞来，惊慌失措的窜入了笼子中。
“咋回事，山里有捕鸟的野兽吗？”
陈星星略显调侃的说了一句，不过青色的飞鸟却是在笼子里缩成了一团，瑟瑟发抖，似乎遇上了天敌一样。
“老余，我就先走了，明早还要去单位上班呢。”
陈星星也没有在意傻鸟，看看时间已经凌晨四点了，对着屋内喊了一声，打了个哈欠，开始申请定位。
云阳冰结婴之后，就从天幕地络管理局被调入了正法殿，在舞器一脉的运作之下，开始向着正法殿主的位置而努力。而陈星星则是继任了云阳冰的位置，在云海真君闭关的情况之下，目前仙门的天幕地络大阵他拥有最高权限。
不过就算是如此，该走的流程还是要走。
“记得多来看看，我可没几年好活了。”
余天光听到动静走出来，看着年轻异常的陈星星，突然有些感慨的说道。
他之前最巅峰的岁月，被吞神术耽搁，虽然在陈莫白的帮助之下，祛除了神籽，又逐渐恢复了修为，但根基大损，结婴是没有可能了。
按照结丹修士的寿元，他快要到大限了。而且最近这些年，余天光也的确是感觉到精力在涣散。
也正是因此，平日里不喜欢动弹的陈星星，一旦遇到舞器道院的活动，基本上都会回来参加，因为他知道，和余天光是见一次面少一次。
“人都会死的，你放心，将来你下去之后，要用什么纸币只管给傻鸟托梦……”
陈星星却是开了个玩笑，余天光忍俊不禁。
就在这个时候，一阵奇怪的腥风从山中传来。

第1378章 五阶巴蛇
陈星星本来打算瞬移离开的身形，顿时停了下来。
他面色一冷，转头看向了隐藏在黑暗之中的赤城山。
这股腥气，就像是一头凶悍的野兽，正要从山林深处踏出。
虽然陈星星在看门的时候，大多数时候都躺在椅子上玩游戏，但也经常进山散步透透气，明白赤城山里面绝对没有超过二阶层次的野兽。
哪怕是二阶的，也都是性格温和，不会伤人的。
傻鸟是在山中遇到了这个吗？
陈星星面色微微恍然，而在这个时候，腥风越来越浓，脚步声也由远及近。
陈星星虽然在仙门所有元婴之中，是最摆的一个，但并不是最弱的一个，甚至有可能是最强的。所以他没有通知邓道云秦北辰等道院的元婴，而是踏前一步，拦在了后山大门口，面色冰冷的开口：“来者何人？”
“我养的宠物丢了，一路寻着它的痕迹追来，打扰小哥了。”温和的嗓音响起，一个身姿挺拔，眯着眼睛的长发青年从黑夜的赤城山之中走了出来。
他看到陈星星的时候，表情微微一愣，显然没有想到在这么偏僻的后山，竟然能够遇到一个元婴修士，所以言语也是较为客气。
陈星星更是眼神惊异，因为在气机交感之下，他发现自己竟然无法洞穿眼前这人的修为，只觉得深不可测。
是修行了什么特殊的隐匿秘法吗？
又或者是，修为不在他之下？
【阿星，这人好像不简单。】余天光传音给陈星星，他也发现了不对劲，在直面山中踏出的青年之时，本能的有一种惊惧。
要知道，他虽然被废过根基，但现在也是结丹后期的修士，能够让他有这种感觉的，最起码也是元婴。
而仙门的元婴修士，余天光全部认识，没有任何一人，能够与门外的青年对上。
既然不是仙门的，那就只有——前古邪道统！
【交给我就行了，待会如果打起来，你去找校长他们。】陈星星神情沉稳的传音给余天光，眼神却是一直看着门外青年。
“不知小哥能否通融一番，让我进去将自己的宠物带回家。”在这个时候，长发青年却是微微笑着，再次开口。
“外人想要进入道院，需要走正门，填报个人信息，后门不行。”
这么多年，陈星星依旧没有忘记自己当门卫时候的职责，当初就有不少外面的人无意中来到这里，想要进出，他都是用以此打发的，现在也不例外。
“既然舞器道院有规矩的话，我就给小哥一个面子，不进来了，你直接将我的宠物交给我就行了。”
长发青年一听，说了这么一句，随后眼神看向了缩在鸟笼之中，不断颤抖的青色飞鸟。
看到他的目光，陈星星和余天光都皱起了眉头。
“这是你的鸟？”
“不错，是我从小养到大的宠物，只可惜百多年前，我因有事出门，回来发现它飞走了，找了许久，才终于找到它在这里，希望小哥能够成人之美，让我们团聚。”
长发青年语气恳切，但陈星星却是从他看向青色飞鸟的目光之中，发现了一丝冷厉。
“空口无凭，你说这鸟是你的宠物，可有什么证据？”
陈星星肯定是不可能同意的，不说这傻鸟他和余天光养了这么久，算是伙伴了，而且还是陈莫白留下的。
“证据的话，我想想……”
长发青年说话之间，似乎在回忆，片刻之后，他似乎想到了什么，伸手从自己的口袋之中掏出了一个陶罐。
就在陈星星和余天光目光集中过去的时候，一条漆黑的蛇猛然之间窜出，好似黑色的闪电，冲着两人张开了血盆大口。
面对这种突发情况，早就运转神识的陈星星右手五指掐印，一道道星光在他周身亮起，好似瀚海星河降临，瞬息扩散，以自己为中心，将后山这块都护在了其中。
嗡！
随着星光流转，一个大阵凭空浮现，就像是一片星域降临，把黑蛇挡在了半空。
“哦！”
长发青年看到这一幕，也不由得微微诧异。要知道他这条巴蛇，经过他们多年的培养，在前些时候吞噬了诸多同类以及整颗星球，终于是晋升到了五阶的层次，等闲的元婴遇上了，基本上只有被当做食物吃掉的份。
而现在陈星星出手，却是能够阻挡，而且是在措不及防之下出手，念动成阵，尽显了自身五阶阵法师的造诣。
“仙门公示的注册阵法师名单之中，五阶之中怎么没有你？”长发青年好奇的问道。
“懒得去考。”陈星星如实告知。
这话让长发青年不由得哑然，随后张口吐出了一股玄青灵光注入了陶罐。
接着，在陈星星和余天光震惊的眼神之中，被星光阵法挡在门外的黑蛇，突然之间嘴巴无限制的扩张，变成了一个黑洞，将阵法以及依附的虚空尽皆是一口吞下。
刹那之间，天地变幻。
余天光惊恐的发现，他们竟然已经不在舞器道院，而是来到了一处无垠黑暗的神秘虚空之中。
就像是漆黑的宇宙，他们如同渺小的尘埃。
“老余，你还好吗？”
幸好这个时候，陈星星的声音在耳边响起，令得余天光稍稍安下心来。
“我没事，对了，傻鸟呢！”
余天光浑身火光亮起，洞穿了附近的黑暗，看到了陈星星，但很快就想起了另外一位伙伴。
“在我的阵法中。”
陈星星伸手一指，一点星光在两人的头顶亮起，化作了一个被星璇托着的鸟笼，青色飞鸟正在其中。
但就在这个时候，一股腥风扑来，那条黑蛇从虚空之中出现，张口就将鸟笼吞下。
“孽障，好胆！”
看到这一幕，陈星星眸孔泛起金芒，整个人的情感消失，以方寸书调用自身的最强战力。
一道璀璨的星光突然在黑蛇的口中亮起，转瞬之间化作了亮银色的火光，似乎没有什么温度，却令得黑蛇忍不住张开了嘴巴，将鸟笼吐出了出来。
“星辰真火！这不是牵星的神通吗，没想到在他死后，竟然还有人能够练成。”
长发青年的身影随着话语，从黑暗之中缓缓踏出，黑蛇立刻缩小，重新回到了他手中的陶罐中，而那星辰真火好似银色烟花，从罐口窜出消散。
陈星星看到这一幕，虽然在方寸书作用之下，面无表情，内心却是已经在猜测眼前这人到底是什么来历？
要知道他的星辰真火，是结婴之后，五峰仙山的清平真君赏赐下来的，说是牵星老祖留给补天道院的，本来是只能够给补天一脉的传人，但因为陈星星的属性实在是太契合了，所以就让他炼化了。
这是五阶巅峰的真火，与纯阳真君陈莫白留给舞器道院的兜率火一个层次。
也正是因此，陈星星知晓自己的战力，在元婴之中也是佼佼者。
但却没想到，今日首次出手，却仅仅是击退了一条蛇。
“这里是，法界吗？”
而这个时候，余天光也终于发现了不对劲的地方，看向四周的无垠黑暗虚空，面色剧变。
“还没有到法界的层次。”
陈星星摇摇头，他执掌天幕地络大阵，仙门所有洞天福地的灵脉尽皆被串联在其中，包括舞器道院的玉平小界，也是如此，他知晓想要晋升法界，有多么的艰难。
仙门历代这么多化神真君，有记载以来，只有陈莫白是真正的练成了法界。
不过就算是如此，这方黑暗虚空，给陈星星的感觉依旧是非常可怕，就算不是法界，也是小界的层次。
“这是巴蛇体内的虚无界域，任何进入其中的生灵，都会被彻底炼化吞噬。”
这个时候，长发青年手中陶罐之中，那条黑蛇再次伸出了头，居然开口说起了人话。
“你又是什么东西？”
余天光看到这里，更是震惊。
只有陈星星，处在方寸书状态之下的他，不会有任何的情绪。
“已经把我忘了吗？不过也正常，毕竟给你种下神籽，是几百年前的事情了。”一道银光在黑蛇的额头浮现而出，化作了令得余天光一辈子都不会忘记的印记。
“神御轩主！”
余天光咬牙切齿，面色赤红，浑身的气机暴动，若不是陈星星伸手一指将他镇压，恐怕已经忍不住冲着黑蛇自爆金丹了。
“别冲动。”
就在陈星星说话之间，长发青年也放开了陶罐，任由神御轩主自己驾驭，而他则是走向了半空之中的鸟笼。
但陈星星却是打了个响指，很快托着鸟笼的星光开始熊熊燃烧。
长发青年刚刚伸手过去，就被这星辰真火将手指烧成了灰烬。
咔嚓声中，长发青年将自己被星辰真火点燃的右手齐腕扯断，随后血光涌动，一只完好无损的右手已经重生而出。
“看来，需要先把你杀了才行。”
长发青年皱着眉头，眼神冷冽的看向了陈星星。
“一起动手吧，这里毕竟是舞器道院，纯阳小儿肯定留下了一些东西，万一惊动了，哪怕是我们两个，也有可能翻车。”以吞神术驾驭巴蛇的神御轩主，开口说道。
“既然和神御轩主一起出现，那么你应该就是前古邪道统的龙虎祖师了吧。”陈星星这个时候，却是向着长发青年问了一句。
“不错，没想到现在还有人记得我。”
长发青年正是燕新霁，他现在这具躯体，正是夺舍的孔飞尘。

第1379章 长春老祖
燕新霁将仙门大法和前古道统融会贯通，积累浑厚，按照林道鸣的成功经验，只要炼化了胎化精气，就能够化神。
但夺舍之后闭关，却始终都无法迈过那层瓶颈，元婴化神。
经过仔细的研究之后，燕新霁发现，原因是这具躯体之中的胎化精气不完整。
他查阅了孔飞尘在飞升教留下的所有痕迹，察觉剩下的胎化精气，在孔飞尘两分神术斩出的青色飞鸟中。
虽然不知道孔飞尘是故意还是无意，但燕新霁想要更上一层楼，却是必须要找到这只鸟吞噬炼化。
这是一个大海捞针的工程，在陈莫白执掌仙门的时候，飞升教潜伏在三大殿各部门的暗子，被清了个干干净净。
燕新霁只能够一边在底层之中重新发展新成员，一边寻找青色飞鸟。
不过百多年过去，依旧是没有任何音信。
就在燕新霁对此绝望，打算不顾一切，强行化神的时候，他却是收到了一条神秘的信息。
上面说知道青色飞鸟在哪，让他过去面谈。
对此燕新霁十分惊疑，因为面谈的地点，是他当初转世身入读的句芒道院。
要知道，他可是假死斩断了和句芒道院那边的所有联系。而且为什么句芒道院会知道青色飞鸟？而且还能够准确的找上他？
但事关自己化神，就算是陷阱，燕新霁也只能够赴约。
而且，正好当初燕新霁在句芒道院读书的时候，留下了几具傀儡在道院，他启动了其中一具之后，按照约定来到了句芒道院的一座岛屿之上。
他没有想到，在那里等他的，竟然是三绝上人。
两人入读句芒道院的时间只相差了三年，只不过在燕新霁的光芒之下，三绝就像是钟离天宇之与陈莫白。
但两人的关系在道院的时候，却是非常不错，因为燕新霁之所以选择让转世身拜入句芒道院，是因为这里有修行长春功的修士留下的遗体，以此为素材，可以完成许多他设想中的禁忌研究。
而三绝是医学生，志向也是这个。
两人在句芒道院崭露头角之后，轻松的得到了这一脉的全力支持，获得了使用遗体做研究的权限。
随后一起合作研究完成了不少课题，甚至还联名发表了十几篇论文。在和车玉成结识之前，燕新霁和三绝才是最好的朋友。
也正是在这个研究的过程之中，燕新霁看到了太医学宫之中的许多资料，还发现了句芒道院就是建立在他们前古圣地，胎化炉之上的真相。
有一天，燕新霁在资料库之中，找到了一篇没有署名未发表的论文，上面提到了一个设想：能否以人工干预的方式，在娘胎里就将婴儿的灵根天赋调整好，用来解决修行长春功需要三属性天灵根的苛刻入门要求。
燕新霁看完之后，立刻就被打开了思路。
这就是仙芽计划的灵感来源。
接着，他和林道鸣意外结识，随即一拍即合，开始在郁木城那边调试仙芽。
而和三绝见面之后，燕新霁却是知道，原来那篇论文，是故意留给他看到的。
“我想要在仙门这边走正道，所以就把你拖下了水。我知道的，以你的性格，是肯定会去尝试的。”
三绝说了这句话之后，燕新霁忍不住一拳向他砸了过去。
但那个时候，一股恐怖的神识威压传来，令得燕新霁浑身僵直，动弹不得。
随后，三绝带着他向着岛屿深处走去。
在那里，燕新霁见到了那篇不署名论文的原作者。
那是一株桃树，桃树之上有着一张人脸。
实际上在燕新霁入学的第一天，他就知道其真实身份，也正是在他一步步的引导之下，燕新霁踏上了这条路。
三绝那时候，也仅仅是他的一颗棋子而已。
只不过能够借用外人的手，也就没有必要脏了三绝。
毕竟在仙门之中，有一个元婴的话，可以做很多事情。
【若是能够调配出先天三属性天灵根的仙芽，我就可以挣脱灵植的束缚，以最巅峰的姿态归来。只可惜你的研究仅仅是完成了第一步，只能够调配出单属性的天灵根，就被牵星发现终止了……】
燕新霁知晓真相之后，以他的心气，自然是接受不了，甚至有一种道心崩塌的感觉。
他一直以为自己才是仙门最黑暗的反派角色，哪知道竟然只是眼前这人的牵丝傀儡。
燕新霁想要反抗，重塑自己的道心。
只不过这个念头仅仅是闪过了一瞬间，就直接消散了。
因为幕后黑手的实力实在是太强大了。
仅仅是神识的威压，就让燕新霁仿佛回到了当初在星空之中，遇到陈莫白的那种无力感。
不愧是仙门五祖之一。
开创了句芒道院的长春老祖。
也不知道为什么能够活这么长的时间，该不会是已经练虚了吧？
屈服之后，燕新霁果断投降，甚至还想要拜长春老祖为师。
长春老祖因为有事情要让燕新霁去做，所以也并没有拒绝。
【之前仙门放开了对于桃花本体灵气的限制，令得桃花化神成功。而纯阳他们带着桃花离开地元星之后，对于这边灵气的供应，并没有撤去，这些年来，我在不引起天幕地络大阵额度预警的情况之下，汲取灵气炼化，再加上之前数千年的积累，现在已经差不多恢复到了巅峰的时候。】
【但我如果化形而出的话，立马就会引起仙门上下的注意，所以最好的方式，是制造一具契合长春功的仙芽让我转世。】
【你如果化神的话，能否帮我调和这么一具三属性的天灵根仙芽？】
【若能成功的话，你今后就是我的亲传弟子。】
面对长春老祖抛出的条件，燕新霁自然是连连点头，表示绝对没有问题。
反正先化神再说，到时候就算是没成功，也可以推脱是技术还不成熟，还需要点时间。
【你想要找的那只鸟，百多年前，在我的手中，我以秘法窥探了其记忆碎片，发现了你的痕迹。】
听到这里，燕新霁只感觉冥冥之中自有天意，看来上天是想要让他帮长春老祖重生归来。
只不过知道是陈莫白带走了青色飞鸟，燕新霁面露苦色。
但事关自己的化神希望，哪怕是龙潭虎穴，他也要将自己的鸟带回。
有关孔飞尘和陈莫白的关系，燕新霁也是早就查清楚了。
明白两人都是丹霞城人士，只不过能够认识，主要还是因为他最出色的实验品，青女。
说来也奇怪，当初想要将青女带走的时候，陈莫白出手阻拦，也的确是让其逃脱了，但之后无论是仙门还是他们飞升教掌控的星球之上，都再也没有发现青女的踪影。
凭空消失了。
就算是陈莫白金屋藏娇，但以青女天灵根的天赋，到了现在最起码也是能够冲击元婴了。
而那样的动静，是怎么也无法隐藏的。
但直到现在，燕新霁都没有在仙门之中发现青女，该不会是陈莫白那小子将其带在法界之中吧？
想到了这个最有可能的答案之后，燕新霁也没有再管了，毕竟他只需要孔飞尘两分神术斩出来的那只鸟。
通过数年时间，他运作了一个飞升教的成员加入了赤城山的食堂，在做后勤的时候，查探青色飞鸟的痕迹。
功夫不负有心人，终于在某天，去后山送外卖的时候，看到了挂在门卫屋檐下的鸟笼。
燕新霁将线人发过来的照片和长春老祖给的对照之后，虽然那只青色飞鸟胖了一大圈，但毫无疑问就是。
正好这个时候，他另外一个杰作，吞天蛇蜕变出来的巴蛇，进阶成功，觉得是老天爷都不让他等了。
但人的名树的影，毕竟目的在舞器道院，所以燕新霁还将自己的老朋友神御轩主也喊上了。
而且去之前，他还特意让傀儡去了趟句芒道院，问道长春老祖。
【你大胆放心的去，舞器道院没有化神，最大的庇护就是天幕地络大阵，我给你一道符箓，关键时刻可以撕开阵法，遁去天外。】
有了长春老祖在背后撑腰，燕新霁也是胆气稍壮。
但他又想起一件事情：【我听说舞器道院的底蕴是四脉之中最深厚的，云牙老祖当初离开白鹤道场的时候，几乎将丹鼎派的宝库搬空了，该不会遇到六阶法器吧？】
陈莫白当初一样样的将天河界那边的东西拿出来的时候，都说是云牙老祖留下的，导致不仅仅是仙门，就连飞升教这边也是有所耳闻。
毕竟舞器道院，可是仙门炼器祖庭。
无论是灵霄宝殿，还是灵霄仙甲，都是云牙老祖出手炼制的。
而且陈莫白也是个出色的炼器师，万一给舞器道院留了六阶法器，燕新霁就算是有五阶巴蛇，估计也是死路一条。
【哼，都是谣言，当初我们五人一起从中央道场过来地元星，云牙是最穷的那个，路上连一颗丹药都买不起。朝夕相处数百年，他有多少家底，我还能不清楚。】
听了长春老祖这番话，燕新霁更是放心。
不过为了保险起见，他再次讨要护身的手段。
【这是我的一根枝条，蕴含了我全力以赴的一道神通，当初龙逴和灵尊联手，都破不了，你拿着这个，仙门之大，除了灵霄宝殿，尽皆可去。】
长春老祖想到需要燕新霁给自己做事，也是下了点本钱，折了一根树枝。

第1380章 我有代打
想到这里，燕新霁伸手摸了摸自己的长发。
长春老祖的那根枝条被他绑在其中。
这给了他无穷的勇气。
“嘶！”
而在这个时候，神御轩主已经忍不住出手了，他驾驭着巴蛇张开嘴巴发出了嘶吼，一股强大的吸力涌现，余天光和鸟笼顿时忍不住向前冲去。
“天地星光，听我号令！”
面对这个攻势，陈星星一声清喝，身边的星光阵法顿时大放光明，将自己和余天光鸟笼都钉在原地。
轰隆隆！
而在同一时间，燕新霁也已经催动了自己的龙虎大法，巨大的云龙风虎两大法相猛然爆发，带着风雨雷霆，在剧烈的轰鸣之中撞到了星光法阵之上。
陈星星顿时浑身一颤。
因为已经离开了仙门范围，所以他无法借用天幕地络大阵之力，面对神御轩主和龙虎祖师的围攻，只能够靠自己的力量硬抗。
幸好他这道护体星光法阵，是最拿手的，再加上五阶的星辰真火，勉强撑了下来。
但在方寸书状态之下，陈星星算出自己最多只能够再坚持三十秒。
【果然，修为差距太大了。】
意识到这点之后，陈星星叹了口气。
而在这个时候，星光法阵也已经无法承受，开始像是烟花般流溢四散。
“阿星，你快用虚空行走离开，不用管我们。”
余天光看到这一幕，知晓大势已去，咬咬牙打算自爆金丹，为陈星星争取瞬移的时间。
“没用的，巴蛇体内的空间自成一界，虽然不算是法界，但却拥有隔断仙门虚空的力量，就算是施展虚空行走，也只能够在这里面，而无法遁出。”
神御轩主的声音响起，说话之间巴蛇嘴里的吸力更强，本来就已经有些裂纹的星光法阵，终于是彻底破碎开来。
伴随着一阵璀璨到极致的湮灭之后，陈星星掀起了自己的衣袖，手腕处一条条龙纹亮起，构成了一座鼎的虚影，随后吞吐出灿烂的星光龙呼啸，强行照亮了这处巴蛇体内的暗黑虚空。
“竟然有五阶法器，舞器道院还真看重你。”
燕新霁的龙虎法相与星光龙对撞之后，发现竟然无法镇压，不由得微微诧异。
舞器道院的九龙鼎，他是知晓的。但数千年来，因为真龙鼎之类的仿制品太多了，所以他认为陈星星的这口鼎，是舞器道院一件珍藏的五阶鼎形法器。
“交给我吧！”
这个时候，神御轩主开口了。
夺舍了五阶巴蛇之后，他变相的拥有了化神之力，而且还掌握了这头真灵传承在血脉之中的天赋神通，实力比自己的真身强了不知道多少倍。
但因为飞升教在仙门之外没有对手，所以神御轩主也是无法知晓，自己入主的这头巴蛇到底有多强。
所以这次过来仙门，他还抱着找一个化神打一场的想法，一来出出这百多年来不敢露头的窝囊气，二来尝试一下这五阶巴蛇的真正实力。
而现在面对五阶法器，他直接就将吞神术催发，巴蛇眸孔之中绽放出了更为幽暗的黑芒，这处小界的虚空之力开始以陈星星为中心不断的扭曲。
伴随着刺耳的吱嘎脆响，正在与龙虎法相僵持的星光龙，就像是被扯断了一样，碎裂成了一节节。
“小子，受死吧！”
没有了阻碍之后，燕新霁眸光冷厉，毫不犹豫的将龙虎法相砸落。
生死关头，陈星星没有任何保留，将九龙鼎呼唤而出，磅礴的灵气升腾，再次呼唤出来一条又一条的星光龙。
轰然巨响之中，燕新霁的龙虎法相反倒是倒飞而回。
这让他面子上有些挂不住了。
不过这个时候，他也发现，陈星星的这口鼎不太一样，似乎不是普通的五阶。
而眼见燕新霁吃瘪，神御轩主蛇眸再次亮起了幽光，随着其目光注视，这处小界的虚空之力开始随其而动，再次将从鼎中亮起升腾的星光龙一条条的扭断。
这次神御轩主就没有再将人头让给燕新霁了，扭曲的虚空之力开始从四面八方向着陈星星涌去。
九龙鼎察觉到了器主的危险，主动汲取陈星星的元婴本源，爆发出了更为强大的力量，除了星光龙之外，还有火龙，黄龙，黑龙等等龙纹亮起，九条真龙的虚影以鼎为中枢，形成了一道更为强大的法阵，将巴蛇的扭曲虚空之力尽数阻拦。
“咦，竟然在这里面隔绝出了另外一个空间，这是什么法器？”
神御轩主眼见自己已经将巴蛇的血脉之力催动，却依旧是无法将陈星星碾碎，不由得微微一愣。
“这好像是……九龙鼎！”
这个时候，燕新霁也终于发现了不对劲，仔细的看了看鼎身之上的九龙图案，面色大变。
“没想到，竟然还有这等收获。”
而神御轩主听了之后，却是面色一喜。
因为他已经感知到了，九龙法阵的力量正在不断衰减，显然陈星星元婴境界，无法将这件法器的力量真正发挥，等到精气神耗尽之时，自然也就任由宰割了。
“傻鸟，对不起了。”
余天光同样感知到了陈星星的气息在衰退，他在这等情况之下，做出了最狠的一个选择，直接张口吐出了自己的金丹，向着鸟笼之中的傻鸟冲去。
燕新霁既然想要这傻鸟，无论目的是什么，都不能够让其得逞。
在无法逃脱的情况之下，余天光要带着养了百年的傻鸟，与自己一起下黄泉。
但他的金丹刚刚吐出，却被陈星星伸手一指，拦在了半空，甚至就连已经启动的自爆灵力也被封禁。
“你别急，我有代打！”
就在余天光满脸惊疑之时，陈星星却是说了这么一句话，随后咬破指尖，将自己的精血点在了额头。
瞬息之间，一枚五彩玉印在鲜血之下亮起。
陈星星的气息已经变成了另外一个人。
燕新霁不由得面色微变。
但神御轩主却是没有察觉，依旧是催动了巴蛇的扭曲虚空之力涌去，想要尽快的将陈星星精气神耗尽。
“竟然让你们这些邪魔歪道摸到了赤城山，仙门如今的化神，可真是一代不如一代。”
陈星星的嗓音这个时候也发生了变化，而燕新霁听到之后，已经是面容惊骇。
虽然没有直面过牵星，但相关的影像资料还是看过的，如果说刚才还仅仅是猜测的话，现在却是可以肯定了。
“你是牵星的转世，该死的，仙门化神竟然也用我们前古道统的兵解术，真不要脸！”
燕新霁忍不住大骂之时，也是没有任何的犹豫，直接就甩头将长春老祖给予自己的那根树枝取出。
虽然陈星星还仅仅是元婴境界，但牵星可是半只脚踏入练虚的存在，在后者境界的代打之下，不要说他还没有化神，就算是化神了，也有可能不是对手。
而且，在牵星的手中，九龙鼎肯定不会只有这等威力。
事实证明，燕新霁的应对是正确的。
牵星上线顶号之后，眉心补天印之中，五彩绚烂的补天仙光源源不绝注入了陈星星的紫府识海，瞬息之间就将其精气神拔升了一个层次。
如果陈莫白在这里的话，就能够看得出，这是类似于当初袁青雀降临在袁甄体内的神通。
补天印就相当于道果。
面对巴蛇的扭曲虚空之力，牵星眸孔已经变成了纯金色，这是登峰造极的方寸书。
“看好了，星辰真火是这么用的。”
自言自语中，牵星右手五指一划，顿时一点点银色的星火随着其指尖的轨迹亮起，就像是在黑暗虚空之中划出了一条银河，灿烂却不刺眼。
银河从牵星的指间洒落开来，向着四面八方扩散，就像是一阵阵流星雨，落入了这处深邃不见边际的小界各处。
这每一点星火，一开始是小火苗，但很快就开始熊熊燃烧，如同一颗颗恒星照耀，将巴蛇体内的虚空完全照彻。
“啊！”
而在所有的黑暗都被星火驱散之后，神御轩主以吞神术驾驭的五阶巴蛇，却是突然发出了一声惨叫。
余天光震惊的看到，一缕缕银色的星辰真火，从巴蛇体内燃起，将其烧的皮开肉绽。
神御轩主立刻驾驭着巴蛇窜回了陶罐之中，借助这件法器将星火转移。
但很快，陶罐就开始出现裂缝。
同一时间，他们所处的虚空小界颤动，裂开了一条条缝隙。
通过裂缝，余天光看到了外面的赤城山。
牵星出手，一招星辰火，就轻松的破去了巴蛇的天赋神通。
“牵星，今日除非是巅峰的你重生归来，不然也休想逃脱！”
而面对这等力量，燕新霁却是硬着头皮，将长春老祖的枝条掷出。
牵星却是懒得和燕新霁费口舌，伸手一指，四周虚空之中燃烧的星辰真火，已经在其神识操作之下，化作了一柄柄银色的火剑，如同万剑齐发斩出。
但令得他意外的事情发生了。
一根还绽放着嫩芽的树枝突然青光大作，随后长出了根系，扎入了这处黑暗虚空之中，随后就有无数粗壮的树根从虚空各处破出，与星辰真火所化的长剑对撞。
但足可以燃烧巴蛇，破开小界的火焰，在面对树根之时，却是无法将其点燃，甚至是反过来被其镇压汲取力量。
“这是，长春功！”
牵星是何等人物，一瞬之间就发现了这根树枝的力量来源。
他当机立断，散去了所有的星辰真火，避免自己的神通反过来加持生之大道。
催动九龙鼎，将余天光和青色飞鸟都笼罩入内，牵星转身化作银光，就要遁出这处巴蛇的体内空间。
他虽然境界半步练虚，但这个小号还没有练级完毕，哪怕是借助补天印，最多也就是发挥出化神境界。
面对初入五阶的巴蛇，他可以依仗方寸书轻松镇压，但燕新霁这根树枝爆发出来的长春功境界，却是不逊色于他巅峰之时。
哪怕是借助九龙鼎，他也无法破解。
与其这样的话，还不如退回仙门，在天幕地络大阵的范围之内，只要不是真正的练虚来了，他都有信心镇压。
“现在想走，来不及了！”
但燕新霁在牵星顶号的一瞬间，也想到了这点，正是如此，他才会果断的掷出长春老祖的树枝。
毕竟若是让牵星回到了仙门，那么接下来他要面对的，就是五峰仙山所有的化神。
哪怕是长春老祖出手，也是没有任何办法。
施展了虚空行走的牵星，银光闪烁之间，却是在钻入空间缝隙之时，被一根粗大的树根抽了出来。
身形重现之后，牵星面无表情的凝聚虚空为剑刃，将自己前世最强的神通施展。
银光闪烁，眼前的树根已经是被他的虚空之刃斩断。
然而，就这么一耽搁的时间，这处被星辰火点亮的黑暗虚空之中，已经是遍布树根。
隆隆隆！
一股股巨响之中，树根如龙似蛇，涌动而出，不仅仅是将这处小界重新修补，甚至是填充巩固。
牵星数次尝试想要以虚空之刃切开界壁，但却发现无论他斩开多少，看到的都是灰褐色的树木纹理。
这处虚空，已经被彻底纳入了长春功的领域。
“就算是骑着灵尊，手持定海剑的龙逴老祖都无法破开这道神通，今日我也不奢求杀你了，将你带回去之后，自有我师尊来收拾你。”
燕新霁看到牵星数次尝试，都不能离开，内心松了一口气的同时，对于长春老祖的力量更为敬畏。
光是一根枝条，就能够镇压牵星这等化神，再想到长春老祖已经活了数千年，估计已经是拥有了练虚的境界了。
“阿星……老祖，我们怎么办？”
九龙鼎中的余天光也能够看到外面的场景，看着面无表情，气质大变的“陈星星”，明白了为什么当初陈莫白说他是舞器道院未来的希望。
“只能够相信仙门这一代镇世的化神们了。”
牵星退出了方寸书的状态，除了节省力量用来应对长春功的汲取之力，还因为他知道，自己是真的没有办法破掉这绝对防御。
如果白光在的话，他身化牵星剑，借助白光的绝世剑道，还能够尽力一试。
但光靠他的话，哪怕是巅峰之时，也不是以破坏力著称。
“走！”
燕新霁对神御轩主说了一声，不敢耽搁，打算立刻返回句芒道院。
“好……”
由于长春老祖的树枝将这处黑暗虚空的所有星辰真火转化吸收，所以巴蛇体内燃烧的银色火焰，这个时候也已经熄灭。
神御轩主感觉自身损失了大半念力的神籽，虽然心疼，却也庆幸捡回了一条命。
而就在他驾驭巴蛇的天赋神通，准备带着燕新霁离开这处黑暗虚空之时，突然之间一缕金光从他蛇头的眉心亮起，随后呼吸之间就蔓延到了其全身。
在燕新霁的眼中，就像是一条金线，从巴蛇的头浮现到尾巴。
随后，强大无比的五阶巴蛇，沿着金线，被整齐的剖开，蛇血溅了刚刚落下的燕新霁一脸。

第1381章 陈莫白归来
五阶巴蛇，就这样子被分尸了！？
哪怕是亲眼看到，燕新霁依旧是不敢置信。
牵星竟然还有这等实力，不愧是能够镇压死神化身的存在。
但燕新霁回过头一看，却发现牵星也是一脸懵，不知道发生了什么情况的样子。
还有高手？
是仙门哪位化神？
又或者是……舞器道院的底蕴？
燕新霁心中瞬息之间闪过了所有的可能性，而就在这个时候，将五阶巴蛇分尸之后的金线，开始在整个黑暗虚空之中无休止的蔓延。
所过之处，立刻引起了长春功树根的剧烈反应，如同龙蛇般从虚空涌动而出，将金线团团包裹，彻底淹没。
燕新霁看到这里，松了口气。
幸亏这次向长春老祖借了这个神通，要不然的话，今日在这舞器道院，肯定是饮恨了。
不愧是培养出了陈莫白的四大之一。
但燕新霁还没来得及高兴，突然发现那金线再次浮现在了自己的眼前。
只见原本将金线包裹镇压的巨大树根，就像是被放在了切割机前面的树木，被金线无可阻挡的斩开。
无论虚空之中涌出多少树根，在金线面前，都像是巴蛇一样脆弱，尽皆一分为二。
随即金线嵌入了整个黑暗虚空，割开了这方天地。
牵星感觉到了仙门之中的天幕地络大阵，没有任何犹豫，立刻接引大阵之力落下，想要护持自己离开这里。
但令得牵星惊恐的事情发生了，天幕地络大阵居然不理他了。
这代表着有比他更高权限的人，现在掌控了这座仙门大阵。
要知道，这可是他牵星自己前世预留的权限，而不是陈星星的。
哪怕是云海真君在天幕地络大阵之上的权限，最多也就是与他齐平。
是谁？
大椿神树吗？
句芒道院之中果然有幕后黑手！
联想到眼前困住自己的长春功树根，牵星顿时想到了最坏的情况，不由得心中着急。
就在牵星准备不顾一切，爆发九龙鼎之中的大道之力，趁此机会破开树根束缚，传递信息给五峰仙山那边的化神们，一道他无比熟悉的声音从虚空之外传来：
“我才离开没多久，怎么什么阿猫阿狗都敢来舞器道院放肆了。”
话音一落，一根泛着圣德清光的手指已经从天而降，如同一颗陨星砸下，落在了这处黑暗虚空。
已经扎根这处虚空小界之中的长春功树枝，爆发出了前所未有的妖异玄光，就像是一片树海降临，密密麻麻，恐怖无比。
然而，无论是多么可怕的树根树枝，随着手指落下，尽皆是哀嚎着化作了灰烬。
在牵星和燕新霁震惊的眼神之中，黑暗虚无的小界，彻底被这一根手指崩碎。
他们再次回到了赤城山。
一个神清骨秀的熟悉少年站在空中，在他的身后，舞器道院校长邓道云等元婴修士面色恭敬的站着。
一道道银光亮起，化作了仙门一个个大名鼎鼎的修士，有元婴，有化神。
但无论是谁，在看到少年的刹那，都是一脸郑重的见礼：
“拜见纯阳真君，恭喜真君归来！”
燕新霁在看到陈莫白的刹那，昔日被斩的阴影浮上心头，没有任何反抗的勇气，第一时间就拿出了长春老祖赐予的那道符箓。
伴随着妖异的银芒亮起，燕新霁整个人瞬息之间，就消失在了原地。
天幕地络大阵闪烁了一阵，但却无法阻挡。
“咦，这是什么符箓？竟然能够无视大阵的封禁之力？”云海真君看到这一幕，有些惊疑。
他是第一个到来的化神，因为陈莫白从天外降临的时候，根本就没有想着隐瞒，第一时间就接管了天幕地络大阵，立刻就惊动了他。
“有点意思，算是对于虚空大道的粗略使用，只可惜在我面前，用这种东西，相当于班门弄斧。”
陈莫白运转虚天空轨视界，顿时就看穿了燕新霁能够逃走的原因。
说话之间，右手伸出了食指一勾。
刹那间，在场的人都感知到了天地之间的虚空之力在震荡。
如果说他们平日里施展虚空大挪移，相当于往虚空的河流之中投入了一块石头，那么现在就相当于是翻转了整条河。
如同时光倒流的场景浮现在了他们的眼前。
刚才明明已经遁出天外的燕新霁，突然之间面色惊恐的降落而至，在浑身挣扎之中，一步步的落到了陈莫白的身前。
当初袁青雀练虚，就以这等手段轻松斩杀了白骨法王等魔道化神。
而陈莫白参悟太虚天书，对于虚空大道的领悟，更在袁青雀之上。
不要说是燕新霁在他眼前逃走，只要是在地元星所在的天阳星系之中，尽皆是无法逃脱他的虚天空轨视界。
在如今陈莫白的视界之中，所有地元星之外的飞升教成员，都在其眼皮底下。
他只要愿意，可以将燕新霁神御轩主的真身化身全部都在一瞬间斩杀。
只不过考虑到燕新霁算是青女的一条线，所以陈莫白仅仅是将神御轩主的一百三十七个神籽化身以圣德化作了虚无。
至于神御轩主的主意识，实际上刚才就已经死在了元阳剑光之下。
五阶巴蛇再弱也是化神级数的力量，神御轩主想要掌控并且发挥出实力的话，只能是主意识降临其中夺舍。
而在圣德剑光之下，他的吞神术就像是暴露在阳光下的冰雪，在巴蛇还没有被分尸之前，就已经被圣德融化而彻底死去。
“纯阳真君且慢动手，我可是你岳父，没有我就没有青女。”
燕新霁发现自己身形已经不受控制，想起了陈莫白的狠辣手段，连忙开头求饶。
本来还想着问些事情的陈莫白，听到燕新霁竟然敢说是青女的父亲，脸色顿时一沉。
直接屈指一弹，就将燕新霁的元婴从眼前躯体之中拍了出来。
随后不发一言，凝聚了金灿灿的灭魔神雷轰过，将其化作了尘埃。
“狗东西，你也配提青女！”
湮灭了燕新霁的元婴之后，陈莫白啐了一口，骂了一句。
边上的仙门众化神和元婴们，全部都低头，装作是没听到的样子。
“纯阳，这次多亏你了，若不是你及时赶来，恐怕我就要遭殃了。”
最终还是牵星开口，打破了有些沉闷的气氛。
“叙旧的事情，之后再说吧，我先去见见幕后黑手。”
陈莫白挥挥手，他之所以杀了燕新霁，是因为在虚天空轨视界之下，长春功树枝的力量来源，清晰明了的浮现在其中。
正好当初给大椿之灵承诺了一件事情，可以趁着这次机会，一并解决。
“你已经知道是谁了吗？”
牵星一听，顿时大吃一惊，要知道他虽然猜到了幕后黑手隐藏在句芒道院，却实在是想不到，这一脉之中到底是谁拥有如此大的能量。
就在这个时候，一道银光在空中闪过，一个淡雅清丽的绿裙少女踏出。
她看到众星拱月的陈莫白，容颜先是一惊，随后又是恍然。
“没想到是你回来了！”
看到闻人雪薇，牵星顿时面色一肃，言辞冷厉的对着在场的云海清平两人下令：“拿下。”
云海和清平一脸迟疑，没有动手，而是看向了陈莫白。
毕竟时代变了，仙门这边早就是陈莫白说了算了。
而且他们不知道，为什么要捉拿闻人雪薇。
“牵星老祖这是何意？”
闻人雪薇看了看“陈星星”额头的补天印，已经是将这位前仙门双圣认了出来，有些奇怪他为什么要针对自己。
是自己过来觐见陈莫白太晚了吗？
仙门之中还没这么形式主义吧？
“龙虎祖师携带五阶巴蛇，和蕴含长春功力量的枝条来犯舞器道院，阿星正好在后门这边重温岗位，差点就被带走了……”
说话的是余天光，他已经拎着鸟笼从九龙鼎之中出来，一看闻人雪薇不承认，立刻就将刚才发生的事情简单的说了一遍。
听到五阶巴蛇的时候，在场的仙门众修士，都是目光惊惧的看向了不远处被斩成了两半的黑蛇尸体。
若不是陈莫白及时出手，以巴蛇的天赋神通，说不定能够将舞器道院肆虐一番，甚至是有可能造成巨大的血光之灾。
这个他们过来，看到巴蛇尸体的时候，就已经知道了。
但长春功的树枝，很多人却是听余天光说了才知道。
“我就知道，句芒道院贼心不死，闻人以长春功化神，若是与大椿同参，吞噬整颗地元星的大地精粹，就有练虚的可能，昔日长春老祖就是想这么做的，作为其道统传人，肯定也有这份心思！”
说这番话，落井下石的是北冥上人。
他化神失败之后，原本四大之首的鲲鹏道院，已经在这百年之中彻底跌落到了末位。
毕竟名义之上虽然水仙是他们这脉的，但后者是出了名的懒，现在都还没有过来见陈莫白，就可想而知。
而三大殿之中，随着这届钟离天宇卸任，鲲鹏一脉也没有后继者了。
不过无论是再怎么没落，针对句芒一脉，是刻在骨子里的。
随时随地只要有机会，都要提一提长春功威胁论。
“不是我，我才化神初期，就算是长春功再怎么玄妙，也不可能困得住牵星老祖的。”
闻人雪薇开口解释，面对众人怀疑的目光，却是一脸风轻云淡。
除了她真的没参与其中，还因为她相信陈莫白。
“你虽然没有这个实力，但大椿之灵有。”
北冥继续开口，若不是大椿是天幕地络大阵的根基，他们鲲鹏一脉甚至是还想过将大椿给撅了，化作资源提升仙门整体的实力。
“这的确不是闻人的长春功，而是另有其人，你们在这里等我。”
陈莫白说完之后，抬脚踏入了虚空，眼看着就要消失，牵星连忙开口：“能带我一起吗，我想知道是谁要对我出手。”
“你想多了，燕新霁并不是来找你的，而是真的来找这傻鸟的。”
陈莫白说了这句之后，想到解封死神化身的事情，还没有对牵星说，也就没有拒绝。
“我也想知道，句芒道院之中，还有哪一位是以长春功化神的？”
闻人雪薇也是忍不住好奇。
“你当真不知道？”
陈莫白听了之后，却是有些奇怪的看了闻人雪薇一眼。
“有点猜测，但想要亲眼见证。”
闻人雪薇一脸坚定的说道。
“行吧，既然如此，索性就一起吧，反正都是仙门内部之事，四脉也的确都应该知道。”
陈莫白说话之间，挥挥衣袖，已经运转虚空大道，将在场的仙门修士，都带着瞬移到了句芒道院。
当然了，走之前，陈莫白也没有忘记给孔飞尘收尸。
孔飞尘的肉体被燕新霁夺舍之后，所有的灵识在吞神术之下早已经被吞噬殆尽。
虽然算是咎由自取，但毕竟是青女的弟弟，所以陈莫白打算带回天河界，和仰景的尸体一起，葬在黄龙洞府之中。
就是要不要将傻鸟也带给青女？
这件事情，陈莫白还在考虑。
“这里，是桃花的本体所在？”
而瞬移过来之后，牵星看着眼前的岛屿，很快就想起了这里的来历。
“幕后黑手竟然是桃花真君，我当初就向玉珩真君进言，说放开对于她的限制，会造成祸患，现在看吧，果然……”
北冥本能性的针对句芒一脉，但话说到一半，就被云海真君隔空封住了嘴巴。
云海真君可没有忘记，解封对于桃花真君的限制，让其化神，是陈莫白的提议。
【纯阳心眼不大，你少说两句。】
云海真君传音给北冥上人，但传完之后，就发现陈莫白瞄了过来。
在虚天空轨视界之中，传音就像是当着他的面密谋一样。
云海真君虽然不知道怎么回事，却明白自己背后这话被陈莫白听到了，不由得额头冒汗。
不过陈莫白现在境界高了，再加上他得了圣德大道，这笔账就不当面算了，先记着。
而且，今天过来可是有正事。
“道友，是你自己出来见我呢，还是我拆了这些障眼法，上岛来见你？”

第1382章 真相
随着陈莫白话音落下，岛屿四周的雾气也开始缓缓消散，一个令得众人都惊异的人走了出来。
“三绝，怎么是你？”
“没想到，你竟然隐藏的这么深！”
“这不可能，你若是以长春功化神的话，怎么可能没有任何气象？”
看到三绝走出来，仙门众人都是一脸的不敢置信。
但也有几个面露恍然。
毕竟仙门之中，能够化神的就那么几个。而三绝正是其中之一，而且还是得了化神资源的。
在他们看来，应该是三绝成功了，但却故意说失败。
“不对，你修行的不是长春功。”
但这个时候，牵星却是摇头了，他虽然如今还没有恢复到全盛姿态，方寸书境界却是没有跌落。
一眼就看出，三绝并不是化神，而且也没有任何长春功的痕迹。
闻人雪薇也是秀眉颦起，在看到三绝的刹那，她脑海之中闪过了许多以前不理解的画面和事情。
“翠儿知道吗？”
闻人雪薇忍不住开口问道。
但面对众人，三绝却是置之不理，他带着感慨，只是冲着陈莫白行礼：“拜见纯阳真君，没想到有生之年，竟然能够看到你重归地元星。”
在仙门看来，陈莫白他们四大化神前往宇宙星空，就算是能够练虚，归来的可能性也非常微小。
也正是因此，三绝才会频繁露面，替长春老祖做事。
他经过多年的研究，再加上飞升教那边的资料，已经替长春老祖调试了一具可以发挥实力的躯体。
而只要长春老祖能够出世，那么作为地元星灵脉中枢的大椿神树，自然也会听其号令。那样一来，仙门最大依仗的天幕地络大阵，就不会成为他们的阻碍。
而没有这个大阵，以长春老祖的实力，五峰仙山所有的化神加起来，都不会是对手。
只不过那具躯体是前人的，境界已定，一旦长春老祖入主的话，肯定是无法练虚的。
数千年都等了，长春老祖自然要一具最好的躯体。所以给了燕新霁一次机会。
但却没有想到，牵星竟然转世到了舞器道院那边。
不过牵星的实力，长春老祖并不放在心上，最多也就是暴露自己而已。
然而不凑巧的事情接连，早就离开的陈莫白竟然也在这个时候归来了。
在自己的神通被破去的时候，长春老祖就被惊动了。他如今寄托的桃花神树，也是天幕地络大阵的枢纽之一，在陈莫白没有隐瞒的情况之下，自然是感知到了后者的存在。
在同一时间，长春老祖也感知到了有一股莫名的视线落到了自己本体桃花所在。
他知道，到了不得不摊牌的时候了。
陈莫白即将找上门来。
对于这个仙门古往今来最具天赋的化神，长春老祖也是非常重视，觉得必须要拿出自己全部的实力才行。
陈莫白看到三绝上人，想到其句芒道院出身，也是面色恍然。
但看在当初他救了陈小黑的份上，依旧是给了他一次机会：“三绝，你是受人指使，不得不为之？还是说，就是同流合污？”
听了这话，三绝先是一愣，随后一脸叹息，却是没有回答这个问题，而是做了一个请的手势。
在场的众人也都听出来了，陈莫白这是给三绝一个台阶下。只要他说自己被胁迫，至少生命是能够保住的。
对此众人也都是没有言语。
一来是陈莫白威望重，二是三绝作为医生，基本上在场的每个人都欠过他人情。
“这边请，师尊现在应该已经熟悉了肉身。”
眼见三绝没有领情，陈莫白也不会再说第二遍，直接就带头踏上了眼前这座岛屿。
仙门众人立刻跟着一起，脑海之中却是在想着，三绝的师尊是谁？
句芒道院之中，还隐藏着哪个老前辈？
但数来数去，他们发现，除了桃花和大椿之外，如今这一脉就以三绝的辈分最高。
随着众人踏上岛屿，一株株青草，一朵朵鲜花，一颗颗灵药，突然拔地而出，伴随着扑鼻的清香，仿佛来到了一处春意盎然即将丰收的小界之中。
看到这一幕，仙门众人面色微变。
因为这的确是长春功化神境界才有的能力，而且不是一般的化神，最起码需要领悟掌控生之大道。
虽然长春功修士与大椿之灵契约，但在自身境界不足的情况之下，却只能够在死的时候被动的引动生之大道。
像是眼前这种主动施展，而且显然境界极高深的，整个句芒道院数千年历史之上，也只有那一个。
而就在这个时候，众人已经看到了岛屿中心，那株桃花神树之前，站着的修长人影。
这是一个极为年轻，但眼神苍老，头发雪白的青年。
他穿着句芒道院最为古老的青色道袍，站在落英缤纷的桃花树下，无尽生机在其体内浩荡，好似熔炉，令得修为低的元婴在不敢直视。
“怎么可能？”
“竟然是你！”
“你不是早就寿尽坐化了吗？”
而牵星、闻人雪薇等人，却是在看到白发青年的刹那，不由得面色震惊，显然没想到幕后黑手竟然会是他。
陈莫白以天算珠搜寻了句芒道院所有老师学生的画面，很快就找出了眼前白发青年的来历。
名为乔伯雍。
是仙门其中一代的仙务殿主。
也是长春功的修行者，死后捐献了自己的遗体，造福仙门大众。
“不，你不是他。”
但查完了资料之后，陈莫白却是摇摇头，说了这么一句话。
因为乔伯雍如果当真以长春功化神的话，肯定不可能会允许仙门的人解剖研究自己的肉体。
哪怕是再有爱的化神，也不可能会做到这一步。
而且在仙门之中，化神道成，根本就没有必要隐瞒。直接接管仙门三大殿，甚至是掌控天幕地络大阵岂不是能够更快的达成目的，做自己想做的事情。
就算是要以长春功吞噬星球精华练虚，那也肯定是身居高位，来的更容易。
“不愧是仙门古往今来第一人，老朽长春，按照辈分，和你们舞器一脉的云牙子算是同辈。”
面对陈莫白，长春老祖也是没有装神弄鬼，直接就大大方方的承认了，并且报出了名号。
而他话音一落，仙门众人顿时炸开了锅。
“仙门五祖，竟然还有一人存活？”
“这就是长春功的玄妙吗！”
“难怪能够隐藏的这么深……”
牵星面色凝重，已经拿出了九龙鼎，准备将自己这些年来辛辛苦苦凝练的虚幻大道之力催动，配合天幕地络大阵，再来一次镇压死神化身的壮举。
因为眼前这个长春老祖给予他的压迫感，在其两千年的寿元之中，仅次于死神化身。
同一时间，云海真君也想到了一点，悄悄运转天算珠，但很快，他面色大变：“不好，大椿之灵在反制天幕地络！”
作为天幕地络大阵的中枢，六阶大椿虽然被天幕地络大阵限制，力量时刻被抽取，但如果她不配合的话，就能够反过来牵制大阵。
“大椿是我最亲密的伙伴，她是永远都不能够伤害我的。”
长春老祖微微一笑，随后一股浓郁苍翠的灵光在不远处冲天而起，正是大椿所在。大椿的六阶灵气与其体内源源不断的长春真气融合，化作了一股蕴含浩瀚生机的仙气。
陈莫白在裴青霜身上见识过这种仙气，名为寿仙灵光。
“前辈，请不要助纣为虐，我今日来仙门，就是打算履行与你的约定，将你从大阵之中释放而出，还你自由。”
虽然知晓，长春老祖复生过来，作为其本命灵值的大椿神树，肯定是站在他那边的，但陈莫白念旧，也决定给她一次回头是岸的机会。
“纯阳，你当初就没打算兑现这份诺言吧，不要为了动摇大椿的心灵而再次欺骗她，这样会让原本对你评价很高的我，非常失望。”
大椿之灵还没有表态，长春老祖却是已经摇着头开口，表达了对于陈莫白事到如今，还在说谎的不满。
“我在和大椿前辈说话，不是和你。”
陈莫白面无表情的瞥了长春老祖一眼，看向了不远处大椿神树所在的句芒道院，等着其回复。
一道绿白仙光在长春老祖身边亮起，岛屿之上的无数鲜花汇聚，化作了大椿之灵的样子。
她对着陈莫白摇摇头，表达了自己和长春老祖站在一起的态度：“我能有今天，全靠主人，哪怕是我死去，也要与他一起埋葬。”
听到这里，陈莫白轻轻点头，表示明白了她的决心。
“前辈……”而这个时候，闻人雪薇却是语气轻颤，又是不舍又是理解的对着大椿之灵行礼，开口说道，“我是仙门修士，若是长春老祖真的要吞噬地元星精华练虚的话，我只能够站在仙门这边。”
听了闻人雪薇的这番表态，牵星等人都是面色惊奇，北冥上人更是暗自惭愧。
就连长春老祖和三绝两人，也是有些不解。
“闻人，你能够练成长春功，就是我的传人。只要我练虚成功，这地元星对于我来说，就已经无用，到时候你就是这颗星球的主人，甚至是与我一起前往中央道场，追求寿仙之境，也不是没有机会，何必自误前途。”
显然，长春老祖对于闻人雪薇也是非常看好。
因为哪怕是当初在白鹤道场，他们这一派能够练成长春功的，都是屈指可数。
虽然有自信能够练虚，但长春老祖还是想要留下传承，闻人雪薇就是最好的选择。
“被吸干的地元星，我又有何用，而且我先是仙门的闻人雪薇，然后才是句芒道院的闻人雪薇。”
听到这里，北冥上人已经为刚才针对闻人雪薇而羞愧。
陈莫白也是面露欣赏之色，心想不愧是他的红颜知己，同类相吸，与他一样拥有大义的境界。将来可以让她改走圣德相关的后天大道，说不定能够有更高的成就。
“主人，能否留她一命。”
大椿之灵也是忍不住开口为闻人雪薇求情。
别人不知道长春老祖的境界，她这株本命灵植却是最为清楚。早就已经随时可以踏出练虚这一步，只不过没有肉身，再加上灵气不足，所以始终克制着。
现在虽然提前出世，但六阶的神识，再加上她的生之大道，几乎可以看作是另类的练虚。
虽然仙门如今的化神不少，但没有天幕地络大阵的话，绝对不可能是长春老祖的对手。
“嗯，她只是没经历过苦难，有些天真而已，我会打碎她所有重视的美好，让她认清现实的。”
长春老祖对于大椿之灵的请求，欣然应许。
但反倒是令得闻人雪薇眉宇竖起，一脸薄怒。
“我还有一个问题，大椿前辈，是早就知道真相吗？”
陈莫白已经打算动手了，不过他不会误会任何一个好人，所以又开口问道。
“她心思单纯，只能够感知到我还活着，我这数千年来，桃花离开之后才与她联系，就怕她知晓我的存在之后，被同参的闻人或者是检查仙门大阵的云海他们看出破绽。”
回答的依旧是长春老祖，听完之后陈莫白点点头，表示明白了。
“那就只诛首恶吧。”
说话之间，陈莫白神识运转，一柄脱胎换骨通体莹润的元阳剑已经从法界之中飞出。
经过了紫霄宫的洗礼之后，这剑得了无上圣德，如今已经是六阶上品。
因为圣德大道有主，所以元阳剑想要七阶的话，就只能够选择圣德相关的后天大道。
只不过对于元阳剑来说，这已经是惊天大喜了。
它当初对陈莫白臣服的时候，最多也就是奢望自己这辈子能够成六阶，没想到现在七阶的道路都有了，而且是好多条，可以随意挑选。
“纯阳，要不要我来动手。”
而就在元阳剑飞出的时候，法界之中又传来了一声仙门众人非常熟悉的声音。
金发的灵尊从中踏出，嘴角似笑非笑，眸孔微微眯起，冷厉的看向了长春老祖。

第1383章 一剑镇压大椿
“拜见灵尊！”
在场的仙门修士，看到灵尊突然出现，尽皆是面色恭敬。
哪怕是牵星，也是执晚辈之礼。
唯有长春老祖，面色微惊，本能的想起了当初被龙逴和灵尊联手镇压，不堪回首的画面。
但很快，他大笑出声：“是你这头孽畜，没想到也回来了，正好和你有一笔账，顺便一起算掉吧。”
显然，长春老祖是觉得，灵尊也不是他对手。
毕竟他已经不是当初的他了，甚至是有些期待龙逴也能够活过来，让他将当初受的气在今天全出了。
听到长春老祖不知死活的这句话，陈莫白不由得摇头。
“既然前辈与他有因果，那么由你来出手，最为合适，大椿就交给我吧。”
陈莫白知晓灵尊的实力，深怕她恨屋及乌之下，顺手将大椿神树也给折了。
这毕竟是六阶灵植，宝贵的很，哪怕是一时脑子不清，站错了队，陈莫白看在往日情分之上，也还是愿意给她一次改过自新的机会。
“纯阳，谢了。”
灵尊听了之后，很是客气的说了一句。
这番场景，更是令得仙门众人大为惊讶。
毕竟灵尊之前哪怕是面对牵星和白光，也从未有这样和善的态度。
“不知天高地厚！”
长春老祖冷哼一声，觉得陈莫白和灵尊两人，竟然不联手对付他，显然是不清楚他的真实实力已经可以算作是练虚。
“今日就让你们见识一下，仙门历代化神都梦寐以求的境界吧！”
言语之间，长春老祖已经是将大椿神树的生之大道之力纳入体内，这股力量浩瀚磅礴，好似深不见底的汪洋，远远超过了五阶的层次，哪怕是其六阶的神识境界，操控起来也是感觉微微吃力。
不过，长春功的确是玄妙异常，再加上大椿之灵尽力辅佐，长春老祖依旧是冲破了那一层瓶颈，掌握了六阶的大道之力。
轰！
一道看似洁白却又泛着苍翠的灵光冲天而起，刹那之间就冲破了天幕地络大阵，刺入了宇宙苍穹，无穷无尽的日月星辰精华，被长春老祖的寿仙灵光吞纳汲取，令得其元神法相彻底绽放。
远远望去，就像是一株庞大的枝繁叶茂，花朵盛开的天地灵根，扎根于地元星之上，顶入了宇宙星空。
在长春功的运转之下，这株灵根的花朵开始结蕊，渐渐的结成了一颗颗金黄色的果子虚影。这虚影一出现，地元星就开始颤抖。
陈莫白清晰的感知到了，整颗星球的地脉灵气都在不受控制的想要破土而出，向着这颗果子涌去，投入其中，助其彻底结果成形。
“黄中李！原来你的根基是土行！”
回想句芒道院长春功的来历，陈莫白不由得面色恍然。
长春功三大灵植，大椿，蟠桃，黄中李。
分别代表木水土三系。
这其中，大椿成灵，桃花化形，黄中李却是没有看到句芒道院这边种植培养。
原来是长春老祖不需要。
“放心吧，我这具肉身无法突破到练虚，所以并不会现在就将地元星精华吞噬。等杀了你们之后，我会让燕新霁和三绝慢慢调试我所需要的躯体，然后再当着你们的面，将你们珍视的星球所有灵气抽干，化作我晋升练虚的烟花。”
长春老祖演化出了六阶的元神法相之后，感受着前所未有的强大力量，不由得哈哈大笑起来。
以牵星为首的仙门修士，这个时候也是面色苍白，但依旧是没有放弃。
“立刻启动灵霄宝殿，哪怕是毁了地元星，也不能够让他得逞！”
牵星当机立断，下达了指令。
“想要发挥灵霄宝殿的威力，同样需要天幕地络大阵抽取地元星洞天福地的灵脉作为能源，依靠储备灵石的话，最多也就是支撑一会。”
云海真君一脸苦涩的说道，对于仙门来说，天幕地络大阵可谓是一切的根基。
民生，战争，守护。
都建立在这座大阵能够运转的前提之下。
天幕地络大阵被大椿神树反制之下，毁天灭地的混沌元气炮也根本就无从施展。
“纯阳，你的法界能够带走多少人……”
既然自毁做不到，牵星开始考虑退路。
但听了他的话，陈莫白和灵尊两人都是有些表情怪异的看了过来。
“不打算跑，要战斗至最后一人吗？我倒也不是怕死，只是觉得，仙门还是需要留点根……”
牵星看了两人的表情，误会陈莫白他们想要拼死战斗，不由得面色一急，反过来劝说。
“并不是这个意思，只是区区长春，老而不死的一个贼而已，我和灵尊可以轻松处理，你们反应有些过激了。”
陈莫白开口说道，回到地元星虽然有段时间了，但事情一件接着一件，让他都没有机会说自己练虚。
总不能什么铺垫都没有，直接就说：我练虚了！
那有点太刻意了。
不符合他一惯于无声处起惊雷的性格。
而现在这个场景，就差不多了。
陈莫白略显满意的点点头，对着元阳剑屈指一弹。
刹那间，剑器清鸣，仙门最强的守御之剑承平已经出手。
元阳剑浮光掠影，从陈莫白的身边飞出，所过之处亮起了一个个金色的文字，如同蝌蚪般随剑飞舞，交织成了一幅锦绣山河图，飞向了远处大椿神树本体所在的句芒道院。
璀璨金光纵横。
所有在句芒道院的老师学生们，都有些呆愣的看着浮现在头顶遮天蔽日的一幅金色剑图，以无可阻挡的趋势向着道院湖中央所在覆盖而落。
镇压了地元星数千年，被视为仙门第一奇珍的六阶大椿神树，面对压下来的承平剑诀，爆发出了前所未有的浩瀚生机。
浓郁的苍翠绿白灵光化作了天青神芒，伴随着枝条迸发，如同万剑横空，抵向了已经到了树顶的璀璨金光。
在仙门众人紧张的目光注视之下，令他们不敢置信的一幕发生了。
明明是两股同样六阶的力量，但大椿神树爆发出来的天青神芒、生之万剑，在触碰到元阳剑光的刹那，却像是遇上了火焰的奶油，在剧烈的翻腾之后，彭的一声溃散开来。
大椿之灵的虚影从树干之上浮现而出，她看着随着元阳剑覆盖在了自己身上的金色文字，不由得面色震惊。
在最为直接的交手之中，她彻底的败北。
而且陈莫白并没有借助仙门大阵，仅仅是一剑。
如果是不知情的旁观者，可能会觉得是元阳剑厉害，陈莫白是借助法器，才能够压制大椿。
而实际硬接一剑，毫无还手之力的被承平封镇的大椿却是明白，这是自己和陈莫白实力上的绝对差距。
“不好，主人……”
大椿之灵反应过来之后，第一时间想的竟然不是自己的生死，而是长春老祖的安危。
她挣脱着想要从树体之中出来，彻底融入长春老祖体内，牺牲自己助他长春功更上一层楼，如此说不定有机会在已经练虚的陈莫白手中逃脱。
但陈莫白既然出手，而且还是练虚之后第一战，大椿也算是个有份量的对手，肯定要胜的漂漂亮亮。
了解自家主子性格的元阳剑，甚至都不需要陈莫白开口，就已经运转圣德之力，爆发出了更为灿烂的金光剑芒，牢牢的将大椿之灵镇压。
远远望去，就像是大椿神树的树干枝条各处，都刻下了一个个金色的文字，无论多么磅礴的生之大道之力，都无法突破金光的束缚。
“念在你愚昧无知，又作为大阵枢纽，守护仙门众生数千年，今日虽然有罪，但罪不至死，罚你禁闭。等处理完长春，我与诸位同门商量之后，再来处置你。”
正打算出手的陈莫白看到元阳剑已经将大椿神树镇压，一脸风轻云淡的开口。
而在这个时候，大椿神树扎根的湖泊却是剧烈的颤动起来，很快就蔓延开来，甚至是向着整颗星球震荡。
“哼，冥顽不灵！”
陈莫白通天祉应地灵之下，很快就发现是大椿想要反过来引动天幕地络大阵的力量冲破元阳剑的桎梏，不由得面色冷了下来。
他瞬移到了大椿本体之前，落在湖面的刹那，轻轻一跺脚。
眨眼之间，所有的大地震荡，都被平息了下来。
牵星和云海两人，看到这一幕，顿时瞪大了眼睛，一脸的震惊。
在场的只有他们两个能够看出陈莫白这一脚的厉害。
在这一瞬间，直接将作为枢纽的大椿神树从天幕地络大阵之中剥离了开来。
要知道，这座大阵的建成，是仙门数千年历代化神努力，哪怕是当初牵星以天算珠重新梳理，也耗费了数百年的时间。像这种直接改换中枢，牵星自认为就算是作为六阶阵法师，自己和云海一起，也最起码需要耗费千年的时光，甚至是有可能不成功。
而陈莫白轻轻一脚，就直接将大椿神树从大阵之中剥离了。
这等阵法造诣，已经完全超乎了牵星的想象。
该不会是七阶了吧？
这一瞬间，牵星和云海两人想到了一块，都是倒吸了一口冷气。
相比起来，一剑镇压大椿神树，反倒是还能够接受一点。
毕竟大椿虽然反制了天幕地络大阵，却也被大阵拘囿着，不能够发挥出全部的实力，而且陈莫白又有六阶的元阳剑相助。
给大椿神树带上了枷锁之后，陈莫白正打算顺势说明一下自己练虚的境界，天空之中突然响起了尖锐的狂风呼啸，随后又亮起了一股股令人汗毛直立的锐利金风。
金风好似一根根羽毛，在宇宙苍穹之中凝聚成了遮天蔽日的金色羽翼，如同一柄斩天裂地的金色神刀，横空而过之下，毫无阻碍的将长春老祖元神法相所化的天地灵根斩断。
轰然巨响之中，顶宇宙、立星球的黄中李溃散开来，化作了身躯被斩成了上下两截的，一脸不敢置信的长春老祖。
他的上下身躯在生之大道作用下，不断的想要愈合，但却有一股诡异的暗金剑气在伤口处流转，阻止着这个过程。
“这不可能……咳咳……你竟然练虚了……”
长春老祖这个时候，却是完全没有注意到自己身体的情况，他一脸震惊的看向眼前金发金眸，屹立在虚空之中驾驭风之大道的灵尊。
在真正的练虚面前，他这个假的练虚，居然如此的不堪一击。
“有什么遗言吗？看在当年一起来这里的份上。”
灵尊却是面色平静的说了这么一句话。
对于她来说，长春老祖算是最后一个存活于世的老熟人了。
只可惜，走错了路，哪怕是朋友，她也不会手软。
在当初长春老祖有吞噬地元星练虚的苗头之时，他们之间的情谊就已经彻底断了。
而且当初龙逴走之前，唯一放心不下的，就是这件事情。
灵尊甚至怀疑，龙逴在宇宙之中练虚失败，可能有这条线的原因。
昔日因，今日果。
这条缠绕了数千年的线，也是时候在今日了断了。
“没想到啊，我们当初一起来地元星的五人都练虚失败了，却是你这个孽畜成功踏出了这一步，我不甘心啊！”
长春老祖到了这个时候，却依旧是没有看清形势。
他怒吼着，对着大椿神树发出了召唤，想要强行和这株本命灵植合体，强行踏出练虚这一步，奢望和灵尊同境界之下，堂堂正正的大战一场。
但令得他震惊的事情发生了，大椿被一股远超她生之大道的力量拘禁了，动弹不得。
一道银光闪烁，陈莫白的身形已经从虚空之中踏出，落到了灵尊的身边。
“前辈的大自在天子法，看来也已经入门了，可喜可贺。”
陈莫白一眼就看到了阻止长春老祖愈合的暗金剑气，不由得笑着对灵尊说道。
“仅仅是摸到了先天杀运的门槛，不如你直接掌握了圣德大道。”
灵尊的这句话，令得本来还想要反抗的长春老祖，彻底的呆滞在了原地。
他看向了陈莫白，颤巍巍的问道：“你……也练虚了！”

第1384章 宇宙中的大敌
“这不是理所当然的吗。”
陈莫白看到长春老祖震恐的脸色，淡淡的开口。
“那可是练虚！”
“你化神才多少年？”
“怎么可能这么快，我数千年积累，也才堪堪迈入了这道门槛！”
长春老祖情绪激动，被腰斩的伤口处，鲜血不断的喷洒，在天幕之外将虚空染红了一片。
灵尊练虚成功，他勉强能够接受，毕竟是先天真灵，跟脚非凡。
但陈莫白练虚他却是完全无法接受，毕竟他可以说是看着眼前这个少年一步步成长起来的。
昔日陈莫白在仙门名动天下之时，就是在句芒道院的大椿神树前，一人镇压道院学宫所有的筑基天骄，无人不服。之后结丹元婴化神，虽然突破速度之快，已经是前无古人，但至少还有元阳老祖这个对照，还在正常的范畴之内。
而现在，不到四百岁就练虚成功。
这等成就，哪怕是在中央道场之中，也是屈指可数。而且很多都是类似于虚空之蛇这种先天种，成长到完全体就能够练虚。
像是陈莫白这等后天人族，至少在长春老祖的记忆之中，白鹤道场是肯定没有的。
区区地元星，怎么可能孕育出这等人物？
“练虚有什么难的。”
“你做不到，仅仅只能代表你不行。”
“我若不是化神之时，参悟的大道太多了些，早就可以踏入圣德大道了。”
陈莫白一脸平静的回应，对于他来说，练虚还真是修行至今，突破最为简单的一次，一点波澜都没有，踏出那一步就成了。
“你还有什么需要问他的吗，没有的话，我就动手杀了。”
灵尊开口对着陈莫白说道，长春老祖有生之大道护体，别的大道之力还真不好杀他，昔年就是因此，她和龙逴才无可奈何。
但现在她以风之大道升华凝练了一些先天杀运大道之力，却是正好克制。
“不愧是前辈，看来也已经发现了。”
陈莫白轻轻一笑，他刚才在地元星镇压大椿神树，正打算对着仙门众人说自己练虚的消息，但虚天空轨视界却是察觉到了一股诡异的大道之力隐匿着从天阳系外靠近，立刻瞬移了上来。
“我的先天杀运之力，在对长春出手之后，突然就变得十分活跃起来，似乎有什么东西在吸引定位它。”
灵尊说了自己的发现，她还以为是长春老祖有什么隐藏的后手，不过因为有陈莫白在后面，所以也没有担忧。
“长春，你想要吞噬地元星精华练虚，是自己的主意，还是背后有人指使？”
陈莫白听完灵尊说的，转头喝问，这话令得长春老祖一脸疑惑。
他就是整个仙门最幕后的黑手，怎么可能还有人隐藏在他身后？
“看来你是不知道了。”
陈莫白说话之间，已经以虚天空轨视界捕捉到了那股视线无法看到的大道之力。
他抬起左手，对着不远处的宇宙星空五指张开，一道银亮的虚空灵纹自他掌心浮现，随后向着四周黑暗不断扩散亮起，转瞬之间就掌控了天阳系之内，覆盖六十七颗星辰的所有虚空。
“藏头露尾之辈，还不出来！”
陈莫白一声厉喝之下，太虚天书之中记载的神通已然施展，一丝丝银芒在漆黑的宇宙之中闪烁亮起，在其中一方无比漆黑深邃的空间，交缠成了一根根锁链刺入，划出了一方虚空囚牢。
“咦，小辈对于虚空的造诣竟然如此之深！”
一声略显惊奇的苍老嗓音响起，与此同时一颗灰白色的巨大眼珠在宇宙星空之中浮现而出，直直的对着四周不断紧缩而来的虚空神链扫视。
刹那之间，虚空破碎。
一个黑衣老人背负双手，施施然的从被破开的虚空囚牢之中踏出，向着地元星而来。
在他的身后，一杆漆黑的大旗迎风招展，无论任何光芒落在旗面，就像是进入了黑洞一样，尽皆被吞噬消失。
很显然，之前老人就是以此隐匿了自己的身影。
不过陈莫白的视线，却是落在了老人祭在头顶的那颗灰白眼珠之上，对此他印象深刻。
这是破灭法目！
当初就是他在魔市平台之上放出了消息，导致六阶的三眼王被宋青亦等人围杀，而其一身破灭大道精粹的破灭法目，就落入了眼前这个老人的手中。
有缘的是，之后他还去了沧流星，找上了灵尊，和陈莫白结下了因果。
“好好好。”
“原来是你这个老东西。”
“我还没有来找你，你竟然先找上门来了，正好今日顺便把你一起解决了，再了一段线。”
陈莫白看到暗涡，却是反而笑了起来，扶手鼓掌。
“哼，无知小辈，别以为练虚了就能够与我交手，当初若不是在紫霄宫，我一根手指头就能碾死你。”
暗涡对于陈莫白显然也是印象深刻，如果可以的话，他是不想和这等有着神秘背景的存在作对的。
奈何他剥夺了灵尊的北冥法界，仇深似海，而且最重要的，灵尊竟然还得了他的机缘。
“大自在天子法，乃是我师门传承，你将传承交于我，然后自尽在我面前，我放过你身后的这颗星球。”
暗涡看了眼长春老祖伤口处的杀运之力，眸光冷冷的看向了灵尊，下达了通知。
为了表达自己的决心，暗涡将背后的本命法器威力催发。
刹那之间，无形的黑暗从大旗旗面向着四面八方狂涌，瞬息之间就覆盖了整个天阳系。
地元星上，所有的人在这个瞬间，看到天上的太阳、月亮、星辰消失了。
无边无际的黑暗吞没了所有的光明，降临到了仙门。
恐怖的六阶暗之大道，令得天幕地络大阵自动应激而发，但这座仙门引以为傲的六阶大阵，在暗涡登峰造极的大道覆盖之下，却是节节败退，不断的向着地表紧缩。
“不好，来了个比死神化身更恐怖的练虚！”
在陈莫白将大椿神树从天幕地络大阵之中剥离之后，牵星就重新与大阵建立了联系，他和云海第一时间就感知到了如今碾压而来的大道之力，有多么的恐怖。
尤其是牵星，他和死神化身交过手，但与现在的暗涡相比，死神化身就像是萤火之于皓月。
“灵尊练虚了，纯阳看样子也突破了，引动混沌元气炮施展毁灭之力的话，应该能够让这个神秘练虚有所顾忌吧？”
牵星喃喃自语，在场的众人脸色也从绝望之中，浮现出了一丝希望。
毕竟相比起当初死神之劫的时候，至少现在仙门有练虚在。
“恐怕不行，练虚已经踏入大道，纯阳若是强行驾驭毁灭之力的话，会与自身的大道之力冲突……”
牵星是在场之中对于练虚这个境界知晓最多的，他一脸担忧的开口之时，一声大笑突然从宇宙之中传来。
“你师门的？哈哈哈哈……”
仙门众人都听出了是陈莫白的笑声，虽然不知道为什么笑，但却本能的安定了下来。
毕竟陈莫白出道以来，从未败绩。
他既然在笑，那么显然就是有把握能赢。
“你笑什么？”
宇宙之中，暗涡看到陈莫白如此肆意，不由得怒喝出声，头顶的破灭法目一闪，一道灰白色的破法神光已经是轰然迸发。
所过之处，虚空破碎，星光湮灭。
长春老祖仅仅是神识触及，就感觉到了死亡的阴影笼罩，哪怕是他巅峰的长春功，面对这道破法神光，也要生死道消。
“三眼族！？”
长春老祖想起了仙门经历的第一次开辟战争，在那时他也是差点身陨，也正是因此，战争结束之后，他决定不择手段的追求练虚之境。
所以现在看到这破法神光，他本能的开始颤抖。
然而，令得他震惊的事情发生了。
面对暗涡的攻击，陈莫白大袖一挥，一道温润澄澈的圣德清光涌现，可以破灭万物万象的破法神光撞上，就像是融入了大海的一滴墨水，瞬息就被圣德之力消融。
“先天圣德大道……这怎么可能！”
暗涡看到这一幕，顿时瞳孔缩紧，一脸的震惊。
他在不远处的玄宫边境之中修行，灵尊施展先天杀运之力，引动了枯荣道君留下来的秘宝反应。
因为感应到距离自己不算是很远，所以暗涡没有任何犹豫，直接就沿着师门秘宝的感应，一路找了过来。
看到灵尊的时候，暗涡以为是自己时来运转了。
原本觉得再也寻不回来的道祖传承，竟然会以这么戏剧性的方式重新送到自己的手里。
但他来晚了一步，没有听到灵尊和陈莫白的对话。
所以在看到圣德清光之时，哪怕是以他的心境，也是忍不住嘴唇哆嗦。
虽然他是练虚巅峰的存在，但却明白，修行到了这个时候，是大道之间的比拼。
而先天大道与后天大道之间，本质上是天差地别。
除了某些特殊的后天大道，其余的遇上先天大道之力，只有被碾压的份。
现在暗涡唯一庆幸的，就是先天圣德，并不以斗法而著称。
而且眼前这个小子显然是刚刚练虚没有多久，对于大道之力的积累和掌握并不会很多，他若是豁出修行八千年的底蕴，未必没有胜算。
“上天有好生之德，正好我修行的也是圣德，看在慈悲师兄的份上，给你一次机会，将当初抢走的北冥法界和你身上的东西都交于我，然后自尽在我眼前，我就原谅你的大不敬。”
陈莫白将刚才暗涡的话语改了改，重新还了回去。
而听了他的话，暗涡更是眼神巨震。
因为枯荣道场的传承源头，是慈悲道祖的事情，在他们这一脉之中，是决不能外泄的秘密。哪怕是他，也是参悟枯荣道书到最后一卷的时候，才知道了这点。
也正是因此，他才会耗费数千年的时间，去寻找慈悲道祖留下的大自在天子法。
而现在，陈莫白却是一言道破。
再联想到当初在紫霄宫之中看到他，以及自家祖师慈悲道祖的来历，心中徒然一沉，不敢置信的问道：
“你，是紫霄宫的传人？”
虽然紫霄道尊超脱离开之后，紫霄宫行走大千宇宙，将修行大道留给有缘生灵，许许多多的存在都能够自称是紫霄弟子。
但现在暗涡问的，肯定不是这个，而是真正的，拜入了紫霄道尊门下的嫡传。
“按照辈分，你得喊我一声小师叔祖！”
陈莫白是第一次理直气壮承认自己是紫霄道尊的弟子，毕竟已经经过了紫霄宫认证了，哪怕是慈悲道祖在眼前，他都敢喊一声二师兄。
他就不信慈悲敢不认。
听完这句话，暗涡没有任何犹豫，直接收起了自己的漆黑大旗，转身就化作虚无，跑得无影无踪。
虽然他有自信，自己的境界是碾压陈莫白和灵尊的。
而且紫霄道尊也早就超脱离开了，陈莫白基本上不可能是道尊亲传弟子，但奈何他当初是亲眼在紫霄宫之中见到陈莫白的。
所以他不敢赌。
万一当真是道尊弟子，身上说不定有护身的先天法宝，他就算是拼尽全力，最多也就是勉强爆发出一击七阶之力。
没有必要将自己八千年才练成的底牌，用在这个中央道场的二代身上。
而暗涡转身就跑，也是有些出乎陈莫白的预料。
与他来的时候，那股嚣张劲，完全不同。
“哼，今日我说要与你了断因果，你就必须要死！”
陈莫白既然已经说了自己紫霄弟子的身份，那么肯定不可能再让暗涡活着逃走。
虽然不怕泄露出去，毕竟是真的。
但那样的话，肯定会很麻烦，不符合陈莫白低调发展的性格。
所以面对自己第一个真正练虚的对手，陈莫白直接就拿出了自己最强的实力。
他抬起了自己的右手，刹那之间，璀璨的金光爆发开来，化作了浩浩荡荡的圣德清光照彻了天阳系之中的所有黑暗。
暗涡刚刚遁入虚空的身形，在这光芒之下，无所遁形。
他抬头看到了一座十分熟悉的古朴宫殿浮现在了头顶。

第1385章 玄黄宝塔
紫霄宫在陈莫白右手掌心浮现而出的刹那，整个天阳系的虚空都开始震颤。
暗涡面色剧变，他感受到了一股无法抗拒的大道之力从四面八方涌来，不仅仅是将自己所能够感知到的所有虚空凝固，甚至是就连他体内浓郁精纯的暗之大道，都开始不断溃散。
这是因为光明大道是圣德大道的下位大道，正好克制暗之大道。
所以现在紫霄宫落下，暗涡就连催动自身大道拼命也做不到。
“不可能！紫霄宫怎会认你为主？！“
在自身本命大道被克制镇压的情况之下，暗涡只能够疯狂催动破灭法目，灰白色的神光不断轰击四周虚空，试图撕裂出一条逃生之路。
但往日无往不利的破灭神光，在遇到圣德清光之时，却如同泥牛入海，没有掀起一点波澜。
陈莫白神色平静，右手缓缓下压。
紫霄宫随之落下，看似缓慢，实则快若闪电。
瞬息之间，无量圣德清光就将破灭法目镇压，被陈莫白收入了囊中，与此同时，紫霄宫气势不减，向着暗涡砸落。
察觉到破灭法目已经与自己彻底失去联系，暗涡咬咬牙，将法界开启，郑重的取出了一截残破宝塔。
这是枯荣道场传承下来的至宝，玄黄宝塔。
只不过并不是完整的，仅仅是塔尖。
也正是借助这玄黄宝塔，暗涡才能够定位到灵尊的先天杀运之力。
在生死关头，他也顾不得这至宝泄露，直接就将宝塔掷出，硬顶向紫霄宫。
“咦！”
陈莫白自然看到了玄黄宝塔，想起了当初在紫霄宫之中，慈悲师兄一剑一塔维护课堂纪律，令得诸多道君噤若寒蝉的摄人气魄。
本来还觉得此战可以随手拿捏，但这个时候，他却是面色微微严肃，开始认真。
纯阳卷运转之间，本来还有些收敛的紫霄宫，顿时爆发出了无量光明，万丈金霞，整个天阳星系在这个时候，所有的黑暗消散，好似有千个太阳齐齐绽放，无比璀璨。
而玄黄宝塔，遇到了圣德清光，也好似从沉睡之中苏醒了过来，以塔尖为中心，泛起了一圈又一圈的金轮，无穷无尽的金轮将宇宙一分为二，上边就是紫霄宫的无量光明，下方则是被其护住的暗涡。
陈莫白面色微微凝重，不清楚自己的紫霄宫初次出战，面对慈悲师兄的玄黄宝塔，会有怎样的战绩。
而不明所以的仙门众人，也是一脸紧张，看着宇宙星空之中，两大至宝的交锋。
死神之劫当初给他们留下的印象实在是太深刻了，虽然对于陈莫白有信心，但没看到真正的胜利，依旧是放不下心。
轰！
在无数目光的注视之下，紫霄宫带着无量金光，重重的砸落到了玄黄宝塔的无边金轮圈之上，天阳星系的数十颗星辰，离地元星最近的二十多颗，在这个时候爆发出了最后的烟火，在两大至宝交锋的余波之下，化作了宇宙之中的尘埃。
随后，暗涡凄厉的惨叫响彻星空，他的肉身开始寸寸崩裂。
玄黄宝塔硬接紫霄宫的反震之力，根本就不是他一个练虚修士可以承受的。
暗涡催动毕生修为，八千年的道行在这一刻全部爆发，漆黑大旗猎猎作响，施展秘法将自己受到的所有反噬，全部都转移到了这件本命法器之上。
咔嚓声响之中，这件六阶巅峰的大旗，没有任何意外的断折，旗面破碎。
其中寄托的暗之大道，刚刚要爆发开来，就被涌落的圣德清光镇压，没有引起任何波动。
而利用本命法器争取了一点时间的暗涡，也发现四周原本封锁的虚空，在两大至宝对轰之中，已经重新通畅。
他没有任何犹豫，直接就放弃了重伤崩裂的肉身，元神在大道之力下，想要遁出天阳星系，返回玄宫。
“我一言九鼎，说你今日要死，就绝活不到明日。”
陈莫白冰冷的声音响起。
刚刚遁入虚空的暗涡，绝望的发现，自己好似撞入了铜墙铁壁之上，再次被弹了出来。
暗涡抬头看去，就发现陈莫白站在宇宙之中，一手虚托着紫霄宫镇压玄黄宝塔，一手五指垂落，指尖银芒如链，封锁虚空。
银亮的虚空神链瞬息之间穿越了陈莫白和暗涡的距离，将后者元神牢牢的捆住，令其动弹不得。
当然了，这主要还是暗涡毕生修行的暗之大道，已经被紫霄宫破去。
“你到底是谁？”
感受到死亡已经降临到了头顶，暗涡眼神死死的盯着陈莫白，想要知道这个答案。
“我好像还没有报过名字，看在你得了慈悲师兄的传承，就让你做个明白鬼吧。”
“紫霄宫陈莫白。”
“记住了吗！”
说完之后，陈莫白微微挑眉，头顶虚空浮现出一个漩涡，一柄剑刃泛着白芒的威严剑器从中飞出。
正是紫电剑。
虽然元阳剑的品阶更高，但若是要解决踏入大道的练虚修士，却是远远不如寄托了毁灭之力的紫电剑。
紫电剑从法界飞出之后，也没有任何的停顿，瞬息之间就洞穿了被虚空神链禁锢的暗涡元神。
“毁灭……”
感受着将自己元神湮灭的纯白光华，暗涡想起了自己祭练破灭法目这么多年，却依旧是没有提炼出一丝毁灭之力，不由得苦笑出声。
这就是天赋差距吗？
他八千年修行，也仅仅是看到了杀运和毁灭的门槛，但却都无法踏过，将自己的后天大道升华。
而眼前这个小辈，不仅仅是踏入了先天圣德大道，甚至是还掌握了他求而不得的毁灭之力。
不愧是能够拜入紫霄宫的弟子。
也不知道是哪位道祖的嫡传？
到了这个时候，暗涡依旧是不觉得，陈莫白是紫霄道尊的弟子，而是其中一位紫霄宫纯阳大能的嫡传。
暗涡想要开口求饶。
但毁灭之力萦绕之下，他就连张嘴都做不到了。
最终，在一道灿烂的白光之下，他的元神连同大道尽皆被湮灭成了虚无。
而在暗涡死了之后，陈莫白却是感觉到了，四周的虚空突然开始增长扩散。
并不是一口缸中的水增加，而是整口缸的容量变大了。
用太虚天书之中的专业术语来说，这就是“返虚”的过程。
任何一个练虚修士，都是大道的结晶。
所以他们死去，就是还道于天。
不仅仅对应的大道会变得更加澄澈，甚至是就连宇宙虚空，也会像是吃了一顿丰盛的食物，微微增长变胖。
陈莫白一脸恍然之中，心神一动，以虚空神链停滞了暗涡还道于天的过程。
紫霄宇宙之中，各大道场炼化虚空为灵气都是有指标的，若是暗涡返虚了，哪怕是天阳星系扩张了，对于仙门来说，也没有什么好处。
索性直接就凝练成灵脉，这样就不算是陈莫白炼化虚空，没有占用指标。
以暗涡练虚的标准，最起码也能够转化出一道六阶下品的灵脉。
这对于陈莫白和灵尊来说，没什么用，但对于仙门那可谓是万世之基。
金风呼啸之间，灵尊已经落到了陈莫白的身边，她看着紫霄宫，以及被其镇压的玄黄宝塔，脸色震惊。
“纯阳，没想到你竟然是紫霄宫的弟子。”
虽然知道陈莫白能够有今天的成就，肯定有天大的机缘，但灵尊万万没想到，竟然是紫霄宫。
这可和她牵星白光等之前仅仅是踏入其中，参悟过不同，看紫霄宫都被其驾驭的样子就知道，陈莫白已经是真正得了紫霄道尊的超脱传承。
“之前修为未成，不敢自称是紫霄宫弟子，踏入圣德大道之后，才得了这件先天至宝的认可，将其炼化……”
陈莫白面对灵尊也没有什么好隐瞒的，说了自己如今是紫霄宫的主人。
灵尊听到这里，更是瞠目结舌：“先天……至宝！！！”
她也算是有来历的，自然知道先天至宝代表着什么。
是这方宇宙最强的法器，哪怕是不如真正的纯阳大能，但任何一件，都比得上真仙道君。
而且，她当初在烛龙道之中听过，紫霄宇宙之中，有名有姓的先天至宝，基本上都在纯阳大能的手中。
没想到，陈莫白竟然也有一件。
而且是她耳熟能详的紫霄宫。
这可是紫霄道尊这个超脱者的传道圣地。
这个时候，灵尊又想起了天河界，陈莫白说是中央道场太虚道祖的法界。
之前她还在疑惑，陈莫白是怎么找到那里的，而且在遇到水母宫洪荒御水旗进攻的时候，太虚量天尺竟然会出手相护。
现在看来，估计是太虚道祖这位纯阳大能安排好的。
毕竟同为紫霄传人，肯定不会看着陈莫白这个师弟吃亏的。
明白一切之后，灵尊看向陈莫白这个后辈的眼神，突然就有了一丝敬意。
【白光该不会是早就知道这点吧，所以才趁着纯阳年轻没有反抗之力的时候下手？】
灵尊的心中突然闪现出了这个念头，往日觉得有些憨憨的白光，这个时候在她心目中，突然就很有心机。
而就在这个时候，一座巨大的宫殿从地元星飞来，落在了不远处。
正是仙门的灵霄宝殿。
虽然这边的战斗已经停歇，但大道之力涌动，虚空异变之下，也只有这件六阶法器护持，仙门众人才能够过来。
牵星等人正站在大殿之前的广场上，全部都是一脸敬畏的看着陈莫白。
陈莫白和暗涡斗法，他们本以为会是一场恶战。
却没想到陈莫白举手投足间，就轻松镇杀了一位练虚巅峰的强者。
“纯阳，这个怎么处理？”
灵尊回过神来之后，很是客气的向着陈莫白问道，指了指不远处面如死灰的长春老祖。
亲眼目睹了暗涡被斩的他，终于明白，自己面对的到底是何等存在。
“毕竟他为仙门的建设出过力，也参加过开辟战争，就给他一个痛快吧。”
陈莫白说话之间，施展虚空神链捞取暗涡留下的东西，他很快感知到了一团熟悉的力量，正是灵尊的北冥法界。
因为紫电剑杀得干净，所以这东西也完好的留了下来。
也算是这次斗法的收获之一。
“纯阳，能否饶我一命？我愿意戴罪立功，用接下来有限的生命，为仙门梳理地脉，造福苍生……”
长春老祖听了陈莫白的话，立刻放下了自己的颜面，低声下气的求饶。
“晚了！”
说这话的是灵尊，她冷着脸，隔空催动自己凝练的先天杀运之力，从长春老祖腰斩的伤口处扩散。
长春老祖六阶的神识，在面对灵尊这杀伐手段之时，毫无还手之力。
彭的一声，先是紫府识海碎灭，头颅爆开，随后整个身躯被裂成了无数块，在杀运之力下化作了一团团血雾。
不过灵尊的先天杀运也才刚刚入门，并不熟练，所以长春老祖死后，依旧是有一颗金黄色的种子留了下来。
陈莫白一眼就看出，这是黄中李的种子。
他想了想，施展了圣德清光将其洗练澄澈，随后当着仙门众人的面，交给了闻人雪薇。
“你既然心中有仙门，仙门自然也不会辜负你，这个收下炼化，可以完善你的长春功。”
闻人雪薇听了陈莫白的话，脸色十分复杂。
她之前只是本能的站出来，不想和长春老祖同流合污，但却没有想到，这番举动，竟然会给自己带来这样的好处。
“多谢纯阳师兄赏赐！”
闻人雪薇一脸郑重的接下，她其实并不怎么想要，因为知道长春老祖死了之后，仙门其余三脉对于句芒道院的猜忌反倒是会达到顶峰，但陈莫白这个举动，却表示了对她的支持。
相比起黄中李种子，这份支持让闻人雪薇更加感动。
而这个时候，陈莫白也已经将北冥法界捞了出来，递给了灵尊。
灵尊接过之后，心中失而复得的喜悦，令得她感慨万千。她本来以为，自己一辈子都无法找回这法界了。
最后，陈莫白看向了被紫霄宫镇压的玄黄宝塔。

第1386章 功德大道
这玄黄宝塔显然也是先天至宝级别的。
只不过因为是残破的，所以在正面对决的时候，被紫霄宫镇压了。
陈莫白庆幸自己是圣德大道，运气好，这要是暗涡有完整的先天至宝，今天肯定就杀不了他。
经此一战，他练虚之后微微有些膨胀的心境，再次谨慎了起来。
暗涡有玄黄宝塔，紫霄宇宙别的练虚，说不定有完整的先天法器，陈莫白的紫霄宫虽然是圣德之宝，但毕竟不擅长杀伐，将来如果和别的练虚对上了，非到万不得已的地步，还是不要动手为妙。
想到这里，陈莫白已经将玄黄宝塔里里外外看了一遍。
虽然只剩下了塔尖，看断口应该是被硬生生掰断的，十分粗糙，塔内外皆有神秘的经文刻痕，好似在阐述着大道至理。
这个时候，灵尊已经将自己的法界重新炼化，整理了一遍，将不是自己的东西全部都甩了出来。
其中一本木质的经书吸引了她的注意力，看完之后不由得面露惊异之色，招呼陈莫白过来看看：“纯阳，这应该是那人的传承经书。”
陈莫白一听，立刻阅览了一遍。
经书名为《枯荣经》，前半部分记载的是具体的大道修行之法，后半部分却是在阐述两两相对，互相循环的理念，也就是所谓的“枯荣”。
而用来阐述枯荣理念的，是杀运和功德这两条先天大道。
看到这里，陈莫白就知道，这是慈悲师兄的纯阳之道。
这玄黄宝塔，代表的，就是五德之一的功德了！
但他很快又想到，灵空仙界的天帝，也是得了功德大道，却是与命运大道正反相对，证了纯阳。
到底杀运和命运，哪个更与功德相对呢？
以陈莫白现在的境界，肯定是无法得出谁对谁错的。
毕竟天帝和慈悲，都是纯阳。
这代表着都能够走得通，区别应该在于，能否更进一步，证得九阶造化。
联想到灵空仙界的天帝，一直都想着找传人卸任，陈莫白觉得慈悲师兄的道路，可能才是正确的。
不过这对于陈莫白来说，都无关紧要。
毕竟他的道路已定，在踏入了圣德大道之后，就只能够沿着紫霄道尊传授的纯阳卷走到底了。
【也不知道这玄黄宝塔为什么会折断，是慈悲师兄遇到了大敌吗？】
陈莫白看着残破的玄黄宝塔，暗暗猜测。
当初紫霄宫器灵说过，许多纯阳同门，都跟着天海师姐一起离开了这方宇宙，也不知道这其中包不包括慈悲师兄？
如果没有的话，以慈悲的实力，就算是遇上了魔主，也不一定会输，更不用说是先天至宝损毁了。
若不是斗法的话，那么估计可能是慈悲证九阶造化之时，遭遇了不测，导致先天功德玄黄宝塔也无法护持他。
毕竟紫霄宫器灵说过，龟灵圣母证九阶造化失败，直接就身死道消，甚至就连四宫之一的玄宫都泯灭了。
不过这也都是猜测，真相如何，这方宇宙估计只有太虚道祖才知道了。
想到这里，陈莫白很恭敬的将紫霄宫收回，今日若是没有这件先天至宝，他肯定是打不过暗涡这个练虚巅峰的。
收回之前，陈莫白也没有忘记，以紫霄宫将玄黄宝塔压入自己的法界，打算今后有空的时候，好好研究一下这个。
但玄黄宝塔一入法界，他就发现了不对劲。
出现了之前和始祖黑龙尸骨一样的情形，玄黄宝塔微微颤抖，泛起了一圈圈金轮，法界对此根本就无法承受，开始剧烈的颤抖，陈莫白自身的圣德大道之力，也在快速消耗。
幸好他现在已经练虚，这要是还在化神，估计一瞬间就会被法界抽干。
这就是先天至宝吗！
哪怕是已经残破，也依旧是不是寻常的法界可以承载。
陈莫白念动之间，立刻就将玄黄宝塔从法界之中甩出。
果然，重新回到了紫霄宇宙之后，玄黄宝塔再次安定了下来，塔尖浮现的功德金轮收敛，归于平静。
陈莫白看到这里，不由得微微皱眉。
他之前练虚回天河界报喜，也尝试过想要将紫霄宫带去，但却发现根本就做不到，他猜测可能是紫霄宫蕴含的力量太过于强大，龟宝无法传送。
毕竟这相当于将紫霄宇宙的整条先天圣德大道传送到天河界。
先不说这方宇宙少了一条先天大道会怎么样，就算是龟宝能够做到，到时候估计也会与灵空仙界原有的圣德大道之主千秋圣人产生冲突。
但以紫霄宫凝练的圣德印记，却是没有问题。
当然了，陈莫白也还没有在天河界那边施展过紫霄宫之力，不知道真的动用这股力量的话，会发生什么事。
他反正已经想好了，这方宇宙遇到自己无法应对的强者，就动用紫霄宫的力量；天河界的话，就用太虚量天尺的印记。
这两股七阶的力量，足可以令他纵横两界了。
若当真是有七阶真仙道君找上门来，他也不会有所顾忌，双手印记齐出便是。
哪怕是天河界那边的圣德大道与紫霄宫之力冲突产生问题了，至少也比当场死了要好。就算是有问题，那也是事后。
说不定太虚真王会解决呢？
而现在玄黄宝塔的情况，显然就是陈莫白的法界太弱了，无法承受其所承载的先天功德大道之力。
这东西只能够随身携带？
要不要直接带到天河界那边，先去尝试看看？毕竟这塔尖蕴含的功德大道，因为已经残破，所以并不完整，龟宝应该能够做到。
就在陈莫白感觉这玄黄宝塔鸡肋的时候，突然想到了什么，转头看向了不远处的灵尊。
“纯阳，怎么了？”
灵尊看到陈莫白的目光，不明所以的问道。
“前辈既然练成了大自在天子法，可见是与慈悲师兄有缘，这玄黄宝塔正是当初师兄证道纯阳的先天至宝之一，寄托了与先天杀运相对的功德大道。今日暗涡能够找到这里，可见是上天要让他将这玄黄宝塔送到前辈的手中。”
陈莫白这话一落，灵尊脸色是又惊又喜。
毕竟刚才玄黄宝塔硬抗紫霄宫的画面，她可是在边上亲眼目睹，哪怕是已经残破，那至少也是先天至宝的根底，能够爆发出七阶的功德大道。
只不过这毕竟是陈莫白以紫霄宫镇压的，算是他的战利品，所以虽然心中有点想法，却也觉得自己不配拿。
现在陈莫白既然主动说，灵尊自然不会客气：“纯阳，他日我若能成就大道，定不会忘记你今日的大人情。”
“前辈见外了，我能有今天的成就，也多亏你之前数千年守护地元星。”
陈莫白哈哈大笑，伸手将玄黄宝塔送到了灵尊的身前。
说起来也奇怪，在陈莫白手中毫无反应，甚至是进入法界还反抗的玄黄宝塔，在落入灵尊手中的时候，突然之间塔尖内外的经文亮起了玄黄仙光，好似活了过来，一字字的飞出，沿着灵尊的手掌肌肤渗入，与其交融。
灵尊当场端坐在了宇宙星空之中，开始接受炼化这座玄黄宝塔。
陈莫白看到这里，不由得轻轻点头，明白这的确是灵尊的机缘。
“都与我回去吧，不要打扰前辈了。”
说话之间，陈莫白挥挥衣袖，以虚空神链在灵尊的四周设置了一道禁制，将其隔绝保护了起来，随后转头对着站在灵霄宝殿之中的仙门众人说道。
“谨遵真君法令！”
众人立刻行礼应答。
云海真君开始操控灵霄宝殿调转方向，陈莫白看他们的动作实在是太慢了，索性就落到了大殿之前，神识运转之间，直接就接管了这仙门最强的六阶战争法器。
“倒是差点忘了一件事情。”
驾驭灵霄宝殿向着地元星返回的时候，陈莫白回忆起当初以混沌元气炮湮灭冥王星的时候，为了帮助白光，他将操作的枢纽灵霄仙甲隔空传送了过去。
也正是因此，如今云海等人，操纵起来有些不顺畅。
“这破灭法目正好与灵霄宝殿的属性契合，今日暗涡将其送过来，显然就是为了让我将这座战争法器彻底完善。”
陈莫白说话之间，从法界之中将被圣德清光镇压的破灭法目取了出来，以自身登峰造极的炼器术将其与灵霄宝殿结合，同时调整大殿的禁制以及天幕地络大阵，化作了链接两者的新枢纽。
“今后，哪怕是不催动混沌元气炮，也能够通过灵霄宝殿汇聚大阵能量，以此施展毁灭之光。”
陈莫白将自己的设想完成之后，当场对着身边的仙门众人示范了一下。
破灭法目从他手中升起，在灵霄宝殿上空闪烁出一道毁灭白光，所过之处，虚空湮灭，陨石化尘。
暗涡耗费百年都无法做到的事情，在陈莫白手中，却是瞬息之间就完成了。
除了陈莫白本来就已经感悟过毁灭白光，还因为灵霄宝殿，就是为此而建造。
说来也是缘分，昔日云牙老祖设计建造这件六阶的战争法器，就是为了对付三眼族。而现在却是依靠三眼王的破灭法目，才登峰造极，成就了完全体。
“纯阳，你的炼器术和阵法境界，已经是仙门古往今来当之无愧的第一了。”
牵星看到这一幕，一脸叹服。
之前镇杀暗涡就不说了，毕竟练虚是他们无法揣测的境界。但几个呼吸之间，就将破灭法目与灵霄宝殿结合，并且完美的整合到天幕地络大阵之中，将这件仙门数千年来都在不断完善的战争法器提升到了完全体，却是他可以看懂的难度。
至少是牵星哪怕是有破灭法目这等材料，最起码也要千年时间，才能够调试到眼前这一步。
甚至是有可能做不到。
毕竟毁灭白光的力量太过于恐怖了，一个不慎的话，会反过来将灵霄宝殿给炸了。
“师兄若是到了练虚之境，也能够轻松做到。”
陈莫白谦虚的说道，也没有将破灭法目收回，就令其悬在灵霄宝殿上空，就像是守护观测四方的天道之眼。
他随后从法界之中拿出了一块美玉，将祭练破灭法目和灵霄宝殿的口诀刻录在了其中，递给了云海真君。
想要发挥这完全体战争法器的威力，关键还是天幕地络大阵。
牵星好不容易摆脱了杂事，肯定不会再去操心这些，所以给云海是最合适的。
云海接过玉简之后，虽然有些奇怪陈莫白为什么用如此不便之物，但心中猜想可能悬壶道场是这样子的，也就没有多说，仅仅是问了最关心的一个问题：“纯阳，大椿被你剥离之后，天幕地络大阵如今已经没有中枢……”
“这个放心，我自有定计。”
陈莫白早就想过这件事情了。
就算是没有长春老祖，他这次回来，也打算将大椿神树与大阵分离。
至于替代之物，用当初牵星炼制的六阶天算珠即可。
不过这个要等到解封死神化身之后。
此事陈莫白仅仅是传音给牵星说了，毕竟对于元婴来说，这个就有些高端了，最好还是不要掺和。
而牵星一听这事，顿时眼前一亮。
死神化身可谓是他的心结了，哪怕是转世了，也一直牵挂在心头，深怕什么时候自己设置的封印失效，仙门再次迎来大劫。
而现在陈莫白和灵尊练虚归来，要彻底解决这件事情，令得他有一种心头大石落地的畅快感。
在看到暗涡和长春的下场之后，牵星已经完全不将死神化身放在眼里了。
“纯阳，三绝如何处理？”
这个时候，一直没有开口的清平问了一句。
三绝也被他们禁锢带上了灵霄宝殿。
只不过在亲眼看到长春老祖被灵尊斩杀之后，就安安静静的站在一边，不言不语，似乎在等候发落。
而在这个时候，灵霄宝殿已经返回了地元星。
天幕大阵之外，一道道身影站着。
是元虚、陈小黑、裴青霜等人。
他们最开始的时候，闭关的闭关，有事的有事，并没有瞬移过来句芒道院。
而在暗涡施展大道，覆盖整颗星辰的巨大动静之后，他们尽皆是反应了过来。只不过那个时候牵星他们已经驾驭灵霄宝殿离开了地元星，没有赶上，所以就一直等在这里。

第1387章 分身乏术
陈莫白眸光一绽，就已经将仙门所有的熟人尽收眼底。
能够来到天幕之外，最起码也是元婴修士。
都是陈莫白的熟人。
他看向了边缘处一对气质同样清冷的女修，正是严冰璇和严琼枝两女。
这其中，严冰璇与陈莫白目光对上之时，嘴角融化，眼波变得无比温柔。
依靠陈莫白留下的资源，她也已经在这百多年之中结婴成功，目前是自然学宫的副校长，醉心于教学。
因为有云海真君这个老领导，所以仙门三大殿之中，各种争权夺利的事情都没有找到她头上。
这次也是暗涡施展大道镇压地元星的场景实在是太宏大了，所以她和严琼枝才一起上来看看到底是什么情况。
在看到陈莫白的刹那，严冰璇全身的清冷消散，有些情不自禁的想要站出来。
“爸，你回来了！”
但这个时候，陈小黑却是已经先喊了出来，而且是毫无顾忌的就驾驭着指玄剑飞向了灵霄宝殿。
陈莫白看到这一幕，也是松了口气。
虽然不是不想公布和严冰璇的关系，但就怕女儿接受不了多个后妈，而且白光毕竟还在外面生死未卜，现在就让严冰璇入门的话，可能会让女儿寒心。
还是私下里有机会的时候，再说这件事情吧。
想到这里，陈莫白也是大笑着迎了上去：“哈哈哈，为父练虚成功，第一时间就想着回来看看你。”
父女两人久别重逢，令得本来还想要上来的严冰璇孟凰儿华子静等人，都很自觉的停下了脚步。
而听到陈莫白说自己已经练虚，众人的眼神也都是无比的明亮，尤其是舞器一脉的元婴修士，都是激动万分。
孟凰儿更是已经娇躯颤抖，全身心都被巨大的喜悦充盈，心想着陈莫白练虚之后，是不是能够扶持自己化神？
不过在这等心境之下，孟凰儿却是谨记自己的本分。
但看着亲昵的父女两人，依旧是满眼羡慕。
她最可惜的，就是陈莫白还在仙门的时候，因为惊惧白光，没能够成为陈小黑的后妈。
现在陈莫白已经练虚，这件事情估计更是不可能了。
毕竟她知道，陈莫白好面子，要考虑名声影响。
“对了，差点忘了……”
陈莫白听完女儿的倾诉之后，看到不远处被蓝海天等三大殿元婴修士围在中间的裴青霜，不由得想起来桃花让他带的信。
牵星等人驾驭灵霄宝殿离开的时候，就传音给了三大殿主，让他们联手将各大部门之中句芒一脉的修士全部拿下，等候发落。
这其中，作为句芒一脉的领头人，裴青霜自然是重中之重。
不过因为闻人雪薇最后关头站在了仙门这边，所以对于裴青霜还算是客气。
看到陈莫白过来之后，蓝海天三人也是收回了压制裴青霜的气机。
毕竟就连长春老祖都死了，现在等候句芒一脉的，就是陈莫白的态度。
“这到底是怎么回事？”
裴青霜却是还不知道发生了什么事情，毕竟斩长春老祖的时候，她已经被三大殿主控制了。
不过她内心却是猜到了些，看向灵霄宝殿之中，被禁锢了修为的三绝上人，她已经彻底成熟长开的绝美脸庞，微微苍白。
“三绝协助长春与飞升教勾结，欲要进行禁忌的人体实验。长春还打算吞噬地元星练虚，我和灵尊已经将其诛杀。”
陈莫白简略的说了一下事情的经过，这个时候，因为已经进入了地元星，所以灵霄宝殿之中的仙门众人也都飞了出来。
三绝跟在清平的身后，一脸苦涩。
“你打算怎么处置我们句芒一脉？”
裴青霜深呼吸一口气，抬头看向陈莫白。
“等事情调查清楚，按照仙门的规矩来。放心吧，若是确定对于长春之事不知情的，我不会殃及无辜。”
陈莫白为人一向都是公事公办。
虽然现在仙门其他三脉，对于句芒一脉已经是视同洪水猛兽，但在他看来，也就是一件没有引发的事故而已。
不能够因为有想法，而直接定罪。
更不用说，句芒一脉之中，能够接触到长春老祖的，估计都是屈指可数。
至少闻人雪薇已经用之前的表现过关，只要她在，句芒道院最多也就是被打压，而不会在仙门彻底消失取缔。
“我拜见过长春老祖，并且得他指点，才激活了自己的寿仙血脉。”
听了陈莫白的话之后，裴青霜也是没有任何的隐瞒，直接就当场交代了。
“那就先配合调查吧。牵星师兄，你觉得这件事情，谁来负责比较好？”
陈莫白念及和裴青霜的情谊，也不会主动开口包庇，却也希望能够将有关长春老祖的事情调查得清清楚楚，所以开口向着心思最缜密的牵星问道。
“我亲自来吧。”
牵星也是没有客气，直接就举荐了自己。
毕竟虽然现在长春老祖被斩了，但长春功的传承可还在，若是不弄个明明白白，将来说不定可能会再次引发这样的劫难。
下次可不一定会这么巧，正好能够遇上陈莫白和灵尊衣锦还乡。
牵星亲自调查的话，以方寸书明察秋毫，肯定不会有错漏。
“那就辛苦师兄了。”
陈莫白原本是想着让元虚来干这件事情的，毕竟他还打算解封死神化身，不过想到以牵星的修为，调查这件事情也耗费不了多少时间，而且灵尊还在闭关，不知道什么时候才能够炼化玄黄宝塔，也就任他了。
“给，这是你母亲让我带给你的。”
事情说完之后，陈莫白信手一挥，从法界之中将一封信拿出，递给了裴青霜。
裴青霜道谢之后，犹豫了下，还是当着所有人的面，拆开了这封信。
上面的内容不少，除了桃花对于裴青霜的思念之情，就是一些地元星之外的宇宙见闻。
最后则是提了一句：【纯阳师兄已经练虚，这是天大的好消息，你知道之后尽快通知三绝，让他也高兴高兴。】
看到这里，裴青霜一脸苦笑。
这个消息对于他们来说，已经太晚了。
随后裴青霜还是抬起头，对着三绝传达了这个。
听到这里，三绝仰天长叹。
如果时间没有那么巧，迟个十天半个月再和燕新霁见面的话，就完全能够避开这一劫。
长春老祖知晓陈莫白练虚的话，肯定会继续缩在句芒道院，先避其锋芒。
只可惜，一切都是那么的不凑巧。
“看来，桃花也是知道的了。”
牵星听完之后，脸色微微一冷。
不过想想也知道，毕竟长春老祖的元神，可就是寄托在桃花灵植之中，才能够存活这么多年。
“桃花那边，等我回悬壶道场之后，亲自处理。”
陈莫白开口说道，虽然没有对自己造成什么影响，但他不喜欢这种被人欺骗的感觉。
“好，这件事情我会以最快的速度调查清楚，不会影响到你的那件大事。”
牵星点点头，对着元虚和清平招招手，押着三绝和裴青霜，前往句芒道院。
“难得看到他这么动力十足！”
说话的是水仙，她的年龄实际上不比牵星小，对于后者的性格十分了解，与自己一样很是懒散，只不过仙门双圣时期，白光只管打打杀杀，所以只能够牵星挑大梁，管天管地管人。
“你的修为怎么没什么进步？灵尊这次可跟着我一起回来了……”
陈莫白看到水仙和百多年几乎原地踏步的气机，有些恨铁不成钢。
他一生勤奋，如履薄冰才有今天的练虚修为，所以对于水仙这种懒惰浪费时间的，十分痛心。
毕竟水仙独享海域的资源，这如果是换成清平等人，估计最起码也要突破个小境界。
“我天赋不行，又不是你这种成仙之资，卡在瓶颈不是很正常。”
对此，水仙却是理直气壮，表示自己就这点才能，能够化神就已经烧高香了。
“你啊你，等灵尊出关之后，让她收拾你。”
陈莫白和水仙是朋友，眼见着她这幅样子，也是摇摇头懒得再说。
“对了，你不是练虚了吗，能不能炼制那种，服用之后直接让我突破到化神中期的丹药？”
水仙对于灵尊还是有些惧怕的，瞄了一眼宇宙星空之中，被玄黄仙光笼罩的一团，厚着脸皮向陈莫白开口问道。
“没有！”
陈莫白直接说了两个字，然后带着陈小黑等仙门修士，飞入了王屋洞天。
很快，纯阳真君练虚归来的消息，就在仙门各大新闻媒体之上爆炸宣发开来。
这百年来，新的道院学生都已经很多届了，所以年轻一辈，虽然知晓有陈莫白这么一个人，但都是从课本上接触，以为是非常久远的一个古人。没有想到，有生之年竟然能够亲自见证这位神话人物的归来。
很快，有关陈莫白的生平种种，都被挖了出来。
筑基之时镇压道院学宫所有天骄。
无需丹药，自主结丹结婴，最快化神……
只要是陈莫白留下的记录，全部都是仙门第一。
前无古人，后面也不会有来者了。
毕竟别的修士，三百多岁的时候，化神都难，而陈莫白已经练虚。
“太强了，我要去舞器道院朝圣！”
许多正在纠结高考志愿怎么填的仙门高三学生，知晓陈莫白之后，全部都没有了疑虑，统统填了舞器道院。
而这其中，句芒道院因为上层出现了腐败的丑闻，所以今年被禁止招生。同时被禁的，还有太医等附属句芒的学宫学府。
不过因为陈莫白练虚归来的消息实在是太爆炸了，所以句芒一脉所有大学被禁止招生的新闻热度，反倒是被压了下来。
这也是陈莫白有意为之，毕竟更多的人是无辜的。
知晓长春老祖的，只有屈指可数的几人。
在这个过程之中，闻人雪薇也是很有担当，全程跟在牵星师徒三人的身边，调遣所有有嫌疑的句芒一脉修士，主动配合调查。
不过关键人物，还是三绝。
就连裴青霜，也仅仅是知道长春老祖还活着这件事情。
她结婴之后，有一段时间就在岛屿之上，接受长春老祖的指点，激活掌控自己的寿仙血脉。
而随着牵星的调查越来越深入，以及三绝的配合，有关长春老祖的事情，很快就明朗了。
原来裴青霜也是长春老祖准备的备用肉身之一。
毕竟是已经激活的寿仙血脉，夺舍的话，练虚也是有那么些机会的。
但因为最好的是三天灵根仙芽，而且是有可能调制出来的，所以长春老祖一直都在等，再加上还有前任长春功修士的遗体在，所以并没有启用裴青霜这具备用肉身。
知道这个之后，裴青霜脸色惨白。
对此她是完全不知情。
听完三绝的交代之后，裴青霜疯了一样问道：“我母亲知不知道？”
对此三绝却是低头不语。
虽然没有说，但显然已经是默认了答案。
毕竟桃花也是长春老祖的本命灵植，相比起女儿来说，肯定还是主人更加的重要。
裴青霜知道真相之后，彻底崩溃了。
若不是闻人雪薇出手以长春功镇压，差点就要走火入魔了。
而陈莫白知道这件事情之后，也是叹息不已。
只能说，相比起人类来说，灵植对于女儿的感情，有些淡漠了。
至少在他心目中，女儿是仅次于自己的。
与青女等老婆等同。
回仙门的这段时间，陈莫白基本上都在王屋洞天的家里，和女儿一起享受天伦之乐。
就是晚上的时候，会瞬移到自然学宫之中，陪严冰璇。
因为百多年未见，所以严冰璇痴缠的有些紧，导致他都没时间去见见孟凰儿。
幸好，孟凰儿没有什么抱怨，仅仅是短信暗示她可以在任何地方等待，比如说王屋洞天两人以前经常见面的公寓，又或者是当初道院读书之后的山顶别墅，又或者是丹霞山那边……
陈莫白对此也是深感愧疚。
幸好孟凰儿知情达理，要不然的话，他可真是分身乏术啊。

第1388章 处置
牵星亲自督办之下，再加上三绝的配合，有关长春老祖的所有事情，很快就被调查清楚。
值得庆幸的是，长春老祖为了隐匿自己的踪迹，并没有培养太多的党羽。
除了三绝之外，也只有一些有希望能够结婴的天才。
原本闻人雪薇也是培养的对象，只不过她的天赋太出色了，导致在道院之中就崭露头角。练成长春功之后，成为了仙门最耀眼的化神之资，被其余三脉重点关注。
为了避免自己暴露，长春老祖没有直接和闻人雪薇接触，仅仅是通过桃花三绝等句芒一脉的元婴施加影响。
同时也将闻人雪薇摆在了明面之上，让鲲鹏等势力的目光，都在她身上，而长春老祖则是暗地里操持三绝他们，进行各种实验，完善自己练虚的最后一步。
“根据三绝交代，和我们调查到的，涉及到长春老祖的人员名单，都在上面了。”
调查清楚之后，牵星带着元虚和清平两人，亲自来找陈莫白，让他定夺。
“上天有好生之德，这些虽然是长春的党羽，但没有做过什么违反仙门规矩的事情，撤职贬落，子孙三代不录用即可。”
陈莫白神识念动之间，就已经将厚厚的卷宗全部都看完了，轻松的挑出了其中的大部分人员名单，开口说道。
“嗯，那剩下的人呢？”
对于陈莫白的选择，牵星也不意外。
毕竟他修的是圣德，为人很善。
而且这些人之所以站队长春老祖，也不是想要作恶，仅仅是觉得就应该支持自家这一脉的祖师爷，甚至是觉得被看上是荣幸。
如果知晓长春老祖最终目的是吞噬地元星练虚的话，陈莫白相信会有不少人，做出和闻人雪薇一样的选择。
这份人员名单之中，最令得陈莫白最为惋惜的，就是与自己同届的句芒首席，宗子。
他因为天赋出色，被长春老祖看中，而且掺和得比较深，是知晓并且执行部分实际行动的人。
而宗子暴露，并不是三绝交代。后者交代了所有人，但唯独没有说宗子的名字，似乎是想要保护他。
是牵星根据蛛丝马迹，再加上方寸书，推断出句芒道院之中，一定有个影响力深远的人，在桃花走后，作为长春老祖的眼线和代理人。
毕竟裴青霜作为备用肉身，再加上在三大殿当值，对于真相也是一无所知。
经过一番仔细的调查，宗子被牵星查了出来。
被发现之后，宗子也没有顽抗，当场交代了所有的事情。
原来他在入读句芒之后，就在一次深夜游湖之中，无意间上了桃花岛，遇见了长春老祖。在后者的指点之下，才能够在道院之中脱颖而出，并且成为首席。
宗子算是长春老祖的弟子。
所以毕业之后，宗子才没有去考公务员，而是留在句芒道院之中。
按照长春老祖的计划，等到宗子结婴之后，就让其成为句芒道院的校长，代替离开的桃花，作为自己的眼睛，继续笼罩把持这一脉。
“诸位都说说看吧，如何处理？”
陈莫白将手中的卷宗放下，递给了房间中的其他人。
调查结果出来之后，他虽然可以一言而决，但这些关键人物的判罚，还是喊来了四脉的各大代表。
作为句芒一脉目前唯一清白的头面人物，闻人雪薇在这个时候并没有选择明哲保身：“宗子他们修行至今，耗费了仙门不少资源，而且也没有做什么大恶之事，不如留他们一命，让他们戴罪立功，比如说在下次开辟战争的时候，让他们身先士卒。”
“不妥，万一他们怀恨在心，开辟战争的时候，直接投奔对面呢？”北冥上人果不其然，第一个不同意。
今天水仙和云海也都来了，虽然不是鲲鹏嫡系，但名义上也算是归属这脉，再加上灵尊就在地元星之外的宇宙，所以北冥上人的腰杆前所未有的挺直，摆明车马就是要从重处罚。
闻人雪薇：“北冥上人觉得应当如何？”
“废去修为，无期徒刑。”
这话一出，在场的四脉修士，顿时议论纷纷。
在仙门律法之中，这算是比较重的判罚了。
甚至是对于有些人来说，哪怕是去死，也不愿意被废。
“有些重了。”
说这话的是元虚，他从刚才陈莫白的言语之中，听出这位是想要从轻发落的，再加上宗子他们这批人，虽然做了不少违反仙门律法的事情，比如说和飞升教勾结，探索天幕地络大阵的完整阵图，运转规律等等，但还没有到需要废去修为的严重程度。
“封印他们部分修为，让他们劳改吧。”
牵星主持了这次调查的全部过程，也明白宗子他们这批人，绝大部分是被长春老祖蛊惑了，可以给一次改正机会。
“三绝和宗子作为长春老祖的亲传弟子，还是需要严加看管的。”
最后牵星又补充了一句。
三绝和桃花，之前是长春老祖的左膀右臂，而桃花走后，就变成了宗子。
无论如何，师徒之情还是需要重视的。
哪怕是宗子现在非常配合，交代了所有，愿意接受任何整改，但还是需要提防他可能的报复。
“三绝就让他在五峰仙山扫地吧，宗子关去海域。”
陈莫白想了想，说了这么一句话。
对于他的决定，众人自然都是遵从。
北冥上人开始有些不太满意，但一想到海域是他们这脉的地盘，陈莫白算是将宗子交给他们看管，也就不说什么了。
牵星亲自出手，封印了三绝的修为。按照寿元来说，三绝也只有百多年寿命了，今后在五峰仙山这么多化神的眼皮底下，最好的结局就是寿终正寝。
“大椿这株灵植，又当如何处理？”
元虚开口问了一个很关键的问题。
大椿是仙门唯一的六阶灵植，虽然已经被陈莫白剥离出了天幕地络大阵，却依旧是练虚的境界。
若是陈莫白和灵尊将来离开的话，他们可不一定能够镇压的住。
“我以法界收走吧，省得你们担心。”
陈莫白想了想，觉得还是只能够自己受苦了。
一听他这话，在场的众人都松了口气。
唯有闻人雪薇神色比较忧伤。
大椿是长春功无敌的关键，她不知道陈莫白的法界将其收走之后，自己还能不能借用生之大道的力量。
这一点，其余三脉的修士也都想到了，北冥上人更是嘴角压不住的笑意。
没有了大椿神树同参的长春功，虽然依旧是化神功法，但后面修成的人却没有那种不死之身，无限试错的能力了。
这样将来打压句芒一脉，也能够更容易。
“还有那株长春老祖元神寄托的蟠桃灵植，虽然仅仅是五阶，却也可能藏有隐患？”
北冥上人却是开口补充了一点。
“我会一起带走的。”
陈莫白点点头，表示一株两株没有什么区别。虽然五阶的灵植，对于他来说，已经看不太上了。但有了这个，至少五行宗那边，将来遇到合适的弟子，就可以尝试传下长春功了。
“辛苦真君了！”
北冥上人一听，顿时面色郑重的对着陈莫白见礼。
没有了大椿和蟠桃这两株灵植，句芒道院就相当于底蕴皆空了。
再加上出了这么大的事情，往后几届之后，估计四大道院就要降级成为三大了。
对于他们鲲鹏一脉来说，算是达成了自己最想要的目的。
唯一可惜的，就是没能够趁机将闻人雪薇给扳倒。
“我哪里辛苦，这件事情牵星师兄才是奔波最多。”
陈莫白摇摇头，随后想起了一件事情，伸手一招，伫立在五峰仙山的界门就直接缩小，落在了他的掌心。
修为到了练虚之后，他念动之间，就可以操纵这件六阶法器。
他发现，这的确是能够联通到中央道场的太虚之门。
如果当初龟宝将其吞噬了，估计早就引得中央道场那边震动了。
就是不知道太虚道祖对此是什么意思，也许是陈莫白因此而夭折，也有可能是直接一步登天，被带去中央道场。
不过再给他一次机会，陈莫白依旧是不会冒险。
还是会按住龟宝，不让其动界门。
“我在悬壶道场那边，得了一笔道功，正好可以购买太虚天书之中，记载虚幻大道的三册，还请师兄收下。”
望星之上，和劳笑愚解除误会之后，陈莫白得了十个道功。
他一向都不是那种存着不花的人，看到牵星就想到了这件事情，索性直接就用界门下单了。
总共6个道功。
也算是他偿还给仙门七大天书的补偿之一。
毕竟创世纪七大天书已经融入了他的法界之中，作为中央受箓的证明。
而这创世纪天书当初是用新书礼包价格买的，原价70道功，陈莫白实在是买不起，所以就先用这三册牵星能够用得上的太虚天书代替。
有了这个，再加上牵星自己多年来对于虚幻大道的理解，仙门之中就能够有完整修行这条大道的七阶功法。
“纯阳，这是否太贵重了，这么多道功，留在账户上，说不定将来能够让后辈弟子发挥更大的作用。”
牵星一听这个，又惊又喜，却感觉自己一人用了6个道功，有些不配。
毕竟这些道功，用来购买六阶灵脉的话，对于地元星的提升更为巨大。
“师兄放心收下吧，你为仙门镇守地元星千多年，甚至是在死神之劫的时候，差点元神寂灭，功劳巨大，我觉得你值得。”
陈莫白开口说道，定了下来。
“恭喜师尊！”
元虚当先对着牵星道喜，他修行的也是虚幻大道，只不过走的是魔道。对此陈莫白是知晓的，将来若是元虚也能够尝试六阶的话，同样可以参悟这三册太虚天书。
元虚觉得这也是陈莫白对于自己之前替他办事的奖励，内心非常高兴。
“恭喜老祖！”
元虚之后，在场其余的仙门修士也都反应了过来，对着牵星道贺。
这个举动，在他们看来，是陈莫白想要扶持牵星练虚。
毕竟当初仙门双圣齐名，牵星的天赋才华并不逊色于白光，在后者已经练虚的情况之下，他若是也能够得到对应的大道功法，成功的几率肯定不小。
这么一想的话，将来地元星四大练虚修士，不要说是开辟战争了，他们甚至都可以考虑驾驭彻底放开地元星的魔念，吸引别的魔染星球钓鱼赚取道功了。
所以对于陈莫白耗费6个道功购买太虚天书的事情，众人都是赞同。
毕竟有投入，才会有回报。
这要是牵星练虚成功，说不定将来能够赚回来60个道功。
“等灵尊出关之后，我协助师兄解封六阶天算珠，将其中你前世的道韵重新抽出灌注给你……”
接着，陈莫白又说起了解封死神化身的安排，牵星也是连连点头，表示接下来自己会专注于这件事情之上。
说完了这些之后，陈莫白就带着闻人雪薇，直接瞬移到了句芒道院。
“前辈，我答应过你，会让你离开大阵的束缚……”
陈莫白神识凝聚，进入了神树的识海空间之中，对着看向自己眼神仇恨的大椿之灵开口说道。
“主人死了，我也不想活了，你把我也杀了吧。”
大椿之灵这番话一出，陈莫白就知道，她还是那个天真的她。
“前辈还是留着有用之身吧，毕竟长春老祖虽然死了，但你将来若是能够更进一步，执掌先天生死大道，说不定就能够从轮回之中将他沉沦的真灵找到，再次与他重逢。”
六阶灵植若是不想配合的话，陈莫白就只能够暴力镇压，鉴于两人之间也算是有交情，所以他说了一个几乎不可能实现的未来，给她希望。
“先天生死大道……”
大椿之灵性格单纯，听完这个之后，想到长春老祖的确是说过，他们这一脉修行的最高境界，就是这条大道。
【若是当真能执掌生死轮回，主人就能活过来！】

第1389章 青女报仇
天阳星系，一颗名为玉明星的上空，两道身影从宇宙星空之中踏来。
其中一人身姿曼妙，但眸光如霜，浑身萦绕着浓郁的杀意。
“燕新霁，还不出来受死！”
青女的声音冰冷彻骨，回荡在玉明星天地之间。
她指尖一挥，一柄青蓝长剑已经带着毁天灭地的力量，好似一抹纵贯星河的光华，重重的斩入了这颗荒芜洁白的星球。
玉明星大地深处，燕新霁的一具神籽化身浑身一颤，猛然睁眼。
他听到了青女的声音，正在想自己什么时候得罪过如此强大的对手之时，眼前的大地已经被掀开，一抹青蓝剑光轻松的斩开了自己布置的禁制，落到了头顶。
“不！”
燕新霁大惊失色，想要施展遁法逃跑，但在大境界的差距之下，他就连神识运转都跟不上定海剑斩下的速度，瞬息之间就被这一剑斩成了两半，随后浑身水分被抽干，枯萎，化作飞灰消散。
临死之前，燕新霁只能够感知到，斩杀自己的是一柄水属性的强大剑器，驾驭这柄剑的，是个女修。
玉明星这处的燕新霁化身被斩之后，离这最近的晨墨星中，燕新霁另外一具沉睡的化身被惊醒。
按照预留的后手，最近死去化身的所有记忆，都开始如同潮水般灌注而来，令得他这具化身额头青筋暴起。
不过燕新霁毕竟非常人，几个呼吸之后，就已经呼吸平和，神情镇定。
【化神修士！是水仙吗？】
按照玉明星被斩化身最后传过来的资料，燕新霁寻遍脑海之中有关仙门的所有资料，发现只有水仙是符合这两点要求的。
【是怎么找到玉明星那边的？】
但很快，燕新霁脑海之中就闪过了这个疑问。
听那句话的意思，显然不是凑巧，就是冲着他来的。而且杀意凌然，没有任何的迟疑。
要知道，那具神籽化身，只有他自己知道。所以不可能是消息泄露，只能说对方修行了特殊秘法，能够找到他。
那么问题又来了，能够找到玉明星那边，是否也能够找到这里？
就在他想到这里的时候，晨墨星天地之间，也传来了那句话：“燕新霁，还不出来受死！”
撕天裂地的青蓝剑光，和玉明星那边一样，直直的斩开了燕新霁设置在这里的所有阵法禁制，没入了他的头顶。
【阁下是谁，我与你有何恩怨？】
燕新霁张嘴，这句话还没有问出，就已经步了玉明星那具神籽化身的下场，化作了尘埃。
长司星，月满星，海镇星……
天阳系之中，燕新霁隐藏起来的一个个神籽化身，按照既定的程序先后苏醒，接受了前面的记忆之后，面色一次比一次惊恐。
因为死亡的最后画面都是一模一样。
都是他前脚睁眼醒来，接着就是一句“受死”从天而降。
同样的青蓝剑光之下，他每次都毫无还手之力的被化作齑粉。
到了第七具神籽化身的时候，燕新霁终于有了一探究竟的机会。
想要杀他的那个化神女修，降临之后，并没有第一时间动手。
燕新霁没有任何的犹豫，冲出了自己的实验室。
然后，他终于看到了行凶者的真面目。
共有两人，一男一女。
男的燕新霁非常熟悉，一脸风轻云淡，面色淡漠的看着他，令得他惊恐无比，因为不久之前，他实力最强，最接近化神境界的神籽化身，就死在了其手上。
纯阳真君，陈莫白。
而女的冷若冰霜，眼神仇恨，燕新霁虽然见得不多，却也从久远的记忆之中，对照认了出来。
是他调试出来，最出色的仙芽。
青女。
【她竟然也化神了！】
感知到青女的可怕气机，以及悬在其身边的定海剑，燕新霁一脸的恍然。
但马上，他面露不甘。
“凭什么你区区三百多年修行，就可以化神。”
“我千年苦功，殚精竭虑，融汇仙门与前古道统无数秘法，却始终卡在元神蜕变的门槛之前。”
“我不服！”
燕新霁知道自己和眼前这对狗男女仇深似海，肯定是不可能和解的，所以在生命的最后关头，冲着天上发出了心中的呐喊。
“因为你没有才能！”
陈莫白淡淡的回答了一句，而青女这个时候，也已经是按照他给的定位，施展了剑光分化的技艺。
定海剑瞬息之间一化十九，以剑煞雷音之术，刺入了这颗湛俭星的各处。
而看到剑光落下地点的燕新霁，面色大变。
因为这颗星球，是飞升教的老巢之一，除了这具化身之外，他还在十八个天赋尚可的教众体内种下了神籽。
这十九道定海剑光，精准的斩向了他在这颗星球上的所有神籽化身。
【他们是怎么发现的？】
所有化身被斩杀之前，燕新霁脑海之中，带着这样的疑惑。
下一刻，他在另外星球的神籽化身苏醒，几个呼吸之后，一脸惊惧的看向了天外。
令得他惊疑的是，这次陈莫白和青女居然没有直接杀过来，天地之外的宇宙空空如也。
这令得他松了口气的同时，心中更是紧张。
因为他清楚的知道，以自己的实力，是肯定无法逃脱陈莫白和青女追杀的，而且这具神籽化身的实力才区区结丹，根本就没有横渡星空的能力。
不过燕新霁还是想要尝试，看看是陈莫白他们拥有定位自己的能力，还是单纯只是知道自己布置的神籽化身所在。
强烈的求生欲，令得燕新霁一咬牙，踏入了还没有完成的一件法器之中，不顾安危点燃，将自己发射到了星空之中。
而另一边，刚刚斩杀了燕新霁十九具神籽化身的湛俭星上空，陈莫白看着这颗星球之上的人类，不由得陷入了沉思。
这些显然是飞升教的教徒，在一个燕新霁制造的空气罩城市中生活，千年以来繁衍生息，已经有数十万之众。
也正是因此，青女并没有像之前那样，直接动手。
因为之前燕新霁那些化身所在的星球，都是荒芜的，只有他一人躲藏着。
虽然都是飞升教的人，但全部都杀了的话，杀孽就有点多了，不利于青女今后的修行。
“燕新霁这套空气罩装置倒是挺不错的，可以让元虚过来拷贝一下，正好仙门打算走出地元星，统治整个天阳系，甚至是去开辟附近无人的悬阳星系，这些可以用得上。”
陈莫白开口对着青女说道，仙门在他离开的百多年之内，因为灵脉问题解决了，所以人口也开始了大爆炸，从原本稳定的三亿人口，增长到了十亿多。
当然了，这也有仙门政策导向的缘故。
毕竟要布置完整的周天河洛星斗阵，需要更多的洞天福地作为大阵枢纽，这些新开辟的城市，都需要人口去填充。
虽然目前地元星还能够承受，但按照这样的趋势，总有一天会不堪重负。
陈莫白从悬壶道场回来的时候，就已经考虑到了这点，所以要了以天阳系为中心的不少星系，打算将仙门的旗帜都插上。
总规划是仙门以地元星为中心，共开发360颗星辰，全部都改造成能够让人居住的环境，然后布置成真正的七阶周天河洛星斗阵。
当然了，考虑到目前仙门还不富裕，所以肯定不可能每一颗星辰都安排六阶灵脉，先拿四阶五阶的对付一下，等到将来有道功了，再逐一升级。
若是这份规划能成的话，未来地元星作为大阵的中心，就可以聚拢众星精华，提升出七阶层次的灵脉。
到时候仙门化神，练虚就可以不用去外面，直接在地元星就有足够的灵气。
这也是陈莫白打算回报仙门家乡的大动作。
其中，道功他来想办法，但人口就只能够依靠仙门这边发布多子多福的政策导向，又或者接受外星球的移民。
也正是因此，这些飞升教的人，陈莫白打算让仙门那边派人过来处理，能够教育好的话，就地劳改，帮仙门开辟这颗湛俭星，当做第一颗实验星。
冥顽不灵者，就直接送去见燕新霁。
这也算是他圣德的体现。
以虚天空轨视界将这颗星球的情况传送给地元星上的元虚等人之后，陈莫白就带着青女去追杀燕新霁的下一个神籽化身。
其实以他的实力，可以一瞬之间就将燕新霁的所有化身斩杀，就和神御轩主一样。
但青女非要亲自动手，尤其是她看到孔飞尘的尸体，以及痴痴傻傻的青色飞鸟之后。
这等深仇大恨，杀一次对于青女来说，完全无法宣泄心中积压了三百多年的怨。
陈莫白对此肯定是任她。
毕竟青女虽然看上去平和善良，但在仙门的经历几乎可以说是黑暗，这些全部都是拜燕新霁所赐。
尤其是仰景和孔飞尘两人被夺舍，只能够化作蛇与鸟苟且，更是她心中的魔障。这些不解决的话，是有可能在踏入大道练虚之时，化作心魔之劫。
在一次次斩杀燕新霁的过程之中，陈莫白发现青女原本剧烈的情绪，开始慢慢的稳定下来。
【果然，将燕新霁留着让青女来杀，是非常正确的决定。】
念动之间，陈莫白已经带着青女瞬移到了宇宙星空。一座快要解体的太空舱浮现在了两人的眼前，燕新霁的神籽化身正在其中。
在看到两人出现在舱外之时，燕新霁面如死灰。
青女冷哼一声，一剑斩下。
刹那间，宇宙之中绽放出了一朵烟花。
“走吧，他还有54具神籽化身。”
陈莫白的虚天空轨视界之中，燕新霁的一具具化身开始全部觉醒，似乎短时间之内死了一半多的神籽化身之后，触及了他设定的某种应急程序，一次性就将所有的化身都启用了。
如果是仙门别的对手，燕新霁这么多化身是肯定能够逃过一劫的。
奈何他现在面对，是陈莫白这个练虚。
所有的燕新霁化身，在接受了前面几十具化身临死前的记忆之后，尽皆是面露绝望之色。
因为既然能够定位到太空舱中的神籽化身，就代表着是陈莫白有通天手段，除非他能够瞬息之间逃到这方星系之外，要不然的话，无论躲藏在哪里，都只有被找到斩杀的结局。
随着时间的流逝，一具具的燕新霁化身看到了陈莫白和青女。
每一具化身消失，都将死亡的最痛苦记忆传递给还活着的燕新霁化身。
这也是陈莫白有意为之，要不然以他的修为，是可以随时以虚天空轨视界截断这种信息流传送的。
他要让燕新霁在活着的时候，清晰的体会上百次的死亡。
以此来偿还他犯下的罪孽，也让青女宣泄心中的怨。
十，九，八，七，六……
很快，只剩下了最后五具燕新霁的神籽化身。
这些全部都在仙门。
只不过他们苏醒过来的刹那，就被陈莫白以无上神通驾驭虚空，束缚在了原地，动弹不得，只能够眼睁睁的接受着一个个自己死亡的画面传来。
最终，这五个燕新霁，也迎来了自己的死亡。
银光闪烁之间，带着青女回到了地元星外太空的陈莫白，施展虚空秘法，将仙门中的燕新霁瞬移了出来。
仙门之中杀人犯法，他作为老祖不好破坏，所以就带到了地元星外面，让青女来报仇。
而这个时候，五个燕新霁都已经彻底麻木。
甚至有一个承受不住一次次死亡的冲击，已经肝胆俱裂，心神溃散而死。
青女冷笑之中，亲自握剑，一剑一颗人头，很快就来到了最后一个燕新霁面前：“你当初肯定没有想过，会有今天吧？”
听了这话，最后一个燕新霁彻底的崩溃了，他大喝一声，就要自爆开来，哪怕是死，也要溅眼前这对狗男女一身血。
但陈莫白眸光一绽，虚空锁施展之下，已经将其修为禁锢。
燕新霁只能够等死。
眼看着青女举起了手中的定海剑，燕新霁突然想起了一件事情，他转头看向了陈莫白，开口说道：“当初我们飞升教和仙门大战，数位道友陨落，我兵解转世加入了句芒道院，我的好友生死殿主则是考入了舞器道院，你想知道他是谁吗？”

第1390章 石剑
“我舞器道院的每个人，都是仙门最为忠诚的子民。”
陈莫白听了之后，却是面无表情的说了这么一句话。
对于燕新霁想说的人，他其实早就已经知道了，那就是他的老师车玉成。
毕竟人傀儡那种技艺，哪怕是得到了燕新霁的所有资料，若是没有丰富的经验，也是无法完美制作的。
而车玉成临死之前，将自己制作成了近乎完美的人傀儡，技艺之纯熟，就连牵星都大为诧异。
再联想到车玉成和燕新霁是好友，事后仔细调查一番，也就能猜出是怎么回事了。
只不过那时候看在陈莫白的面子上，仙门双圣都没有追究这件事情，任由陈莫白将车玉成火化，就算是过去了。
陈莫白还在一日，仙门的历史之上，车玉成都不会和飞升教有任何的关系，只会是纯阳真君的启蒙恩师，舞器道院的优秀老师，德高望重的傀儡大师。
“那她的来历呢？你想不想知道，我是用谁的细胞，将她制作出来的？”
燕新霁眼见陈莫白油盐不进，咬咬牙，看向眼前的青女，说了这么一句话。
但他话音刚落，青女已经是冷着脸，挥动手中的定海剑划过了他的脖颈。
血光四溅之中，燕新霁身首分离，随后伤口处的青蓝剑光不断向着他的躯体侵蚀，转瞬之间就将他化作了飞灰。
看到青女亲自手刃了燕新霁，浑身微微颤抖，眼神解脱的样子，陈莫白也是非常心疼。
“好了，都结束了。”
陈莫白瞬移到了青女的身边，将她颤抖的娇躯揽入了怀中，开口安慰着。
对于燕新霁临死之前的话语，他只当是想要拖延时间。
就算青女真的是燕新霁女儿的细胞克隆而来，对于陈莫白来说，她就是自己的妻子。
“谢谢你，将他留着，让我给弟弟妹妹报仇……”
青女在陈莫白的怀中渐渐安定了下来，大仇得报之后，她积压在心中数百年的怨气，也开始消散。
对于她来说，悲惨的过去，在今日彻底划下了终止。
从今以后，都将会是和陈莫白的美好生活。
“仙门这边需要停留吗，有没有什么想见的人？”陈莫白开口问道。
青女听了之后，却是直接摇头：“老师死了之后，我在这里已经没有了线，而且我要将小尘的尸体带回去，埋葬在景儿边上。”
陈莫白暗自松了口气，直接就点击龟宝，带着青女回了天河界。
他将燕新霁挪移出地元星杀，也有避免青女回去看看的想法。
毕竟仙门之中，有关他的生平太过于详细了。
虽然迟早都是瞒不过去的，但能瞒一时是一时。
将孔飞尘的尸体葬在黄龙洞府之后，那只两分神术斩出的青色飞鸟，自然也一起带走了。
只不过一开始的时候，仰景对于青色飞鸟不太喜欢，毕竟鸟类是蛇的天敌。
但在青女的安抚之下，还是渐渐的接受起来。
再加上孔飞尘的青色飞鸟呆呆傻傻的，毫无威胁，所以很快，仰景就开始拎着笼子遛鸟了。
“我炼制一些恢复神魂的丹药，看看能不能让小尘开窍。”
青女检查了飞鸟之后，就开始指挥五行宗和丹霞阁，在五洲四海收集自己所需要的药材，打算对症下药。
“嗯，景儿都能够恢复的这么有灵性，他应该也没问题的……”
陈莫白虽然不太喜欢孔飞尘，但看在老婆的面子上，也还是希望傻鸟能够好起来。
“灵尊还在闭关炼化玄黄宝塔，我需要看顾她，避免出现意外的情况。”
陈莫白对青女说了暗涡的事情，后者知道之后也是大为吃惊，没想到地元星的位置竟然这么特殊，过去就是传说之中的玄宫。
“那你快回去吧，这边有我。”
青女连连催促陈莫白，很是通情达理。
“等我处理好仙门那边的事情，马上就回来。”
陈莫白对着青女说道，一刻温存都没有，急匆匆的回城。
说来也巧。
他以龟宝回来的时候，宇宙之中笼罩灵尊的那团玄黄仙光，竟然开始波动起来，隐隐有缩小的趋势。
陈莫白仔细观察了一会，发现灵尊想要将所有的玄黄仙光炼化的话，还需要一段不短的时间，索性就先回了地元星。
反正他有虚天空轨视界，整个天阳系都在视野之中，一旦灵尊出关，他随时可以瞬移过来，不会耽搁。
时间很快就是年底的开元殿议员大会。
以明熠华为首的舞器道院一脉元婴修士，齐聚王屋洞天。
而他们过来的第一件事情，自然就是拜见陈莫白这个练虚老祖。
因为句芒一脉犯了原则性的错误，所以原本应该是稳拿正法殿主这一席位的裴青霜，直接就被三脉联手压了下去。
这样一来，新一任正法殿主的选派，就出现了问题。因为除去裴青霜之外，可以选择的元婴修士就只剩下了云阳冰。
但云阳冰资历不够，目前只是执法部的部长，在这一届大会之后才会成为副殿主，然后再下一届顺理成章的接任正法殿。
直接从一部部长，一步登天成为三大殿主之一，哪怕是舞器道院有这个实力和势力，其余两脉也不会反对，但有些太显眼了。
所以明熠华他们过来找陈莫白商量这件事情。
“那就让子静辛苦一下，从开元殿调过来，出任下一届正法殿主吧。”
陈莫白听完之后，直接就拍板做了决定。
华子静之前做过正法殿主的副殿主，只不过陈小黑出任开元殿副殿主之后，她就主动转任去了开元殿当轮值委员，帮助陈小黑熟悉各部门，扫清障碍。
【爸，没有子静阿姨帮忙的话，我怕自己在开元殿主的位置上出丑。】
陈小黑一听，立刻传音给了陈莫白，表示自己出任开元殿，都是被舞器一脉硬架上去的，她可不觉得自己有这个能力。
【没事，我让嘉兰重新入职，她能力不下于子静。】
陈莫白却是早就考虑好了，庄嘉兰之前跟着自己从三大殿退下来之后，就一直在舞器道院。以她的能力来说，有点屈才了。
【那就好。】
陈小黑一听，顿时眉开眼笑。
相比起平日里较为严肃的华子静，她对于温柔的庄嘉兰更是亲近。
陈莫白定下之后，自然不会有人敢反对。
议员大会之上，新一届的三大殿主出炉。
华子静出任正法殿主，让仙门普通民众都非常惊讶，结合之前句芒道院上层有巨大的贪腐，网民键政表示裴青霜肯定是因此而受到了牵连。
要不然没道理有闻人雪薇这个化神的句芒一脉，一个殿主的席位都没有。
而因为议员大会，陈莫白也总算是抽出了时间，见了孟凰儿。
自然学宫这脉，因为有云海真君这个化神，所以在仙门之中也算是超然物外，任何争权夺利的事情，四脉都会尽量避开他们。
严琼枝和严冰璇两女，更是喜欢清静的性子，所以结婴之后，基本上都不参加议员大会。
而陈莫白则是借口说自己要参加大会，私下里还要主持舞器道院这一脉未来千年的规划，所以严冰璇很是知趣的，没有在这段时间打扰他。
实际上，陈莫白是派了自己的第二元神，去处理这些琐事杂事。
而他真身，则是趁着各脉专注于大会之时，和孟凰儿重温年轻时候的旖旎回忆。
虽然和严冰璇缠绵的时候，也是非常销魂，但和孟凰儿偷偷交欢，却是有一种更加别样的强烈刺激。
对于如今已经练虚的陈莫白来说，这种刺激的情绪，已经是非常难得了。
而且最关键的是，和孟凰儿在一起，陈莫白没有任何的压力，非常的松弛。
无论他有什么想法，想要干什么，孟凰儿都不会有犹豫，直接按照他的想法，乖乖的摆好。
不像是严冰璇，哪怕是这么多年老夫老妻了，在某些方面还是有些放不开，脸皮很薄，许多姿势都没有解锁。
又是一夜春风，陈莫白将身前贴着自己颤抖的孟凰儿放到了酒店的床上，让她缓一缓。
他们现在是在白石洞天。
当初陈莫白来山海学宫竞争紫电剑的时候，为了帮助孟凰儿修行玉锁金关诀，带着她从赤城洞天一路乘坐火车来了这里。
在这家酒店之中，两人也渡过了不少美好的时光。
这次陈莫白和孟凰儿先在赤城山山顶别墅之中行云布雨，做着做着孟凰儿突然就提起了玉锁金关诀，想要再次体会当初修行这门功法的感觉，陈莫白自然不会拒绝。
正好陈莫白想起了定海剑的事情，白石洞天之中，可还有天海师姐留下的十三柄石剑。
以他如今的炼器术，早已经超过了云牙老祖，既然后者能够取石剑炼制出定海剑，他自然同样可以做到。
索性就公事私事一起办了，带着孟凰儿重温了这一趟旅程。
“我去办点事。”
陈莫白穿好衣服之后，对着床上转过身来，媚眼如丝看着自己的孟凰儿说道。
“嗯，我等你回来。”
孟凰儿乖巧的点点头，甚至是还想起身将陈莫白送出房门。
只不过她以四阶的元婴之躯应付陈莫白这个练虚修士，早已经神乏体疲，强提精神也是浑身瘫软如泥。
“你好好休息即可。”
陈莫白挥出了一道精纯的灵气，渡入了孟凰儿娇软的躯体，随后就施展瞬移，消失在了酒店房间之中。
银光闪烁之间，他已经站到了海边最大的一柄石剑之上。
虚天空轨视界之中，附近的山海学宫所有情况尽皆是落入了他的眼中。
令得他较为惋惜的，就是豪曹在二十年前坐化了。
当初豪曹得了仙门的结婴灵药，为了把握这一次机会，冲击元婴到了较为后面的过程，失败之时虽然依靠丹药活了下来，但却已经损了本源。
陈莫白离开仙门之前，也送了他九天清灵紫华气和一块极品灵石。豪曹作为剑修，自然不缺乏向死而生的勇气。
但很可惜，他依旧是失败了。
这次失败，豪曹没有回头，燃尽了自己的一切去结婴。
陈莫白没有在山海学宫之中发现豪曹的墓碑，立刻就以天算珠翻阅了学宫之中历代校长的资料，找到了豪曹的记载。
原来他结婴失败之后，以精气神燃烧将自己的剑意催发了极致，然后和山海学宫的先人一样，撞入了其中一柄石剑之中。
说来也巧，正是陈莫白脚下的这一柄。
“希望你能有这份造化吧！”
陈莫白知道这点之后，从石剑剑柄之上飞下，落在半空之中，直直的看着眼前粗粝的巨大石制剑刃，喃喃自语。
山海学宫前身是前古道统守护着这些石剑的山海庄。
仙门寻到了这里之后，得到了不少养剑的秘法，其中就有这种临死之前，以浑身精气神灌注蕴养石剑的残篇。
陈莫白没记错的话，白光也来过这里。
也不知道她在这里看出了什么。
就至少，现在在陈莫白的眼中，他看到了这些石剑之中，的确是有剑灵在。
只不过有些剑灵时间久远，哪怕是进入了其中，也已经彻底消失，化作了石剑的养分。
但眼前这柄石剑深处，却是有那么一道，较为强大的剑灵。
陈莫白猜测，可能就是豪曹的剑意了。
毕竟最近百年之中，也只有豪曹才施展了这等燃烧自己蕴养石剑的秘法。
不过为了验证自己的猜测，陈莫白又去看了其余的石剑，发现其中还是有一些剑意残留着。
这些剑意虽然并不怎么强大，最多的也就是四阶，但却自有一股坚韧。
陈莫白知道，能够撞入石剑之中的，都是山海学宫之中，接近元婴的剑修，如果能够炼制成真正的剑器的话，说不定当真能够苏醒过来，成为剑之灵。
想到这里，陈莫白不再犹豫，直接就施展了参同契，直接神识十三分，与眼前这十三柄石剑开始同参起来。
刹那间，整个白石洞天都开始地动山摇！
《大宋文豪》“西湖遇雨新作，原创文豪流”

第1391章 批量炼剑
境界越高，陈莫白就越是觉得参同契这门功法的玄妙。
无论是先天还是后天的法器，甚至是灵植，都可以同参，感知感悟其过往。
只能说不愧是紫霄道尊传给丹鼎道人的。
虽然丹鼎道人坐化了，但这门功法却是在陈莫白的手中发扬光大。
同参之下，不知道多少年前，天海施展神通凝聚镇压地元星海域的十三柄石剑，内里的实质，开始逐渐在陈莫白的心神之中浮现而出。
石剑的核心，尽皆是截运大道。
但每一柄石剑，却又并不仅仅只有截运大道，还有截运演变而出的后天大道。
这十三柄石剑，每一柄参悟透彻的话，都是能够让剑修从后天大道升华成先天截运的无上剑经。
再加上青女手中的定海剑。
就是天海留下的，十四条能够踏入先天截运大道的修行之路。
陈莫白明悟这点之后，对于这位师姐佩服不已。
光从这一点来说，天海不愧是紫霄道尊的衣钵传人。
很显然，天海当初在地元星出手的时候，已经是代替超脱的紫霄道尊，执掌了紫霄宫，在参悟九阶造化玄机的同时，也没有忘记教化众生的职责。
她镇压了地元星的海域之后，还留下了这十四柄石剑，甚至可能还有指点，所以后面才会有山海庄、剑奴等等出现。
有天赋异禀者，从十四柄石剑之中，参悟出了剑经，将其命名为天海剑经。
也就是如今山海学宫天海十三剑的由来。
而这其中，最核心的，显然就是定海剑了。
在长年累月经受地元星人类剑意供奉之中，其中一柄石剑最先诞生了灵性，褪去了石壳，只不过前古道统将其视为神圣，并没有动用。一直到落入云牙老祖的手中，才将其练成了一柄真正的剑。
这也是定海剑的由来。
在陈莫白同参的过程之中，发现剩下的这十三柄石剑核心，截运大道加起来，才勉强比得上定海剑。
之所以会如此，是因为定海剑剑胎出世的时候，本能的汲取同类的力量补溢自身，将这十三柄石剑的截运之力都吸到了自身剑体之中。
也正是因此，这十三柄石剑，无法如定海剑一样褪去石壳，化作剑胎出世。
不过时间的力量是非常强大的。
虽然被定海剑出世吸走了截运之力，但在漫长的岁月之中，这十三柄石剑却也是在本能的汲取天地之间的截运之力，时至今日已经是恢复了些许。
而且还因此，令得剑体之中代表的后天大道，演化积蓄的更为强大。
陈莫白将这十三柄石剑里里外外都同参透彻之后，脑海之中也已经有了将其物尽其用的方法。
他打算给仙门炼制十三柄强大的剑器。
将天海的截运剑道传承下来。
说不定千年万年之后，仙门之中就会出现一个绝世剑道天才，得到十三柄天海剑的认可，融会贯通之下，以剑道踏入先天截运。
这也算是一种另类的教化。
想到这里，陈莫白对于圣德领悟更深。
而随着他心念一动，亘古以来就屹立在海边的十三柄石剑，开始颤抖着，从大地深处拔起，飞向了天空。
每一柄石剑离开大地，都造成了白石洞天的一阵地动山摇。
但在陈莫白的驾驭之下，却是没有造成任何的伤亡。
不过这里的动静，已经是惊动了边上的山海学宫，第一时间向着三大殿汇报。
十三柄石剑横空而起，自然是令得仙门上层无比惊疑，有人联想到之前暗涡这个练虚大敌，还以为宇宙之中又有什么强者要杀来，引动了这些石剑苏醒，要保护地元星。
银光闪烁之间，仙门的化神元婴修士，已经是一个个施展虚空大挪移来到了现场。
在看到陈莫白身影的刹那，众人皆是面色恍然。
不过他们也都是很有方寸。
元婴修士飞到了白石洞天上空守护，避免因为石剑的异动，造成了普通平民的伤亡。
而化神修士，则是待在了山海学宫这边，将所有学生老师收入自身界域之后，旁观陈莫白的动作，一副虚心学习的姿态。
“纯阳看样子是想要炼剑！”
牵星看着十三柄耸立在天地海域之间的石剑表皮开始龟裂，第一个猜到了真相。
随着第一块石壳从剑体剥离，坠入海域，一道漩涡浮现，白发白眉的少女从中飞出。
正是水仙。
因为就在海域边上，所以她感应到不对劲之后，难得动弹，过来看看。
“这是什么剑？感觉很克我？”
水仙一看到十三柄天海石剑，作为海域生灵的她浑身皮肤不由自主的紧绷，有一种大难临头喘不过气的感觉。
“山海学宫的石剑……”
牵星简单的说了一下这些剑的来历，却发现水仙听完之后，看向自己的表情有些怪异。
“怎么了？”牵星有些摸不着头脑的问道，还以为自己讲的不对，水仙知道有关这些石剑的真相。
“你眉心这东西，是故意让它一直亮着的吗，以前没发现你小子这么爱显摆。”
水仙指了指牵星的额头，后者听了之后，瞳孔缩紧。
补天印作为他们这一脉的底蕴，牵星经过这次转世之后，已经是将其炼化，可以掌握。
牵星不是陈莫白那种高调的性格，早就已经将其隐去。
伸手凝聚了一面水镜，牵星发现水仙没有和自己开玩笑。
他眉心的补天印，在没有他催动的情况之下，自主的闪烁着五色光华。
这是怎么回事？
牵星大为震惊。
他原本以为自己已经掌握了这底蕴，现在却是发现，似乎仅仅是看到了补天印的表层，内里还有更神秘的玄机。
而就在这个时候，一声清亮的剑鸣，在天地之间奏响！
陈莫白左侧一柄稍微细厚的石剑，表层的石壳已经全部脱落，露出了内里一串灿若星辰，璀璨生光的剑胎。
这剑胎和寻常的完全不一样，好似一颗颗不规则的块状组成，就像是一挂宇宙中的星河，却又能够在不断流转旋动之中，组成类似于剑的形体。
剑胎时时刻刻都在变化旋转，发光暗去，陈莫白看出这是在演化大道。
而在这个时候，他也看到了牵星额头补天印的异象。
想到了补天一脉的来历，不由得暗暗点头。
“师兄，这剑看来与你有缘，我初步将其祭练成了五阶，今后就交由你来执掌吧，若是有空的话，可以以心神蕴养，说不定能有所收获……”
陈莫白话语一落，左手剑指一挥。
这第一柄出世的天海剑，好似一道迢迢星河，从天空之中洒下，落在了牵星的身前。
而在牵星伸手的时候，他眉心的补天印更是绽放出了亮丽的补天仙光，协助他轻松的就将这柄五阶上品的天海剑炼化。
很快，陈莫白就发现，剩下的十二柄石剑，也开始接二连三的出壳，似乎也想向着牵星所在之地飞去。
这令得他心中暗暗惊讶。
心想着，该不会天海师姐当初留下这些蕴含截运大道的石剑，就是为了留给牵星吧？
如果当真是这样的话，那岂不是青女抢了牵星最大的机缘？
毕竟定海剑集十四剑精华于一体。
而补天一脉的源头，就来自玄宫，传承的五太经，就是天海所著。
那么得到补天印并且彻底炼化的牵星，很有可能就是天海道统的传人，哪怕不是嫡传，至少也能够拐的上关系。
补天……
该不会是想要将玄宫这个宇宙泯灭之地给补了的意思吧？
陈莫白想到这里，顿时就觉得，当初来地元星这边，可能补天一脉还有别的意图。
只不过仙门五祖之中，彩灵老祖在第一次开辟战争的时候，就战死了，估计是没来得及留下什么遗言，又或者是不信任当初边上的其余仙门四祖。
不过无论如何，这对于仙门肯定是好事。
毕竟补天一脉作为仙门支柱之一，实力越是强大，那么地元星就越是安全。
而且将来可以以此为理由，去将玄宫那块地盘也整顿整顿。
陈莫白心中点头，随后帮助第二柄石剑出世！
这柄天海剑却是通体清澈，好似流水的美玉。
“水仙，这剑的属性与你契合，你拿去海域之中蕴养，若是能够自己炼化的话最好，炼化不了的话，就留给你们海域的后辈。”
陈莫白想了想，看着水仙难得眼巴巴求自己的目光，也是乐得做了个顺水人情。
“纯阳，你看我化神之后，也没什么好的法器……”
牵星和水仙都得到了五阶天海剑之后，同样在场的元虚忍不住开口了。
“对对对。”
“还有我。”
云海和清平也是立刻接着说道。
仙门之中，五阶上品的法器，屈指可数。如果能够得一柄，对于他们的战斗力肯定是提升巨大。
只有闻人雪薇，虽然也很想要，但因为长春老祖的事情，不好开口。毕竟她的战力若是提升了，反倒是会引起仙门其他三脉的更重视和针对。
陈莫白却是没有厚此薄彼，在场的化神，一人一柄。
只不过仙门化神太少，而剑太多了。
五阶上品的剑器，对于元婴修士来说，又有些太过于珍贵了。而且元婴分的话，肯定是做不到公平公正的。
虽然陈莫白威望高，哪怕是全给了舞器道院的元婴修士，在场众人也不敢说什么，但他是修圣德的，肯定是不会做这种散人心的事情。
索性就将接着蜕壳出世的天海剑，都收了起来。
今后的章程，就是有能者居之。
也就是说，只有属性与天海剑完美契合，甚至是主动得到剑灵认可，才能够成为剑主。
陈莫白看到其中一柄天海剑，刚一出世，就引得天空飘雪，海域结冰，觉得和严冰璇非常合适。
还有一柄，剑刃极薄，中有五个孔洞，挥动之间，有剑鸣清音奏响宫商角徽羽，显然与孟凰儿是天作之合。
还有一柄，炽烈如火，煌煌昭昭，与明熠华纯阳卷的属性完美匹配。
……
很快很到了最后一柄，天地海域之间，就只剩下了它，也是最为巨大的石剑，还没有彻底蜕壳。
陈莫白发现，这正是豪曹坐化之时，撞入的那柄。
他神情变得更加专注起来。
开始全身心的同参，指挥石剑深处的那股剑意，与剑中的大道融合，化作真正的剑灵。
伴随着咔嚓的声响，一片片石壳裂开剥落，跌入海面。
元虚看到这一幕，心中一动，想着陈莫白炼剑结束之后，将这些捞起来研究研究。现在因为担心惊扰炼剑的过程，所以他虽有想法，却是不敢动。
“好剑！”
十日之后，最后一柄石剑的表壳已经剥离了大半，露出了如同高山峻岭般沉厚的深黄色剑刃。
而随着陈莫白翻转石剑，另外一面湛蓝如深海的剑刃，也落入了仙门众人的眼中。
这一剑之中，好似凝聚了地元星的无尽山无垠海。
轰！
剑刃之上剩下的石壳，突然之间尽数崩碎，化作了万千光流四散开来。
牵星他们还没有来得及出手阻挡，陈莫白已经是挥挥衣袖，将这些石壳调转方向，瞬移到了宇宙星空之中。
这等神乎其神的虚空秘法，牵星他们却是完全忽略了，因为有一件更加震惊的事情，让他们张大了嘴巴，不敢置信。
“好好好，没想到啊，今日炼十三柄天海剑，竟然还能出一柄六阶的……”
陈莫白看到这最后一柄出世的天海剑，感受了其品阶和气机之后，不由得哈哈大笑起来。
这次炼剑，他主要是发挥原材料的优势，仅仅是催发这些剑深处潜藏的大道之力，基本上没有花费多少心思。
原本想着，能够五阶，就已经是非常不错了。
却没有想到，这石剑长年累月之中，再加上大道蕴养，已经算是后天巅峰的材料了，再加上他出色的炼器术，所以每一柄都非常出色。
之前陈莫白轻松的批量炼制五阶上品的剑器，对于仙门众人来说，虽然震惊，却也觉得是练虚修士的正常水平。
但十天时间，炼出六阶剑器，却是尽显其登峰造极，旷古绝今的炼器术。
书名：公子诏曰
简介：【公子诏曰：先皇倦勤思退，传位公主，以承宗祧。钦此！】
大吕老皇帝看看身穿龙袍念诏书的女儿，再看看朝堂御案上的长剑，闭上眼睛，对，朕…我是自愿的。

第1392章 仙门大战略
“纯阳，这剑真不错啊！”
看到陈莫白将最后一柄炼成，牵星第一个飞了过来，看着屹立在天地海域之间的剑器，眸光发亮。
他虽然也练成过六阶的牵星剑，但那次完全是凑巧。
是在仙门生死存亡的最危难时刻，牵星福灵心至，晋入了一种玄妙的境界，燃烧了自己前世的所有，如有神助一样才成就。
让牵星重新再来十次，都不一定能够再成功一次。
而看今日陈莫白轻描淡写之间，就炼成了一柄六阶剑器，就知道是真本事，而不是运气。
“此剑汲取了山川大地、浩瀚汪洋的精华，再加上以豪曹为代表的历代山海学宫剑修剑意撞入，使得剑灵诞生，不如就取名为‘山海’吧。”
陈莫白对着身前悬在半空的剑屈指一弹，顿时剑鸣声响彻云霄。
“好剑，好名！”
四周的仙门众人，纷纷赞扬开口。
“多谢真君以学宫为名，这将是山海学宫每一位学子的荣幸。”
这个时候，一个两鬓微白的中年人飞了出来，对着陈莫白躬身道谢。
他正是这一代山海学宫的校长，晏丰。
“是你啊，好久不见了。”
陈莫白看到晏丰，也是不由得面露惊讶之色，随后微微一笑。
晏丰是当初和他一届的高中生，入学试的时候，如果不是败在他手中，还耗去了天心剑符，估计就是那一届的第一了。
昔日丹霞城那一代的高三学生，除了陈莫白、青女、严冰璇之外，就只有晏丰结丹了，甚至如今修为直追那位创造了天心剑符的晏家先祖。
看到难得的熟人，陈莫白发自内心的高兴。
“没想到真君还记得我。”
晏丰一听陈莫白的话，有些受宠若惊。
虽然年轻的时候，他和陈莫白关系还算不错，但后者现在可是练虚。
两人叙旧之时，在场的仙门众人，也都是将晏丰记在了心里，想着将来若是山海学宫有事情，能帮就帮。
“山海学宫作为仙门顶尖的剑修大学，秉承前古精义，世世代代守护这天海石剑，今日既然我将其炼成了真剑，那么理当也应该由山海学宫保管。”
陈莫白和晏丰聊完之后，突然开口对着众人这么一句话。
随后当着所有人的面，将自己收起来的五阶天海剑，以及六阶的山海剑，挥袖送入了山海学宫最著名的剑楼顶层。
他年轻时候，在这剑楼之中得了紫电剑，开创了自己绝世剑道天才的威名。
之后开辟战争，又得了定海剑。
而这两剑如今肯定不可能再还到剑楼，所以导致号称剑道圣地的剑楼，却没有顶尖的剑器收藏。
今日正好也顺便偿还了这番因果。
“纯阳，这些剑器品阶如此之高，光凭山海学宫恐怕无法看顾？”
牵星看到陈莫白的做法，开口提出了自己的忧虑。
毕竟山海学宫一个元婴修士都没有，晏丰作为校长也仅仅是有一柄三阶剑器，冒然让他掌管六柄五阶天海剑，一柄六阶山海剑，的确是有些太过于为难山海学宫了。
“调些元婴修士过来不就行了，而且白石洞天与海域接壤，想来水仙也会照应。”
陈莫白这话一落，众人就都看向了水仙，后者张大了嘴巴，伸出手指指了指自己：【我吗？】
以水仙的懒散，肯定是不太乐意的，但刚刚拿了一柄天海剑，实在是不好拒绝。
“灵尊炼化了玄黄宝塔之后，估计也要过来挑选一柄合适的剑器……”
陈莫白看到水仙表情不情不愿的，开口说了这么半句。
“包在我身上，今后我的神识会时刻笼罩这里。”
水仙再也没有任何犹豫，拍了拍胸脯，表示会尽忠职守，将这里当成自己的宝库一样看管。
“这样的话也好，还可以将山海学宫剑修大学的专长更加特化。”
牵星听了陈莫白的安排，也没有意见了。
至于水仙之下，到底派遣仙门哪位元婴修士过来掌管剑楼，在场的化神也没有问。
毕竟仙门四大道院之中，如今就以舞器一脉元婴最多，都已经两位数了。
而且这些剑是陈莫白炼制的。
“如今的仙门不像我们那个时候，灵气都要扣扣索索，省着用。仙门元婴甚至是结丹剑修，若是有兴趣的话，都可以来剑楼之中，尝试与这些剑器通灵，若是能够得到剑灵认可，直接带走。”
“就像是我当初带走紫电剑一样。”
“我能有今天的剑道成就，前期紫电的帮忙也是不小，当然了，现在紫电剑也是成就不凡，同样是六阶剑器了。”
陈莫白说了剑楼之中的剑器对全仙门开放的时候，在场的所有人都是眼睛一亮。
化神虽然都有了，但他们代表的势力之中，可还有不少元婴。
至于陈莫白后面自吹自擂的话语，众人直接就无视了。
只有部分人，感叹紫电剑的眼光好，当初竟然会在众多修士之中，挑选仅有筑基的陈莫白。
尤其是跟在闻人雪薇身边默不作声的裴青霜。
紫电青霜当初可是齐名的。
但青霜剑跟着她，如今却只有五阶。
而且这五阶还是在陈莫白手中成就的，换给她之后，一丁点进步都没有。
每次驾驭青霜剑的时候，裴青霜都隐隐能够感觉到剑灵的漠然，但她也不敢说什么，毕竟体会过陈莫白的强大之后，她这个原主对比之下，的确是有些弱小了。
陈莫白海边炼剑，剑器入剑楼的消息传开之后，顿时白石洞天这边人流就爆炸了。
虽然说是结丹才能够尝试与天海剑通灵，但每个剑修都有一个纯阳真君的梦。
万一和纯阳真君一样，筑基境界就被剑灵看上了呢？
甚至是许多练气的剑修，也想着过来瞻仰瞻仰陈莫白炼剑的地方，想着这里说不定有纯阳真君留下的强大剑意。
对此，陈莫白就没有再管了。
因为有牵星他们在场，所以他传音给了酒店中的孟凰儿，表示自己先回王屋洞天了，让她等几天之后来山海学宫。
【我都安排好了，你进剑楼之后，直接去找那柄有五孔的天海音剑，到时候剑灵会奏响剑鸣，装作是与你契合，认你为主。】
本来还在失落和陈莫白的美好时光就这么结束的孟凰儿，听到传音的最后这段话，顿时容光焕发，恨不得现在就离开酒店，去山海学宫与剑通灵，彰显巩固自己的天才人设。
回去之后，陈莫白也没有忘记对严冰璇。
正好和孟凰儿没什么新鲜感了，索性就趁着夜色，瞬移去了自然学宫冲浪。
翻云覆雨之后，陈莫白对严冰璇说了差不多的话。
“我有你之前送的四阶寒肌剑，最近仙门也没有开辟战争，我感觉够用了。”
严冰璇却是觉得陈莫白给自己的足够多了，而且她对于斗法也不热衷，仅仅是喜欢教书育人。
“最近没有，不代表以后没有，那柄天海冰剑是我按照你的功法属性专门打造的，仙门之中除了你之外，没有人能够发挥出完全的威力。”
陈莫白语重心长的劝说，严冰璇就是这点不好，哪怕是两人已经再亲密不过的姿态，但依旧是不想借助他得到什么规则外的好处，她感觉这样会有损陈莫白的名声。
“我祖姑姑还有你女儿，修为比我高，肯定更适合。”
严冰璇说了一句陈莫白不知道该怎么反驳的话，他从天河界得来的三阴经，陈小黑已经是融会贯通，纯阴之体开始发力，修行速度有当初元阳老祖的趋势了。
而严琼枝就更不用说了，是先天冰灵根，和蓝海天齐名的天才，无论是资质还是天赋，都要在严冰璇之上。
“天快亮了，先不说这个了。”
陈莫白看了一眼窗帘缝隙中透过来的晨光，想着今天还有舞器道院的一个小会，不由得手上用力，令得靠在他怀中的严冰璇忍不住浑身一颤，雪白的脸颊绯红片片，向着全身蔓延。
兴云吐雾之后，陈莫白红光满脸，准时瞬移出现在了赤城山。
“拜见老祖！”
以邓道云为首的舞器道院元婴修士，早就提前半个小时就等在了会议室之中，看到陈莫白的身影，立刻起身行礼。
“简单说说吧，我用道功订购了不少灵脉，今后仙门的政策从守成转变成主动开拓。这是一副星图，划线的区域就是我争取来的仙门地盘，我打算选取360颗星辰，建造周天星斗河洛大阵。”
“每一颗星辰都要先派人去占住，这是一项需要千年甚至是万年才能够完成的计划，我希望舞器一脉能够奋勇当先。”
“对于你们来说，需要追求的，也就是化神资源了。如果守成在地元星的话，肯定不可能每个人都得到，但出去开拓，只要能够立下功劳，我可以保证，在场的每位，都会有一次化神的机会……”
陈莫白这番对于仙门未来走出去的规划，已经和牵星等化神说过，他们惊叹于这番大格局之时，也都是感觉到了久违的热血沸腾。
毕竟对于他们来说，困顿在地元星之上，肯定是不能练虚的。
哪怕是现在陈莫白他们已经走通了前往悬壶道场的星路，但对于他们这些化神来说，依旧是太过于遥远了。
如果能够汇聚周天星辰，聚拢成更强大的灵脉，那么在仙门练虚，将来就不再是死路。
化神想要练虚，元婴想要化神！
舞器道院在座的元婴修士听了之后，也都是纷纷主动请缨，表示愿意成为仙门第一个开辟外星球的先驱者。
一开始肯定是对天阳星系之中的星球进行改造，而在陈莫白已经练虚的情况之下，去这些星球安全肯定有保障，只要能够完成，那么就是大功一件，化神资源肯定是稳的。
“元婴都可以申请独立带队开辟外星球，不过你们要自己组建一个完整的星球建设团队，目前第一个星球，元虚已经在改造了，你们有兴趣的，可以跟着他先去看看学习……”
陈莫白说完了未来万年仙门的大战略之后，就没有再详细指派人手了。
充分调动在场众人的主观能动性。
“还有一件事情，剑楼那边需要个元婴修士去负责，你们谁有兴趣？”
陈莫白又想起了这个，开口问道。
但令得他惊讶的是，所有人都沉默不言。
如果他之前不说开辟外星球的大战略，在场像是卞静纯这些闲散的元婴修士，说不定会有兴趣。
但现在，他们满脑子都只有一件事情，去宇宙星空之中看看，亲手改造建设一颗星球。
相比起星辰大海，区区剑楼，实在是没有什么诱惑力。
哪怕是可以近距离的参悟众多五阶剑器，甚至是六阶山海剑。
尤其是余一这种已经化神失败过一次的，更是想要把握这陈莫白练虚以后才有的第二次机会。
“若是诸位都没兴趣的话，要不就我来吧。”
就在陈莫白打算让三大殿去安排人手的时候，孟凰儿突然之间举手了。
她得到开会的消息之后，也是立刻施展了虚空大挪移从白石洞天那边赶了过来。
她对于自己的能力心中有数，带领一个部门就已经是极限了，让她去建设一颗星球，实在是有些为难了。
但很明显，这个大战略一出，仙门的元婴甚至是结丹修士，有雄心壮志的都会想着走出地元星，为仙门开疆拓土。
她如果不去的话，就有些不合群。
去的话，又怕做不好。
正好陈莫白给她安排了一柄天海音剑，去看守剑楼的话，也可以顺理成章的与剑通灵，坐实她诚心于剑，得剑认可的真相。
陈莫白一听孟凰儿开口，心念一转，觉得她可能是觉得，自己会帮她安排化神资源，所以并没有去星辰大海的进取心。
这倒也没错。
对于现在的陈莫白来说，化神资源的确不是个事。
而且孟凰儿想要元婴圆满的话，肯定还需要不少时间，到时候肯定能够安排。

第1393章 再见虚四九
舞器道院内部开会的时候，其余三脉，也在做同样的事情。
尤其是犯了大错的句芒一脉，闻人雪薇迫切的想为仙门立下大功劳，来洗刷长春老祖留下的罪名。
而鲲鹏主脉没有化神真君，北冥叶云娥等元婴，也想要通过这次机会，得到化神资源。
相比起来，补天一脉那边，倒是较为冷静。
除了有元虚和清平独当一面，牵星也很有可能练虚，当务之急，还是后者。
毕竟牵星转世之后，已经决定要踏入虚幻大道。
若是还有星辰大道的选择，他肯定是首重布置七阶的周天星斗河洛大阵。
所以这件事情，牵星交给了元虚去负责，让后者全权配合陈莫白开辟星辰大海的战略。
上层思想统一之后，下面的三大殿就开始去执行了。
新上任的三大殿主之中，主导这件事情的是仙务殿主蓝海天。
虽然正法殿主华子静和开元殿主陈小黑都是舞器一脉，但陈莫白却是知道，以能力而论，后两者加起来的都比不过蓝海天，所以在三大殿开会的时候，当着所有人的面，给蓝海天站台，让他能够调动仙门的所有资源和人员。
而得到了全力支持的蓝海天，也没有让陈莫白失望，开始大刀阔斧的改造仙门的制度，使之适应即将到来的星海时代。
首先是专门成立了一个星海部门；随后还在教育方面，大力扶持原本非常冷门的宇宙学；还集中了仙门最顶尖的一批人才，跟着元虚去湛俭星，进行第一颗实验星……
就在蓝海天大展拳脚的时候，华子静则是低调的开始筹备军略。
以陈莫白如今的身份，拿出天河界的灵石，哪怕是天文数字，仙门之中也不会有有人质疑其来历。都觉得是陈莫白在悬壶道场那边省吃俭用赚来，私人补贴给仙门的，令得许多人都感动不已。
而有了足够的灵石之后，灵霄宝殿四象道宫星空战舰等等压箱底的库存，再也不需要扣扣索索，尽皆是全部启动，每年轮转巡游在天阳星系。除了让军部修士熟练这些战争法器之外，也是防备可能会到来的开辟战争。
因为陈莫白已经逐步放开地元星的魔念，玄宫之中许多魔染星球，会感受到大道波动，而开始靠拢而来。
当初仙门五祖，之所以来这里，也是有这个原因。
整个紫霄宇宙之中，泯灭的玄宫四周，集聚了许许多多的魔染星球。
地元星接近玄宫，控制一下魔念的大道波动，就可以按照需求钓来一颗颗星球，积累原始资本。
只可惜仙门五祖低估了魔染星球，一开始就吸引来了三眼族，差点就团灭。
之后的冥王星等等，也都实力强大。
不过现在陈莫白练虚了，再加上紫霄宫在手，只要不是遇上有七阶坐镇的魔染星球，尽皆是他提竿就能钓的“鱼”。
而正好仙门大战略，需要许许多多的灵脉，所以这赚取道功，可谓是头等大事。
考虑到仙门的历史，可能数百年甚至上千年都不一定能够钓来有道功的魔染星球。陈莫白自然不会让蓝海天他们这黄金一代，就一辈子给后来者打基础而老去坐化，所以提前和虚四九联络，办理了道功的贷款。
当初第一次送货过来的时候，虚四九一眼就看出了陈莫白的先天虚空灵体，想要让后者加盟太虚速达。陈莫白那时候还不太了解紫霄宇宙这边的情况，表示要考虑考虑再说。
而练虚之后，陈莫白考虑好了。
上天既然赋予了他先天虚空灵体，那么自然不能够白白浪费自己的这番天赋。
而且他炼化了紫霄宫之后，随着修为的越高，逐渐能够定位掌控这方宇宙所有传道的紫霄宫投影分宫，这些所经过的星球，就有不少是魔染星球。
陈莫白当初在悬壶道场那边尝试过一次，发现有许多魔染星球，已经有主了。
有些是直接净化魔念之后，当做私有星球，有些则是和地元星一样，用魔念来钓鱼。
但在悬壶道场的边缘星系之中，还是有不少没有被发现的魔染星球。陈莫白可以选择将这些星球的坐标发布在魔市平台吹上，赚取道功。
不过他后面又仔细想了想，之前是因为自己实力不够，所以才忍痛让别人赚，现在既然练虚了，那肯定要自己全部吃下。
所以他将这些魔染星球的坐标记下，打算等灵尊出关，解封死神找到白光之后，让白光去做这件事情。
毕竟与魔染星球相关，基本都是要斗法的，而白光这方面是专业的。
再有这些道功保底的情况之下，陈莫白索性就找虚四九做担保，从中央道功银行之中贷款。
令得他惊喜的是，因为中央户籍的缘故，银行甚至愿意多放一倍的贷款。
也就是20个道功。
就是利息有点高，每百年1个道功。
陈莫白却是完全不怕，有多少贷多少。
毕竟就算是悬壶道场这边魔染星球的生意做完了，还有整个宇宙的，他能够通过紫霄宫投影确认许许多多的魔染星球。
只不过悬壶道场之外的，路途太远，他懒得去。这就只能够上传到魔市平台，赚个情报费用，而且次数太多的话，也会引起怀疑。
毕竟就算是最厉害的情报商，有众多线人，手中也就只有几十个魔染星球的坐标。
贷款之后，陈莫白直接就申请加盟太虚速达，通过之后他就是太虚道祖公司的人。
时间流逝。
转眼之间就是三年过去。
这天，正在指点女儿修行的陈莫白，突然之间抬头望向了天空。
“今天就到这里吧。”
陈莫白对着陈小黑说道，随后瞬移来到了五峰仙山之巅。
这里伫立着界门。
随着他衣袖轻挥，这件六阶的法器开始绽放出璀璨的银光，整个天阳星系的虚空大道都开始波动起来。
这番动静自然瞒不过附近的牵星等人，他们很快就瞬移了过来。
“纯阳，怎么了？”
牵星好奇的问道。
“有客人到。”
陈莫白回答了之后，运转虚空，将界门彻底开启。
刹那之间，一道灿烂的银色光华冲天而起，没入了天外虚空。
正在带领着朱雀道宫巡视的华子静提前得到了陈莫白的传音，避开了这些虚空光华，停留在了宇宙一角。
很快，在仙门众人惊讶的目光，宇宙洞开了一条隧道，一条亮银色的蛇形生物从中飞出，披着漫天星光，降临到了地元星。
“见过道友，劳烦你亲自过来一趟。”
陈莫白早已经在天幕地络大阵之外等候着，看到虚四九，立刻笑着见礼。
“我果然没有看错你，这么快就练虚了。”
虚四九看到陈莫白，立刻化作了人形模样，轻轻点头。
“道友这边请，有关重建虚空驿站的事情，还需要你多多教我。”
陈莫白伸手指引虚四九去五峰仙山。
“先验货吧，这是你的快递。”
落座之后，虚四九挥挥手，很快就有一个个包裹从他身边浮现而出，飞到了面前的案几之上。
陈莫白对着牵星云海闻人雪薇等人示意，让他们按照自己的专业，对照包裹之上的信息，分别拆开检查。
这些是炼制各种五阶丹药的药材，以及布置星空法阵的核心阵盘，以及五阶的矿物资源等等。
因为是五阶的，所以并不贵，加起来也就3个道功。
除了五阶的之外，自然还有六阶的。
陈莫白看到四块被贴着银色符箓，颜色各异的不规则晶体，立刻开口：“这是六阶灵脉，我亲自来。”
作为如今仙门的领袖，陈莫白考虑的比较全面。
因为自家赤城山已经有了六阶的火灵脉，所以又购买了金木水土四条六阶下品的灵脉，正好可以凑成五行属性。
这样子仙门任何属性的元婴修士想要化神，都能够在对应的六阶灵脉之地闭关。
因为这次买了四条，所以商家同意了陈莫白选择灵脉属性的要求。
之前这种1个道功的灵脉，都是随机发货的。
检查过后，确认这四条灵脉没有问题之后，陈莫白轻轻点头。
“还有这些，商家还算不错，送了你一盒。”
虚四九又指了指案几上两个木盒，陈莫白打开左边的盒子一看，仙门众人看到里面是一百块摆放整齐，颜色各异的晶体。
这每一块都是五阶灵脉。
但100条加起来也才1个道功。
接着陈莫白又打开了边上的盒子，同样是一块块灵脉结晶体，但不同的是，这个盒子中的灵脉晶体大小不一，灵气等级不均匀，但数量不少。
这一盒是商家送的，陈莫白神识一数，发现是108道四阶灵脉。
“下次还找这家买。”
陈莫白很是满意的点点头，然后将这两盒灵脉晶体合上，递给了边上的牵星。
哪怕是以牵星的修为境界，拿到这两个盒子的时候，都有些双手颤抖。
这么多灵脉！
“师兄，这些到时候让每个去开辟外星球的负责人带一块，至于我手中的六阶灵脉，等手头的事情结束之后，我亲自融入地元星合适的地方。”
陈莫白指了指牵星手中的两个灵脉盒子，以及自己拿着的四条六阶灵脉，做出了指示。
在场的人都是面露期待之色。
若是仙门有了更多的六阶灵脉，他们也就不用一窝蜂的挤在这五峰仙山了。
虽然都是道友，但还是有点距离和隐私比较好。
“还有这三册太虚天书。”
虚四九看陈莫白检查完快递之后，拿出了最后一样货物。
这次过来，反正都要付邮费，陈莫白索性就要了一份记载虚幻大道的太虚天书道册，这样也能够在仙门光明正大的传承下来。
“师兄，给。”
陈莫白接过看了一遍之后，发现和自己手上记载虚空幻象的没什么区别，顺手就交给了牵星。
牵星将手中的两盒灵脉交给了身边的清平，才空出手激动的将三册太虚天书接过。
而接过灵脉的清平，也是有些颤抖。
在场众人一生修行，就没见过这种场景。
“道友，这是我的押金。就是这虚空驿站重建之后，不知道如何联通你那边的总部拿货发货？”
验货之后，陈莫白也是直接说起了正事，缴纳了10个道功作为自己加盟太虚速达的押金，然后问起了最关键的一点。
“有两种方法，一种你辛苦一点，有货要送的时候，你自己人力来回，优点是没有成本，就是慢。”
“第二种就是你再贷款，建造一座星空传送阵，直接联通入星空传送的管网之中，到时候就可以直接与悬壶道场这边的传送阵对接。当然了，悬壶道场这边也要同意才行。”
第二种方法，就是陈莫白自费建立传送阵，解决最后一段仙门到宋青亦负责的悬阳星系的距离。
如果这个传送阵建成了，仙门今后就打通了前往悬壶道场各处的交通路线。
“要贷多少道功？”
陈莫白问了一下，他内心还是想要做好这件事的。
毕竟地元星到悬阳星系的路程，虽然在他这个练虚看来并不是很难，但如果化神想要飞渡星空到达的话，哪怕是方向正确不迷失，最起码也需要几十年的时间。
“星空传送阵的搭建按照距离收费，一般来说10个天阳系的距离1个道功，你大概贷个100道功差不多。”
陈莫白一听虚四九的报价，直接就瞪大了眼睛：“多少！？”
“节省点成本，不考虑传送舒适度的话，可以压缩到80个道功以内，我们快递部门虽然和传送部门领导不同，但我有路子……”
听到虚四九认真的解释，陈莫白苦笑一声，直接放弃了这个想法。
他知道跨星河传送，1个道功就可以横跨100个星河系的距离，还以为直接建设星空传送阵也不会太贵。
不过随着聊天的深入，陈莫白也理解了。
这就像是建造道路，如果是条件恶劣的地方，每一米道路的成本都是天价，但建造好之后，过路费却是非常便宜。

第1394章 灵尊出关
“今后悬阳星系这块的送货任务就交给你了，有这边的包裹之时，我通过界门通知你，你来闻星的虚空驿站拿货，每一单给你0.1道功的分成。”
虚四九简单的给陈莫白介绍了一下后者负责的区域范围。
悬壶道场这块的太虚速达是他在负责，不过除了悬壶道场之外，他还负责中央道场北境的几十个道场。
这其中，大部分道场都比较偏僻，一年都不一定要送一次包裹。
悬壶道场因为有道君，再加上悬虚丹这种资源，练虚的数量算是多的，所以虚四九特意在这里留了一具分身。
“虽然每次送一次包裹的道功不多，但积小成大，悬壶道场这个市场还是很有潜力的。”
虚四九开始给陈莫白画饼。
“悬壶道场的包裹，应该都集中在悬壶四星吧，我负责的悬阳星系，估计几十年才有那么一两单吧？”
陈莫白却是早有预料，毕竟能够通过界门下单的，基本上都是练虚，偶尔是有背景的化神。
比如说他，这么多年来，也才集中购买了两次。
整个悬阳星系，有道功的势力，都是屈指可数。
“你放心，我早就考虑到了这点，与你这边临近的部分玄宫区域，我也划分给你。”
“那里面隐藏了许许多多的练虚，而且互相之间都不太信任，有不少愿意花费大价钱从界门购买安全的资源。”
“就是玄宫较为危险，就连我去送货的时候，都遭遇过伏杀。其中最危险的一次，化身都被打爆了，导致了丢件，赔了一笔道功。”
“不过你放心，这种不可抗力的丢件，只要写个说明，上面会帮忙承担一半的赔偿损失。”
陈莫白听了虚四九说的，不由得瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
“还有人敢抢太虚速达的东西，我们老板可是太虚道祖！”
虚四九叹了口气：“自然不是那些下单的人动手，他们是知道天高地厚的。只不过玄宫这块，有许多修行魔道脑子坏了的，又或者是被人蛊惑的，知道我手上有许多好东西，就会忍不住动手。”
“丢件如果不是内部监守自盗，又或者是造成恶劣影响的话，太虚道祖是不会出面的，是让丢件的快递员按照规矩赔偿道功。”
“所以玄宫那边，也会出现故意下单，对我们下手的情况。你去送的话，最好用化身。”
如果是以前的陈莫白，肯定是不会干这么危险的活的。
但现在他有紫霄宫，而且在这方宇宙，这件先天至宝使用没有限制，哪怕是在玄宫之中，所以他听完之后面色如常。
而且仙门如果要发展的话，在悬壶道场有主的情况之下，最好莫过于向玄宫那边开发。
正好可以借助送快递，前去查探一番玄宫的情况。
“千年之后，若是你的好评率达到99%，我向上级申请将整个悬壶道场甚至是玄宫范围都交给你。”
虚四九似乎非常看好陈莫白，最后又画了一个大饼。
“多谢道友。”
陈莫白接下来又问了一些行业内的知识和禁忌，虚四九也是一一告知。因为已经加入了太虚速达，所以今后有什么事情的话，都可以用界门自带的私信交流。次数无限制，这也是隐形的福利。
“这位被玄黄仙光笼罩的道友，今后前途无量啊。”
离开的时候，虚四九指了指天阳星系之中炼化玄黄宝塔的灵尊，意有所指的说了一句。
“这位灵尊是我地元星德高望重的老前辈……”
陈莫白也是立刻介绍了一番，让虚四九知道有这么一号存在，毕竟将来他属意让灵尊代表地元星坐镇望星。而且他不可能一直送快递，等到将周边地区摸熟了，肯定要将这个活也交代出去，灵尊就蛮合适的。
因为仙门练虚现在就他们两个。陈莫白有更快捷赚取道功的路子。
不过将来若是牵星练虚的话，可以由他来接过这个重担。
“竟然是鲲鹏真灵，那倒是有点大器晚成。”
虚四九一听灵尊的来历，又问了问她的岁数，却是给了这么一个评价。
毕竟同为先天真灵的虚四九，不到千岁就已经是练虚了。
如果不是灵尊后天返先天，有掌握先天大道的趋势，估计虚四九就要评价灵尊资质驽钝了。
送走了虚四九之后，陈莫白也是趁着灵尊还没有出关的时间，亲自出手，将手中的四条六阶灵脉一一融入了仙门地脉之中。
陈莫白也没有厚此薄彼，鲲鹏和补天两大道院，一人一条。
六阶的水灵脉，按照这点来说的话，应该要给句芒道院。但一经提出，就遭到了所有人的反对。毕竟长春老祖的事情可还没有过去，当初就是开了口子，让桃花晋升了五阶，才给了可乘之机。
甚至北冥还提议将句芒道院的灵脉收回，只给最基础的三阶灵气。这样就能够限制句芒道院的高阶修士，但又不会对学生们造成影响。
陈莫白对此自然是不同意，不过提升为六阶灵脉的时候，就从善如流，听取大众的意见放弃了。
后来那条六阶的水灵脉，陈莫白融入了海域，水仙躺在家里就发现灵气升值了，心情非常愉悦。
而最后一条六阶灵脉，则是融入了五峰仙山。
五峰仙山的六阶灵脉，是汇聚仙门所有洞天福地灵脉而成，原本根基也就是五阶灵脉，得了真正的六阶灵脉之后，直接就是惠及仙门所有。
最典型例子的就是王屋洞天，现在可以有六阶灵气的洞府了。
当然了，这些肯定专供化神的。
但蓝海天等元婴修士，也能够享受到五阶顶尖的灵气，福利大大提升。
四条六阶灵脉处理好之后，另外还有100条五阶灵脉，以及商家赠送的108条四阶灵脉。
这些都是开辟外星球要用的。
毕竟宇宙之中，许多星球，都是没有灵气的。
但有了灵脉扎根之后，就可以汲取日精月华，星光能量，做到天地循环，直至形成天地胎膜，出现可以让生灵存活的完整生态圈。
元虚拿了一条五阶灵脉，当先去实验星验证这一点。
在陈莫白的指导之下，元虚轻松完成了五阶灵脉的植入，后者是仙门全才，化神之后，依仗方寸书将修仙百艺都晋升到了五阶，所以对于如何建造开辟一颗能够令人生存的星球，各方面都能够在模拟一番之后想到解决的办法。
而有了最关键的灵脉之后，这颗原本还需要数百年时间才能够发展完成的实验星，很快就出现了第一缕风，第一场雨，第一声雷……
天地万象在有了灵气之后，开始不断的衍变。
陈莫白在这个过程之中，也是大有收获，对于大乘天书的理解更深。
“若是要练成法界的话，开辟一颗星球，将其改造成适宜生灵的环境，非常有帮助。”
陈莫白好为人师，很快就将自己的这个发现，以论文的形式发表。
他如今也不差积分，所以这份论文是免费的，所有仙门修士都可以下载。
以其练虚的名头，几乎每个仙门修士都凑热闹下载观看。
只不过能够看懂的，最起码是那些开辟了金丹界域的修士。
开辟外星球，所需要携带的物资，最好是以界域装载。毕竟如果路途遥远的话，星空战舰所需要耗费的灵石太多。
而结丹修士的界域，并不算很大，所以最好领头的是元婴修士。
如果是化神的话，就更好，毕竟他们的界域已经是小界。
但小界并不是法界，所以听说开辟星球，对于参悟法界有帮助，鲲鹏一脉的所有结丹元婴修士，都是纷纷申请来实验星这边参观学习。
毕竟这一脉的最高境界，就是以六御经练成法界。
元虚正好缺人手，得了陈莫白的许可之后，将鲲鹏一脉的精英都挑选到了实验星，指挥他们开始从各方面建造这颗星球的自然万象。
而随着实验星如火如荼，陈莫白也终于等到了灵尊出关。
地元星之外的宇宙一角。
银光闪烁，陈莫白已经是带着牵星瞬移出现。
原本将灵尊团团包裹，好似一轮太阳的玄黄仙光，这个时候只剩下了薄薄的一层，灵尊双手托着玄黄宝塔的身形，已经清晰可见。
只不过这薄薄一层，两人却是足足等了三个月。
伴随着最后一缕玄黄仙光融入了灵尊的体表，其掌心的残破塔尖，也由实化虚，消失在了陈莫白他们的眼前。
与此同时，一直闭着眼睛的灵尊睁开了双目，眸孔深处玄黄宝塔的虚影一闪即逝。
灵尊看到陈莫白和牵星，不由得微微一笑。
“多谢纯阳守护，我已经得到了这宝塔认可，今后虽然不能够主动使用，但遇到生命危险的时候，却会得到玄黄仙光护持。”
听了灵尊的话，牵星一脸羡慕。
这玄黄宝塔哪怕是残破了，但也是先天的根底，等闲练虚无法撼动。
有了其庇护，今后灵尊的死劫，估计就只有无法合道，寿终正寝了。
但真灵的寿元，又远远超过人类，再加上灵尊的跟脚，就算是没有办法合先天杀运，后天风之大道却是有那么一些希望的。
当然了，前提是这条大道还空着。
“咦，这玄黄宝塔都这么破了，还这么傲的吗？”
但陈莫白听了之后，却是微微皱眉，对于玄黄宝塔准许灵尊炼化，却不让她用，有些不满。
这就相当于谈恋爱的时候，要花灵尊的钱，却不让灵尊动手动脚。
真是岂有此理。
紫霄宫作为完整的先天至宝，都没这样。
听了他的话，灵尊笑着的嘴角微微一僵，眉心玄黄仙光闪烁，宝塔的虚影浮现而出，似乎是这法宝有些被刺激到了。
“纯阳，这样我已经很满意了。”
“毕竟我才练虚，宝塔也说了，只要我能够合道，无论是后天还是先天，就会真正的认我为主。”
“这也是给我一个奋斗的目标，让我将来修行更加的努力。”
灵尊连连开口打圆场，安抚玄黄宝塔让它回到自己的紫府识海之中。
陈莫白听到这里，还是觉得玄黄宝塔有些不识相。
这不就是相当于相亲之时，玄黄宝塔觉得灵尊的条件还可以，未来可期，但又觉得自己配得上更好的，所以就钓着吗。
但作为器主的灵尊都这么说了，他也不好再多言语了。
“既然如此的话，那就随前辈吧。”
陈莫白话虽然这么说，但心中已经想好了，将来若是灵尊没有合道的话，这玄黄宝塔落到自己手里，肯定要狠狠收拾一番。
“还是说正事吧。”
牵星立刻打了个圆场，将六阶的天算珠和牵星剑都拿了出来，放在了星空之中。
这些年来，他一直都在汲取这两件法器之中，自己留下的道韵。
有陈莫白的虚天空轨视界全方面看顾，所以牵星也不用担心在这个过程之中，死神会破封而出。不过为了避免自己的道韵可能被污染的情况，牵星还是很谨慎的先送入了补天印之中，等到这件传承至宝过滤之后，再重新纳入元神之中。
而且因为前世他对于练虚不太懂，所以修行了星辰和虚幻多条大道，这次得了陈莫白传授的练虚心得，却是只吸纳虚幻大道之力。
这也能够令得他将来澄澈大道的这一关，能够更加轻松。
“嗯，差不多了。”
陈莫白和灵尊神识一扫，就发现天算珠和牵星剑之中，残留的道韵基本上都已经干净了，同时点点头。
“那就开启封印吧，正好我得了玄黄宝塔指点，对于先天杀运的理解更深，想要找一个对手来试试招。”
灵尊说这话的时候，表情跃跃欲试。
这个时候，她有些理解白光的想法了。
因为她和白光一起在星空中的时候，后者无聊之下就是练剑，然后找灵尊试招。
这种自己有所提升之后，想要印证的感觉，真的是非常不错。
“劳烦两位压阵！”
牵星说完之后，深呼吸一口气，面色凝重的掐印，施展解封的手法。

第1395章 死神解封
陈莫白、灵尊、牵星成三角站立在宇宙星空之中。
随着牵星的印诀施展，将天算珠洞穿的牵星剑，开始嗡嗡作响，想要挣脱出来。
而牵星剑每一次颤动，天算珠都会裂开一丝，很快裂缝就遍布了整颗珠子，崩解散开，仔细一数，正好是一百零八块碎片。
每一块碎片都像是一粒星辰，互相之间以星光锁链串联，按照上一世牵星死前设定的程序，依旧是发挥着封印的作用，想要重新组合起来，镇压核心处的那件漆黑斗篷。
死神化身显然也察觉到了原来牢不可破的封印，突然之间大松绑，虽然不明所以，却是没有放过这个机会。
一股恐怖的死气爆发开来，原本洞穿了斗篷的牵星剑，好似被无数鬼爪抓住，缓缓向外拔出。
天算珠的碎片剧烈震颤，星光锁链再也坚持不住，猛然炸裂。
漆黑的死光不可阻挡的蔓延开来，如深渊巨口张开，向着宇宙星空吞噬，炼化虚空为灵气，补溢自身这些年封印之中损耗的本源。
刹那之间，虚空开始坍塌。
好似凭空出现了一个黑洞，就连光线也被吞噬殆尽。
而洞穿了死神斗篷的牵星剑，这个时候也已经被彻底拔出。
一声嘶吼响彻天地，黑雾如潮水般在斗篷之中涌出，迅速鼓胀，化作一尊模糊人形。
正是当初险些让仙门灭绝的大敌——死神化身！
其周身缠绕死亡大道，令得原本还想要重新聚合的天算珠碎片变得黯淡无光，被死亡鬼爪握住的牵星剑剑刃更是出现了腐朽的迹象。
“我终于出来了，我要让那颗星球陷入终结的死寂……”
死神的阴冷话语还没有说完，一只手突然从虚无中浮现，无视了他爆发扩展开来的死亡大道，按在了牵星剑剑柄之上，随后重重一推。
一瞬间，这柄六阶的剑刃爆发出了璀璨的圣德清光，不仅仅是将所有的鬼爪灼烧化为了乌有，甚至是再次洞穿了漆黑的斗篷。
死神顿时发出了凄厉的喊叫。
“道友，你好像没有认清楚局势！”
陈莫白的话语响起，圣德清光如同旭日骄阳，冲开了这方宇宙星空之中实质化的死亡大道。
“是你，你竟然练虚了！”
死神化身看着破开了自己大道的陈莫白，不由得语气震惊。
要知道，他被封印的时候，陈莫白还仅仅是个元婴修士。
虽然封印之中，无法感知到时光流逝，但出来之后，与死亡大道重新交融的刹那，死神就知道自己被封印实际上还不到两百年。
这点时间，哪怕是冥王星最有天赋的冥族，估计也就是五阶而已。
直接从元婴到练虚。
这天赋有些太夸张了。
而且……
死神化身感知到了一下轻松切入了自身死亡大道的圣德清光，心中更是巨震。
【先天大道！】
作为练虚的存在，死神化身更是明白先天大道练虚的含金量。
他多年苦修，也就是堪堪摸索到了先天生死大道的门槛而已。
而眼前这个小辈，却是用不到两百年的时间，就超过了他将近万载的努力。
上天何其不公！
从来淡漠的死神化身，第一次在心底涌出了名为嫉妒的情绪，两朵猩红的火焰在斗篷之中燃烧，就像是眼神一样死死的盯着陈莫白。
“道友，今日将你解封，是有一件事情，想要让你帮忙。”陈莫白面色平静的开口说道。
而在他的身边，灵尊眸孔之中玄黄仙光闪过，跃跃欲试，期盼死神骨头硬一点。
牵星则是双手掐印，有些心疼的将六阶天算珠的碎片从死亡大道之中收回。这些碎片经过刚才的死神之力冲击，已经是有些被污染损坏，也不知道重新修好之后，能不能再有六阶的层次。
“什么事？”
死神知晓自己的这具化身实力远远不如本体，仅仅是寄托在斗篷法器之上显化，如果是普通的练虚修士，还能够斗一斗，但遇上先天圣德大道，胜算渺茫，所以打算先听听陈莫白想干什么。
“我妻子当初将你封印之后，以剑念感知你的大道波动，去寻你真身所在。我想要知道她现在如何了？”
陈莫白面色一肃，眸光之中圣德光华灼灼，虚天空轨视界已经牢牢锁定了眼前的死神化身。
“我现在也无法和真身联系上，但是能够循着灵魂联系，定位到他所在，你若是想要知道的话，可以把我放回去。”
死神化身说了这么一句话。
“既然如此的话，就劳烦道友带路了。”
陈莫白说话之间，却是一直没有放开按在牵星剑之上的虚空之手。
死神化身的封印虽然已经解开，但只要剑还在其体内，陈莫白就可以随时将其镇压，甚至是以圣德清光将其湮灭。
“这恐怕有些不妥，道友若是真心想要你妻子活着的话，最好让我独自回去见本体，我虽然珍惜自己寄托在斗篷上的魔念，但却不会为了这点而让自己真身置于险境。”
死神化身却是指了指洞穿了自己胸口的牵星剑，示意陈莫白拔出。
“道友，现在的你，没有资格和我谈条件。”
陈莫白却是语气冰冷的说道。
“既然如此的话，那就等着给你妻子收尸吧！”
死神化身低声阴冷的说道，随后在灵尊和牵星色变之下，漆黑的斗篷突然膨胀开来，一股森冷杀意伴随着死亡大道轰然爆发！
“哼！”
灵尊冷喝一声，在陈莫白出手之前，已经施展风之大道化作天罗地网，向死神化身爆发开来的大道镇压而去。
天罗地网的中心纵横两条线，却是先天杀运之力。
死亡大道刚刚撞上，如被烈日灼烧，化作了团团黑雾消散。
就在灵尊嘴角泛笑，觉得死神化身已经是瓮中之鳖的时候，后者突然发出刺耳尖啸，斗篷之下的身躯猛然分离，放弃了被牵星剑洞穿的寄托法器，溃散开来，沿着罗网的缝隙遁出，化作了万千黑烟，向着四面八方逃跑。
牵星看到这一幕，立刻施展大法，眉心补天印绽放璀璨仙光，又有九龙鼎在其胸口盘旋而出，化作了虚幻的界壁，将这附近的宇宙虚空尽皆包围起来。
但他化神的实力，哪怕是有道果和法器，也依旧不是死神的一合之敌。
死神咆哮着，死亡大道之力如利刃切割虚空，呼吸之间就将牵星施展的虚幻界壁斩得支离破碎。
而在这个时候，陈莫白却是轻轻的抬起了背负在身后的另一只手。
银光闪烁之间，整个天阳星系的虚空尽皆被其掌控。
死神所化的万千黑烟，就像是被凝固在时光中的琥珀，停滞在原地，动弹不得。
这一手神乎其神的虚空锁，对于实力不如自己的敌人，就是绝杀。
唯一让陈莫白有些可惜的，就是死神化身的实力比他想象中的还要低，他本来还以为需要动用紫霄宫的。
随着陈莫白掌心银光闪烁，死神所化的万千黑烟，就像是时光倒流一样，重新汇合聚拢，在斗篷之下化作了人影。
“道友，你现在的实力，就连我的掌心都翻不出。”
陈莫白说话之间，一道虚空神链从掌心飞出，洞穿了死神化身的大道之力后，牢牢的锁住了其核心的那道魔念。
魔念被锁之后，死神化身也知道，今日自己无论如何都是跑不了了。
“嘿嘿，好好好，既然如此的话，这具化身就送给你吧，作为回礼，我会将你妻子的尸体送过来的！”
死神化身说完之后，寄托的斗篷突然之间裂开了一道缝隙，这件法器之中蕴含的磅礴死亡大道之中开始爆炸开来，连同自身的魔念开始自毁。
但陈莫白看到这里，却是面色不变。
伴随着一声钟鸣响起，混元钟从天而降，将扩散开来的死亡大道之力镇压，令得死神就连自杀都做不到。
不过接下来无论陈莫白怎么问，死神化身都是沉默不言，冷眼相对。
“纯阳，这可如何是好？”
灵尊微微皱眉，面对死也不怕的死神化身，他们的确是没有什么办法。
“放心，我早就考虑到了这点。既然白光能够通过剑念感知到死神的真身，那么我同样可以做到。”
陈莫白却是早就有备案，既然死神不肯合作，那么就学白光的方法。
毕竟白光早已经将自身的剑道传承，全部给了陈莫白。
在陈莫白练虚之后，这些轻松的就被他融会贯通。
听了他的话，灵尊面色恍然。
牵星则是一脸羡慕，羡慕陈莫白的绝世天资。
白光的剑道，在仙门旷古烁今，是当之无愧的第一人。
但陈莫白却是说学就全部学会了。
银光闪烁，陈莫白瞬移到了死神斗篷之前，伸手亲自握住了牵星剑。
当初白光就是驾驭这柄剑，施展道灭一剑，将死神打入了天幕地络大阵的封印。
而现在，陈莫白要重复这个过程。
第一次失败了！
陈莫白微微皱眉，却是没有气馁，毕竟他虽然天赋绝顶，但在剑道之上，的确是略微逊色白光一筹。
于是，他将插入了死神化身的牵星剑拔了出来，第二次插了进去，这次稍微有点感觉了，死神化身不断的颤抖，斗篷都快碎了，但马上就断开了剑念感知。
“可能是毁灭之意不够，通知子静将灵霄宝殿开过来，准备混沌元气炮。”
陈莫白觉得两次失败肯定不是自己的问题，转头对着牵星说道。
很快，仙门最强的战争法器就在华子静带领的军部驾驭之下，来到了这处宇宙星空。
有了破灭法目之后，施展混沌元气炮要比之前更加的轻松。
只见灵霄宝殿上空的巨大眼球之中，粗大的灰白神光涌出，在陈莫白的要求之下，将他和死神化身尽数淹没。
有过经验的陈莫白，很轻松就将这些灰白神光凝聚成了毁灭白光，随后注入牵星剑之中，施展道灭一剑。
刹那间，这方虚空被彻底的湮灭。
死神化身再也忍不住，惨叫着溃散开来，但最为核心的魔念，却是被虚空神链锁着，无法逃脱。
注满了毁灭白光的牵星剑，精准的刺入了这道魔念之中。
瞬息之间，陈莫白的虚天空轨视界洞穿了无穷虚空，把握住了这方宇宙极北，跨越不知道多少星河之后，悬浮在黑暗之中旋转的一个漩涡。
漩涡带着吞噬一切的力量，任何靠近的物质，能量，甚至是大道之力，尽皆是消失不见。
而在漩涡的中心处，一柄熟悉的剑伫立着，正是白光的忘情剑。
剑刃洞穿了一块同样的死神斗篷，扭曲的死亡大道之力在其中翻滚，但却无法挣脱忘情剑的束缚。
这是死神的真身吗？
陈莫白通过剑念感知到了这一幕，微微有些惊讶。
不过马上他想到，死神化身说解封之后，无法联系上真身，之前还以为他在说谎，现在看来，可能是真的。
真身被白光的剑镇压了，自身难保，那肯定是联系不上了。
但白光呢？
陈莫白继续通过剑念感知，想要和之前施展混沌元气炮毁灭冥王星时候一样，通过两种大道之力的共鸣，与白光联系上。
不过这次却是没能够成功。
漩涡之中，只有忘情剑，和被剑刃镇压的死神。
“不，这不可能！”
死神化身的声音在陈莫白的耳边响起，剑念感知之下，他同样看到了漩涡中心的场景，看到被剑刃镇压的真身，心境有些崩塌了。
要知道，他的真身可是在尝试升华先天生死大道了，哪怕是在练虚之中，也是顶尖的存在。
就算是白光练成了毁灭大道，毕竟只是初入练虚，怎么可能镇压拥有天时地利人和的真身！
“早知道你这么没用，我也就不用担心她这么多年了。”
陈莫白通过剑念感知完毕之后，有些不解恨的再刺了死神魔念一剑。
在知道白光去找死神真身之后，他偶尔想起这位妻子的时候，还真担心过。
深怕她死在了宇宙一角，让女儿没有一个完整的家。

第1396章 无尘坐化
“既然白光反过来将死神镇压了，那么想来应该没事……”
灵尊听完了陈莫白通过剑念感知的场景之后，也是松了口气。
“你知道是哪里吧？”
陈莫白将串在牵星剑之上的死神魔念抬起，开口问诡异漩涡的具体情况。
“死亡从来都不是终点！”
但死神魔念却仅仅是说了这么一句话，随后再也没有任何言语，显然是打定主意不配合了。
毕竟光凭白光就已经镇压了死神真身，若是陈莫白这个先天圣德大道的练虚修士再过去，说不定镇压就变成净化了。
眼见如此，陈莫白将自己的本命法器晨钟祭出，把这道死神魔念收纳封印。
留着这个，可以随时用剑念感知的方法，定位死神真身所在。
陈莫白打算借此去寻找白光。
当然了，肯定不是真身前去。
就算是以陈莫白如今的修为境界，每次念动要去玄宫的时候，通天祉都会暗暗示警，可见这处泯灭之地的危险，远远不是练虚修士可以纵横的。
哪怕是有紫霄宫，也不能大意。
毕竟，玄宫之中，有七阶存在。
甚至可能隐藏有不灭真灵境界的魔道大能。
一念至此，陈莫白伸手一指晨钟，在参同契和纯阳卷运转之下，这件法器大道之力弥漫，在黑白二气之中显化出了另一个陈莫白。
这个陈莫白身穿阴阳道袍，眸孔之中太极图案流转，清逸出尘。
看到这一幕的灵尊啧啧称奇，而牵星则是大为惊叹。
因为牵星能够感知到，这个晨钟所化的陈莫白，修为远在他之上。
也是练虚？
“你这是第二元神吗？不是说只有纯阳宝珠才能够炼化这个吗？”
灵尊知晓纯阳卷的根底，开口问道。
“对于练虚以下来说，的确是如此。不过我这主要是参同契的妙用，应该叫做法器化身……”
陈莫白开口说道，参同契这门功法，只要有合适的法器，就是门槛最低的晋升功法。
而晨钟作为他的本命法器，早已经六阶中品，和死神寄托在斗篷之上显化的化身类似。
只不过死神化身是与真身同源的死亡大道之力，而陈莫白的晨钟化身，却是这件法器寄托的阴阳大道之力。
虽然没有踏入这条大道，但因为法器等级高，所以可以看做是另类的练虚，至少对付六阶以下的生灵，都能够轻松镇压。
而之所以用晨钟，是因为有了紫霄宫之后，这件本命法器，对于陈莫白来说，已经可有可无了。
毕竟先天圣德庇护之下，他是绝对不可能走火入魔的，更不用说是被心神类法术攻击了。
既然如此的话，索性就炼成化身，代替他去做点危险的事。
“我打算让这具化身带着死神魔念去感知到的漩涡之地，看看能不能找到白光的踪迹。”
一日夫妻百日恩，虽然感情不深，但在有能力的情况之下，陈莫白还是想要将白光找回来的。
毕竟白光对他和女儿都还是挺不错的，对于仙门更是功德巨大。
另外还有一个原因，就是现在陈莫白有紫霄宫在手，不怕白光了。
是时候让她知道一下什么是家庭地位。
“白光这一辈子，做的最正确的一件事情，就是嫁给了你。”
灵尊听完之后，也是非常感慨。
当初听说白光以大欺小，不要脸皮，强行拆散一对学生情侣当小三，还生了个女儿的时候，灵尊是非常震惊的，还以为白光做减求空被命运坑了。
但事实证明，命运是在眷顾白光。
至少牵星做减求空的时候，就没遇到类似陈莫白的天命之女。
“唉，都是孽缘！”
陈莫白却是叹了口气，对于和白光的这段姻缘，面色十分复杂。
对于这点，灵尊和牵星也知道缘由。
毕竟陈莫白和青女的事情，在仙门上层算是人尽皆知。
只能说两人有缘无分。
“这剑到时候可能要施展剑念感知，所以就先不还你了。”
陈莫白将手中的牵星剑递给了身边的晨钟化身，开口对着牵星说道，后者连连点头。除了他已经有了天海星剑，还因为牵星决定了走虚幻大道。
解决了死神的事情之后，牵星心头的大石落地，打算参悟完三册太虚天书之后，就尝试踏出练虚这一步。
对此，陈莫白和灵尊肯定是尽力相助。
对着驾驭着灵霄宝殿的华子静传音之后，陈莫白三人瞬移回到了地元星。
“将来仙门要开辟外星球，肯定需要一个虚拟的平台，将所有星球之上的居民结合起来。小赤天作为虚幻大道的延伸，对于你来说，也是踏出练虚的关键。”
陈莫白是练虚的境界，高屋建瓴之下，对于虚幻大道的理解，比牵星还要深刻。再加上他作为紫霄宫之主，又修行了虚空幻象，所以指点牵星练虚，是游刃有余。
而在这个过程之中，陈莫白也发现，自己对于先天圣德这条大道的掌控，也微微的精进了些。
这就是这条大道练虚之后的修行过程——教化！
牵星作为和白光齐名的仙门双圣，天赋也是绝顶之列，对于陈莫白的指点，几乎都是一点就透，哪怕是有些高深的，闭目冥思片刻之后，也能够理解其真意。
遇上这种聪慧的好学生，陈莫白也是越教越有感觉，以三册太虚天书作为教材，拉着牵星从头到尾一字一句的讲解。
当然了，既然在教化了，那肯定不会厚此薄彼。
仙门所有的化神都有听课的资格。
不过因为讲授的内容是涉及大道和练虚，所以元婴的，都被拦在了门槛之外，这些对于他们来说，实在是太高深了。
而就算是仙门的化神，对于陈莫白讲述的大道内容，能够全部领悟的，也就牵星一人而已。
除了牵星之外，得到好处最多的，自然是元虚了。
他同样修行的是虚幻大道，甚至是在陈莫白的指点之下，悟出了幻象化身这门神通。
有了这个，元虚只要神识能够坚持，就可以身化万千，多线程指挥仙门诸多修士开辟外星球。
时光如流水。
转眼之间，陈莫白已经回仙门三十年。
头十年他主要教授牵星等仙门化神，有关练虚的正确道路；后十年则是指点仙门元婴修士，如何化神道成。
最后十年，陈莫白则是深居简出，除了和女儿享受天伦之乐外，就是偶尔去见见孟凰儿和严冰璇。当然了，更多的时间，还是在天河界。
毕竟紫霄宇宙这边，仙门已经是风平浪静，背靠悬壶道场之下，基本上不会再有什么事情，最多也就是开辟一颗又一颗的外星球，迁徙地元星之上的居民过去。
而且有灵尊在，陈莫白可以很放心。
相比起来，天河界这边的情况就复杂多了，随着大道规则的改变，从九重天上降落的清灵仙气也是越发的浓郁，令得五洲四海的灵气全面提升了一个层次。
比如说之前一阶下品的灵脉，变成了一阶中品。
这导致的后果，就是异类成精化妖的数量更多了。
荒墟之中的妖兽，也因为兽口泛滥，开始不断的走出自己的地盘，向着人类掌控的地盘发起冲击。
面对这种情况，东洲仙盟发挥了该有的作用，在东陵域组建了庞大的修士联军，化作守护战线，将这些从荒墟深处涌出来的妖兽们牢牢阻挡。
而东洲另外几个疆域，五行宗因为占据的地盘最多，这些年来，猎杀妖兽的任务也是与日俱增。
道德宗的天上地下璇玑仪，在最近几十年之中，也是不断的绽放出奇芒，检测到了东洲许多诡异出现的能量团。
其中一次，因为就在离东土不远的荒墟，所以神溪派遣了道德宗的一队修士去探查情况，却发现竟然是一条直通幽冥的黄泉路。
在黄泉路之中，甚至还有一头五阶的鬼神。
若不是离开幽冥，来到阳世，鬼神的实力受到限制，再加上带队的玄德有宗门底蕴，恐怕道德宗的这队修士就要全部死在黄泉路中。
不仅仅是东土，东洲各地，都出现了大大小小的黄泉路。
阴间鬼物在夜晚太阳落山之后，肆无忌惮降临到了人间肆虐。
除此之外，荒墟深处，也有众多沉睡的古兽开始苏醒，这些最起码都是五阶的存在，有些的气机，甚至是令得天上地下璇玑仪都不敢查探。
不仅仅是东洲，其余的天河界州陆之中，同样有着各种妖异的情况。
这天，正在参悟龟宝的陈莫白，突然之间被青女以通天仪发来的一条信息惊动：【道德宗无尘真君，服用不朽丹冲击练虚失败，当场坐化。】
看完之后，陈莫白愣在了当场。
良久之后，一声叹息响起。
之前无尘真君向他请教过服用不朽丹的各种情况，陈莫白也是事无巨细的尽数告知，着重提醒药力狂暴，等闲五阶锻体可能无法承载炼化这点。
只可惜，对于此界修士来说，这不重要。
重要的是，无尘真君面见陈莫白，亲自验证了后者服用不朽丹练虚成功。

第1397章 韩芝灵结婴
只要有成功的例子，那么对于天河界的修士来说，这就是一条能够成功的道路。
无尘真君离开的时候，陈莫白也是再三提醒，让他慎重服药。
却没想到，今日就得到了他的死讯。
遇上这等事情，陈莫白也是不得不出关。
毕竟在他当初未成长起来之前，无尘真君作为东洲顶梁柱，对于陈莫白也有庇佑。
一步踏出，陈莫白已经来到了大殿之外。
青女已经等着了。
丹霞阁和草堂之间虽然在丹药市场之上有所竞争，但也有不少合作，尤其是随着丹霞阁打开了五洲四海的市场之后，需要海量的原材料。道德宗拥有东洲最多、品质最高的药田，现在每年给五行宗提供原材料的收入，已经占据了宗门一半。
甚至是，有不少道德宗的炼丹师，为了技艺之上更进一步，选择加入丹霞阁进修，学习这边先进的炼丹体系。
最近几次道德宗公布的炼丹行业标准，神溪都是邀请青女作为主编，将话语权交出。
这一切是无尘真君的授意。
因为五行宗这边青女亲自搭建传授的炼丹体系，的确是要高东洲传统的炼丹术一筹，在无法掠夺打压的情况之下，自然是要虚心接受，并且学习。
无尘真君相信，融汇了五行宗炼丹体系的道德宗，将来能够更加的强大，再次成为炼丹界的领袖。
对此，青女也是非常敬重。
毕竟，不是每一个站在巅峰的，都会愿意下来。
像是道德宗这样，心平气和的交出了东洲炼丹界的领袖地位给青女，可见无尘真君的胸襟与眼界。
“走吧。”
陈莫白对着青女点点头，挥袖施展虚空大挪移，带着她来到了道德宗的山门之前。
得到消息的神溪亲自出来迎接。
无尘真君的灵堂，简单的摆放在了村落的最边缘。因为强行练虚，在药力和大道双重冲击之下粉身碎骨，所以只放了灵位，棺木虽然有，里面却是只有一套道袍。
“节哀。”
陈莫白上完香之后，对着神溪等道德宗修士说道。
“多谢陈老祖过来悼念，这是师尊练虚之前，留给你的信。”
神溪回礼之后，将一封信交给了陈莫白。
陈莫白接过一看：【道友，你看到这封信的时候，我已经魂归地府，不能与你同去仙界，甚是遗憾。】
【我走之后，道德宗虽然有神溪在，但还是希望道友看在过往的情面之上，多加照顾。】
【还有东洲之地，即将迎来最为风雨飘摇的时候，我无能，也只能够让你一人担当了。】
【之前我私下里和紫云天阙那边达成协议……】
信的内容很短，陈莫白却是仔仔细细的看了好几遍。
来天河界这么多年，虽然大环境风气不好，但东洲正道圣地之中的这些化神修士，却都有着最基本的操守。
无尘真君小节有亏，大事大非之上，却是没有做错过。
无论是袁青雀飞升之后，作为顶梁柱庇佑东洲正道；还是和丹霞阁之间的市场竞争，恪守底线；又或者是陈莫白实力起来之后，自动让出东洲领袖地位，尽显老前辈的进退自如。
哪怕是和敖雨霞交换三玄玉龙丹，也并没有出卖东洲的利益，甚至反过来对于五行宗有利。
如今陈莫白盖棺定论，言道无尘前辈是个好修士。
“今后有什么需要我帮忙的，可以传信给五行宗。”
陈莫白将信收起来之后，对着神溪开口说道。
神溪听了，立刻招呼玄德和祁见素两人过来。
“实不相瞒，还真有一件事情，想要请陈老祖允许……”
无尘真君坐化之后，道德宗就只剩下了神溪一个化神，实力在东洲圣地之中，沦为垫底。
在这种情况之下，一直都在无尘庇护之下的玄德和祁见素两人，也不能再拖了，必须要尝试化神了。
这其中，玄德早就有通圣真灵丹，而祁见素也在之前青女炼制长生大道丹的时候，又分到了一粒。
而且他们两人的修为，很早之前，就已经元婴圆满。
神溪这次开口，是希望能够借用五行宗的悬空道台和暮鼓法器。
如今北渊城上空的悬空道台，已经是东洲所有修士梦寐以求的突破圣地，至少五行宗最近几十年来，在那边突破的修士，成功率高达八成。
之所以有这个夸张的数据，主要还是五行宗那边，着重将悬空道台当做北渊城最大的招牌来打造。宗门内被允许上去的修士，都是通过重重考核之后，认为突破概率很大的。
更不用说外宗能拿到这个机缘的修士，本身就已经是胜过了自家势力之内的所有同辈，是卷王。
这等品质的修士上了悬空道台，在不用担心走火入魔的情况之下，成功率只有八成，陈莫白还觉得有些低了。
以道德宗和五行宗的关系，玄德和祁见素想要上悬空道台，肯定是不会拒绝的。
只不过自从悬空道台开放以来，最高也就是让木圆突破到结婴。
毕竟若是想要化神的话，需要六阶的灵气，那样的话，就需要动用天幕地络大阵，将东荒以及周边区域的灵脉取用到悬空道台，此举会影响各大仙城的民生。
而且玄德和祁见素两人化神，肯定不会像陈莫白那样，轻轻松松两三年就成。按照这边的惯例，肯定会磨磨蹭蹭，说不定就要占据悬空道台十几年。
这就会让本来已经快要排队完成的修士们，上悬空道台的时间延后。外面的倒还好，但有许多是五行宗内部各大山头的。
所以只有陈莫白或者青女下令，才能够让所有人都不敢多言，让玄德和祁见素两人插队。
“我会对鄂云说这件事，至于灵气的问题，到时候就让茗儿从玄海调用过来。”
陈莫白自然是要给这个面子，点点头表示没有问题。
毕竟他们这一代道子圣女之中，也就是玄德和祁见素还没有化神，有损东洲黄金一代的名声。
而且当前东洲正处于多事之秋，多一个化神，比什么都要有用。
“万分感谢。”
神溪郑重道谢之后，其他的圣地修士代表也都到了。
太虚缥缈宫来的是张盘空，他主外，还代表被关禁闭的大空真君上了一炷香。
九天荡魔宗因为封山了，所以是齐应虞和高羽瑶这两个天下行走来了。
除此之外，只有与道德宗关系亲近的一些正道势力，得到了消息过来悼念。
这毕竟不是什么好事，而且无尘真君突破之前也交代过，若是失败了，一切从简。头七之后，随便在后山墓地之中，立个衣冠冢即可。
陈莫白最后对着无尘真君的墓碑行礼之后，带着玄德和祁见素回了东荒。
“是，老祖，我这就去通知悬空道台后面排队的人延后。”
鄂云听完陈莫白的吩咐，没有任何犹豫，立刻去操办这件事情。
而卓茗这段时间，正好就在北渊城。
“拜见师尊，你也知道芝灵要结婴了吗？”
看到陈莫白的刹那，卓茗很是高兴，还以为是来见证自家弟子结婴的。
“哦，这倒是一件喜事。”
陈莫白一听，也是面露笑意。
虽然这边不好动用虚天空轨视界，但以陈莫白的修为，神识一转，就已经将悬空道台之上的所有情况看得清清楚楚。
作为陈莫白亲自挑选的小南山三代大弟子，韩芝灵没有让他失望。在服用了结婴三灵药之后，轻松的丹破婴出，目前正在运转赤炎剑经，熟练新生的元婴，巩固境界。
“恭喜贵宗又多一位元婴修士！”
玄德和祁见素两人，这个时候也看到了悬空道台之上逐渐聚拢过来的天劫，开口对着陈莫白道喜。
悬空道台还有另外一个好处，就是突破之后的天劫，会被削弱一半。
其实完全可以用天幕地络大阵将所有的天劫能量吞噬炼化，但陈莫白觉得，那样一来的话，会滋生后辈弟子的怠惰之心。
毕竟这里资源丰富，再加上如今五行宗开放功法给弟子们，修行破境相比起仙门还要简单。
如果没有天劫让他们懂得敬畏，到了高境界之时，肯定会因为心境有缺，困顿瓶颈。
综合这些考虑，陈莫白留了一半天劫。
而对于本地人来说，这是天大的好事。
至少这些年来，悬空道台之上突破的修士，只有两个根基浅薄的外来修士，死在了天劫之下。
而韩芝灵作为小南山三代大弟子，名声在外，身上的法器符箓肯定不缺，区区天劫，也就是走个过场。
果不其然，在冰天雷劫出现之后，悬空道台之上极阳斩气机猛然扩张，好似一缕斩天裂地的金线，将天劫一分为二，轻松破去。
看到这一剑斩天劫的画面，陈莫白不由得微微点头。
有他年轻时候三分气象了。

第1398章 教化的成果
“弟子多谢祖师、师尊护法！”
韩芝灵渡劫之后，神识看到北渊山上站在一起的陈莫白和卓茗，立刻飞了下来，对着两人行礼。
“哈哈哈，起来吧。”
陈莫白笑着说道，在这个三代大弟子结婴之时，他的圣德大道，也稍稍精进了些许。
几乎和教授牵星的时候差不多。
考虑到韩芝灵和牵星的境界差别，陈莫白大概可以得出结论，教化更看重结果。
韩芝灵结婴成功，相当于之前的教化得到了阶段性的成果，所以陈莫白得到的反馈，就和教授牵星差不多。
这么说来的话，若是卓茗等嫡传弟子更进一步，对于陈莫白的圣德大道，帮助更大。
难怪紫霄宫会选择他成为主人，因为陈莫白从低境界的时候就好为人师，可以说是从小就和圣德这条大道无比契合。
可称之为先天圣德道体。
而除了牵星韩芝灵这些能够感觉到成果的优秀人才，还有许许多多微不可查的教化成果，这些是当初他担任五行宗掌教之时，制定的教育政策所带来的成果。
目前的东荒，已经成为了无可争议的东洲教育中心。
长生学宫作为最初始，师资力量最为雄厚的学宫，被称之为第一教育圣地。每年的招生名额，被东土七大疆域所有势力抢破头。最近几十年入学的新生，东荒本土的户口已经不足一成，因为卷不过外面的凤凰修士。
之所以还有一成，主要还是北渊城这边有学籍照顾，各种招生分数优惠。
也正是因此，北渊城的户口，越发的珍贵。
而除了长生学宫之外，东洲各地还有许许多多仿照类似的学宫，无数的新生学有所成，都有陈莫白这个东洲教育祖师的一份功劳。
每年学宫的优秀毕业生，第一志愿都是申请加入五行宗。也正是因此，虽然东荒本土的优秀学生越来越少，但五行宗却是越来越强大。
因为鲸吞席卷了整个东洲的人才。
得益于这些，陈莫白练虚之后，对于圣德大道的掌控，以缓慢而又坚定的速度前进。
用方寸书的进度条来显示的，大概是十万分之一的条。
而韩芝灵结婴提升的条，和每年整个东洲五行宗教育体系出成果的条相差无几。
也就是说，陈莫白培养十万个左右的韩芝灵，基本上就能够将圣德大道掌控圆满了。有一半的话，就可以尝试合道了。
但这有些不现实，不过陈莫白相信，卓茗化神，或者是牵星练虚，能够带来更多的圣德进度条。
只不过这些优秀人才，可遇不可求，数百上千年都不一定能够出一例，所以最稳妥的方式，还是要向着数量的方式发展。
想到这里，陈莫白对着刚刚突破的韩芝灵做出了指示：
“作为我小南山的三代大弟子，你结婴之后也不能够松懈。毕竟我是练虚，以茗儿的福源，将来飞升也是有望，你要将自己的目标也定在练虚飞升这个境界。”
听了这番话，边上的卓茗反倒是有些不好意思了。
她这才元婴，化神都还没影呢，怎么在陈莫白眼里，已经是飞升有望。
“是，祖师，我一定会更加努力的。”
但韩芝灵一听，却是郑重的点头。
小南山三代大弟子的名头，既是一种压力，也是巨大的荣耀，而她从小性格坚韧，既然陈莫白信任自己，她就不能让祖师失望。
“结婴之后就是化神，我小南山一脉，有的是化神资源，但你的那份，却是需要去当掌教才能够得到。”
“鄂云过段时间就会退休了，到时候是陈灵明接任。你先去教育这一块磨练磨练，如果能够做出大功绩，比如说解决人人都可以得到教育的问题等等，那么下下任掌教就肯定是你的。”
“教育这块也是我最为重视的，毕竟有未来，才有无限的希望。你作为我这一脉传承的接班人，我希望你可以秉承我的志愿，令得东洲每一个地方，都有读书声，每个人都知礼节，从一代代孩子的教育开始，构建道德社会，天下大同。”
陈莫白的这番话一落，韩芝灵只感觉振聋发聩，醍醐灌顶，找到了未来人生的真正意义。
继祖师之学，开万世太平。
“青帝当真是大格局之人。”
不远处的玄德听了这番对谈之后，一脸钦佩的对着祁见素说道。
这个时候，他终于是明白了，为什么五行宗才区区三百多年的发展，就已经超越了道德宗数万载的积累。
原来关键在于教育。
“青帝年轻时候，可是被东荒当地称之为大贤良师的。”
相比起玄德，祁见素对于陈莫白的了解却是更多，毕竟她经常来东荒。
“师妹，你觉得能不能说服掌教师兄，开放我宗的入山门名额，捡一下五行宗各大学宫毕业生中的漏网明珠……”
玄德说起了自己的想法。
作为亘古圣地，道德宗的入门门槛是很高的，除了天灵根，异灵根这些无条件之外，其余哪怕是真灵根，也还要考察心性、品德，甚至是缘分，才能够收入门中。
而因为五行宗的缘故，东洲人口已经大爆炸，所以导致道德宗最近这些年入门的弟子已经是创派以来的最高了。
但就算是如此，如今从上到下加起来，门人的数量也只有五行宗的百分之一。
毕竟五行宗吸的是全东洲甚至是还有海外的，而道德宗只有在东土一域之中，影响力勉强能够和五行宗相当。
但再过几代人，估计东土的影响力，也会被五行宗盖过。
目前来说，元婴修士数量方面，道德宗还是高过五行宗的。
但元婴之下，已经是被彻底碾压。
按照这样的趋势发展下去，五行宗全方面超过道德宗，也仅仅是时间问题。
所以玄德就想着改变，降低道德宗的门槛，毕竟每年毕业的学生千千万，但能够加入五行宗的，却是千军万马过独木桥。
被淘汰下来的修士，并不是不优秀，只是有比他更优秀，或者是更有背景的人。
而这些人，如果道德宗肯拉下脸面，他们肯定是愿意加入圣地的。
只不过之前无尘和神溪觉得这样子捡五行宗不要的，有损道德宗的威名，传出去会被五洲四海的圣地嘲笑他们是捡破烂的，所以虽然明面上没有说过，但只要是被五行宗淘汰过的，一律不收。
这就导致道德宗最近几次大开山门，能够招收到的弟子，除了天灵根异灵根这些，其余的绝大部分，都是自觉不优秀，没有去考五行宗入门考试的那批。
这就导致道德宗一代不如一代。
玄德明白这点之后，再加上现在无尘坐化了，所以就想着放低姿态。
被人说捡破烂就捡破烂吧，优秀弟子至少能够收入瓮中。
这样至少能够保证道德宗的弟子素质，如此一代代坚持，说不定哪天就能够等到五行宗没落，重新轮到他们崛起。
“恐怕掌教师兄不会同意。”
祁见素却是不看好玄德，毕竟神溪为人还是有点古板注重脸面的。
“那就等我当上掌教之后，再来做这件事情。”
玄德却是下定决心了，知晓如果道德宗还抱残守缺的话，肯定会被如今的东洲大势给淘汰掉，因为之前齐应虞过来悼念的时候，他和后者聊了一会，知晓如今九天荡魔宗的弟子，都是通过五行宗拿到每一届各大学宫的优秀毕业生，然后定向选择招收。
虽然这些优秀毕业生，是被五行宗筛选过一道的，但相比起九天荡魔宗自己去找的那些，依旧是出色许多。
齐应虞这次带过来道德宗见世面的弟子中，有一个非常年轻的结丹修士，才不到六十岁，就是长生学宫的优秀毕业生。
只不过竞争不过同届之中几个本地户口，所以被筛选了下来。但论天赋和实力，几乎不比异灵根差。
六十岁之内结丹，在道德宗之中，是可以直接竞争道子圣女的。
因为叶清和陈莫白的关系，所以如今五行宗开办的学宫之中，所有的毕业生，除了填五行宗这个第一志愿，九天荡魔宗普遍成了第二志愿。
就连太虚缥缈宫，得益于五行宗的帮忙，在每年的课程之中，都加入了几节感应虚空之力的课程，只要能够表现出虚空天赋的，直接保送太虚缥缈宫。让东洲太虚缥缈宫的弟子，在最近百年之内，翻了三倍。
张盘空从来都不知道，东洲之上，竟然有这么多，对于虚空有天赋的人。
这一点甚至是被太虚仙点名表扬，还让单妙素好好学习五行宗的教育制度，在中州和其余三洲分舵的地盘之中，推广开来。
道德宗如果不跟上，还纠结于名声的话，估计等他们这些老一辈的修士坐化之后，就要跌出圣地行列了。
“师兄若要学习五行宗的制度，改变宗门的话，我是支持的。”
祁见素是亲眼见证五行宗翻天覆地变化的，所以也觉得，陈莫白制定的种种体系，代表着东洲最为先进的制度。
“师妹，有你支持的话，我就不忐忑了。”
玄德知道自己改革宗门不孤单之后，也是非常的高兴。
而在这个时候，陈莫白对着他们招手，师兄妹两人立刻飞了过去。
“现在悬空道台已经空出来了，茗儿三天之内，会将玄海的六阶灵气调用过来，你们两人打算谁先上去化神？”
听了陈莫白的话，玄德没有任何的犹豫，直接站了出来。
他这辈子求稳，如今无尘坐化，宗门虽然弟子数量比之前更多，但实力却是沦为了圣地之中的垫底，觉得自己必须要站出来突破，带领道德宗重新变得伟大。
【哦，玄德的心境似乎有点不一样了。】
陈莫白一眼就看出，玄德和之前不同了，心中暗道。
似乎无尘的死，让他更加的坚毅了。
“我若是突破失败，宗门今后就交给师妹了。”
玄德上去悬空道台之前，最后对着祁见素说了一句话。
“这是催动暮鼓的符箓，你且收好，还有一些注意事项，茗儿会带你上去一一讲解。”
陈莫白伸出手指，虚空画符，凝聚了一道符箓给玄德。
突破化神的话，需要发挥出暮鼓五阶的威力，除了卓茗驾驭天幕地络大阵之外，就只有陈莫白亲自绘制的符箓才行。
“多谢，辛苦卓师侄了。”
玄德道谢之后，跟着卓茗飞上了悬空道台。
“恭喜贵宗又要多一位化神真君了。”
陈莫白看着玄德的背影消失，对着祁见素笑着说了这么一句，后者听了之后，心中惊喜。
作为大贤良师，陈莫白在眼光这块，可从来都没有错过。
他说玄德能化神，那基本上就是十拿九稳了。
“敢问青帝，我能成功化神吗？”
祁见素也是忍不住开口讨封。
“夫人回来了。”
对此陈莫白却是没有回答，而是转头看向了北渊山下。
青女的身形出现在了他的眼前。
处理完这边的事情之后，陈莫白就继续回了玄海海眼那边闭关。
练虚之后，他每次参悟龟宝，都有很大的收获。
这次若不是无尘坐化，根本就不会结束闭关，踏出一步。
回来之后，陈莫白继续将龟宝拿出，以虚空大道将其包裹，神识同参。
渐渐的，他感觉到了自己的神识变得无限深远。
在不能够动用虚天空轨视界的情况之下，他发现自己可以将东洲、玄海、荒海等等都看在眼底。
只不过有些地方，笼罩了六阶的力量，所以无法透彻。
但对于他来说，这就已经是很大的信息量了。
而在这个过程之中，陈莫白突然想起了一件事情，他利用龟宝，将自己的神识调转方向，探入了玄海海眼之中。
当初真空法体六阶的时候，他就感应到海眼深处，有一股很特殊的力量，令得他非常熟悉。
只不过那个时候修为不足，再加上不敢久留，所以直接就离开了。
但现在，他却是觉得，可以探一探究竟了。
《左道炼蛊，从地泽行者开始》
简介：路远穿越岭南，成了苦命的养蜂奴隶。
幸得【地皇塔】，觉醒【地泽行者】位格。
虫豸走兽，天地万灵，皆可驯化。

第1399章 造化力
荒海。
妖尊面无表情的看完了东洲之上传来的最新情报。
上面写了一个好消息一个坏消息。
好消息是道德宗的无尘真君坐化了，东洲顶尖化神少一人。
而坏消息是闭关了几十年的东荒青帝出关了，带着道侣丹霞真君出现在了道德宗悼念。
“师尊，这东荒青帝到底有没有练虚？”
玉珠妖王皱着眉头，开口问道。东洲之上的情报网，是她亲自去布置的，所以这两个消息一开始是传到她手上，她看完之后觉得很重要，才过来惊扰妖尊。
这其中，最令得各大势力关注的，肯定是陈莫白出关的消息。
毕竟这位闭关之前是天河界当之无愧的化神第一人，有他在，任何针对东洲的阴谋，都不敢在明面上，只能够偷偷摸摸的。
而以陈莫白表现出来的天赋来看，再加上不朽丹，以及多年之前突然诡异出现又消失的飞升灵光，众人都猜测其早已经练虚。
但没有任何人和势力敢去验证。
“看来都在等变数，既然如此的话，我先给那些暗中的势力打个头阵吧。”
妖尊没有回答玉珠妖王的问题，开口说了这么一句话。
“师尊，你要对九天荡魔宗出手了吗？”
玉珠妖王有些担忧的问道。
虽然妖尊从囚牢之中出来之后，修为大进，但想要报仇雪恨的话，单枪匹马之下，肯定要先过叶清好友，义薄云天的陈莫白这一关。
想起陈莫白出道至今的无敌战绩，玉珠妖王回忆起了当初在东吴差点身死道消，在混元五行灭绝神雷之下化作灰烬的濒死感，不由得打了个寒颤。
哪怕是她对于妖尊很崇敬，但内心深处却是觉得，师尊不会是东荒青帝的对手。
“嘿。”
对此，妖尊却是冷笑一声，直接消失在了原地。
……
陈莫白并不知道，自己出关短暂的露面，令得原本有些动荡的五洲四海，更加的暗潮汹涌了。
不过对于他来说，只要东洲没有问题，其余的他也懒得去管。
他坚信，只要自己持之以恒的修行，越来越强大，所有的问题都将不再是问题。
顺着龟宝的指引，他的神识如涓涓细流渗入玄海海眼深处。
之前修为不足，对于这天河界最为神秘的地方，他如同雾里看花，仅仅是探索到曲曲弯弯，好似地下溶洞，充满了各处分叉和洞穴。每一处洞穴之中，都蕴含了先天之精，有的是在孕育太渊蓝珠这些灵材，但更多的是不成形体，仅仅是一团又一团精纯的大道之力。
随着神识的越来越深入，陈莫白接触的大道之力也越来越多，他发现这里竟然和紫霄宫类似，都快凑齐完整的三千大道之力了。
联想到水母得了紫霄道尊的衣钵，又是开辟了天河界才得成九阶造化，陈莫白心中隐隐已经有了答案。
而在这个时候，他的神识来到了海眼的最深处，再也无法向下。
但这里却只有一条条色彩斑斓的大道结晶，以及一团团精纯无比如云如雾的太初灵气，好似海底出现了彩色的星河，在云雾之中若隐若现。
神识中的画面虽然非常美丽，却令得陈莫白有些失望。
因为按照传说的话，水母开辟天河界，世间万物万灵，皆有海眼孕育造化而出，那么这里显然就应该有着造化的奥秘才对。
而就在这个时候，龟宝突然亮起了虚空灵纹。
随之玄海海眼最深处，原本已经无路的神识前方，突然出现了层层叠叠的虚空屏障。
透过屏障，陈莫白隐约可以无垠的漆黑，似乎是深渊，但却令得他不由自主的想要投入其中，融为一体。
也正是这个时候，陈莫白心神猛然一震。
他终于明白，为什么自己会有熟悉感了。
当初他仙水灵根闻道的时候，意识化作水的万千形态，雨露云雾，最终流经天地山河各处，归源融入了无穷无尽的大海。随着海水的流转，越来越往下，沉入了一道漆黑深邃的海眼之中。
原来，是这里！
陈莫白看着虚空屏障之后的深渊，恍然大悟。
很显然，这才是真正的海眼，蕴含了水母开天辟地，造化万物的真正玄机。
天海师姐得成造化的力量，是否也在其中呢？
陈莫白意识到这点之后，心神不由得颤动。
毕竟虽然紫霄道尊在讲课的时候，说过九阶的奥妙，在于熔炼三千大道，得成造化伟力。
但紫霄宫中，真正成功的，根据紫霄宫器灵所说，只有天海一人。
陈莫白哪怕是如今只有区区练虚，然而面对师门至高的九阶传承，依旧是怦然心动。
一念至此，他不再犹豫，再次催动了神识，想要借助龟宝的力量，闯过这虚空屏障，进入海眼之渊。
不过出乎他预料的事情发生了。
他的神识在撞上了虚空屏障之后，被原路弹了回来。
龟宝竟然无法打开这处屏障？
陈莫白心中诧异。
要知道，龟宝壳上的灵纹，已经是完整的虚空大道，哪怕是紫霄宫这等先天至宝之中，都能够自由传送往来。
现在竟然不行？
那么只有两种可能。
一是封印了这处海眼之渊的，是太虚真王，他亲自下手的话，不要说是龟宝了，就算是陈莫白拿着太虚之门，也是没有办法破解。
又或者是天海师姐亲自封印的，她是九阶的存在，龟宝面对她的力量，肯定是无能为力。
宝山就在眼前，但无门可入，这令得陈莫白忍不住挠了挠头，都有点想要真身亲自进入海眼最深处，来查看这处虚空屏障了。
不过很快，他就想起了一件事情。
当初他仙水灵根闻道之后，立刻就施展了仙术补天，将自己的五行灵根重新分配，导致水灵根跌下了100点。
之后他佩戴五阶水灵符，给自己凑了个五行仙灵根。
但实际上水灵根的数值，却是并没有再次回到100点，
因为那个时候，陈莫白就感觉到，仙水灵根闻道的机缘，今后可能有用。
没想到，竟然是应在这里。
陈莫白为自己当初的灵机一动而欣喜。
但又有点担忧，自己这种卡bug的方式，这方天地不认同，毕竟之前肯定从来都没有他这种两次仙水灵根闻道的人。
不过对于现在的陈莫白来说，这是唯一可以尝试的方法了。
如果这个还不行的话，那就只能够等将来飞升灵空仙界，拜见太虚真王的时候，再问问这件事情了。
想到这里，陈莫白也不再犹豫，端坐在玄海海眼口子处的真身，随手将五阶水灵符中的先天水行精气抓出，炼化入体，运转仙门的灵根提升之术。
转瞬之间，他的水灵根已经从99达到了100。
而在这个刹那，他的意识再次升华，化作了万千水流，无穷形态，汇聚入江流，大海……
也不知道过了多久，陈莫白感觉自己的意识已经顺着大海进入了海眼，这次他清晰的感知到自己穿过了层层扭曲的虚空屏障，进入了漆黑的深渊。
但这处深渊之中，却有着无比瑰丽的景色。
无数淡蓝色光点如呼吸般明灭，好似凝聚成了一团星璇，又像是漩涡，闪烁之间，漆黑的空间泛起涟漪般的波纹。
陈莫白不知道这是不是造化的玄机，仅仅是在这里，看到了自己参悟过的所有大道。
这里的每一个淡蓝色光点，就代表了一条大道。
最初与他意识共鸣的，就是圣德，随后阴阳，虚空，五行等等。
在这里，就像是另外一个紫霄宫。
三千大道，近在眼前。
但这里的三千大道，却并不是完整的，相比起紫霄宇宙那边来说，既残缺，又量少。
这是因为天海师姐的修为不如紫霄师尊，所以造化出的三千大道，也不如吗？
又或者是，玄海海眼之渊，仅仅是造化的一部分，需要四海海眼深处的造化结合，才是完整的造化道果？
陈莫白心中泛起了疑惑，想到了各种答案。
而就在这个时候，陈莫白看着眼前的星璇，突然意识到了什么，不由得瞪大了眼睛。
他当初服用不朽丹，晋升六阶真空法体的时候，身化虚空，与道相融，参悟出自身的虚空灵体，就是龟宝壳上的灵纹映照。
而现在这些星璇的纹路，在不断变化的过程之中，隐隐约约勾勒出了龟宝的形状。
就在陈莫白想到这里的时候，在他真身手上的龟宝，突然之间沙化。
龟宝变成了无穷银色的沙子之后，如同星璇般将陈莫白包裹起来，渗入了他的体内，以真空法体的虚空灵纹为框架，不断的填充融合。
在这个过程之中，陈莫白体内的虚空灵纹一道道亮起，真空法体的进度从初入六阶，很快就晋升到了六阶中品，随即六阶上品，大圆满！
但就算是大圆满之后，真空法体的晋升依旧是没有停下来，向着某种先天的变化不断的升华。
而对此，陈莫白却是一无所知。
他的意识已经处在了有史以来最为沉浸的一次闻道之中。
在参悟出这海眼之渊中，水母留下的造化道果，就是龟宝之后，他心神轰然震动，这方世界最古老的画面，开始在他的眼前一一展现。
最初的时候，这是混沌，就连虚无的概念都没有，更不要说是物质了。
一个蓝发的少女带着一只乌龟来到了这里。
乌龟的背上，驮着一座门。
这座门蕴含了一切有无的奥秘，蓝发少女冲着这扇门伸手一指，无穷道力灌注之下，混沌被开辟。
最初的虚无，在乌龟的背上诞生了。
这虚无，如同渊。
陈莫白仙水灵根闻道看到的深渊，便是来自于此。
虚无之后，便是先天一炁，也就是太初灵脉。
有了灵气之后，就开始捏造宇宙的雏形，一切的形态开始演变。
只不过哪怕是以蓝发少女的惊人修为，到了这一步也已经是极致，尝试了不知道多少万年之后，她知道，光凭自己一人，根本就无法从无到有，创造一个完整的宇宙。
所以和门商量之后，她离开了这处新宇宙。
又过了一段时间，她带领着一大帮人回来了。
这些陈莫白也非常熟悉，正是紫霄宫中的众师兄师姐们。
这些紫霄宫的弟子，各自施展自己的大道之力，与这方新宇宙的虚空结合，一条条先天大道纠缠演变出众多的后天大道。
而在补齐了四十九条先天大道之后，世界最根基的，三千大道，也由此衍生。
陈莫白看到这一幕，联想到当初借助丹鼎的三青鸟听得最后一堂课，不由得面色恍然。
原来当初天海师姐喊人，是因为自己无力独自开辟新宇宙。
只不过就算是如此，紫霄宫众多弟子联手也无法开辟一个近乎紫霄宇宙那样完整巨大的世界。
所以最终，天海他们退而求其次，仅仅是以紫霄宇宙为样本，创造出了一个新世界。
但就算是如此，这方新世界依旧是充满了各种各样的缺陷和问题。
大道的残缺，创造的生灵无法生存，不能修炼等等……
面对这一点，陈莫白看到天海他们做了一件最为简单的事情，将这方开辟的新世界废弃了。
但在废弃之前，他们却是利用这个新世界，做了许许多多的试验。
在这个废弃的新世界之中，得到了足够的经验之后，他们又联手在混沌之中，开辟了另外一个新世界。
这个新世界，相比起来近乎完美，只不过依旧是不能够和紫霄宇宙相比，显得非常小。
但就算是如此，对于天海他们来说，依旧是巨大的成功。
因为天海借助这方世界的三千大道，熔炼出了第一道造化力。

第1400章 天河界的来历
东洲之上，有一块区域，几乎没有灵气。
那便是无边沙海。
而在东洲刚刚诞生在这方世界之时，这里是鸟语花香生机盎然的膏腴之地。
之所以会变成如今的荒丘死地，是因为在遂古之初，有域外大能带来了一窝蝗虫，原意是想着改造这方世界，构建最基础的生态圈。
不仅仅是蝗虫，其余各种各样的真灵，都被从域外带来，放在其适宜的生存环境，从无到有，繁衍万物生灵，使得这方世界走完数亿年才能够完成的物种进化。
而这一窝戊土真蝗，因为生存能力强，繁衍快，所以率先在东洲大地之上称王称霸。
它们啃食了自身所在的膏腴之地后，向着四面八方无休止的扩张，将所有能够看到的东西都吃掉，疯狂的扩大自己的族群，破坏生态环境。
最终引得天河界五洲四海的真灵联手，才将所有高阶的戊土真蝗击杀。
但被这些蝗虫啃食的地方，却是永久的成为了东洲的一块疤痕。
而遂古之初，虽然天河界的真灵们联手剿杀了高阶蝗虫，但却无法将数以百亿的蝗虫全部灭杀，所以这个族群时至今日，依旧是存活着。
甚至是在之后的岁月之中，数次有低阶的土灵蝗虫进化成为真灵——戊土真蝗，在东洲之上一次次的掀起蝗虫之灾。
哪怕是到了东土皇庭建立，人族当道的时候，依旧是有蝗虫为祸。
而妖尊如今占据的肉身，便拥有戊土真蝗的血脉，在他练虚之后，已经将其彻底激活并且觉醒。
通过血脉的联系，妖尊在练虚之后，清晰的感知到了，在东洲无边沙海的最深处，沉睡着一尊古老的六阶真蝗。
在陈莫白天下无敌的如今，妖尊打算将这个老祖宗唤醒，让它再次掀起遮天蔽日的蝗灾。
这样一来，五行宗作为东洲领袖，无边沙海又接壤东荒，陈莫白肯定不会坐视不理。
哪怕是陈莫白再厉害，就算是练虚了，想要解决这等蝗灾，甚至是那头六阶的真蝗，肯定也需要全力以赴。
而不管结果如何，暴露了练虚实力之后，陈莫白肯定就会飞升离开。
没有了东荒青帝，再加上无尘已经坐化，妖尊不相信，隐藏在暗处的那些势力，会放过九天荡魔宗。
重组生死盘，可是无数人盯着。
只不过之前有东荒青帝坐镇东洲，所以包括中央魔道之主这些顶尖化神，都不敢行动。
原本妖尊也想要等待陈莫白飞升，但没想到，后者能够赖在天河界这么久。
以陈莫白的天赋，妖尊认为他肯定是练虚了。
之所以还滞留下界，估计是九天荡魔宗那边的请求。毕竟世人皆知，陈莫白和叶清是交托生死的至交好友。
而且当初太虚量天尺出手的时候，可是说了让陈莫白练虚之后，飞升上去见太虚真王。
现在为了兄弟义气，竟然连这点都可以推迟。所以妖尊完全不敢等陈莫白自己想通，飞升离开天河界。
必须要搞点事情，逼他走。
现出了真身之后，妖尊遁入了九重天劫之中，精准的飞过了荒海、东吴、云梦泽、东荒高原之后，在无边沙海的最中心荒芜沙丘降临。
血脉天赋施展之下，沙丘开始不断的鼓荡分开，好似大地深处有一张无形的深渊巨口，在将这些吞噬，露出了深不见底的坑洞。
一声声诡异的翅膀挥动颤音响起，又有一只只猩红的复眼，好似大地深处的火苗，在看不到底的坑洞四周亮起。
这是无数沉睡中的蝗虫，被外面的妖尊所惊醒。
而面对这恐怖的画面，妖尊却是面色如常，挥动了自己的翅膀，飞了下去。
因为同类的气息，所以这些苏醒过来，密密麻麻爬满了四周砂石的蝗虫们，虽然颤动焦躁，但却并没有对着妖尊动手。
当然了，主要还是妖尊在囚牢之中得到了机缘，土灵蝗虫的血脉返祖，蜕变成为了戊土真蝗。
他的等级，在这些低阶蝗虫之上。
虽然这个坑洞深不见底，但妖尊修为已然通天彻地，很快就来到了最深处。
而在这里，出现了更多，更强大的蝗虫，有些甚至是四阶五阶的蝗虫之母，体型庞大，已经有了灵智，看着从上面降临的妖尊，复眼之中显露出了疑惑的情绪。
它们能够感知到，这是比自己还强大的同类，但为什么从来都没有见过？
妖尊看着这些蝗虫之母，脑海之中闪过了些许回忆的画面，这是他夺舍的这具躯体的记忆。
是在一个封闭的冰穴之中，有一具和眼前这些蝗虫之母非常相似的尸体。
妖尊很快就将这些画面压下，面无表情的横着飞向了一座土黄色的宫殿。
他能够感知到，血脉指引的先祖，就在这座宫殿之中。
嗡嗡嗡的翅膀颤音之中，盘踞在宫殿门口的两个五阶蝗虫之母，眸光猩红的看向过来的妖尊，想要阻拦。
“区区下等生物，退下！”
但对此，妖尊却是冷哼一声，随后暴露了自己戊土真蝗的血脉气机。
一瞬间，所有的蝗虫都是身不由己，沿着血脉的尊卑，本能的朝着妖尊方向跪伏。
妖尊的脚步没有停留，飞过了眼前的蝗虫之母后，进入了宫殿。
不久之后，沉寂了不知道多少年的无边沙海，突然之间开始颤动，就像是黄色的瀚海一样掀起了沙浪，淹没了这里所有的生灵。
北渊城。
正在操持天幕地络大阵，调用玄海六阶灵气的卓茗，突然之间心头一悸，秀眉微颦，有些茫然的抬头看向四周。
她的心中，突然出现了大地的哀鸣。
而在卓茗的视线落在高原东部之时，隐隐有了一些猜测。
她立刻拿出了自己的通天仪，联系了守护沙海边境，负责植树造林具体规划和行动严元灏。
严元灏：【上人有何吩咐？】
卓茗：【无边沙海那边，有什么异动吗？】
严元灏：【启禀上人，我正打算向宗门汇报，沙海之中出现了前所未有的地震，不仅仅是波及到了新建的三郡，甚至就连虹郡都有震感……】
卓茗听完之后，就知道自己的感觉没有错，随后再问地震的具体缘由。
但对此严元灏却是不知了，不过他表示会亲自率领弟子们，深入沙海去查探相关的情况。
卓茗：【事情可能不简单，我记得分宗的水德山主还在那边治理沙海吧，我在灵宝阁会发布一个四阶探查沙海地震的任务，你对他说一下这个，想来他会愿意去调查这件事情的。】
为了长生大道丹，灵宝阁上架的四阶任务，基本上都会在第一时间就被关注的元婴修士秒杀。
而卓茗作为五行宗第一地师，是有权利发布四阶的任务。
只可惜玄德已经上了悬空道台，卓茗要操持天幕地络大阵汇聚灵气，不能离开。要不然的话，她是打算亲自去无边沙海看看，到底是什么情况会令得这块死寂之地产生千年难遇的地震。
而沙海边境的水德山主听了严元灏提醒，果不其然没有任何犹豫，直接就接下了卓茗刚刚发布的任务，带了几个专业的地师，向着沙海深处而去。
这件事情，也很快就传到了尹青梅的耳中。
毕竟她的六甲山就在沙海附近，不算水德山主这个分宗的，理论之上她才是镇守此处的五行宗元婴。
不过尹青梅对于这些并不感兴趣，她这几十年来，除了做任务积攒宗门贡献，基本上都是在闭关修行，争取以最快的速度，修炼到元婴圆满。
毕竟虽然陈莫白说过，会为她安排化神资源，但这毕竟只是他的口头承诺。
【万一义父飞升了，义母不认这笔账呢？】
抱着这个念头，尹青梅打算在陈莫白飞升之前，将自己的那份化神资源拿到手。
所以虽然卓茗发布了一个自己地盘的四阶任务，但没有指名道姓通知的话，尹青梅也只当做不知，端坐在碧玉梧桐之下的她放下了通天仪，继续闭上了眸孔，修行青帝长生经。
她离元婴圆满，只差突破最后一层关隘。
……
玄海海眼之中。
陈莫白的意识，已经彻底的与水母留在这里的造化力相融。
天河界就是紫霄宫众弟子，在一个失败的世界之后，吸取教训，仿照紫霄宇宙重新开创出来的新世界。
而原先那个失败的世界，他们也没有浪费，化作了天河界诞生的资粮。
毕竟哪怕是失败的世界，但三千大道已经演化而出。
天河界除了天海等人的大道之力，还汲取了那方失败世界的三千大道，以超快的速度从虚无之中开辟而出，历经先天五太，化作了一方全是水的世界。
而在引动天河界汲取那方失败世界三千大道的过程之中，天海机缘巧合，熔炼出了第一道造化力。
就在造化诞生的刹那，那方原本失败的世界，突然就不那么失败了。
在造化力的作用之下，失败的世界虽然依旧是有着种种问题，但却先天河界一步，诞生出了先天神灵。
只不过这些先天神灵，受限于失败的世界，残缺的大道，并没有躯体，仅仅是如同孤魂野鬼一样，是一段纯粹的灵性。
但这些灵性，在大道孕育之中诞生，依旧是生而知之，天生掌握了大道之力，先天练虚。
祂们之中，有些智慧惊人之辈，明白了自己这方世界的真相，发现了自己的大道在时刻衰弱，在被域外天魔夺取，所以为了存活的先天生灵，想要打破牢笼，杀向域外。
其中为首的一个，冲出了失败的世界。
但在祂冲出来的瞬间，就被天海叹息着，一根指头碾死了。
陈莫白恍然大悟。
那是鬼母。
那方失败的世界，就是幽冥。
难怪，这里有着阳世和阴间。
而紫霄宇宙之中，却是没有这种东西，仅仅是有生死轮回。死了之后，就是死了。
本来陈莫白还以为是因为这里先天生死这条大道不完善的缘故，现在才知道，原来是因为幽冥是天海第一个创造，但却失败的世界。
但天河界的成功，却是在汲取幽冥三千大道的基础上，天海甚至借此得成了九阶造化之境。
只不过在天海碾死鬼母之后，竟然连锁反应之下，连带着天河界的先天生死这条大道也破碎了，这就导致天海熔炼造化力的进度停了下来。
不得已之下，天海只能够做些补救的措施，一边让天尊弥合先天生死这条大道，一边继续完善开辟天河界。
而在这个过程之中，为了追究效率，天海和紫霄宫众人，再次开辟了第三个新世界。
那就是灵空仙界。
这灵空仙界，则是在天河界和幽冥界的根基之上。
而有了前两次的经验，这灵空仙界也是非常成功。
天海在灵空仙界之中，借助衍生的三千大道，熔炼更多的造化力。
随着时间的流逝，天海终于稳固了自己九阶造化的境界。
但她却发现，自己这样下去的话，却是永远都无法更进一步，得成造化之上的永恒境界。
因为造化的根基，在于三千大道。
而无论是幽冥界，还是灵空仙界的三千大道，和紫霄宇宙这个完整的大宇宙相比，是残缺的，弱小的。
如果想要证得永恒超脱，那么势必要开辟出一个，与紫霄宇宙等同的大千宇宙才行。
天海领悟到这点之后，就没有再继续熔炼造化力了。
她出关之后，将自己对于造化和永恒的领悟，告知了紫霄宫众人。
经过一番商议之后，有一些人决定跟着天海一起去混沌深处，开辟出真正的大千宇宙，帮助天海成就真正的造化之境。
但也有一部分，觉得这是为天海做嫁衣，而且在得到了造化力的诀窍之后，打算留在紫霄宇宙，自己修行，开辟混沌，甚至是熔炼紫霄宇宙的三千大道。
而天海离开之前，也没有彻底放弃自己开辟的世界，在海眼等世界根基之地，留下了自己的造化力。
陈莫白知道这处造化力的来源之后，突然就从沉浸之中苏醒了过来。

第1401章 龟宝的来历
醒过来之后，陈莫白思索着自己在仙水灵根闻道的过程之中，看到玄海海眼这道造化力形成的所有过去。
幽冥，天河，灵空。
三界尽皆是水母在混沌之中，借助太虚之门开辟而出，这三个世界，可以说是一体的。
只不过是越来越完善的一个过渡。
而这三界，初诞生之时，是在龟灵圣母的背上。
天海很显然不仅仅是想着自己造化，也给自己的好姐妹作了安排，将有关世界创生，衍生三千大道，甚至得成造化的所有过程，都记载在了龟背之上。
所以说，龟灵圣母承载了“造化”。
也正是因此，在天海等紫霄宫弟子离开之后，龟灵圣母才能够成为紫霄宇宙，又一位证造化的先天生灵。
但很可惜，她失败了。
只不过她的龟壳，蕴含了天海和她自身的所有造化，所以哪怕是在证得造化失败之后，依旧是在泯灭之中保存了下来。
这也就是，龟宝的由来。
也正是因此，陈莫白看到造化力之时，脑海之中突然就闪过了龟宝的影子。
但为什么会落在他的手中呢？
应该是与他有缘。
毕竟天材地宝，有德者居之。
他作为圣德之主，没有人比他更有德了。
想到这里，陈莫白心情激动万分。
若是龟宝当真蕴含了天海的造化，以及龟灵的造化，那么可以堪称是紫霄宇宙最强大的法宝，甚至可能是唯一的九阶至宝。
而他作为龟宝现在的主人，将来最起码也应该是龟灵圣母的成就，半步造化吧！
想到这里，陈莫白抬起双手。
但很快，他面色一僵。
我龟宝呢？
他仙水灵根闻道之前，将龟宝捧在了手中，但现在却是空空如也，什么都没有了。
这令得陈莫白大惊失色。
心想该不会是自己在玄海海眼之中接触了天海师姐留下的造化力，动了太虚真王这些大能的蛋糕，所以收回龟宝作为惩罚？
就在陈莫白咬咬牙，准备接受这一点的时候，突然发现了自己的身体，有些不对劲了。
之前他服用不朽丹，成就六阶真空法体的时候，体内的虚空灵纹，唯有头顶的那一道被点亮了。而现在，却是全身上下，周天之数的所有虚空灵纹，都在闪烁晶晶发亮。
这代表着，他的真空法体六阶大圆满了。
而且这些虚空灵纹并不仅仅是单纯的被点亮，而是彻底的将虚空这条大道映照，代表着陈莫白已经掌握了完整的虚空大道。
陈莫白马上就想到了真空法体这一册太虚天书所记载的最后的内容，七阶的太虚道体。
他现在甚至可以说，自己就是太虚道体了。
只要踏出合道的这一步。
奈何合不得。
因为有主了。
需要太虚量天尺这件成道之宝同意才行。
虽然太虚量天尺对陈莫白很看重，但这件事情，肯定是需要太虚真王点头，它才会将这条大道让出来。
想到这里，陈莫白一阵唏嘘。
他是万万没想到，自己的圣德大道才仅仅是入门，虚空大道之上，却已经是大圆满了。
看来，先天虚空灵体，还是要比先天圣德道体强。
不过这到底是怎么一回事？
是因为仙水灵根闻道，接触了天海留下的九阶造化力的缘故吗？
就在陈莫白惊疑不定之时，他脑海之中闪过了龟宝沙化，融入自己身体的画面。
他立刻心神念动。
很快，一缕缕银色的沙粒从他肌肤之中亮起渗出，随后在他惊讶的目光之中，好似星辰汇聚成海，重新组合出龟宝，落入了他的掌中。
而就在龟宝离开他身体的时候，本来已经被全部点亮的虚空灵纹，也一道道的黯淡了下来，恢复了原样。
原来如此。
看到这一幕，陈莫白不由得恍然大悟。
原来是龟宝被启动了。
龟宝上面一道道幽暗的纹路，就是当初龟灵圣母承载三界之时，映照烙印而下的完整虚空大道。
陈莫白的先天虚空灵体，也正是由此而来。
而他这次仙水灵根闻道，接触到了天海留下的造化力，却是无意之中激活了龟宝，令得其承载的完整虚空大道，彻底与陈莫白的虚空灵纹映照融合，将真空法体提升到了大圆满的境界。
这也代表着，龟宝彻底的认他为主了。
想到这里，陈莫白运转参同契，以往一点都不灵的龟宝，这个时候却是顺从的在他手中散化成了一篷银沙，再次融入了他的体内。
随后，在陈莫白震惊的眼神之中，他体内的所有虚空灵纹都被填充点亮，轻松的达成了完全体的境界。
数百年辛辛苦苦修行圣德，却不如激活一件法宝，这令得陈莫白有些不安。
毕竟按照道理来说，这样速成的力量，都是根基虚浮的，一旦遇到一步一个脚印根基扎实的六阶圆满对手，估计不是一合之敌。
但陈莫白本来就是境界派代表，而且就算是根基虚浮，他还有法宝啊！
再仔细一想，如果自己没有六阶的真空法体，以及接触天海的造化力，这龟宝也不会启动。
所以，这其中占据主导因素的，依旧是自己的辛苦和努力。
想通了之后，陈莫白顿时心安理得。
他也没有再次让龟宝显化，就这样子融入自己体内挺好的。
接着陈莫白尝试了一下龟宝最基本的传送功能。
很快，他就回到了紫霄宇宙的地元星。
炼化了龟宝之后，传送和回城的功能，陈莫白念动之间就可以动用。
而这些，仅仅是龟宝最浅显的表层力量。
世界根基的虚空大道，依附于虚空之上的三千大道，最核心三千大道熔为一体的造化力……
这是陈莫白同参了龟宝之后，得到的信息。
什么时候他合道，就可以尝试掌握参悟三千大道。
纯阳境界，才能够窥探造化万物、世界创生的玄机。
而这些，正是大乘天书的后续。
这也是，天海留给龟灵的造化。
陈莫白知晓之后，感慨天海师姐和龟灵师姐，果然是姐妹情深。
先造化带后造化。
只可惜后造化死在了半路上。
不过既然龟宝落到了他的手中，那么他陈莫白肯定会继承天海师姐的意愿，成就造化。
陈莫白从来都没有这么踌躇满志。
毕竟当初他在紫霄宫之中，得紫霄道尊传授的纯阳卷，最高也就是修炼到八阶纯阳而已。
而现在，却是在龟宝这件法宝之上，得到了他们紫霄一脉的至高九阶造化传承。
这代表什么？
代表着天海师姐离开之后，他就是紫霄正统！
想到这里，陈莫白觉得，自己是不是有必要尽快去见见太虚真王。
毕竟虽然知晓了天河界和龟宝的来历，但依旧是有许多疑惑萦绕在心头。
比如说离开的天海师姐他们，到底能不能回来？
以及龟宝为何会落在他的手中？
为何太虚真王没有跟着天海师姐离开？
当初龟灵圣母又为何会留下等等……
但很快，陈莫白又想到，太虚真王会否就是在等待他接触造化力，启动龟宝这件九阶至宝，来个黄雀在后？
不过这个荒唐的念头，刚一出现，就被陈莫白一笑置之。
毕竟若是太虚真王对他有想法的话，以其修为，哪怕是陈莫白在天涯海角，都能够伸手将他抓回到自己眼前。
而且，陈莫白可是紫霄道尊最后一个嫡传弟子。
他就不信太虚真王敢对他这个小师弟下手。
这样就算是证了永恒超脱，太虚真王有何颜面去见紫霄道尊。
陈莫白想清楚之后，起身看向了眼前的玄海海眼口子。
如今有了龟宝加持，他已经是六阶圆满，所以信心十足的真身踏入了其中。
沿着之前神识查探的路径，陈莫白轻松的抗拒了海眼之中诸般大道之力混杂，从四面八方涌来的庞然之力，来到了最深处。
他亲眼看到了拦路的虚空屏障。
伸手触摸上去，却发现哪怕是以他如今的修为境界，也无法穿透这层屏障。这应该是天海亲自布置的九阶禁制，估计是需要她留下的法门，才能够进入。
不知道天海水母宫之中，有没有这方面的记载。
当然了，如果可以将龟宝最核心的造化力启动，陈莫白觉得也可以通过。
毕竟天海师姐会拦任何人，但绝对不会拦自己的好姐妹龟灵圣母。
但可惜，陈莫白修为还没有到这一步，无法将龟宝完全启动。
叹息了一声之后，陈莫白想到了自己两次进去其中的方法。
仙水灵根闻道。
这是否就是天海师姐故意留下的钥匙呢？
陈莫白又想到，青女仙水灵根闻道之时，意识也被带入了一个无尽深渊的海眼，见证了万物万象从中诞生的画面，得到了万化冥合的神通。
从他们夫妻俩的例子来看，的确是如此。
但想要证明这一点的话，还是需要有更多的例子才行。
陈莫白想到了自己的弟子骆宜萱，这么多年来，她跟着青女的元神化身，在天河界各处开辟丹霞阁的分舵，也是十分辛苦。索性就耗费些精元，施展仙术·补天，将她洗练成仙水灵根作为奖励吧。
想到这里，陈莫白没有在海眼之中多加停留。
半年之后，青女其中一个元神化身，亲自带着骆宜萱从南洲回来。
因为事关造化力，所以陈莫白没有让她们乘坐太虚缥缈宫的跨洲传送阵。
“拜见师尊！”
骆宜萱跟着青女，来到玄海海底，看到几十年没见的陈莫白，不由得眼眶一红，郑重的磕头行大礼。
“为师闭关练虚，却是很久没有指点你修行了。”
“前些日子为师参悟天尊留下的仙书玉简，发现有一门无上仙术，能够洗练修士从娘胎里带出来先天灵根属性，甚至可以重塑完美无瑕的仙灵根。”
“你师娘说你这些年在外面最是辛苦，让你先来享受仙术·补天。”
陈莫白这番话，令得骆宜萱更加感动，起身之后又对着一边的青女元神化身连连道谢：“弟子给师娘帮忙是应该的，不辛苦……”
这几百年来，青女用润物细无声的照拂，令得陈莫白的几个弟子都真心的接受了她，也就是骆宜萱心中还有点纠结。
但经过这件事情，骆宜萱却是知道，是自己格局太小。
青女却是知道，陈莫白这是在给自己树立威望。
毕竟陈莫白在参悟了造化力之后，有些迫不及待的想要去灵空仙界，拜见太虚真王，知晓所有的答案。
而他一飞升的话，执掌五行宗的肯定是青女。
“萱儿，这是你应得的。”
青女笑着将骆宜萱扶了起来，随后对她讲述了仙术·补天施展过程之中的种种禁忌。
虽然青女没有经受过这道仙术，但仙门出身的她，对此却是耳熟能详，知道陈莫白要施展之后，也是非常好奇，想要旁观见证。
“这是否会让师尊消耗太多精元，影响将来飞升？”
骆宜萱一听，这道仙术竟然需要耗费化神修士如此大的代价，不由得面露担忧之色，甚至是想要放弃。
毕竟她已经是天水灵根了，哪怕是再以补天洗练成仙水灵根，对于水行大道的参悟也就是微乎其微的一点提升。
若是因此让陈莫白飞升失败的话，她会愧疚一辈子。
对此，陈莫白却是笑着说了一句：“对于化神来说，的确是不小的代价，但为师是练虚！”
一听这话，骆宜萱一脸惊喜。
虽然五洲四海都在流传陈莫白练虚了，但真正在自己师尊口中听到这句话，她作为弟子的，却是感觉与有荣焉，忍不住挺起了胸膛。
“弟子恭喜师尊。”
眼见骆宜萱又要行大礼，陈莫白挥挥手，随后伸手一指，一个白玉蒲团已经落在了地面之上：“坐，闭上眼睛。”
骆宜萱点点头，回想着青女刚才说过的，盘腿端坐。
陈莫白脑中闪过了有关仙术补天的所有内容，对着边上的青女一边讲解，一边施展。
随着彩光闪烁，骆宜萱脏腑之中五色光华流转，开始洗练灵根。

第1402章 幽冥
骆宜萱盘坐于白玉蒲团之上，周身水汽氤氲，随着仙术的彩光流转，她体内灵根色泽逐渐褪去凡质，一缕缕晶莹剔透的灵韵在其雪白肌肤流转，最终凝聚成圆满无瑕的仙水灵根。
就在仙灵根洗练完成的刹那，骆宜萱的意识骤然升华，仿佛化作一滴水，融入江河湖海。
但与陈莫白和青女不同的是，她意识所化的水滴，在向着大海流淌的过程之中，渗入了一条地下的暗流，最终汇入了一个深不见底的黑渊。
骆宜萱的意识在黑渊之中，被一股阴冷幽邃的力量牵引，无休无止的下坠。
也不知道过了多久，终于是停了下来。
她发现自己的意识附在了一条暗黄的河流之中，耳边飘散着岸上亡魂的哀嚎，死灵的呜咽。
“这是……黄泉？”
骆宜萱心神震动，脑海之中对照通幽魔宗的幽冥经，认出了自己如今所在的这条河流来源。
这是流淌在幽冥之中，孕育滋养了所有亡灵的母河。
据说鬼母就是在母河的源头诞生，一出世就掌生控死，大道共鸣。
但为什么她闻道会来这里呢？
骆宜萱回忆起接受仙术之前，师尊和师娘两人告知他们的仙水灵根闻道经验，但无论是谁的，都和她现在的情况，完全对不上。
现在应该怎么做？
就在骆宜萱困惑之时，她意识所附身的黄泉母河，已经是载着她向着幽冥最深处的冥府而去。
黄泉两岸尽皆是黑雾弥漫，一头头身形奇诡的鬼灵在其中影影绰绰，有的匍匐前进，有的站立，也有的高大无比，披着残破的黑袍，睁着猩红的双目，隐在阴影之中看着黄泉。
骆宜萱与这些目光触及，顿时感觉到意识冰冷。
她明白，这是因为自己和这些鬼怪境界差距过大的缘故，幸好这些强大的鬼怪，对于黄泉似乎都非常忌惮，只敢站在岸边，不敢踏入半步。
骆宜萱这个时候，已经在想着如何离开了。
只可惜陈莫白和青女的经验，是想要离开的时候，自然而然意识就会回归本体，所以骆宜萱也只能够顺水而下，苦苦支撑。
而在随着黄泉流淌的过程之中，骆宜萱的意识隐隐约约接收到了这条幽冥界母河的古老画面。
有域外大能斩开黑暗，赋予这无边阴暗的世界第一缕光，照彻所有灵性。
有阴阳结合之后，六道轮回，生死循环的圆满。
还有幽冥孕育的先天神灵，掀起整条母河，汇聚一界亿万鬼灵的力量，冲破了永远笼罩在头顶的黑色迷雾，踏足到了幽冥之外，但在触及阳光的刹那，化作灰烬的咆哮与哀鸣。
在这个过程之中，骆宜萱本身的意识渐渐的开始沉睡，似乎要被黄泉融合，化作母河的一部分。
突然之间，一朵温润如玉的莲花在骆宜萱的眉心浮现。
这是当初陈莫白给她炼制的本命法器，火玉心莲。
功效和晨钟一样，斗法作用不大，但却能够守护心神，镇压心魔。
在察觉到骆宜萱意识开始沉沦，不再清醒之后，这件本命法器顿时就自主激发，护住她的意识不被黄泉同化。
而在火玉心莲被激发之后，时刻关注骆宜萱仙水灵根闻道的陈莫白，也察觉到了不对劲，立刻伸手一指点在了骆宜萱的眉心，渡入了自己的圣德大道。
本来仅仅是微微绽放的火玉心莲，在得到了圣德清光的加持之后，顿时爆发出了最为强大的威力，直接将骆宜萱从沉睡之中惊醒，拉回到了现实之中。
……
冥府。
作为母河的源头，在鬼母死后，这里就沦为了其大子，冥龙的居所。
而除了冥龙之外，其余的鬼母之子，也分散在黄泉母河各处。
今日，大半身子沉入黄泉的冥龙，却是支起了庞大的身躯，眸光沉凝的看向了母河流淌出去的其中一条遥远的支流。
不久之后，一艘幽灵摆渡船沿着另外一条支流漂了过来，船上坐着一个手持白骨伞的清秀少年。在看到他的时候，冥龙的眉头微微一皱。
“大哥，我刚才好像闻到到了妈妈的味道？”
撑伞的清秀少年面色苍白，眼睛之中却是带着灼热，一脸激动的对着冥龙说道。
“可能是妈妈残魂的转世，无意之中与黄泉共鸣，意识回归了一瞬间。但马上就被天地规则限制，重归了阳世。”
冥龙面无表情的回答，他刚才也察觉到了母河的下游某处，突然出现了与母亲很像的气息。
作为如今母河的执掌者，冥龙可以驾驭黄泉的力量，所以它看到了那一缕很奇怪的意识。
只不过就在它出手，运转黄泉，要将其送到冥府之中时，突然出现了一朵玉莲花将其定住，随后有大能在幽冥之外施展神通，引动三界的大道规则，隔空将这缕意识带出了幽冥。
“果然，妈妈还没死去，轮回重组之日，就是妈妈归来之时！”
撑伞少年得到了冥龙的答复之后，目光更是狂热，随后直接调转摆渡船，向着察觉到气息的支流而去。
“你们要去干什么？”
冥龙看到这一幕，不由得语气沉浑，开口质问。
“我要去找妈妈，沾染了黄泉气息的人，在阳世就像是头顶烽火狼烟一样，我一个个辨认过来，一定能够找到妈妈。”
清秀少年的话语，令得冥龙冷哼出声：“现在三界即将交融，等到先天生死大道圆满之时，我等就可以沿着大道规则，每年在鬼门关大开之日，不受限制的踏足阳世。你们现在离开幽冥，万一遇上隐藏在人间的真仙，陨落了可别怪我们兄弟几个见死不救。”
相比起天河界的各大圣地，作为如今幽冥先天神灵的鬼母九子，却是对六道轮回重组，知晓更多的深层次真相。
若非如此，它又怎会将在冥府的恶鬼盘送到人间。
“大哥放心，我会将本体留在母河中的，就算是死在了阳世，你也会将我复活的对吗？”
听了冥伞的话，冥龙啧了一声：“看我心情，说不定我就趁此机会，吞了你在幽冥的权柄，让自己更强大。”
这话令得冥伞面色一僵。
不知道该不该去阳世。
又或者是再等等？
等生死盘重组？
……
玄海。
陈莫白将按在骆宜萱眉心的手指收回，后者也是猛然睁开了双眼，随后似乎有些喘不过气来，弯腰双手撑在蒲团之上，剧烈的呼吸。
“萱儿，可是闻道之时，遇上了什么意外？”
陈莫白看到骆宜萱这样子，收回的手再次伸出，落在了她的头顶之上，施展自己的圣德清光将其笼罩，把火玉心莲这件法器的威力完全催发，从内而外的涤荡骆宜萱的紫府和全身。
“启禀师尊，弟子闻道化身黄泉母河，进入了阴间……”
骆宜萱没有隐瞒，一五一十的将自己仙水灵根闻道，所见到的画面和场景，都说了出来。
陈莫白和青女听完之后，面面相觑。
这怎么和他们的经历完全不一样？
莫非是骆宜萱体质的缘故？
相比起他们是正常的人，骆宜萱年轻时候因为意外，与明婆婆一体共生，算是半人半鬼。
这样的话，的确是不能够与他们一概而论。
“会不会是萱儿一体双魂，仙水灵根闻道之时，让天道误会成了寄生的明婆婆，所以导致萱儿被带着进入了幽冥之中闻道。”青女也是个出色的医师，很快就结合了当前的情况，得出了一个可能的原因。
“圣子！”
听了这番话，不需要陈莫白招呼，明婆婆就已经主动从骆宜萱的影子中出来，一脸的诚惶诚恐。
“萱儿闻道之时，你可也参与其中？”
陈莫白开口发问，明婆婆连连摇头，表示自己和往常一样，老老实实待在骆宜萱的影子中，完全没有感觉到骆宜萱的意识进入了幽冥。
回答之时，明婆婆也是举手发誓。
“这是一块海魂玛瑙，你将其炼化之后，再闻一些夫人炼制的魂香，就可以成就法身元婴，今后就不要和萱儿在一起了。”
陈莫白沉吟了片刻，从自己的法界之中拿出了一块海魂玛瑙，亲自出手将明婆婆的魂灵与骆宜萱的影子分离。
“是是是，多谢圣子，辛苦圣女了！”
对此，明婆婆连连道谢，十分配合的搬家。
当初明尊留下的幽冥经，可谓是天河界鬼道修行的最强功法，记载了各种各样的秘术，其中就有分离魂灵，滋养魂灵的。以陈莫白如今的练虚境界，一念之间就可以融会贯通，随手就将明婆婆融入了海魂玛瑙之中。
“萱儿，你这段时间就在为师身边修行吧，为师在飞升之前，看看能不能将你的火玉心莲提升到六阶。”
将海魂玛瑙递给青女之后，陈莫白又开口对着骆宜萱说道，后者乖巧的俯身行礼：“多谢师尊！”
这火玉心莲当初是用千年温玉炼制，之后五行宗一统东荒之后，陈莫白手上有多的万年温玉，就用参同契将其擢升，提升到了四阶上品的层次。
对于骆宜萱这个元婴修士来说，这已经是非常高品阶的本命法器了。
毕竟天河界有的元婴修士，可能最多也就是一件四阶下品的。
而她，有一大堆。
但相比起一身五阶的卓茗来说，骆宜萱的配置还是有些低了。
陈莫白想到这点，看着眼前一脸乖巧的三徒弟，也是心中暗暗愧疚。
感觉一碗水没有端平。
“当初给你炼制的玄幽剑胎如何了？”
陈莫白开口问道，除了火玉心莲，以及其余杂七杂八的四阶法器之外，他给骆宜萱还炼制过一柄用五阶玄幽寒铁作为主材的剑胎，后者炼化之后，可以随着修为不断提升，最高可以晋升到五阶。
“启禀师尊，弟子驽钝，才堪堪四阶上品。”
骆宜萱有些不好意思的回答。
“嗯，正好一起炼制，看看能不能也擢升到六阶的层次。”
陈莫白的这番话，令得骆宜萱嘴角忍不住笑容，立刻将剑胎祭出，双手递上。
检查完火玉心莲和玄幽剑胎之后，陈莫白开始思考，怎么将这两件法器晋升到六阶。
哪怕是以他如今练虚的境界，六阶法器也不是随手可以练成。
仙门十三柄天海剑，胚子那么好，也就是其中一柄炼成了六阶。
虽然只要愿意耗费时间，肯定能成，但陈莫白忙着飞升，肯定不可能为了徒儿的两件法器，再在天河界滞留几十年。
所以最好还是有个稳妥的快捷方式。
陈莫白将自己所拥有的资源全部都列了出来，最后发现法界的角落里，还有一柄六阶的天厄霜祸刀。
当初是想着在紫霄宇宙那边卖掉的，不过一直都没有找到好的买家。
久而之久，就忘了这事。
只能说现在生活过得好了，六阶法器都不重视了。
看完天厄霜祸刀，陈莫白想到自己圣德有成，可以用这条大道，将这柄魔刀洗练纯澈，转化成一柄正道之刀。
这也是千秋笔墨林对付魔器的法子。
陈莫白虽然没有这方面的具体法门，但却可以力大砖飞，直接带到紫霄宫之中，利用先天至宝将天厄霜祸刀给炼了。
随后将洗练纯净之后的天厄霜祸刀当做资粮，以参同契喂给玄幽剑胎。
这样子的话，是肯定稳六阶的。
整个天河界，估计也只有他能够做到这一点了。
再次思考了所有的过程之后，陈莫白将第二元神留下，看顾骆宜萱，真身则是带着材料，返回了紫霄宇宙。
事实也正如他所料的那样，哪怕是天厄霜祸刀是六阶顶尖的魔器，背后还有强大的魔道高手，但在紫霄宫圣德清光之下，不断颤动哀呼着，逸散出一缕缕猩红的血光，冰寒的魔气，最终被净化了所有的魔念，化作了一柄清澈如冰的透明之刀。
陈莫白将玄幽剑胎放在其上，以参同契擢升。
至于火玉心莲，陈莫白也将其取了出来，让圣德清光不断的熏陶，同时用十万年温玉擢升。

第1403章 红河之女
紫霄宫。
陈莫白盘坐于殿前，周身圣德清光如潮汐般涌动，笼罩了悬在半空玄幽剑胎。
剑胎嗡鸣震颤，表面浮现出一缕缕冰蓝色的道纹，与圣德清光结合之后，将边上净化之后透明的天厄霜祸刀覆盖。
随着时间的流逝，刀身逐渐消失，最终化作一缕冰蓝色的流光，彻底融入剑胎之中。
完成了擢升之后，剑胎开始不断的颤抖，气息节节攀升，眼看着就要突破桎梏，晋升六阶。
陈莫白立刻伸手一指，以圣德清光将其压制，随即运转龟宝，传送到了天河界之中。
“萱儿，你催动水行道果，将其炼化。”
陈莫白回来之后，将玄幽剑胎送到了骆宜萱的身前，开口指点。
“是，师尊！”
骆宜萱点点头，立刻将当初青女传给自己的水行道果祭出，按照黑帝渊冥经的口诀，使其化作幽蓝仙光，将剑胎包裹。
陈莫白见状，以神识将束缚玄幽剑胎的圣德清光缓缓收回。
而在这个过程之中，玄幽剑胎的气机不断飙升，但在陈莫白的精准控制之下，却是在融合了水行道果之后，才恰好突破了界限。
晋升六阶之后，玄幽剑胎的灵性大增，忍不住在海底爆发出了滔天剑鸣，令得方圆数千里的海水都开始翻滚。
“有些跳脱了！”
陈莫白看到这里，却是微微皱眉。毕竟这里可是玄海灵枢中心，而且还有许多珍贵的海底灵药，这剑胎一时放肆，引发海浪肯定会有不小祸患，甚至是会对岸边的凡人造成灾难。
也正是这个时候，陈莫白有些理解练虚的存在，要飞升的道理了。
六阶法器，能够爆发练虚的六阶力量，但哪怕是最弱的一击，造成的影响对于世俗凡人来说，都是天灾。
相比起来，化神的破坏力至少还没有到灭世的程度。
想到这里，陈莫白神识念动，混元钟从法界落下，瞬息之间就将玄幽剑胎镇压，令得这柄刚刚诞生的六阶剑器，动弹不得，同时将其引发的海啸巨浪，也平息。
“还请师尊恕罪，弟子没有控制好剑胎。”
骆宜萱立刻俯身道歉。
这剑胎的灵性，是她一点一滴蕴养成长，哪怕是六阶之后也是认她这个主人的，但性子的确是不够稳重。
“毕竟这剑还年轻，今后你好好教育吧。”
陈莫白也明白玄幽剑胎的心情，毕竟他当初刚刚练虚的时候，也是忍不住想要显摆，差点就被飞升灵光带走了。
“多谢师尊！”
骆宜萱点头举起双手，触及焕然一新的玄幽剑胎，与六阶之后的剑灵重新沟通。
被混元钟教训之后，玄幽剑胎已经明白了天高地厚，瞬间就和骆宜萱剑心通明，乖乖接受后者的真气涌入。
原本元婴修士是无法催动六阶法器的，但因为将水行道果融入了，所以骆宜萱可以通过黑帝渊冥经驾驭道果，再以道果驾驭剑胎。这也是陈莫白提升这剑之时，想好的祭练口诀。等到骆宜萱重新祭练完成之后，陈莫白顺势收回了混元钟。
“至此，剑胎也算是彻底长成了，今后就取名为玄幽剑吧。”
听了这话，玄幽剑微微一颤，感受到混元大道的镇压已消失，剑刃之上显化出一个黑色长发遮住面容的剑灵，她转过头对着陈莫白行礼：“多谢尊者赐名。”
道谢之后，玄幽剑微微一颤，落在了骆宜萱的掌心。
这剑六阶之后，通体幽蓝如同玄冰，寒意内敛，剑脊部位却是隐含一缕圣德清光，中和了剑之清寒。
骆宜萱将其炼化入体，只感觉与自己非常契合。
“火玉心莲还在温养，可能需要一段时间才能够六阶。”
陈莫白又说起了骆宜萱另外一件法器，后者连连表示，能晋升五阶就已经很满意了，不敢耽误师尊的时间。
“没事，为师飞升之前，还需要处理些事情，就先温养着吧。”
陈莫白摆摆手，表示这点时间还是有的，在紫霄宫之中沐浴圣德清光，火玉心莲迟早都能晋升六阶。
这次骆宜萱仙水灵根闻道，却进入了幽冥，证明这种方法，不能够确保进入玄海海眼，接触造化力。
不过这也有可能是因为骆宜萱体质不是人的缘故。
所以最好还是再找个人来验证一番。
但麾下众弟子，只有骆宜萱是修行水属性功法的，所以陈莫白问青女，有没有推荐的人选。
“宗门有个天水灵根的真传，名为孙红香，为人也是机灵，若是能结婴的话，我打算收入门下。你对她施展补天的话，损耗也会较小。”青女还真有推荐的。
陈莫白点点头，挪移到了北渊城，让鄂云将孙红香的资料送来。
“启禀老祖，这孙红香是摇光仙城人士，其父亲是孙家如今的家主红河……”
鄂云在陈莫白看卷宗的时候，也是忍不住开口提醒了一句。
别人不知道红河的身份，他作为五行宗掌教还能不知道吗！
“哦，还是熟人之女？”
陈莫白听了之后，也是有些惊讶。
不过他更惊讶的，还是红河如今竟然当上了孙家的家主，他可是外人？
“孙黄龙呢？”
“三十年前寿尽坐化，因为子嗣之中没有成才的，所以临死之前，指定红河这个妹夫代理家主，一直到如今。不过也有可能是红河暗地里施展了一些手段……”
鄂云对于五行宗境内各大家族的情况，也是如数家珍，陈莫白一问，他立刻将其中的各种关键都说了出来。
“又一位故人走了吗，唉，可惜那时候我在闭关……”
陈莫白一听孙黄龙死了，也是非常感慨。
虽然已经习惯了认识的人死去，但每次听到熟悉的人入土，依旧是有一种孤寂感。
“孙黄龙家主是依附我五行宗外门家族之中，举足轻重的客卿，所以坐化的时候，周圣清师伯亲自去祭拜了，也代老祖你上了香。”
陈莫白轻轻点头，与此同时他也已经将孙红香以及孙家的卷宗全部看完了。
当初杜梦云因为化身魔功的牵扯，占据的孙黄灵死去，所以这孙红香并不是红河与孙黄灵所生，而是红河续弦的二婚妻子的女儿。
之所以取名为孙红香，据说是红河纪念孙黄灵这个亡妻，同时因为红河要成为孙家的代理家主，所以有个姓孙的女儿，也是稳住孙家的其他人。
但实际上，这个续弦，本质上依旧是杜梦云。
这一切都瞒不过种下元始魔符的陈莫白。
不过对于这些，陈莫白没有兴趣。
毕竟无论是红河还是杜梦云，在如今的他眼中，都如同路边的稻草。
但既然是两个魔修的女儿，那么政审这关就通不过，陈莫白拿起了通天仪，打给了青女，说了这个情况。
“竟然还有此事，不过任何人都无法选择自己的出身，父母是魔修，不代表女儿也一定会是魔修，我觉得还是要给她一次机会的。”
青女听了之后，却并不是很在意这些。
毕竟她当初因为是实验品的缘故，可是在仙门那边受到了不少歧视，所以不希望这种事情发生在孙红香的身上。
甚至反倒是更加想要将孙红香这个魔修之女，引导走向光明的未来。
“既然夫人这么说的话，我肯定没有意见，不过仙术补天的机缘，就不好给她了。”
陈莫白对于青女一向都非常尊重，但也有自己的底线。
“这事简单，我还有不少天一灵水的库存，正好她成为真传弟子之后，申请想要这份资源，提升自己的水灵根。我多给一些，这样的话，以她天水灵根的底子，很快就能够达到仙灵根。这就是她自己努力得来的，也不算是你破坏宗门公平。”
青女说了自己的想法，陈莫白想了想，也就点头同意了。
但这件事情，他还是让鄂云多注意注意。
“是，老祖，还有一事，是无边沙海……”
鄂云点点头，然后说起了水德山主接了卓茗的查探任务，带领了一批地师弟子，进入了无边沙海，却到现在都还没有回来的消息。
“通天仪联系不上吗？”
“无边沙海深处，还没有布置地面的信号塔，卓师妹调了一颗天上的卫星过去，虽然信息发到了水德山主的通天仪上，但却一直都没有回应。”
听了鄂云的话，陈莫白微微点头，又问了一句：“水德的魂灯呢？”
“当初水德长老从一元道宫那边分家的时候，就自己带走了，并不在五行宗之内，不过若是老祖想要知道的话，我可以让东陵域那边的陈灵明师弟去水德分宗看看。”
陈莫白摇摇头，表示不用了。
“我正好过来了，就去趟无边沙海吧，这块地方迟早也是要解决的。”
治沙的功德，陈莫白作为总设计师，至今每年都能够分润到一大块。虽然主事的是卓茗，实际干活的是水德等五行宗的人。
既然拿了功德，那么就有必要将这件事情给做好。
而且练虚之后，哪怕是无边沙海最深处没有一丝灵气，他可以炼化虚空为灵气，不用担忧。
去无边沙海之前，陈莫白去看了看卓茗这个弟子。
她如今整天都在北渊山的山顶，操持天幕地络大阵，供应稳定六阶灵气给悬空道台，无法离开。
“无边沙海这块地方，原本在我们师徒认为，似乎是需要千年万年，宗门弟子一代代传承才能够完成的艰巨任务，现在看来，似乎我们师徒两代人，就可以彻底解决。”
陈莫白笑着对卓茗说道，后者也是想起了一开始治沙的艰难与辛苦，圆脸泛起了回忆。
“师尊，我之前感知到了无边沙海那边的苍茫大地在哀鸣，之后就听说那边发生了地震，因为无法离开，所以就让水德山主帮忙去打探……”
卓茗说了自己了解到的情况，陈莫白轻轻点头，然后问她借了本命法器。
“万物福德鼎是土行至宝，若是在无边沙海遇到了上古时候隐藏沉睡在大地深处的真灵妖兽，肯定也是土系真灵，为师收入鼎中，看看能不能帮你将这鼎提升到六阶。”
陈莫白给骆宜萱炼制了六阶玄幽剑之后，对于这个一向做事勤恳的宝贝徒弟，肯定也要给同样的待遇。
要不然就感觉心里不踏实。
“多谢师尊！”
卓茗也没有推迟，直接开口道谢。
“那这边就交给你了，为师去去就回！”
陈莫白将福德鼎托在掌心，以参同契同参的同时，化作了一道银光消失在了原地。
而就在他离开之后，悬空道台之上，突然浮现出了一个漩涡，好似鲸吞般，将四周浓郁精纯的六阶灵气吞纳。
看到这一幕，卓茗脸色微微凝重，手掐印诀，以天幕地络大阵稳定而又持续的供应六阶灵气，确保悬空道台之上被玄德炼化多少灵气，就有多少灵气补上。
一道道遁光闪烁，北渊城之中的元婴修士们，自然也察觉到了玄德化神的迹象，都是飞了上来旁观。
其中第一个，自然是祁见素。
她就住在山腰的洞府，道德宗家大业大，还是买得起这北渊城最贵洞府的。
“卓师侄，我师兄如何了？”
祁见素一过来，就连连追问。
“按照宗门典籍记载，这是元婴蜕变，晋升元神的迹象，如果这一关能够渡过，那么就是天劫降临，渡过之后就算是化神真君了！”
卓茗的回答，令得祁见素松了口气。
……
刚刚瞬移到了无边沙海和五行宗地盘边缘的陈莫白，自然也察觉到了北渊城上空的灵气波动。
神识一动，就已经看到了悬空道台上的情况，不由得轻轻点头。
玄德快要化神了。
果然不愧是他看好的。
放下这件小事之后，陈莫白神识开始无休无止的扩张，将无边沙海一寸寸的覆盖。
在元婴甚至是化神之时，都感觉无比巨大广阔的荒漠，在如今的他看来，却是如同自己的掌心一样，清晰可以查看任何一处。
很快，他就发现了不和谐的地方。
“咦！”
惊讶之中，陈莫白一步踏出。
下一瞬间，他已经落在了无边沙海的最中心。
这里虽然平静无比，如同黄色的沙漠之湖，但他却是察觉到了大地深处，有异样浑厚的土行大道真力。

第1404章 六阶戊土真蝗
陈莫白站在沙海之上，应地灵运转之下，原本大地深处所有的情况，都应该清晰的映入脑海。
但却被一股诡异的道力阻拦，如同在看浑浊的泥浆。
而能够做到这点的，最起码也是六阶的力量。
也就是说，这无边沙海中心的大地深处，不是有六阶的生灵，就是有这等存在留下的禁制。
无论是哪种，对于将来注定要统治这里的五行宗来说，都是一个隐患。
陈莫白既然来了，那么势必要彻底解决。
就在他这样想的时候，脚下的黄沙突然如活物般蠕动起来。
陈莫白目光一凝，掌心万物福德鼎仙光暴涨，瞬息之间这件法器的威力就在他的手中发挥到了极致。
虽然这是卓茗的本命法器，但当初炼制的时候，也有陈莫白的股份，再加上参同契的玄妙，福德鼎的鼎灵甚至有一种错觉，眼前这位大老爷才是自己真正的主人。
随着福德仙光从鼎口吞吐而出，以陈莫白立足之地为中心，向着四面八方扩散覆盖苍茫黄沙，一场即将爆发的大地震，就这样子被镇压消弭。
只不过大地震虽然消失了，但无边沙海却是裂开了一道深不见底的大峡谷。
陈莫白的神识沿着地缝向着大地最深处涌去，很快就看到了密密麻麻的土灵蝗虫，在察觉到了他这个生人的气息之后，尖叫着悍不畏死的冲出来，张开利齿，向着陈莫白铺天盖地的咬来。
“原来是这些虫子的老巢。”
陈莫白看着这一幕却是啧了一声，但已然感知到那股能够阻挡自己神识探查的六阶力量，是活着的。
似乎是被自己惊醒了，气机从原本的沉寂变得活跃，甚至还有一股令人作呕的腥气传来。
陈莫白的应地灵，感知到了无边沙海的大地灵性在这个生灵苏醒之后，开始恐惧，害怕。
很显然，这里之所以变成了沙漠，就是这个大地深处的六阶生灵所为。
一声钟鸣震响。
陈莫白头顶的天空洞开，玉白色的混元钟带着镇压万物的沉浑道力，缓缓降落。
混元钟每下落一寸，就有成千上万从地缝之中飞上来的土灵蝗虫凝滞，随后被后面的蝗虫一撞，化作了暗黄色的尘埃消散开来。
转眼之间，就已经有数千万的蝗虫在混元钟的波纹之下，尘归尘，土归土。
不过每一只蝗虫死去，都有一点如同萤火虫的土黄色光芒，这些光芒如同飞蛾扑火般，源源不断的涌向陈莫白掌心的万物福德鼎，被这件法器吞纳炼化。
渐渐的，原本土黄色的鼎身侧面角落，一只蝗虫的纹路从无到有的开始成形。
而在这个时候，与鼎同参的陈莫白，也明悟了这鼎想要晋升更高品阶的两条路线。
一是收集天下所有土行真灵的精血或道韵，成为土行这条大道的主宰，若是卓茗合道土行的话，它就是七阶的后天成道之宝。
二则是积攒绵绵福德，寄托福德大道，如同千秋元阳尺。
只不过，这其中，第一条路线，是已经走不通了。
因为土行这条大道，在天河界早已经有主了。
在灵空仙界龙族之中，除了七阶的亢金龙之外，还有七阶的黄龙。
也正是因此，知晓小黄龙女之后，老蛟龙想要老龙吃嫩草，因为这是七阶不灭真灵的血脉。如果能娶入门的话，甚至还是他们玄蛟一族高攀。
这件事情，估计天尊也是知道的，所以他留下的黄帝厚德经后续，将原本的本命法器万物厚德鼎转化成了福德鼎。
不过就算是如此，走土行路线，晋升到六阶还是没有问题的。
陈莫白想到这里，感觉到从地缝之中飞出来的蝗虫突然变少了，不由得头顶混元钟，手托福德鼎，抬脚踏入飞了下去。
而随着他的身形下落，地缝四周砂石之中数以亿万的土灵蝗虫，也在惊恐之中散作了尘埃，唯有体内最精纯的土行精元，化作光点，如同星河般飞向福德鼎的鼎口。
很快，在灭杀了不知道多少数量的土灵蝗虫之后，陈莫白耳边稍微清静了些，落到了这处地缝的最深处。
随后，他的脸色冷了下来。
因为他看到了几具被啃食干净，只剩下了累累白骨的尸体。
很明显就能够看出来，这是新的。
其中一具骨头隐隐泛着淡蓝水光，可见水行功法已经炼入了骨髓，登峰造极。
是五行宗前来查探大地震动静的水德山主，以及他带领的地师们。
“敢杀我宗门修士，你们都下去给他们陪葬吧。”
陈莫白一声怒喝，混元钟爆发出了最为刺耳的钟鸣，五色波纹刹那之间扩散到了这处地缝的每一处。
在无形音波之下，无论是躲藏在哪里的蝗虫，不管是四阶还是五阶，只要没有六阶的力量护体，尽皆是一视同仁，被湮灭成了最精纯的土行精元。
在湮灭了不知道多少数量的蝗虫之后，混元钟五色波纹，终于在大地的尽头遇到了阻碍。
陈莫白感觉到有一层浑厚的壁垒，阻挡了钟鸣。
他冷哼一声，直接瞬移了过去。
一座苍茫古老的宫殿出现在了陈莫白的眼前，宫殿的大门紧闭，在大门四周，还有几摊如同小山的灰烬。
陈莫白瞟了一眼，就知道是四阶五阶的蝗虫之母所留下的最后痕迹。
这些以往每一只都能够毁灭东荒，但如今他只需要敲响钟鸣，就可以隔空将它们化作尘埃。
陈莫白脚步不停，直接就来到了宫殿的大门之前。
他挥袖一推，萦绕在大门之上的六阶土行真力，在一阵剧烈的反抗之后，爆发出暗黄色的恐怖电芒，却依旧是不敌混元钟伟力，在噼里啪啦的声响之中，与大门一起四分五裂。
戾！
一声尖锐的鸣叫突然响起，一团巨大的影子笼罩在黄云之中，好似一颗暗黄色的雷电球，从大殿深处飞出，嘶吼着扑到了陈莫白的身前。
铛！
浑厚的钟鸣响起，陈莫白眼皮都没有抬一下，落到他眼前的雷电球，已经在混元钟波纹之下碎裂，露出了里面巨大的虫躯。
百丈长的虫躯覆盖着浊黄雾气，四只透明翅膜挥动之间，隐隐浮现出大地道纹，浑身上下爆发出来的气机，已经不比化神后期逊色。
然而，面对混元钟的波纹，这头五阶的蝗虫之母，依旧是无法阻挡的碎裂开来。
随着它躯体之内的土行精元开始不受控制的膨胀，伴随着彭的一声，化作了漫天肉块，沾染了大殿之中的每一处。
陈莫白依旧是以福德鼎将所有溃散开来的土行精元吞纳，但其中一颗暗黄色的内丹，却是收入了囊中。
这东西给青女，可是有大用。
精血自然也没有忘记，同样用福德鼎收集。
之前看到水德他们的尸体，陈莫白生气下手重了点，要不然的话，四阶和五阶的蝗虫之母抓回去，以它们诞生蝗虫的速度，五行宗很快就会多一种源源不绝的药材。
吱嘎！
而就在这个时候，一声沉闷的金属摩擦响起。
陈莫白举目望去，已经看到了大殿最中心，摆着一个黑金色的棺柩。
声音正是棺盖挪动所发出。
陈莫白微微皱眉，虽然通天祉没有示警，却也不想踏入对手的地盘，索性再次催动混元钟。
铛！
又是一声震鸣，这座被六阶力量护持着的地下宫殿，在五色波纹之下，却是裂出了一道道缝隙，最终在轰隆巨响之中，彻底坍塌消失。
而没有了宫殿之后，陈莫白就和棺柩面对面。
彭的一声。
棺盖彻底打开，一股腥气伴随着死意，以及雄浑无比的土行大道真力，排山倒海般爆发，向着陈莫白覆压而来。
铛！铛！铛！
混元钟接连震响了三次，连续三重五色波纹震出，才堪堪抵御住了棺柩之中发出的这波攻击。
陈莫白面色微微凝重。
从这一次交手之中，就可以看出，棺柩之中苏醒过来的这个生灵，不是普通的练虚，而是练虚巅峰的存在。
若不是他来了，恐怕东洲正道这边，只能够祈祷飞升灵光将其收走。
而在这个时候，一声翅膀煽动的嗡嗡嗡在棺柩之中响起。
很快，棺柩之中生灵的全貌，就浮现在了陈莫白的眼前。
这是一个类人型的生灵，有双手双脚，浑身覆盖着先天戊土结晶的甲壳，但背上有六只薄如蝉翼的翅膀，翅膀之上一道道金色的线条勾勒出了土行道纹，煽动着将它带着飞起来，头顶两根触须如同暗黄雷电，一对凸出的复眼闪烁着猩红光华，看着陈莫白。
“六阶的戊土真蝗！”
陈莫白不由得轻轻点头，明白了为什么这里有这么多的土灵蝗虫，原来是老祖宗的坟墓。
“汝为何人？为何杀我族人？”
戊土真蝗的灵性非凡，看了陈莫白头顶的混元钟一眼，并没有直接动手，而是开口问了一句。
“外面那些尸体，是我五行宗的弟子，你的族人杀了我的人，所以我杀了它们，还有你。”
陈莫白面无表情的说道，伸手指了指水德等人的尸骨。
“这倒是有些误会了，其中一个是我吃的，刚刚苏醒过来，太饿了，实在是不好意思。”
一句话之中，戊土真蝗就明白，它和陈莫白之间，今日只能够活一个，所以也是不再客气。
陈莫白一听，面色更为冰冷：“那你现在也可以去死了。”
但他的话还没有说完，戊土真蝗却已经是煽动自己的翅膀，将方圆万里之内的沙粒全部驾驭，化作了无边囚牢，将陈莫白所在之地凝聚成了一根巨大密实的琉璃柱。
这是戊土真蝗血脉之中的先天神通，昔日远古之时，东洲之上就有数头强大的六阶真灵，被封印在了这琉璃之中，在漫长的岁月之中，被它吸食了所有的大道精华，化作了黄沙中的白骨。
在刚才还在棺柩中的时候，戊土真蝗就已经在施展这门神通了。
“果然还是太年轻了，吃了你之后，我应该勉强能够恢复一半的力量了。”
沙哑的嘶鸣从虫腹传出，戊土真蝗嘴巴张开，口器开合间喷出暗黄色的雾气，渗入了眼前巨大的琉璃柱之中。
而就在它准备享用这上好的血食之时，背后的虚空突然微微扭曲，随后陈莫白完好无损的从中踏出，将混元钟重重的砸下！
铛的一声！
戊土真蝗脑袋上的两根触须顿时就被砸断，上半个身子都混元钟砸入了大地之中，下半部分身子却是定格在半空。
将眼前这恶心的虫子砸成了两半之后，陈莫白没有任何犹豫，直接挥手施展法界，将眼前的一半躯体收入了其中，随后把福德鼎也送了进去，以法界之力加持这件鼎器，助它炼化。
这个过程，仅仅是眨眼的瞬间。
但一声巨响之中，这一方大地已经翻转了过来，利用这门神通，戊土真蝗上半身躯从混元钟下脱身而出，瞪大了眼睛不敢置信的看着陈莫白。
“你到底是谁？区区练虚初期，竟然会有如此强大的法宝！而且竟然能够从我的封印之中逃脱，那明明是能够封锁任何虚空法术的！”
按照戊土真蝗在远古时候的斗法经验，现在的陈莫白，所有的一切，都超出了它的经验范围。
而在说话之间，戊土真蝗也发现自己无法找回另外半截断开的身躯。
无奈之下，只能够耗费精元，施展血肉重生，将消失的下半身重新长出来。
“你之所以能够封印别的练虚，仅仅是因为它们只掌握了虚空的皮毛。而我，就是虚空！”
陈莫白说话之间，抬头看了看天空。
他虽然利用真空法体，轻松的挣脱了戊土真蝗的封印，但也不可避免的暴露了练虚的实力。
两道飞升灵光，已经先后向着这边落下。
很显然，戊土真蝗是不知道这回事的。
陈莫白突然有了一种自己被算计的感觉。
虽然可以用法界，再次躲避飞升。
但陈莫白本身就要去灵空仙界。

第1405章 飞升
两道飞升灵光从天而降，如同两柄利剑划破苍穹，直指东洲大地。
这一幕自然是引起了天河界所有顶尖修士的注意力。
“东洲！”
“其中一个肯定是东荒青帝了。”
“莫非是五行宗的两位练虚都要飞升了？”
五洲四海的诸多化神心中诧异之时，也都是施展自己的元神法相，遁入了九重天，向着东洲而去，想要亲眼见识，这到底是怎么一回事。
虽然上次飞升灵光打了个哑炮，但这次可是有两道，哪怕是东荒青帝再次以虚空秘术躲过，至少也能够看到另外一个六阶的存在飞升。
而作为飞升灵光锁定的对象，戊土真蝗抬头望天，猩红的复眼中闪过一丝惊惧。
它沉睡之时，天河界的大道规则之中，可还没有这一条。
但以它六阶的境界，却能够察觉到自己被一股无法反抗的力量锁定了，它自觉就算是恢复到了巅峰的状态，面对这从天而降的灵光，也是没有办法。
浑身战栗之中，戊土真蝗发出了嘶哑的声音：“你这是什么神通？”
在它看来，这是陈莫白引来的。
虽然有两道，但估计是想要和它这个古老者同归于尽。
“此乃飞升灵光……”
陈莫白面色平静，混元钟在头顶缓缓旋转，语气平淡的介绍着。
对于他来说，这正好是个顺水推舟的计划。
因为有他在东洲的话，任何牛鬼蛇神都不敢冒头。
这虽然是一件好事，却也仅仅是将祸患向后延迟。
以陈莫白如今的修为进度，说不定不久之后就可以尝试合道了，要是在那个关键的时刻，这些祸患一起爆发出来，单凭青女苦竹这些化神，哪怕是有天幕地络大阵，也是有可能抵挡不住的。
毕竟与陈莫白作对，还能够活到现在的，不是化神巅峰，就是半步练虚，甚至直接就是练虚。
而且百多年之后，天河界大道规则变化完成，可以容纳练虚。
到了那个时候，幽冥之中那些六阶的鬼神，就可以通过无所不在的黄泉路，直接降临。最好在那之前，先将天河界的祸患都处理掉，省得到时候腹背受敌。
而一旦陈莫白在大庭广众之下飞升，隐忍了许久的中央魔道之主等等敌人，肯定不会错过这千载难逢的好机会。
哪怕是不对着五行宗出手，最起码也会杀向东洲，让九天荡魔宗应一场数万载各种线纠缠而形成的大杀劫。
在飞升灵光落下的刹那，陈莫白的脑海之中千思百转，瞬息之间就制定了这个计划。
正好也顺便去灵空仙界拜见太虚真王，问问到底是怎么个事。
“不！我沉睡万年，刚刚苏醒，岂能就此离开，这一定是黄龙要杀我……”
戊土真蝗知晓了飞升灵光是何物之后，顿时发出尖锐的嘶鸣，六只翅膀疯狂振动，瞬息之间飞遁数千里，想要挣脱飞升灵光的牵引。
但无论它身形移动到哪里，飞升灵光降落的地点，尽皆是它真身所在。
太虚真王等大能定下的天地规则，岂容区区六阶的真灵违逆！
戊土真蝗正打算再次飞遁的时候，飞升灵光已经落下，将它全身覆盖，无论它怎么挣扎，身躯都是不受控制的向着九重天劫而去。
看到这一幕的陈莫白，也有饶有兴趣的抬头，看向自己头顶的飞升灵光。
不过虽然有自信可以回来，但就怕万一，比如说太虚真王不让他回来之类的，所以陈莫白还是趁着飞升之前的一段时间，将法界之中的万物福德鼎取了出来。
“你将半截戊土真蝗和这颗内丹的土行大道精元炼化，就可以晋升六阶，别忘了反哺茗儿。”
陈莫白对着福德鼎说道，一个包子头、圆脸红腮的可爱器灵从鼎口钻出，对着陈莫白连连点头，表示感谢。
“去吧！”
吩咐完毕之后，陈莫白挥挥衣袖，正要运转虚空将万物福德鼎送到卓茗的手里，突然又想起了一件事情。
“倒是差点忘了！”
陈莫白一拍脑门，再次打开了法界，一颗颗崭新的卫星从中飞出，排列整理的落入了万物福德鼎。
处理完仙门的事情之后，陈莫白就吩咐云阳冰制造1000颗布置天幕大阵用的卫星。
材料是他出的，几乎将龙宫宝藏的材料用尽了。为的就是制造最好的卫星，为将来的七阶周天河洛星斗阵做准备。
之前陈莫白自己炼制过，但这种高精尖科技的法器，他一个人炼制起来却是非常浪费时间，所以炼制了几十颗之后就停了下来。
而回了仙门之后，陈莫白直接就把这件事情交托了出去。
作为练虚老祖，他吩咐的事情，仙门三大殿各部门都是当成头等大事来做，也没有人敢问明明只需要360颗卫星，为何陈莫白让做1000颗。
天河界的高阶材料，和仙门的精密生产线相结合，在短短几十年之内，就将1000颗卫星制造完成了。有这么多，今后就算是坏了，也能够从库存之中拿一颗新的出来替换。
陈莫白给仙门留了500颗，自己用法界带了500颗回来，用来解决五行宗天幕地络大阵最大的问题。
只不过他回来发现龟宝有异动，急着参悟就忘了这事，之后就是无尘真君坐化，发现海眼最深处的造化力，以及尝试仙水灵根闻道等等。
“茗儿，福德鼎里面，为师放了些东西……”
将卫星放入鼎中之后，陈莫白着数千万里，将万物福德鼎挪移到了北渊城的上空，同时传音给北渊山顶的卓茗。
“是，师尊！”
卓茗还以为陈莫白就在附近，接过了沉重无比的福德鼎之后，起身向着四周虚空行礼。
“为师飞升去灵空仙界逛一逛，希望回来的时候，能够看到你更进一步，化神道成。”
陈莫白对着卓茗说了最后一句话之后，又精准的找到了青女。
“夫君，我送你！”
而青女一听他要飞升，立刻就将手头上所有的事情都放下了，顶着定海珠和定海剑，向着九重天劫而去。
“夫人……”
陈莫白本来还想劝两句，毕竟他又不是不回来了。
但转念一想，飞升这种情况，青女还是第一次能够近距离的接触，多看看也算是增长见识，所以也就咽下了后半句话。
而在这个时候，第二道飞升灵光也已经落入了无边沙海，将陈莫白全身笼罩。
飞升乃是仙迹。
东洲之上，所有的化神都是第一时间冲向了九重天，想要见证是哪位真君突破了界限。
而离得近的五行宗元婴修士们，也都是目光希冀，看向了无边沙海，幻想着自己也有这么一天。
正在大殿之中处理宗门事宜的鄂云，看到窗外飞升灵光落下的方向，顿时就想到了陈莫白。
毕竟陈莫白前脚才去了无边沙海。
“老祖，要飞升了吗？”
鄂云喃喃自语，有些不敢相信，一向泰山崩于前而淡然自若的气度，这个时候也微微有些紧张。
毕竟五行宗短短数百年发展成了东洲第一圣地，全靠陈莫白。
而现在这擎天白玉柱要飞升了，鄂云就感觉自己的腰杆子有点挺不直了。
不过天河界的修士，对于飞升的渴望，是超过任何人的。
因为传说之中灵空仙界之中弥漫着一种不死物质，修士炼化之后，寿元会大增，甚至是永生不死。
“恭送老祖飞升成仙！”
鄂云收拾好心情之后，在大殿之中整顿了一下自己的衣冠，对着无边沙海所在的方向恭敬的行大礼。
而在他身边，还有几位五行宗的长老，一听他的话，面色又惊又喜，连忙跟着行礼。
但马上，他们的脸色又浮现出惶恐之色。
毕竟老祖飞升之后，五行宗就失去了最大的底蕴。
“无需担忧，玄海龙宫那边，还有丹霞真君的师尊在。”
鄂云起身看到众人的脸色，也明白陈莫白飞升这件事情，肯定是瞒不了的，开口提醒五行宗还有另外一位练虚坐镇。
果不其然，想到灵尊，大殿内的众人，都是面色轻松了下来。
轰隆隆！
而在这个时候，最接近天河界的雷劫层，已经是开始霹雳震响，冲着在飞升灵光中不断挣扎的戊土真蝗劈落。
不过很显然，这些对于六阶的真灵，最多也就是消耗一些精元。
而陈莫白跟着上来的时候，甚至都不需要自己出手，紫电剑悬浮在身边，将所有劈过来的雷霆如同长鲸吸水般吞噬。
“诸位道友，好久不见了。”
来到了九重天劫之中，陈莫白就看到了不少熟人，比如说太虚仙，浩然一气仙，凤清漱等等，他笑着抬手，打了个招呼。
“见过青帝！”
而众人看到被飞升灵光笼罩的，果然有他，都是非常尊敬的称呼陈莫白的道号。
“客气了，我仅仅是先行一步，仙界再会吧。”
陈莫白被飞升灵光罩着，虽然可以在天劫层之中短暂停留，但看到戊土真蝗已经渡过雷劫，向着上一层火劫而去，也是不再寒暄。
打算在飞升上去的路上，顺手把它宰了。
“夫君！”
而在这个时候，青女也终于到了。
她修为还是弱了些，仅仅是依靠法器的力量，才能够闯入这里。
“夫人，你来得正好，这六阶的戊土真蝗，用来入药，也是一味奇珍。”
陈莫白看到青女，立刻运转虚空，将她挪移到了自己身边，牵着她的手，向着上面飞去。
而看到这一幕的太虚仙，眼睛瞪大，一脸的不敢置信。
在场之中，大概也只有他才明白陈莫白这一手的虚空造诣有多强。
浩然一气仙他们，会以为这是练虚修士的常规手段。但被飞升灵光笼罩之后，实际上已经是自成小天地，任何虚空手段都无法透出灵光，作用于外。
也许七阶的真仙可以做到，但太虚缥缈宫历代所有的飞升修士，都做不到这一点。
所以说，陈莫白这一手，代表着他对于虚空大道的掌控，已经远在练虚之上。
【这就是先天虚空灵体吗！】
太虚仙暗暗心惊，又想到当初太虚量天尺说的，突然就感觉陈莫白这次飞升上去之后，可能自己下次见面，就要行晚辈之礼了。
而就在太虚仙胡思乱想的时候，上一层天劫之中，一股浑厚沉重的大道之力猛然爆发，带着令得在场所有化神都惊惧的恐怖气息，撕开了雷劫层和火劫层的界限。
“小辈，这天劫越往上越可怕，你刚刚练虚，与我争斗损耗太多法力，说不定就会因此而陨落在半路。不如你我暂且停手，等到了仙界之后，再一决胜负？”
透过劫云层，天河界众化神看到戊土真蝗一边以土行大道凝聚盔甲，抵御火劫，一边翅膀挥动，手忙脚乱的抵御陈莫白的紫电剑和混元钟。
“你也配与我一起飞升！”
对此，陈莫白却是啐了一口，将手中混元钟的威力催发。
之前为了避免打沉东洲，这件六阶巅峰的法器，一直都是在收敛自己，而现在到了九重天劫之中，陈莫白也不再留手。
铛！
一声惊天巨响之中，戊土真蝗体表的土行盔甲，就像是风化的砂石一样，在五色波纹之下被剥离消散，甚至就连其本身的壳，都裂出了一丝丝缝隙，有鲜血渗出。
一钟之下，戊土真蝗就有一种全身要解体的撕裂感，不由得发出了尖锐的嘶吼，立刻不管不顾的向着更上一层的天劫冲去，想要躲开陈莫白这个大敌。
而这一幕，也令得下方的众人纷纷赞叹不已。
“这混元钟不愧是东洲第一至宝！”
“厉害厉害，克尽天下五行，果然不是虚传！”
“在东荒青帝手中，才有这等威力，一元真君的炼器术可没有这等水平。”
最后一句话是浩然一气仙说的，千秋笔墨林和一元真君的恩怨，可一直都没有化解。
至于陈莫白，已经被默认为天尊的传人，和一元真君无关。
“哼，还想跑，我说了你今日必死！”
陈莫白看到戊土真蝗飞入了寒冰劫，冷哼一声，大袖一挥，紫电剑和混元钟已经是先后追了上去。
而他自己，则是牵着青女的手，在天劫之中闲庭信步，不紧不慢。

第1406章 接引仙人
“这九重天劫一层比一层厉害，越是往上，从灵空仙界落下的清灵仙气就越是浓郁，不过这些都是太初灵脉逸散而来，不到最上面几层，甚至还不如玄海海眼之中的。”
“第四层就是化神与练虚的分界线，名为虚空劫。非练虚者，最多也就是进入这一层。”
“不过对于所有飞升修士来说，最难的一关，应该是心魔劫，有些自认为道心坚定者，实际上却是脆弱不堪，但也有生灵在这一层之中，勘破所有迷障，大彻大悟……”
陈莫白带着青女，对着她一一介绍九重天劫。
而在这个时候，戊土真蝗在紫电剑和混元钟的追杀之下，片刻不敢停留，顶着漫天如刀冰霜，冲向了虚空劫。
但在冰霜寒流之下，戊土真蝗的六翅却是迟缓了些许，隐隐被冰霜覆盖了道纹，被紫电剑抓住了机会斩落了其中一对翅膀。
“小辈！你真要赶尽杀绝？”
戊土真蝗嘶吼着，口器喷出浊黄毒雾，勉强抵御了混元钟五色波纹一瞬，冲着陈莫白说道。
“你吃我宗门修士时，可曾想过要手下留情？”
陈莫白面无表情的说了这么一句话，而混元钟显然也感应到了他的杀心，在刹那之间再度震响了九声。
铛铛铛……
一声比一声响！
每一声都引动了恐怖的大道之力，五色波纹如同惊涛骇浪，又像是巨掌翻天，一波波的拍向戊土真蝗。
第一波压过，如同黄云弥漫的毒雾顿时溃散。
第二波钟鸣，戊土真蝗体表的土行道纹裂开，第三波扫过，彻底碎裂化作光点消散在天劫中。
第四第五道波纹侵入了戊土真蝗的躯体，顿时崩裂声如雷炸响，不死不灭的真灵之躯如同破布，黄绿色的血液溅射出来，化作了更为浓烈的毒雾。
但在后续的五色波纹之下，就连这些都被净化。
“不！”
戊土真蝗万万没想到，自己面对火力全开的混元钟，竟然如此的不堪一击。
不过这也主要是它沉睡了太久，精元匮乏，最擅长的土行大道，也被生死大敌所占据，实力大损。
要不然的话，它以练虚巅峰的境界运转大道，哪怕是不敌混元钟，也不会如此惨败。
这个时候，戊土真蝗想起来了将自己唤醒的后裔。
它猩红的复眼闪烁，张口对着陈莫白说道：“我棺柩之上的封印，是昔日东洲主宰的黄龙亲自所下，有人将其解开，让我苏醒。而不久之后，你宗门的人就找了过来，再然后你来了，有人想要借我的手，逼你飞升……”
戊土真蝗希望能够用这个消息，再多争取一点时间，说不定就能够借助飞升灵光，躲开这场死劫。
“你误会了一点，凭你，还无法逼我飞升。”
陈莫白却是冷冷的说了这么一句话。
他拥有法界，完全可以和之前那次一样，在飞升灵光笼罩自己之前，躲入法界之中避开。
但因为想要上去见太虚真王，再加上借此引出暗中对五行宗和东洲有歹心的大敌，才会跟着一起飞升。
“夫君，它要逃了。”
就在这个时候，青女开口提醒。
只见在混元钟接连不断的钟鸣之下，戊土真蝗如同金铁的躯体已经彻底崩裂开来，一股暗黄色的大道灵光裹挟了一团精血，化作流光冲向更高处的“天劫”。
六阶的真灵，最大的特征便是可以滴血重生。
顾名思义，就是只要有一滴精血在，就可以借助大道之力重塑肉身，不死不灭。
所以戊土真蝗被混元钟轰爆了躯体之后，索性直接就放弃了已经成为累赘的肉身，想要轻装简行，携着精血顺着飞升灵光，逃入灵空仙界。
它自信以自己的境界，区区九重天劫，奈何不了它。
陈莫白眼皮一抬，刚刚打算出手，却发现紫电剑已经瞬息斩出，化作一道撕天裂地的耀眼电芒，后发而至，在戊土真蝗灵光精血即将冲入心魔劫之时，半路拦截。
“滚开！”
相比起六阶巅峰的混元钟，紫电剑并没有被戊土真蝗放在眼里，厉喝之中土行大道激发，化作了巨大的黄色翅膀，挥动想要将紫电剑拨开。
轰！
但在两者接触的刹那，紫电剑却是爆发出了最为刺目灿烂的剑光，在一阵轰鸣之中凝缩成了碎灭虚空的凌冽白光。
巨大的黄色翅膀如同豆腐般被紫电剑斩开，其守护的戊土真蝗灵光精血，更是没有幸免，在毁灭白光之下，被湮灭成了虚无。
这一剑，甚至是斩开了上下两层的天劫。
追上来的太虚仙等天河界顶尖化神，正好透过紫电剑斩出的劫云缝隙，看到了戊土真蝗躯体被混元钟破碎，真灵被紫电剑湮灭的一幕。
【练虚之中，东荒青帝恐怕也是高手。】
太虚仙等人震惊不已。
以他们的势力，在看到戊土真蝗的刹那，就知道了其来历，毕竟当初是五洲四海诸多真灵联手，才将那一窝差点吃穿东洲的戊土真蝗镇压消灭。
而这个既然在当初没有被毁灭，而仅仅是封印，肯定是那一窝之中的最强者。
就算是现在苏醒过来，实力大减，但初入练虚的陈莫白，能够如此轻松的将其镇杀，可想而知其实力是多么强大。
虽然也有宇文寅这些不服气，认为陈莫白主要是靠混元钟和紫电剑。
但太虚仙他们可都记得，这两件法器，全靠陈莫白的炼器术，才有如今的品阶。
而且，法器本身就是修士实力的一部分。
要不然，为什么千秋笔墨林和太虚缥缈宫是中州亘古圣地，永垂不朽。
不就是因为他们两家有七阶的法宝！
“可惜了，这些大道之力最浓郁的精血之中蕴含了那孽畜的意志，要不然用来炼丹的话，随便一滴都能够当做长生大道丹的主药。”
陈莫白看到紫电剑湮灭了戊土真蝗的大道灵光之后，指了指剩下还在不断扭曲的精血说道。
紫电剑是了解他这个主人的性格的，非常节俭，这六阶精血拿到仙门那边的话，就是最珍贵的天材地宝，所以最后留手了。
奈何陈莫白却是谨慎的性子，既然镇杀了戊土真蝗，那么肯定不会为了这点资源，而将蕴含其意志的精血留下。
混元钟得了陈莫白首肯之后，直接就不客气的将这团最精纯的精血吞下了。
而剩下被五色波纹碎裂洗练过的残骸，却是已经被混元大道净化过了，青女可以拿回去炼药，甚至是陈莫白也能够用来炼制法器。
“不——！”
伴随着最后一声凄厉的惨叫，被吞入混元钟的真蝗精血，被彻底的碾成土行大道本源之力，融入了白玉钟璧。
其中的意识，自然也是消散开来。
“夫人，就送到这里吧。”
陈莫白解决完了对手之后，对着青女一脸温柔的说道。
“夫君，祝你得道成真仙！”
青女松开了陈莫白的手，对着他祝福。
“多谢夫人，我送你回去。”
陈莫白说话之间，运转虚空大道，直接就将眼前的青女，送出了九重天劫。
而施展了虚空之术后，笼罩着他的飞升灵光也是越发的浓郁了。
甚至是原本笼罩戊土真蝗的那一道，也因为它的消失，而向着陈莫白这边并拢过来。因为混元钟还没有炼化完毕，钟身还有戊土真蝗的气息萦绕。
对此，陈莫白也没有将混元钟收回。
因为当初混元钟跟着一元真君，在天劫之中失败，这件事情它一直都耿耿于怀，现在好不容易六阶巅峰了，它打算直面天劫，证明自己。
从某方面来说，这也算是心魔了。
陈莫白想到这里，最后对着来到虚空劫的太虚仙凤清漱等人拱了拱手，转身就顺着飞升灵光踏上了更上层。
虚空劫，金风劫，尽皆是如履平地。
一直到心魔劫，陈莫白才稍微停顿了下来。
之所以要这么快将戊土真蝗斩了，就是有些担心，它入了心魔劫之后大彻大悟，更上一层楼。
虽然这种可能性微乎其微，但陈莫白一生谨慎，不会冒这种风险。
只不过，这心魔劫，对于他这个圣德之主来说，肯定是没有任何作用的。
想到这里，陈莫白施施然的一步踏入。
随后，他就看到眼前出现了一条白玉阶梯，台阶无穷无尽，但尽头却是直通云端深处，恢弘无比的仙家大殿。
“这是……幻境？”
陈莫白有些讶然，觉得这心魔劫有点儿戏了。
不过也有可能是察觉到他道心坚定，无法动摇，所以就用幻境来走个过场，就当是考验过了。
想到这里，陈莫白摇头一笑，不理睬眼前这直通灵空仙界的白玉阶梯，向着更上层的元磁劫而去。
混元钟微微颤动，当初它就是在元磁层之中被一元真君丢下来的。
不过实际上失败，却是在心魔劫之中。
但因为陈莫白这个圣德之主在身边，所以就连混元钟也没有遭受心魔。
而就在陈莫白准备绕过白玉阶梯，飞向元磁劫的时候，一个手持玉册的仙人突然之间从云端尽头的大殿之中踏出，瞬息之间就挪移到了心魔劫之中。
只见这位仙人身披纯白法袍，头戴金冠，面容清逸，身姿飘逸。
他举起双手，对着陈莫白微微见礼之后，声如清溪：“奉天帝法旨，接引东洲五行宗祖师陈龟仙入仙界！”
话音一落，这位仙人将手中的玉册双手托着，递给了陈莫白。
“你这心魔幻境还有模有样的。”
陈莫白看到这里，不由得啧啧称奇，因为以他的境界，都无法看出眼前这个仙人的破绽，无论从哪方面来看，都是真实的。
“小友说笑了，还请接旨吧。”
仙人一听陈莫白的话，面色微微一僵，但随后想到了什么，维持着脸上的笑容，双手又举了举，示意陈莫白接过。
“可惜我急着飞升上去，拜见太虚真王，要不然的话，倒是可以看看，你这番心魔幻境最终能够演化到什么程度。”
陈莫白也是修行过虚空幻象的，虽然练虚之前澄澈大道，但练虚之后再参悟太虚天书之时，却是领悟了更多，尤其是教授牵星，他更是事前自己补习，自认为除了最高境界的练假成真，虚空幻象这门神通已经登峰造极。
但就算是如此，依旧是没能看出眼前这位仙人的破绽。
想到这九重天劫也是大道规则的一部分，可能是灵空仙界之中，一位参悟虚幻大道的真仙参与设置了这心魔劫的缘故。
陈莫白若是有空的话，还真想借助这心魔劫，多参悟参悟七阶的虚幻大道，以便于将来牵星练虚之后，还能够教他。
“你个臭小子，要不然看在你在东洲挺照顾我那一脉的，本仙现在一拂尘抽死你！”
而这个时候，那位站在白玉阶梯之后的仙人，眼见着陈莫白如此没有礼貌，终于是忍不住大怒，他将手中的玉册向着陈莫白一扔，从虚空抽出了一柄雪白的拂尘，冲着四周的九重天劫重重一挥。
轰隆！
这一挥，就像是天地被分割开了一道裂缝，令得诸般大道错乱，甚至是天上云端最深处的仙家大殿，都开始轻轻的震动。
陈莫白看到这一幕，不由得瞪大了眼睛，一脸的震惊。
他能够清晰的感知到，白玉阶梯之上的这位仙人挥动拂尘的时候，诸般大道退避，甚至是他的圣德大道，也有俯首的冲动。
这种情况，只有一个可能。
眼前这位仙人，是七阶的真仙。
甚至有可能是先天道君！
这心魔幻象，竟然还能够演化出这样强大的存在？
陈莫白不由得面色一肃，觉得自己小看了灵空仙界的诸位大能。
想到这里，他不由得握住了双手，这里面有太虚量天尺和紫霄宫的力量。
切实的感受到了之后，陈莫白不敢再耽搁，立刻顺着飞升灵光，向着更上一层的元磁劫而去。
“喂，臭小子，你给我回来！”
而看到陈莫白头也不回，直接跑了上去，白玉阶梯之上的仙人顿时跳脚开始骂骂咧咧。
书名：刚无敌于世，你说这是低维牧场？
简介：“我叫白问，是当代武林盟主，掌管着整个江湖的大小事宜。”
“我的武功独步天下，放眼整个江湖，找不到一合之敌。”
“我过着不吃牛肉的快意生活，直到那一天……”
“一群荷枪实弹的家伙闯入我的家中，告诉我实验终止……”

第1407章 无为仙君
经历了心魔劫中的七阶大能幻象之后，陈莫白收起了在天河界那边天下无敌的心态。
真空法体大圆满，再加上双手之中的七阶力量，最多也就是让他能够在面对七阶真仙的时候，反抗两下。
而设置九重天劫的古老者，最起码都是七阶，甚至还有太虚真王天帝这些纯阳。
所以遁入元磁劫前，陈莫白将混元钟悬在头顶，紫电剑飞在腰间，九火炎龙纯阳大仙衣更是早已经威力全开，九道赤炎真龙萦绕成仙阵盘旋，双手更是握紧，准备一旦见识不妙，就立刻爆发太虚量天尺和紫霄宫的力量，随后运转龟宝逃遁。
事实证明，这些防护是非常正确的。
陈莫白刚刚进入元磁劫层，就以虚天空轨视界察觉到了亿万银蛇般的磁力线交织成网，每一缕都蕴含着撕裂天地的力量，在瞬息之间就已经落到了他的身前，发出了刺耳尖锐的呜呜声！
铛的一声！
最强大的混元钟当先护主，这件法器再次回到了元磁层之后，更是抱着证明自己的决心，爆发了有史以来最为璀璨绚烂的五色波纹，将侵袭而来的元磁之力尽数化解。
只不过这仅仅是第一波，还有更为强大的元磁之力交错，凝聚成了强大的磁力场，令得蕴含五金之精的混元钟和紫电剑开始不断摇晃。
这其中，混元钟倒还好，毕竟除了金属性之外，还有其余四行，混元大道流转之下，很快就将金属性掩盖，抵御住了磁力场。
但紫电剑就不行了。
在一阵摇摇晃晃之中，剑灵浮现而出，对着陈莫白呼喊，但剑身却是不由自主的向着磁力场中心晃去。
陈莫白见状，立刻开启法界，半空将紫电剑收了回去。
“不愧是太虚真王的法界神通，竟然就连九重天劫的大道之力，都能够无视。”
这个时候，一声惊叹在陈莫白身后响起，令得后者毛骨悚然。
陈莫白瞬息挪移离开原地，转身看去，却发现心魔劫之中虚幻而出的那个接引仙人，竟然踩在一截白玉阶梯之上，跟着他来到了元磁劫层。
【这心魔劫的幻象好生厉害，没想到我竟然还在第六层没有挣脱！】
陈莫白看到接引仙人的刹那，脑海之中闪过了这个念头。
以为自己踏入元磁层，收紫电剑入法界等等的行为，尽皆是在心魔幻象的引导之下做出。
但很快，陈莫白心中又泛起了疑惑。
因为理论之上，他掌控圣德大道，是不可能被心魔影响的。
不过考虑到虚幻大道，玄妙是不逊色于先天大道的，陈莫白觉得可能设置心魔劫的是太虚真王，所以自己区区六阶的圣德，无法勘破。
一念至此，陈莫白紧守心神，开始回忆起太虚真王传授的天书之上所记载，有关虚空幻象这门神通的种种。
想要借此勘破眼前无比真实的幻象。
但刚刚参悟了一会，陈莫白就发现自己的身躯不由自主向着灵空仙界的方向而去，这是因为笼罩着他的飞升灵光，始终都在起作用。
【就连这方面幻象都考虑到了，好厉害！】
陈莫白对于设置心魔劫的大能更加佩服。
这方面细节，都是无比完美真实，简直就像是真的一样！
“小子，能够完好无损渡过九重天劫飞升的修士，世所罕见。上一次还是你们这脉的一元。”
“冰天雪地的那个被你算计，强行飞升的女娃，虽然练成了冻绝大道，冰封永固了自己的精气神以及寿元，但在星光劫之中，依旧是被亿万星光轰得肉身破碎，唯有元神被极阴捞出。”
“就连袁青雀那小子，若不是荡魔提前在他体内种了一道两仪仙光，也是无法渡过最后一重天人五衰的。”
听了接引仙人的这番话，陈莫白心中微微一动。
九重天劫的内容，他在东洲的时候，听九天荡魔宗和道德宗说过。但这两宗，对于前面八重都能够说得头头是道，唯有最后一重，仅仅是只有名词，而无具体的记载。
这第九重天劫，正是天人五衰。
“飞升灵空仙界，不是应该每个生灵都渡过九重天劫吗？”
陈莫白虽然知晓眼前的接引仙人是幻象，却不妨碍他好奇心，看看能不能借此问出有关九重天劫的奥秘。
“九重天劫一开始，实际上是天帝给人间散修设置的一条通天之路，只要能够渡过，那么就能够直接免试成为天庭一员，进入编制内。”
“要知道，灵空仙界虽然名义上是天帝为尊，但创世七圣留下的道统，却是牢牢占据了天庭最大的权柄，唯有这七脉道统的生灵，才有资格享受天庭手中的太初灵脉。”
“天帝为了集权，就牵头诸多道君，给天下散修开辟了这条渡九重天劫的上岸路。只不过没想到会出现无上真魔这场意外的劫数，导致天人两隔，九重天劫反倒是成为了唯一能够从人间来仙界的道路。”
“但九重天劫是为了筛选散修练虚之中，最天赋异禀，实力道心斗法神通等等尽皆圆满，无有破绽的六阶至强者。尤其是最后一重天人五衰，那原本就是合道之前的劫数，无比可怕。”
“而人间创世七圣的道统修士飞升之时，无法渡过完整的九重天劫，上面的长辈们自然也不可能眼睁睁的看着他们死在天劫之中，所以就有了捞人的传统。”
“一开始的捞人，就是后辈在天劫之中快要形神俱灭之时，灵空仙界的真仙出手相救。”
“但许多散修飞升之时，在仙界是没有长辈的，不少直接就陨落在了天劫之中。天帝不忍心这些寒门修士数千年努力，却连仙界都踏不上一步，所以就发布了谕令，择优挑选散修之中的潜力练虚，以法旨赦免其天劫，直接接引入仙界。”
“根据荡魔仙君和本仙的推荐，你被认可为潜力练虚，可免除天劫，直接飞升，还不接旨。”
接引仙人顺着陈莫白的问题，将自己为什么会从仙界下来的原因说了出来。
说完之后，他将当初扔出的玉册再次拿出，也不知道什么时候捡回来的，递给了陈莫白。
“原来如此！”
陈莫白听完之后，不由得恍然大悟。
难怪眼前的幻象如此逼真，他一点破绽都看不出来，原来就是真的。
“敢问前辈如何称呼？”
陈莫白结合之前这位接引仙人说过的话，再结合自己的人脉关系网，其实内心已经有了一个答案，但出于礼貌，还是问了一句。
“本仙无为，道德宗祖师，天庭水部仙君！”
接引仙人也没有隐瞒，自报了家门。
“原来是无为前辈，晚辈拜见！”
陈莫白一听果然是他，立刻行礼。
他之前听叶清等人说过，天庭共有八部，是天帝麾下最强的势力。其中九天荡魔祖师，是斗部仙君，而道德宗无为祖师，则是水部仙君。
“我听说，前辈已经听调不听宣了，怎么今日会特意下来迎接晚辈？”
陈莫白见礼之后，想起了叶清当初说过的这件事情，忍不住开口问道。
“你以为我想来啊，这不是下面欠了你人情。荡魔那家伙又无暇分身，为了避免你小子死在天劫之中，我只能够重新穿上这身天庭仙袍，厚着脸皮向天帝讨来这接引法旨！”
无为仙君翻了个白眼，挥了挥手中的玉册，示意陈莫白赶紧接下，不要浪费他的时间。
“多谢前辈。”
陈莫白连忙道谢，他却是没想到，自己对于道德宗的人情，竟然能够在这里得到回报。
只能说，平日里多做好事，是对的。
而就在他准备伸手接过天帝法旨之时，无为仙君却是手腕一抬，错开了他的手。
就在陈莫白惊疑之时，无为仙君突然说了一句：“这天帝法旨也不是这么好接的，虽然可以免于天劫，直接飞升。但上去之后，必须要加入天庭，成为编制内的一员，听候天帝谕令，三千年之内不能够辞职脱离，你可愿意？”
陈莫白对此却是不怎么在意，毕竟他在仙门的时候，就是在体制内一步步成长起来的。
他五行宗能够攀附的，也就是一元和天尊，但这两个他不太敢去见。
太虚真王那边，没见面也不知道两人的关系怎么算。
如果能够成为天庭中的一员，至少有座大靠山。
“既然是前辈豁出脸面向天帝讨来的，晚辈不敢辜负。”
陈莫白说话之间，伸手握到了玉册之上。
“辜不辜负，我倒是无所谓，毕竟我脸皮已经丢了。就是有两件事情，我要提醒你一下。”
“天庭八部之首，龙部那边，对你的意见蛮大的。那是龙族的地盘，你在人间杀了玄蛟一族的小黑龙，又灭了其道统，占了其地盘，那些黑龙恨不得吃你肉喝你血。”
“还有亢金龙一族的两位仙君，听信了下界的谗言，对你也颇有微词。这次若不是我和荡魔的面子还算可以，再加上有贵人相助，这份天帝法旨还真不一定能够讨来。”
听完这番话，陈莫白握住玉册的手微微一松，突然就觉得，去天庭混编制，对他来说好像并不是一件好事。
毕竟体制内，最怕的就是上面有敌人，随便绊一绊，就能够让他寸步难行。
“我如果加入天庭的话，能不能在前辈的麾下任职，成为水部的一员？”
陈莫白开口问了一句，虽然有敌人，但他也有朋友。
至少眼前的无为仙君，和他是东洲老乡。这次还特意为他向天帝讨来了法旨，显然对他是非常看重的。
对此，无为仙君却是面色有些怪异开口：“我话还没有说完呢，你要注意的事情有两件，除了龙部之外，还有一个你猜猜是什么？”
“晚辈驽钝，还请前辈告知。”陈莫白虚心请教。
无为仙君皮笑肉不笑的继续说道：“八部之主，在天庭有着‘天君’的编制，这是仅次于‘天帝’和‘四天王’的。我仅仅是水部仙君，你猜猜水部天君是谁？”
陈莫白虽然自谦驽钝，但实际上对于体制这一块无比的敏感。
结合无为仙君的怪异表情，以及自己的实际情况，很快就想到了真相。
“莫非是……水母宫的？”
无为仙君听了之后，有些惊讶的看了看陈莫白：“你小子果然机灵的很，一下子就猜到了吗，不错，水部之主正是水母宫的玄素天君。也对你小子有点看法，若不是他欠了我一个人情，这次我甚至都下不来。”
陈莫白这个时候手已经完全从玉册之上松开了，背上也渗出了冷汗。
他万万没想到，天河界的恩怨，竟然还能够延续到灵空仙界。
“前辈，不知道渡过这完整的九重天劫，有何好处？”
陈莫白转移了话题，指了指隐隐已经可以窥探到亿万星光的第八重天劫。
“渡过九重天劫者，可入真仙池洗练躯体，以及一粒造化仙丹。”
“何为真仙池，造化仙丹又是何等奇珍？”陈莫白不懂就问。
“真仙池可以辅助塑造七阶的真仙之躯，对我等玄门元神修士帮助也就那样，但有些天赋异禀的真灵却是能够借助那口池子，成就七阶的不灭之躯。”
“造化仙丹是创世七圣之首的天海水母留下的七阶仙丹，蕴含三千大道之力，每一个服用的练虚修士，都能够得到自己踏入大道的对应感悟，我和荡魔能够合道，就是多亏了造化仙丹奠定的大道根基。”
听完了无为仙君的详细讲解之后，陈莫白已经没有了任何的迷惘。
并不是怕了龙部和水部，而是渡九重天劫更有前途。
他对着站在白玉阶梯之上的无为仙君郑重的道谢：“前辈为晚辈讨来天帝法旨的恩情，晚辈铭记于心。只不过晚辈觉得，自己并不比一元祖师逊色，这九重天劫，晚辈想要亲自去走一遭看看！”
说完之后，陈莫白抬头，目光灼灼的看向了云端尽头的仙界。

第1408章 圣人无劫
无为仙君听到陈莫白的选择，将手中玉册收回了掌心，点点头笑着说道：“既然你有如此志向，我自然不会阻拦。不过生命只有一次，若是九重天劫之中撑不住了，你尽可喊一声，我会第一时间将天帝法旨扔给你，这东西接过之后引动自身神识顷刻就能炼化，到时候就会护着你离开天劫，立地飞升。”
话音未落，陈莫白已经是伸手将头顶的混元钟托在了掌心。
在虚空大道的灌注之下，混元钟荡漾出了更为灿烂的五色波纹，将四周一道道无形无相，却又真实存在，足可以撕裂扭曲空间的元磁真力镇压。
铛铛铛！
随着三声沉厚的钟鸣，元磁劫层已经是无法阻挡他的脚步，彻底洞开。
感受着昔日无法跨越的天堑，就这样子被自己如此轻易的跨过，混元钟器灵也是不由得一阵恍惚。
【这次，我终于可以跟上主人，飞升仙界了！】
混元钟器灵，在这个刹那，只觉得萦绕心头数千年的阴霾，彻底消散开来。本来就已经六阶巅峰的它，隐隐约约看到了自身四条大道交汇的那一点。
它有一种直觉，占据寄托那个点，它就能够突破瓶颈，更上一层楼。
只可惜，这个点转瞬即逝。
不过混元钟器灵也没有灰心，凡事最难的就是第一次。既然能够看到一次，那么今后肯定还能看到第二次，甚至是千千万万次。
而且，看到仅仅是门槛，接下来踏出那一步，占据那个点，接受整条大道的冲击，成为大道之主，才是最难的。
混元钟毕竟六阶巅峰还没有多久，觉得自己跟着陈莫白飞升仙界之后，再沉淀个几百上千年，再来考虑这件事情也不迟。
目前最重要的，还是护持陈莫白渡过九重天劫。
与此同时，陈莫白也已经拎着混元钟踏入了星光劫。
四周原本扭曲不清的空间消失，头顶苍穹已然是浩瀚星海，唯一不变的，就只有星海中心的尽头，依旧是那缥缈天外的灵空仙界。
以及身后站在白玉阶梯之上的无为仙君。
悠扬的钟声响起，亿万星辰点缀苍穹，绽放各色光芒，在察觉到陈莫白的刹那，一道道耀眼夺目的星光应激迸发而出，每一道光芒都蕴含着洞穿虚空的星辰之力。
混元钟的钟鸣开始急促，五色波纹在星光照耀下开始消融。
看到这一幕，陈莫白也是瞳孔骤缩。
以他如今的境界，自然是发现了，这头顶苍穹的亿万星辰，就是完整的七阶周天河洛星斗阵演化的场景。
这是没打算让练虚修士渡过吧？
陈莫白震惊之中，混元钟已经是威力全开，同时运转龟宝，打算实在是不行的话，就催发掌心太虚量天尺留下的那道印记。
毕竟去了灵空仙界之后，就要面见太虚真王，到时候如果后者认了自己这个师弟，那么再讨要一道。若是不认的话，这股不属于自己的力量提前用掉也好。
只可惜身边有无为仙君跟着，要不然的话，陈莫白甚至都已经在打算以龟宝回紫霄宇宙了。
轰隆隆！
一道道星光砸落在了混元钟荡漾而出的五色波纹之中，陈莫白却是惊喜的发现，这些星辰神光的力量，并没有七阶的层次。
这样才对吗。
要当真是七阶星辰大道轰击，陈莫白都想不通一元真君他们这些前人修士是怎么渡过的。
不过就算是如此，这亿万星光轰落，依旧是让混元钟不断震鸣，甚至还有一点点光粒从钟身之上迸出。
【主人，我感觉这些星光在帮我淬炼本体……】
这个时候，混元钟器灵也将自己的感受告知了陈莫白，它虽然如今是六阶巅峰，但因为最开始的时候，一元真君使用的材料并不是六阶，所以先天根基有些不足。虽然落到了陈莫白手中之后，不断的用高阶灵材擢升，甚至还炼化了始祖黑龙的尸骨，但各种材料却还没有彻底的融合完善。
然而在亿万星光的轰击之下，混元钟却是感觉自身炼化的所有高阶灵材以四条大道之力为框架，开始有序的整合排列。
陈莫白在同参的状态之下，也立刻发现了这个过程。
这种有序，就像是在一步步剔除后天的人造痕迹，使之混元钟近乎先天。
这就是那些成道之宝晋升的过程吗？
陈莫白这一瞬间，参同契突破了桎梏，明悟了七阶炼器术的真相。
想通了这点之后，陈莫白逐步放开了混元钟的防护，将星光直接落在了钟身之上，直接的接触，令得混元钟器灵连连呼痛，但却令得它的大道以及本体更加的有序，产生了一种说不清道不明的蜕变。
看到这一幕，无为仙君轻轻点头。
这第八重天劫，表面上是星辰大道，但实际上，内核却是“规律”大道。
能够从中参悟出规律的练虚修士，才是天庭所需要的。
因为天庭，本就是这方世界秩序和规律的执行机构。
陈莫白明白这点之后，看着不断轻颤的混元钟，面色微微犹豫，最终还是觉得机会难得，伸出了自己一根手指，与四周的星光接触。
刹那之间，星光贯穿了陈莫白的指骨。
剧痛之中，陈莫白却是发现，自己指骨之上的虚空灵纹亮起，与星光结合之后，看到了隐藏在苍穹之中的真相。
是规律。
而这，也是世界存在的根基。
三千大道，莫不按照规律运转。
虚空亦如是。
陈莫白恍然之中，继续借助规律大道，参悟更深层次的虚空大道。
虽然他融合了龟宝之后，本身就已经是虚空，但也仅仅是虚空，依附于虚空之上的三千大道，只有他自己参悟过的那些，才能够看到些许。
然而在规律之下，陈莫白却是渐渐的延伸开来，洞穿了笼罩在其余大道之上的迷雾，看到了之前看到过的画面一角。
大道交错，好似罗网，罗网之上，节点如同一盏盏灯。
在规律大道之下，陈莫白还发现了更深层次的东西。
这张罗网，有些地方的线断了。
就在陈莫白想要看的更仔细的时候，却发现那些断线的地方又消失了，继而占据他视界的，是代表着自己圣德大道的金灯，以及对面那朵隐匿在漆黑虚无之中的石莲。
这一幕，让陈莫白想起了当初从自己紫府识海跑出去的灭世大磨。
看来是没什么影响。
就在陈莫白这样子想着的时候，一声激昂的钟鸣在耳边响起，将他拉回到了星光劫之中。
“规律需遵守，但长时间沉迷其中的话，却有可能为规律所束缚，小友，你差不多该去渡最后的一重天劫了。”
看到陈莫白睁眼，无为仙君开口提醒了一句。
“原来，前辈不能离开这白玉阶梯！”
陈莫白转过头来，看了看从出现之后，就一直站在白玉阶梯之上，没有下来过的无为仙君，面露恍然之色。
在刚才看到这方世界的运转规律之时，陈莫白就发现，九重天劫虽然说是天河界和灵空仙界的交界，但依旧是在天河界的大道规则限制之内。
也就是说，若是无为仙君展现出超越界限的实力，也会引动飞升灵光。
无为仙君听了陈莫白的话，也不由得面露诧异之色，显然没想到后者竟然能够参悟规律到这种程度。
“这是弥罗玉阶，天帝有令，站在其上，就相当于在天庭的领地。”
无为仙君也没有隐瞒，指了指自己脚下的白玉阶梯，解释了其中的原理。
“那若是前辈站在其上，是不是可以前往天河界？”
陈莫白想到了最关键的一点，忍不住再次开口。
“哪怕是天帝，也要遵循大道规律，无法随心所欲。”
无为仙君摇摇头，表示这是不可能的。
【也就是说，并不是不能做到。】
陈莫白心中暗暗想着。
不过他马上就想到了当初太虚真王留下在登仙台等等，这是以大神通，在规律之中，开创出了一条捷径。
也就是说，只要够有太虚真王这等强大的实力，规律也是可以改的。
天帝之所以无法随心所欲，仅仅是他不够强而已。
想通之后，陈莫白也没有在星光劫之中逗留了，他拎着在星光洗礼之后，几乎快要和星河一样颜色的混元钟，踏入了最后一重。
这一劫，才是对于飞升修士的最终考验。
天人五衰！
陈莫白踏入的刹那，就看到混元钟开始黯淡无光，器灵更是不断的消散，玉润的钟身开始变得灰扑扑的，好似蒙上了一层厚厚的灰。
而陈莫白穿着的九火炎龙纯阳大仙衣，演化而出的九条火龙更是一条条熄灭，最终就连仙衣之上的火红纹路都开始断裂，化作飞灰。
“你要小心，这天人五衰针对精、气、神、道、心，唯有渡过这五大衰劫的生灵，无瑕无垢，清净澄澈，才可以令得完整的大道寄托，从而踏出合道那一步，成为大道主宰，我看到许多后起之秀，就在这一劫之中，衰败死亡。”
无为仙君说话之间，已经把天帝法旨拿在了手中，准备一旦陈莫白外表有衰老的迹象，就将其掷出。
“原来如此，这对于练虚修士来说，的确是最为可怕的劫数。”
陈莫白点点头，也明白了这就是这方世界，修行到尽头的最后一劫。
渡过这一劫之后，就只有迈出合道的那一步了。
而那时，不会有这种具体的天劫。
但若是福德不够的话，依旧是会有人劫。
陈莫白很快就想到了自己在天河界之时，得罪的两大龙族，以及天海水母宫。
其余还有线未了的，万灵教，紫云天阙等等。
看来，如果想要在这里踏踏实实的合道，势必要将这些因果提前了结才行。
这样子想着，陈莫白在无为仙君瞪大了眼睛，不敢置信的目光之中，将灰暗的混元钟收回了自己的法界，一步步迎着天人五衰，飞向了九重天劫的尽头。
无为仙君看到，以往令得诸多天骄人杰真灵灰飞烟灭的衰劫之气，在落到陈莫白身上的时候，却是怎么也无法侵入进去。
就像是一团团灰蒙蒙的雾气，在砸到陈莫白之上，散成了一摊摊劫灰，仅仅是将其穿着的九火炎龙纯阳大仙衣腐蚀，染脏。
也不知道过了多久，陈莫白已经是来到了九重天劫的尽头，抬头看向了从云端最深处延伸而出，跨越了浩瀚星河，落在他身前的白玉阶梯。
咔嚓一声响起。
是无为仙君驾驭着自己脚下的弥罗玉阶，与陈莫白身前的白玉阶梯结合。
很显然，无为仙君的弥罗玉阶，就是这最后一节阶梯。
“你是怎么渡过天人五衰的？”
无为仙君看着面容没有丝毫变化，就连白发都没有一根的陈莫白，有些震惊的问道。
“圣人无劫！”
对此，陈莫白却是说了这么一句话。
这个时候，无为仙君想到了当初和无尘联系的时候，后者提及的有关陈莫白的消息。
“你竟然当真选择踏入了圣德大道！”
无为仙君喃喃自语，一脸的不敢置信。
虽然知道千秋圣人掌教化，不会对后来者参悟圣德大道设置门槛，但就算是如此，因为大道已经有主，所以任何后来者参悟，都需要付出百倍的努力才能够有所成就。
而在这种情况之下，天河界任何修士，都不会选择，迎难而上强行参悟圣德大道。
毕竟这条大道有主了，无法更进一步，而且百倍的努力，可能进度都不如圣德相关的后天大道。
有这等资质的话，转修任何圣德相关的后天大道，七阶合道的希望都很大。
“练虚之时，我是有过打算，若是无法踏入的话，就退而求其次，不过大概是圣人垂怜吧，我踏入圣德大道，并没有感觉到任何困难，自然而然的就成了。”
陈莫白说话之间，浑身上下仙光绽放，将灰败不堪的九火炎龙纯阳大仙衣收入了法界，给自己换了一身新的衣裳。

第1409章 弥罗天
“恭喜小友，飞升仙界。”
无为仙君说话之间，转身向着身后拂袖一挥。
霎时间，白玉阶梯四周的星海散去，在云霞深处的灵空仙界豁然开朗。
陈莫白在无为仙君的邀请之下，踏上了弥罗玉阶，这阶梯似乎无穷无尽，铭刻着玄妙的先天道纹，从他的脚下，蔓延到了仙界最上方。
而沿着这阶梯，陈莫白看到了一座座浩瀚广大的仙洲，它们错落在玉阶两边，好似悬空的大陆，悬浮于混沌清气之上。
这些清气散落下来，就是天河界诸位化神求之不得的清灵仙气。
清气之中隐约可见灵脉如龙蟠虬结，浩瀚无量，至精至纯，陈莫白伸手感知了一番，在其中还发现了与玄海海眼之中太初灵脉之气一样的性质。
很显然，清气中的灵脉，就是当初水母造化世界之时，从混沌之中开辟出来的太初灵脉。
无为仙君一边带着陈莫白沿着白玉阶梯拾级而上，一边不断灵空仙界介绍风土人情：
“灵空仙界共有三十三道州，这最雄伟恢弘的，便是天帝所在的弥罗天道州，也是仙界中心，天庭所在。”
“弥罗天之下，就是四方二十八天，分别有四位仙王镇守，也就是仅次于天帝的四天王。我东洲飞升的修士，按照地域管辖，都会安排入东方八天的道州籍贯。”
“这些道州乃是以螺旋的方式排列而上，越接近弥罗天，太初灵脉之气也就越是精纯，最下层的道州，就只有最差的六阶灵脉了。另外还有四处道州为流放之地，环境更是恶劣，练虚修士被逐去那边的话，长年累月之下甚至有可能修为倒退。”
陈莫白举目望去，只见螺旋状的白玉阶梯两边，远近错落悬着一座座道州，每一座道州都要东洲广阔数倍，其上仙山叠嶂，又有玉宇琼阁，虹桥飞跨。
而最为夺目的，自然是位居尽头的弥罗天，有真龙盘旋呼气吐雷，有鸾凤展翅，挥洒万千瑞气。
“敢问前辈，太虚真王前辈居住在哪方道州？当初在天河界之时，太虚量天尺前辈曾对我说过，让我飞升之后，去拜见。”
陈莫白忍不住开口问道，对于他来说，飞升灵空仙界最主要的目的，就是去见太虚真王，问清楚有关龟宝为何会落在自己手里的疑惑。
“三十三天之上，还有三圣境，那是三位创世纯阳的界天，如若没有受到召唤，哪怕是天帝也无法进入。”
“太虚真王便在三圣境之中的太虚天，你若是想要上去拜见的话，需要太虚天之中有人下来接你。”
“八部之中的虚部天君，便是太虚真王的弟子。”
无为仙君的话没有说的太明白，陈莫白听完之后，低头沉吟。
原本以为，飞升上来之后，以他和太虚真王同为紫霄道尊弟子的身份，应该是能够轻松拜见的，却没想到竟然会这么麻烦。
“敢问如何才能够拜见虚部天君？”
听了陈莫白的话，无为仙君微微一笑，指了指玉阶的尽头。
“正好带你去弥罗天，八部天君没有事情的话，都会在那边拱卫天庭。”
陈莫白点点头，安安心心的跟着无为仙君沿着玉阶向上走，他也没问为什么不能飞或者瞬移，觉得应该是有规矩。
正好也趁着这个时间，多了解一下灵空仙界的情况。
谁让他是五行宗第一位飞升的修士。
想到这里，陈莫白突然想起了一元真君，不由得开口问道他的情况。
“一元这小子，自从踏入了天尊消失的禁忌之地后就再也没有回来了，若是没有合道成功，基本上可以说是死了。”
无为仙君摇头叹气，作为东洲飞升的修士，他对于一元真君还是挺看好的。
若不是选择踏入了混元这条先天大道，有真仙池和造化仙丹，晋升七阶合道也是大有希望。
只可惜先天合道，实在是太艰难了。
整个灵空仙界，不算太虚真王和天帝，也就只有四天王是先天道君。
陈莫白又问禁忌之地的具体所在，无为仙君直接给了他一块玉简，上面记载的正是灵空仙界的地图。有趣的是，四方二十八天道州，是每时每刻都在围绕着弥罗天而转动的，所以方位随时都在变。
【这似乎是构成了一个非常强大的阵法。】
陈莫白神识将玉简之上的内容看完之后，看出了些端倪。
以弥罗天为阵盘中枢，其余四方二十八天为阵旗，太初灵脉为能源，构筑了一座以仙界为根基的大阵。
“东方八天的仙王，是太皇天王，它是东洲祖脉之中孕育出来的先天真灵，和天帝是近亲，深受信任。这次也正是请动了它出面，才能够从天帝手中，为你请下这份法旨。”
眼见陈莫白看着手中的玉简不声不响，无为仙君忍不住又开口提点了一句，免得陈莫白去了弥罗天之后，没有去太皇天王那边拜谢，失了礼数。
“哦，太皇天王作为真灵，竟然对于我等人族修士，没有偏见？”
陈莫白听了之后，有些诧异。
毕竟东洲之上，他们人族圣地，每次内部有矛盾或者是人口多了，都会施行开荒令，开辟荒墟，杀一头真灵。
按照道理来说，东洲祖脉孕育的先天真灵，和他们人族修士，肯定不是一条路的才对。
“真灵与真灵之间，也要看属别，太皇天王只在意自己的族灵。其余的真灵在它看中，就和我们人族杀猪杀羊一样，毫不在意。你在下界救过太皇天王的后裔，看在这份恩情之上，我和荡魔去说，才能够将它请动。”
听了无为仙君的这番话，陈莫白心中隐约有了答案，毕竟他出手救过的真灵好像就那么一头。
其余的都是杀的。
但为了确认，陈莫白还是开口问道：“敢问前辈，不知太皇天王，是哪一类真灵？”
“黄龙！”
无为仙君也没有卖关子，干脆的说了两个字。
陈莫白只能够感慨自己的运气当真是好。
当然了，这也有可能是因为他平日里勤修圣德的缘故。
“不知当初跟随一元真君飞升的那条黄龙，现在如何了？”
陈莫白又想到了这里，既然自己救下小黄龙女，能够得到太皇天王的帮助，那么带着黄龙飞升的一元真君，更是应该会得到太皇天王的好感。
“那条啊，运气不太好，在九重天劫之中去了半条命，若不是太皇天王出手捞了一把，恐怕已经是灰飞烟灭了。飞升上来之后，因为伤势加上根基不足，这数千年来一直都在黄龙山那边修养恢复。”
“但那条黄龙和一元真君好像有点误会，飞升上来之后就翻脸不认人了。”
“不过太皇天王为了表示感谢，还是送了一元真君不少宝贝，本来要被克扣的真仙池和造化仙丹，也都帮一元争取了。”
听了无为仙君的话，陈莫白心中觉得小黄龙女的父亲，有些不道德。
这一元真君虽然是骑着它飞升的，但至少也是飞升了。
怎么也应该感念这份恩情才对。
竟然还翻脸不认。
希望小黄龙女不是这种性子，将来飞升上来之后，还认他这个主人。
不过这样一来的话，将来在灵空仙界，是不是就不好骑小黄龙女了？
陈莫白胡思乱想的时候，无为仙君突然停了下来。
就在陈莫白疑惑之时，无为仙君挥动了拂尘，浩瀚道力运转之间，一座万丈天门从虚空之中浮现，耸立在了两人的眼前。
天门之上，有黄龙玉像口衔玉印，眼眸开阖间有雷霆生灭，尾巴绕着门右侧盘旋而下。
“这是东方天门，进入此门，就是东方八天了。”
无为仙君介绍了之后，将一枚玉符对准了黄龙口中的玉印，仙光映照之后，天门开启。
跨过了天门之后，陈莫白感觉灵气的旺盛猛然上升了一个层次，云霞之间，偶尔能够看到几个风姿各异的仙人，或是驾驭法器，或者是骑着真灵往来。
只不过这些仙人，看到玉阶之上的无为仙君和陈莫白，都是面露尊敬之色。
“灵空仙界之中，有许多原住民，虽然灵气资源丰富，但悟性不行，人又懒惰，终其一生也就是元婴境界。”
“不过因为仙界这边，有着不朽物质，所以能够活得比寻常的元婴修士更长，若是再有延寿灵药的话，甚至有元婴活了八千载的历史。”
“目前灵空仙界之中，原住民和我等飞升修士后裔之间，偶尔也有摩擦和争执。不过对于真正的飞升修士，却都是非常敬畏的。”
无为仙君稍微介绍了一下灵空仙界的局势。
说到底其实还是实力。
能够站上玉阶，前往弥罗宫的，除了真仙道君之外，就是从下界飞升上来的修士这种少数情况了。
而陈莫白修为仅仅是练虚，所以这些仙界原住民一看，就知道又是一个潜力无穷的飞升修士。
而除了敬畏之外，陈莫白还看到了不少嫉妒的目光。
对此，他莞尔一笑，毫不在意。
毕竟他也没有打算在灵空仙界久待，等到拜见完太虚真王之后，就随时找机会以龟宝重新回天河界。
渐渐的，陈莫白就进入了矗立于洲心九重云巅的弥罗天。
踏入这处道州之后，就看到了恢弘的弥罗宫。
整座宫殿竟是以整块混沌色泽的玄玉雕琢而成，玉色如墨内蕴星河，每道纹路都暗合周天星斗轨迹。宫殿穹顶是陈莫白认不出来的一种先天灵材，在日月星光之中折射出七十二色霞光，檐角悬挂的一口口金钟随风轻响，声波所至之处连空间都泛起金色涟漪。
宫殿四方也有四座天门，无为仙君映照自己的玉符之后，就带着他进入。
很快，两人就来到了一座殿顶如同青莲的穹顶，穹顶花瓣开合间吞吐太初灵气，令人心旷神怡。
陈莫白因为没有接下天帝法旨，所以没有进去。
无为仙君让他在大殿之外等候。
不久之后，一个面色俊伟的青年，和无为仙君一起出来了。
“这位就是虚部天君，空明。”
无为仙君开口做了介绍，陈莫白不由得微微一惊，连忙行礼。
他还以为拜见这位天君会很难，没想到这么容易就见到了。
“拜见空明天君，晚辈当初在天河界之时……”
陈莫白将太虚量天尺说过的话重新说了一遍，空明天君闻言轻轻点头，然后说了一句：“伸出手来，我看看师叔的印记。”
空明天君所说的师叔，显然就是指太虚量天尺了。
陈莫白不敢怠慢，立刻将手掌摊开。
“的确没有错，是师叔的印记。但因为师尊没有从太虚天降下法旨，所以我也不能够带你直接进入太虚天，这样吧，等无为带着你办完飞升的手续之后，我带着你去太虚天扣个门吧。如果童子得到了师尊的口令的话，一定会放你进去，若是没有的话，我也就只能够带着你原路返回弥罗天了。”
空明天君验过了陈莫白掌心的印记之后，面色有些奇怪的看了后者一眼，开口说了自己的安排。
对此，陈莫白也是只能够道谢。
毕竟眼前这位可是七阶真仙，能够亲自带着他去太虚天，已经是看在太虚量天尺的面子上了。
陈莫白这个时候，也不敢说自己是太虚真王的师弟了。
因为如果太虚真王真的在看护自己的话，在他飞升灵空仙界的时候，肯定就已经知道了。
但到现在都没有安排，可见是对他不怎么上心。
陈莫白想到这里，心里也有些打退堂鼓了，不过来都来了，肯定是要去尝试着见一见太虚真王的。
“那就劳烦天君等候一会，我这就带他去登记仙籍。”
无为仙君开口说道，然后带着陈莫白离开了这处虚部的大殿。
“因为你没有选择接下法旨，所以籍贯之上不算是天庭的人，这样虽然没有各种福利，但至少自由……”
有无为仙君这个七阶真仙带着，陈莫白的登记流程，以最快的速度办完了。
只剩下最后一件事，也是最重要的真仙池和造化仙丹。

第1410章 亢金天君
陈莫白办完了道籍登记之后，跟着无为仙君向着真仙池而去，一路之上遇到了许许多多在弥罗宫中值班的仙人，他们看到无为仙君之后都是一脸惊奇。
“无为，好久不见了。”
“办完事情晚上一起喝两杯。”
“我都以为这辈子都不会在弥罗宫看到你了。”
看得出来，无为仙君的人缘不错，许多仙人看到他都是主动打招呼，他也是含笑回应。
直到一个身着金色冕服，头顶有两根金角的伟岸男子，站在玉石铺成的道路中央，拦住了他们：“这可真是奇了，几千年不上班的人，今儿个竟然出现了。”
金角男子虽然话语是冲着无为仙君说的，但眸光却是时不时的看向其身后的陈莫白。
陈莫白心中微微一惊，因为眼前这个金角人，并没有掩盖自己的修为，也是七阶的存在。
再加上他的外形，以及和刚才空明天君差不多的服饰，陈莫白心中对于他的来历，隐隐有了猜测。
“拜见亢金天君，你今日出现在弥罗宫，倒是奇了。按照排班表，这一甲子应当是虚部空明天君和和我水部玄素天君两位值守才对？”
无为仙君说话之间，不动声色的踏前一步，将亢金天君看向陈莫白的视线挡住。
“本君较为勤奋，自愿加班，不行吗？”
亢金天君嘴角微微一笑，说了一句不加掩饰敌意的话语。
“那自然是可以的，既然如此的话，我就不打扰天君加班了，告辞。”
无为仙君面无表情的回应之后，带着陈莫白继续向前走去。
亢金天君站在原地一动不动，直到陈莫白快要与他擦肩而过的时候，突然伸出手将后者拦下，开口问了一句：“这位很是面生啊，是怎么进的弥罗宫？”
陈莫白顿时停在了原地，转过头来，与亢金天君金黄色的眸孔对视。
瞬息之间，七阶真灵的可怕气机铺天盖地般涌来。
就在陈莫白大圆满的真空法体要应激而发之时，一股柔和的水波从无为仙君手中的拂尘荡漾而出，后发先至，将亢金天君的龙息牢牢挡在了陈莫白之前，不得寸进。
噼里啪啦！
两位七阶交手，相当于大道对撞，引得弥罗宫玉墙之上先天道纹闪烁。这是大阵应激而发，想要将两人爆发的力量消弭镇压下去，但亢金天君和无为仙君实在是太强大了，哪怕是在弥罗宫大阵束缚之下，依旧是引得四周虚空扭曲，迸发出道道激电，将两边的玉墙裂出了道道缝隙！
“谁人如此大胆，竟然敢在弥罗宫动手！”
一声厉喝之中，空明天君瞬息之间就出现在了半空，但他看到出手的两人，不由得眉头皱起。
随后，又有一道仙光闪烁，一个身着玄色冕服的清冷女修出现在了空明天君的身边，她看到动手的其中一人是无为，不由得叹了口气。
“还不住手！”
清冷女修话语一落，亢金天君和无为仙君却是充耳不闻，因为两人的大道已经对上了，谁先松手，谁就要吃大亏。
“劳烦师兄了。”
清冷女修拿出了半道玉符，对着空明天君示意，后者也是皱着眉头，拿出了另外半道玉符。
两人手中的玉符合二为一之后，弥罗宫的大阵顿时就被启动，只见四周玉墙之上的先天道纹亮起，一朵朵青色的莲花绽放，莲心之中迸发出一条条青金色的锁链，一瞬间就将亢金天君和无为仙君两人镇压当场。
“玄素师妹，虽然无为是你的部下，但按照规矩，我需要将他和亢金一起带走。”
空明天君转头对着清冷女修说道，后者正是水部天君，也是无为仙君的顶头上司。
“那就按规矩来吧。”
玄素天君点头说道，挥挥衣袖正打算离开。
“天君，是亢金这泥鳅先对我这位小友动的手，我为了保护他，不得已才出手的。”
无为仙君看到玄素天君要走，又看到亢金天君嘴角泛起了笑容，突然之间想到了什么，不由得面色一变，立刻将自己的上司喊住解释。
“你去了仙牢之后，如实回答即可，若是属实，空明天君不会冤枉你的。”
玄素天君容颜微微犹豫，但看到无为仙君恳求的表情，还是停下了脚步，说了这么一句话。
“天君，我可以和亢金一起去仙牢，不过我这位小友刚刚渡过九重天劫飞升，人生地不熟，最后还有真仙池和造化仙丹未领取，希望你能够带着他走一趟。”
无为仙君的这句话，令得亢金天君嘴角的笑意收敛，眼睛眯起，正要传音给玄素天君的时候，后者却是已经点头答应：“行。”
说完之后，玄素天君落到了地面之上，看了眼陈莫白。
【前辈，不会有事吧？】陈莫白面色凝重，对着无为仙君传音问道。
【放心吧，我是仙界水母宫挂名的真仙，不是任人拿捏的。而且这次事情是亢金天君有错在先，但我担心他用自己将我拖住，要对你不利，荡魔又不在弥罗天，只能够让玄素带你去了。】无为仙君瞬间将自己想到的关键告知了陈莫白，后者暗暗点头，同时记住了身边这位亢金天君。
“走吧。”
这个时候，玄素天君对着陈莫白微微颔首，示意跟上她。
但突然之间，又有一道身影从虚空踏出，是一个面容白皙，身披紫袍的俊秀少年。
少年一出现，就对着在场的三位天君见礼，在看到被束缚的亢金天君之时，面色微微诧异，开口问道：“拜见三位天君，敢问是出了什么事情，竟然动用了弥罗仙阵的力量，天帝令我过来问询。”
“亢金和无为动手，为了避免他们造成更大的破坏，我和玄素天君认为需要启动大阵弹压，至于具体是什么原因，还需要审问之后才知晓。”
空明天君对于紫袍少年也很是尊重，很客气的将事情简单的说了一遍。
“原来如此，那就劳烦空明天君仔细审问一番，玄素天君与我一起去紫薇殿，面见天帝阐述此事。”
听了紫袍少年的话，无为仙君面色一变。
玄素天君也是秀眉微颦，沉默了片刻之后，点了点头。
“这是我的符召，你去了真仙池和紫翠丹房之后，交于灵官，说明自己身份。”
不过玄素天君离开之前，拿出了一道冰晶蓝玉般的符箓交给了陈莫白，嘱咐了一句。
“小友，这是我的符召，若是事情不顺，可再来虚部找我。”
就在紫袍少年准备带着玄素天君走的时候，空明天君突然也拿出了代表虚部天君的灵符，递给了陈莫白。
这一幕令得紫袍少年和亢金天君面色微变。
无为仙君则是微微松了口气。
陈莫白此时，也终于感受到了，灵空仙界这边并非净土，似乎因为自己飞升这件事情，产生了不少波诡云谲。
“多谢两位天君。”
陈莫白也是没有拒绝，随后深深的看了看亢金天君和紫袍少年，将他们两人牢牢记在了心里。
【这少年是宇文极，算是天帝后裔之中最出色的，有成为下一任天帝的可能。】
无为仙君传音陈莫白，告知了紫袍少年的身份，同时指明了真仙池和紫翠丹房在弥罗天的具体方位。
之后，空明天君对着紫袍少年拱拱手，算是打过了招呼，带着被捆住的亢金天君和无为仙君瞬移两人去了仙牢。
“宇文灵官，我们也该去紫薇殿了。”
玄素天君开口提醒，紫袍少年点点头，也没有看陈莫白，直接转身消失在了原地。
“你好自为之。”
最后的玄素天君犹豫了下，又对陈莫白说了这么一句，随即化作仙光去了紫薇殿。
陈莫白默默的离开了这处弥罗宫的过道，向着真仙池的方向而去。一路之上遇到了不少仙人，但因为不认识，都非常冷漠。
这才是仙人的常态，在漫长的岁月之中，各种感情早已经变得淡漠。能够让他们情绪起伏的，也只有同境界一起活了数千上万年的同僚了。
也正是因此，无为仙君回来之后，许多人都热情的打招呼。
因为许多熟面孔消失几千年之后，大多数都是死了。
陈莫白也乐得清静，他开始分析自己飞升灵空仙界短短半日之内，遇到的事情，见到的人。
首先是亢金天君和宇文极。
这两人明显是一伙的，前者专门等在路上拦路，不惜违反规矩动手，也要将无为仙君一起拉入仙牢。后续在无为仙君说动玄素天君之后，宇文极也突然露面，显然就是不想让他们带着陈莫白去真仙池和造化仙丹所在的紫翠丹房。
也就是说，这本来应该属于陈莫白这个飞升修士的机缘，很有可能会有变数。
想到这里，陈莫白记下了这笔账。
值得庆幸的是，虽然有仇家，但也有朋友。
无为仙君和荡魔仙君两位，是站在他这边的。还有那位太皇天王，至少也是守序偏向他的。
其次就是虚部天君空明，虽然太虚真王没有降下谕令，但很明显，在察觉到了陈莫白的先天虚空灵体之后，再加上太虚量天尺的印记，对于他的态度也是友善的。
最后就是水部天君玄素了。
她最后那句话，显然表示其是知道陈莫白和天海水母宫恩怨的，但就算是如此，她依旧是答应了无为仙君帮忙，除了后者的面子大之外，估计水母宫内部，对于他也是有分歧的。
毕竟就算是天海水母宫之中，也有人族修士和鲛人之间的暗斗。
看玄素天君，显然是人族，将来是可以争取的。
陈莫白分析完毕之后，也来到了真仙池所在。
这里在弥罗天的南侧，说是池，但实际上却是类似于云梦泽的巨大湖泊，湖面烟气袅袅，隐隐约约之间可以听到龙吟阵阵，站在池子边举目望去，似乎有真龙在湖泊之中游荡。
陈莫白按照无为仙君的指示，来到了建在池子边的一个大殿，名为“仙池殿”，是专门看守真仙池的，有一位仙官负责。
进去之后，就看到一位穿着白色仙袍的老者，坐在椅子上茗茶看书。
陈莫白走到老者面前见礼，说明了自己的身份以及来意。
“这倒是巧了，刚刚在你之前，也有一位下界飞升上来的修士，按照先来后到的顺序，他已经入了真仙池。小友若是愿意等的话，可以等他出来之后，你再进去。”
老者验证了无为仙君帮陈莫白登记的道籍等资料，确认没有问题之后，一脸遗憾的说道。
“哦，竟然有这么巧的事情。”
陈莫白听了，却是一种早有预料的感觉。
他转头看向了仙池殿外的真仙池，耳闻阵阵龙吟，不由得开口问了一句：“不知是哪位道友，竟然能够在我之前飞升，明明九重天劫之中，后面几重我都没有看到别的生灵？”
“那可能是他飞升的比较快吧。”
白袍老者意有所指的回答了一句，他一切都按照规矩办事，也没有为难陈莫白，仅仅是让他等。
“那我先去紫翠丹房那边，领取造化仙丹吧。”
陈莫白点点头，向着老者告辞之后，离开了仙池殿。
看着他的背影，老者欲言又止，最终还是摇摇头，继续坐了下来品茗看书。
很快，陈莫白就来到了紫翠丹房，相比起冷清的仙池殿，这里却是人来人往，有许许多多的仙官按照条子，将一瓶瓶丹药从药阁里取出，交给过来领取的仙人。
陈莫白排队等了一会，轮到自己之后，将条子交给了柜台前的绿裙仙女，后者看了上面的造化仙丹四个字，眼神微微一惊。
绿裙仙女仔细验证无误之后，抬头看向陈莫白，一脸歉意的说道：“道友，不好意思，紫翠丹房之中储备的那粒造化仙丹，正好在你来之前，被人领走了。”
“偌大的灵空仙界，就没有第二粒造化仙丹吗？”陈莫白开口问道。
“这是七阶仙丹，一炉只有一粒，唯有仙界屈指可数的几位道君才能够炼制，请动他们可不容易。所以只有在上一粒被领取之后，才会开始炼制下一粒。一般来说的话，飞升修士每隔数千年才会有一个，道友运气差了点……”
绿裙仙女解释了之后，将条子重新递还给了陈莫白，让他回去等待。

第1411章 天君的面子
仙池殿。
正在喝茶的仙官老者，看到陈莫白重新走了进来，也没有招呼，继续看着手中的玉简。
“敢问这位仙官，如何称呼？”
陈莫白开口问道，老者也不能当做没听到，说了自己的名号：“宸风。”
“紫翠丹房那边说，造化仙丹在我之前，正好被领取走了，想来应该就是真仙池中的那位了吧？”陈莫白指了指殿外龙吟阵阵的仙池说道。
“我只管真仙池，别的一概不知。你若是想等的话，这里随便找个地方坐着，等池子里面的那位出来之后，我会按照规矩，申请太初灵脉重新灌注仙池，然后让你进去。”
宸风仙官面色平淡的说了一段话，指了指角落里的凳子，随后再次抬起了手中的玉简。
“哦，真仙池每次使用之后，还需要重新灌注吗？不知道这个流程又需要多久时间？”
陈莫白听到这里，就想到自己想要等到真仙池的话，估计是不可能了。
虽然名义上和造化仙丹一样，只要有了，就会给他。
但如果上面有人横加阻拦的话，那么估计这个流程，能卡他一辈子。
“我会去申请，上面批不批，就不关我的事了。”宸风仙官最后说了一句，随后举了举手中的玉简，对着陈莫白明示，“我要看书了，请你保持安静。”
很显然，他是不打算再和陈莫白多说什么了。
啪的一声。
陈莫白却是直接伸手将一块灵符拿出，甩在了宸风仙官身前的茶桌上。
宸风仙官皱着眉头，心想这个后生一点都不懂礼貌，但漫不经心的瞟了一眼之后却是瞬间瞳孔缩紧，原本懒散的身躯都挺直了。他立刻将手中的玉简收了起来，仔仔细细的将那块灵符看了一遍，确认无误之后，又想起发生在陈莫白身上的事情，不由得面色发苦。
【灵空仙界这些山头斗法，可不要把我卷进来了！】
已经脑补完毕的宸风仙官这个时候，才抬起头，认真的打量站在自己面前的清秀少年，他挤出了最和善的笑容，亲身将角落里的凳子亲自搬了过来，放到了陈莫白的身边。
“小友请坐，玄素天君的令符请收好。”
陈莫白也没有客气，直接就挥袖坐了下来，至于玄素的令符，则是继续放在茶桌上，时刻提醒宸风仙官。
“还请仙官说一下有关真仙池的流程吧。”
“是，因为每次使用真仙池，都会将其中蕴含的太初神力消耗，所以为了不影响下一次的效果，都会向太初殿那边申请重新灌注。当然了，实际上对于练虚修士来说，真仙池的损耗是非常稀少的，不过能够在这块上卡一下流程。”
知晓了陈莫白背景非凡之后，宸风仙官抱着不能得罪的想法，也是如实告知了前者想要知道的内容。
陈莫白：“那如果我不在意太初神力的消耗呢？”
宸风仙官：“倒也可以，但流程之上，每次真仙池使用都需要记录在案，然后归档至太初殿。上一次归档通过，才能够再次开启。所以若是小友想要使用真仙池的话，太初殿那块，是无论如何都绕不过去的。”
陈莫白：“太初殿是哪位仙官在负责？”
宸风仙官：“是琼华道君，不过她基本不管事，目前主事的是其副手，玉英仙官。”
陈莫白又问这两位的来历。
“琼华道君是天帝的妃子，居于紫云宫，生有三子两女，其中二儿子宇文极，备受天帝喜爱，时常带在身边教诲……”
听到这里，陈莫白就知道想要绕过太初殿，基本上是不可能了。
因为针对他的，就是这帮人。
“现在真仙池之中，当真有人？”
陈莫白看向龙吟阵阵的仙池殿，还是有些不相信，觉得可能是为了阻止他进入真仙池，所以紫云宫这脉虚构了一个在他之前飞升的人。
“自然是有的，灵空仙界万物万事，皆要符合规律，我肯定是验证过没有问题，才会开启真仙池。”
宸风仙官连连解释，得罪人的话，最多也就是仕途不顺，他看守了这真仙池数千年，本来就是弥罗宫边缘人物，也不在意这点，但若是不按照规矩，随便放人进入真仙池，是会死的。
之前天后就是仗着天帝的宠爱，因为一件小事，践踏了规矩，直接就被天帝打入了冷宫。
琼华道君也是因此而上位，成为了如今的后宫之主。
陈莫白听了这件事情，也是啧啧称奇，没想到天帝竟然是如此铁面无私之人。
难怪东土皇庭被灭了，天帝虽然大怒，却在没有证据的情况之下，只能够放过万灵道君。
有这样的领导，对于循规蹈矩的人来说，算是好事。
确认真仙池有人之后，陈莫白又问道：“下界能够飞升的存在我基本上都认识，不知是哪一位道友，竟然能够后发先至，提前我一步进入真仙池，取走造化仙丹？”
面对这个问题，宸风仙官面色犹豫，随后叹了口气，摇了摇头：“小友，我仅仅是个闲散的仙官，无论是你背后的水母宫，还是紫云宫，都得罪不起。”
陈莫白听了之后，却是微微一笑，伸手又从自己的衣袖之中取出了一块令符，轻轻的放在了茶桌上玄素天君那块的旁边。
宸风仙官看到这里，眼珠子都快瞪出来了。
他双手微微颤抖，将空明天君的令符拿起来验证了好几次之后，看向陈莫白的眼神已经是完全变了。
这一甲子，是虚部和水部拱卫弥罗宫。
也就是说，整个弥罗天的仙兵仙将，都在这两部的统领之下。
而现在，陈莫白拿出了玄素和空明这两位天君的令符，这就由不得在弥罗宫混了数千年宸风不联想。
【该不会是天后一脉要反攻，在做局要把琼华道君的紫云宫一脉拿下吧？】
想到这里，宸风一张老脸别提有多苦了。
他就只想要安安生生的颐养晚年，所以才挑选了这个千年都不一定会开启一次的真仙池。
哪知道，却依旧是被卷入了最可怕的夺嫡之中。
“若是透露入真仙池的人是谁违反规矩的话，我也不会为难前辈。”
陈莫白将两位天君的令符摆出来之后，开口说了这么一句，虽然想要问话，却也没打算将人逼死。
“那倒也不是，毕竟真仙池关乎太初灵脉，太初殿归档之前，会在灵空仙界公示，让所有的仙民知晓。”说到这里，宸风仙官也就不再隐瞒了，“是下界紫云宫一脉的修士，由龙部的亢钰仙君亲自带着过来……”
听到这里，陈莫白面色恍然。
原来是紫云天阙的宇文寅。
这老小子也早就化神圆满了，但明明自己飞升的时候，他还在下面的围观群众之中。
也就是说，宇文寅是在陈莫白飞升之后，才跟着渡九重天劫的。
陈莫白因为被无为仙君带着去见了空明天君，再加上登记道籍，还被亢金天君拦路，耽搁了一段时间，所以让他钻了空子，提前一步领取到了造化仙丹，入了真仙池。
【估计是那位亢钰仙君在九重天劫之中直接捞了宇文寅，要不然的话，决计不可能这么快。】
陈莫白心中暗暗想到。
亢金龙的两位七阶真灵，分别是亢金天君和亢钰仙君，在灵空仙界的地位等同于水部的玄素天君和无为仙君。
它们也是所有亢金龙血脉的源头，是始祖。
相比起运气不好的始祖黑龙，它们却是熬出了头，等到了晋升七阶的机会。
紫云宫的琼华道君，则是人族，是当初天帝在人间微服私访之时，遇到的一位情投意合的修仙世家嫡女，紫云天阙这个别院，就是因此而建立。
之后琼华道君跟着天帝去了仙界，她自己也争气，借助弥罗宫的资源竟然合道成功，坐稳了天妃的位置。
而下界天帝和琼华留下的宇文一族，也成为了中州最大的修仙世家，甚至开枝散叶，向着五洲四海建立皇庭。甚至还有不少飞升的后人，借此上界紫云宫一脉也是越来越强大。
经过数万年的争斗之后，琼华道君还将天后斗入了冷宫。
宸风透露了宇文寅之后，索性也就破罐子破摔了，陈莫白一问，他就将有关紫云宫一脉的来历讲了个清清楚楚。
宇文寅作为天帝后裔，再加上娶了亢金龙一族的敖雨霞，若是能够合道的话，也有可能染指天帝之位。
毕竟紫云宫一脉，哪怕是最出色的宇文极，也仅仅是练虚巅峰。
天帝哪怕是想要传位，能够接过这个重担，背负三十三天的，最起码也要七阶的修为。
也正是因此，天后一脉依旧是有卷土重来的机会，只要天后的七个儿子之中，能有一个合道秩序就行。
“针对这点，有不少皇子踏出合道这一步之前，都发生了不详。”
宸风仙官的这句话，令得陈莫白很是诧异。
“有天帝在，仙界莫非还有人敢对皇子下手？”
“这我就不清楚了，据说是背负的压力太大，所以在合道之时身死道消，反正自从天帝继位以来，已经有几十个皇子死在合道之中了。”
想要继承天帝之位，最低的要求，就是合道秩序。
也正是因此，许多有希望的皇子，都是铆足了劲在这条大道之上修行，造成了秩序大道诸多练虚之间的内卷。
“还有些皇子对于天帝之位不感兴趣，所以选择了其他的后天大道踏入，比如其中一位拜入了千秋圣人的门下，得圣人教诲，如今已经是合道光明，号称光明圣君。”
“因为天帝的后裔太多了，所以仙界有名有姓的势力之中，基本上都有皇子拜入。”
“水母宫和太虚宫之中，也各有一位合道的。”
“虽然不是秩序大道，但也都在想办法，后天升先天。毕竟秩序大道是最低要求，若是合适的先天大道，继任天帝之位更好。”
宸风仙官的这些话语，也让陈莫白明白了如今的灵空仙界，到底是什么个情况。
天帝想要退位，证得创世七圣那样的超脱境界，已经不是秘密。
而针对下一任天帝，各方势力也都在押注各位皇子。
就看哪位皇子先合道秩序，成为“太子”。
目前最有希望的，就是紫云宫的宇文极了，据说已经掌握秩序大道大半，随时可以踏出合道这一步。
但为了更大的把握，一直都没有尝试合道。
【没有勇猛精进之心，不成大事。】
虽然陈莫白自己突破之时，都是各种资源拉满，但不妨碍他点评宇文极。
毕竟他又不用竞争天帝之位。
接下来，陈莫白又问了宸风仙官一些事情，将原本双眼一抹黑的灵空仙界，渐渐的在心中有了清晰的画面。
“小友，我下班时间到了。”
眼看着天空已经暗了下来，宸风仙官终于忍不住了，指了指外面天空落下的太阳，以及隐隐亮起的满天星斗。
宸风仙官之所以选择仙池殿养老，就是因为这里清净，每次到点就能够下班，数千年都没加过一次班。
今天因为陈莫白来了，所以耐着性子多讲了两句。
“不好意思，聊性大起，忘了时间。”
陈莫白有些不好意思，毕竟他也是不喜欢加班的人。
顺手将茶桌上两块天君的令符收入袖口之后，陈莫白跟着宸风仙官一起走出了仙池殿。
陈莫白因为在弥罗天这边，没有居住的地方，所以问了宸风仙官之后，打算随便找个仙馆对付一段时间，等到无为仙君出来之后，再说其他。
“小友，仙池殿明天这个时间开门，你若是没什么事情的话，不要太早过来。”
宸风仙官将仙池殿大门关上，最后对陈莫白说了这句话。
就在宸风仙官准备瞬移离开的时候，眼前突然银光闪烁，一个他非常熟悉的人出现在了眼前。
“拜见空明天君。”
陈莫白也没有想到，空明天君竟然会过来，也是立刻跟着宸风仙官行礼。

第1412章 太虚天
宸风仙官在弥罗宫数千年，也就是天帝寿诞等大日子，才能够远远看到八部天君这等尊贵的仙人。
像今天这么面对面的，还是第一次，心情既是激动又是惶恐。
联想到刚才陈莫白拿出了空明天君的令符，顿时觉得自己白天的态度，有些太不尊敬了。
“无需多礼。”
这个时候，空明天君开口了，虽然是对着两人说的，但背负身后的右手却是伸出对着陈莫白抬起，显然宸风仙官是顺带的。
【这小子到底是何方神圣，该不会是下界太虚缥缈宫的飞升修士吧？】
宸风仙官只知道陈莫白是刚刚飞升上来的，但就算是如此，也不应该是空明天君这等大人物亲自过来。
而且，紫云宫那边明知陈莫白身份，依旧是要用这种手段提前抢占真仙池和造化仙丹，这是不是代表着，灵空仙界各大山头之间原本隐在水下的争斗，现在要开始彻底爆发了？
一想到这里，宸风仙官就忍不住嘴唇哆嗦。
他这等小人物，若是被卷入其中，估计就是第一批炮灰。
“敢问天君，无为前辈现在如何？”
陈莫白当着外人的面，不好说去太虚天，索性问起了和亢金天君一起被押走的无为仙君。
“已经交于了另外的部门问询，放心吧，有玄素盯着，不会有事的。”
空明天君的话语，令得陈莫白松了口气。
毕竟在知晓了紫云宫一脉的势力之后，陈莫白就怕因为自己的缘故，无为仙君被殃及池鱼。
“走吧，趁下班时间，我带你去一趟太虚天。”
空明天君说了自己过来的目的，他因为有拱卫弥罗宫的职责，再加上之前陈莫白手续还没有办完，所以等到下班。
当然了，趁着这个时间，他也用特殊的方法，问了下界太虚缥缈宫的人，已经明白了陈莫白的来历。
要不然的话，以他八部天君的身份，肯定不会主动过来带路。
而听到这里的宸风仙官，更是震惊的眼珠子都快瞪出来了。
【去太虚天！？】
确认自己没有听错之后，宸风仙官已经开始在怀疑陈莫白是不是太虚真王的弟子了。
毕竟太虚缥缈宫历代飞升修士，基本上都是被安排加入虚部，修为不成合道，是不会被太虚天那边召见的。
而陈莫白才刚刚飞升，就被空明天君急匆匆的带着去了。
“多谢天君。”
陈莫白一听到空明天君要带他去太虚天，情绪也是剧烈的波动了一瞬，毕竟所有的疑惑，可能就在今天能够得到解答。
他有些迫不及待了。
当然了，跟着空明天君离开之前，陈莫白也没有忘记和宸风仙官告辞，毕竟他真仙池还没有泡，将来肯定要回来。
“小友慢走，这是我的传信符。你来的时候，若是不在上班时间，也随时可以用这个找我，我会第一时间过来开门。”
宸风仙官的态度已经完全不一样了，当着空明天君的面，将一道白玉灵符塞入了陈莫白的手中，后者也没有拒绝。
“真仙池中有人？怎么不是你？”
离开的时候，空明天君瞟了一眼真仙池，突然也反应过来了，有些诧异的向陈莫白问道。
“天君，是这样的……”
陈莫白还没有开口，宸风仙官就已经是将有关宇文寅的情况再次复述了一遍，重点突出了带人过来的亢钰仙君。
“哼，这一脉就知道用这些上不了台面的手段！”
空明天君听完之后，冷哼了一声。
若不是入了真仙池，不能干涉，空明天君还真想把宇文寅给捞出来。
当然了，这主要是因为陈莫白可能是自己的小师弟，要不然的话，空明肯定是懒得管。
毕竟多一事不如少一事，而且紫云宫一脉，在弥罗宫是最有可能接任天帝的。
“先去太虚天吧，拜见师尊的时候，如果问起，你可以说说这件事情。”
空明虽然是天君，却也要遵守弥罗宫的规矩，因为入真仙池算是练虚修士最大的机缘，为了避免有人惊扰而失败，这里有规律大道的加护。
不过他干涉不了，不代表太虚真王不能。
“是，希望能够入太虚天吧。”
陈莫白点点头，领会了空明天君的意思。
但在没有真正见到太虚真王，确认身份之前，陈莫白还是非常谨慎。
“我以缥缈大道带你，不要反抗。”
空明天君挥手之间，陈莫白发现自己和他两个人，已经从仙池殿之前消失，来到了缥缈云雾之中，向着弥罗天上空的星海苍穹不断的上升。
而就在陈莫白被空明天君带去太虚天之时，宸风仙官左思右想，却是觉得自己可能处在了危险的境地之中，咬咬牙决定明天就去申请退休。
太虚天位于灵空仙界之上的混沌之中。
而混沌之中，唯有七阶的存在，才能够勉强支撑。
因此，想要踏入太虚天，必须要叩开太虚真王开辟的门。
唯有通过那扇门，才能够不受混沌影响，沿着虚空阶梯，直入太虚宫。
寻常仙人，就算是门也找不到。
空明天君作为太虚真王的弟子，自然是不在话下，在拔升了不知道多少万里之后，终于是停下了脚步。
“到了。”
陈莫白抬头望去，只见眼前已经是无边无际笼罩所有的混沌虚无，就像是一片斑斓蕴含所有色彩的海洋悬在头顶。
而在混沌之中，随着空明天君挥袖轻抚，一座古朴的银灰色石门出现在了两人的眼前。
陈莫白看到这座石门，眼神也是剧烈波动。
这和界门的形式，一模一样。
而在这个时候，已经被陈莫白炼化入体的龟宝，也有了异样的波动，但可能知道这是在哪里，所以并没有冲动。
“你且在此等候，我去叩门。”
空明天君对着陈莫白说了一句，随后神色恭敬的向着石门而去，一道缥缈仙光从他的衣袖飞出，落在门上，顿时激起层层涟漪般的虚空波纹。
很快，石门居中开启了一道缝，伴随着清光透出，一个梳着道髻的童子推开半扇门，揉着眼睛嘟囔：“谁呀？老爷出去访友了，不在太虚天。”
听到童子的话，空明天君脸色有些惊讶的转头看了陈莫白一眼。
照理来说，太虚真王若要见陈莫白的话，肯定是已经吩咐好了，但现在童子的说法，是用来回绝以前那些寻到这里叩门的仙人真灵的标准用语。
也就是说，太虚真王没想着要见陈莫白。
“空明师兄，怎么是你来了？”
而这个时候，童子打完哈欠也看到了门前的是谁，不由得喜笑颜开，从门后面踏出。
“这是空空，师尊不在的时候，太虚天由他和荡荡看顾打扫。”
空明天君对着童子作揖回应之时，也对着陈莫白介绍。
“咦，这是哪位族人？竟然是和我一样的体质？”
空空童子顺着空明天君望去，看到陈莫白的刹那，忍不住又揉了揉自己的眼睛，深怕没睡醒看花了。
“是下界飞升上来的一位小友，师尊最近几百年之内，没有对你有什么特别吩咐吗？”
空明天君想到陈莫白的太虚量天尺印记是真的，忍不住对空空童子再次问了一句。
“没有，老爷在上次召见天帝之后，就出去访友了，只对我们说若是三界有变，就敲响太虚宫门前的银钟，他会回来。是否现在三界出了变故，所以师兄上来找老爷？可要我和荡荡联手敲钟？”
空空童子面色郑重的说道。
“并无大变，那我就不惊扰师尊了。”
空明天君摇摇头，他知道空空童子不会对自己说谎，也就没有再问下去了，开口告辞。
“小友，师尊不在，我先带你回弥罗天吧。”
空明天君转头对着陈莫白说道，语气虽然和之前一样，但陈莫白却是听出少了几分亲热。
“劳烦天君了。”
陈莫白对此也没有办法，内心叹了口气之后，心想这太虚量天尺也是个不靠谱的，传递假情报。
早知道太虚真王不见的话，他也就不用这么急匆匆的飞升上来。
“空空，那我就先下去了。”
空明天君对着童子说完之后，转身挥挥衣袖正打算带着陈莫白下去，突然一声“哎呦”的痛呼在背后响起。
两人立刻回头，只见一个银发少年不知何时从门后出现，握着一柄尺子，在空空童子的头上敲了一记。
而这个银发少年，陈莫白却是认识。
正是当初在悬空道台出手，帮助他硬憾洪荒御水旗的太虚量天尺器灵。
“弟子拜见量天师叔！”
空明天君看到银发少年的瞬间，面色恭敬的行礼。
“辛苦你把他送上来，一起进来吧。”
量天尺器灵说话之间，将敲在童子头顶的本体收回，对着空明和陈莫白说话点头，示意跟着他入太虚天。
空明：“不辛苦，师叔，应该的。”
陈莫白：“是，前辈！”
两人各自回话之后，突然都在原地顿了一顿。
“天君，你先请。”
陈莫白当先说道，空明点点头，毕竟就算前者是太虚真王刚收的弟子，他也是师兄。
“小老爷，你怎么打我啊！”
而这个时候，空空童子已经是捂着头顶被敲出来的包，眼泪汪汪的看着量天尺器灵一脸委屈。
“老爷昨日就回来了，你小子在门口贪睡，也不知道回来确认一下，再回答空明。”
量天尺器灵冷哼一声，又拿出了自己的本体，作势要再敲。
空空童子立刻双手抱头跑入了石门之中，哇哇大叫着“老爷救我”之类的话，一瞬间就不见了踪影。
而看到这一幕，空明和陈莫白两人也是忍俊不禁。
陈莫白在笑的时候，心中也是大大的松了口气。
他没想到，竟然还会如此峰回路转。
本来都以为不成合道，是得不到太虚真王的认可，都准备让太虚真王见识一下三百年河东，三百年河西，莫欺少年穷。
“前辈不是在天河界吗？”
跟着量天尺器灵踏入石门之时，陈莫白想到了这点，忍不住开口问道。
“虚空即我，我想去哪里就能去哪里。之所以天河界有我，是因为那边有事情，招呼一声，我就随时都能够出现在下界弟子的眼前。”
量天尺器灵的这番话，令得陈莫白一脸敬佩。
虽然他炼化了龟宝之后，也算是掌握了整条虚空大道，但想要做到量天尺这种程度，却还不知道行不行。
踏入了石门之后，陈莫白就看到一条由银芒铺就的道路自混沌中延伸而来，道路尽头有万丈霞光涌出，隐约可见一座悬浮在混沌中的银灰色宫殿，檐角悬挂的银色玉钟随风轻响，荡开圈圈道韵。
一个道人侧对着他们站在宫殿一角，看着五彩斑斓的混沌。
道人的身边，有童子和童女。
童子正是头上被量天尺器灵敲了一个包的空空，正在手舞足蹈的对着道人哭诉。童女则是面无表情，手持蒲扇，轻轻的给道人吹风。
“弟子拜见师尊！”
空明看到道人，立刻来到了近前行大礼。
量天尺器灵则是瞬移到了道人的身边，开口不知道说了什么，随后道人转过身来。
陈莫白看到道人面孔的瞬间，不由得眼神恍然。
因为道人，正是当初北斗大会之上，将四册太虚天书售卖给他的老人。
“拜见……太虚真王前辈！”
陈莫白跟着空明一起行礼，话语到了嘴巴，最终还是选择了最稳妥的前辈这个称呼。
毕竟还不知道太虚真王是什么态度。
“无需多礼。”
太虚真王面色平静的说道。
空明和陈莫白起身之后，太虚真王指了指大殿之前，瞬间混沌就被开辟出了一方空间，出现了桌子凳子。
“来这边坐。”
太虚真王对着陈莫白说道，刚才还在抱怨的空空童子，也是很乖巧的住嘴，然后从虚空之中拿出了茶具等等，放了几片紫色的茶叶，熟练的泡了起来。
“多谢前辈。”
陈莫白坐下之后，却发现空明和量天尺器灵都站着，顿时有些如坐针毡。
太虚真王当先开口：“你应该有很多疑问吧？”

第1413章 龟宝的真正主人
童子提起茶壶，袅袅烟气伴随着清茶落入茶盏，隐隐化作了龙凤虚影。
陈莫白双手接过童女递过来的茶杯，脑中却是在思考怎么回应太虚真王。
最终还是咬咬牙，决定如实坦白：“前辈，我的确是有很多疑惑，今日来太虚天拜见，也是希望能从你这里解惑。”
说完之后，陈莫白也是内心忐忑，等候着太虚真王的反应。
“我传了你四册太虚天书，可见你我之间有师徒之缘，为你传道受业解惑，也是应当。”
太虚真王的这番话，令得陈莫白终于松了口气。
而边上的空明天君，则是一脸的理所当然。毕竟他之前向下界询问的时候，就已经听说了这件事情。
不过现在是太虚真王亲口承认，意义和之前是完全不一样的。
【看来，以后要多一位小师弟了。】
就在空明天君暗暗想着的时候，太虚真王放下了手中的茶盏，指尖对着陈莫白轻点，顿时银芒如纱，从陈莫白的胸口亮起，凝聚成了一个龟壳。
龟壳表层的虚空灵纹亮起，随后演化出了混沌开辟，三千大道等等场景。
看到这里，空明天君只觉得玄妙莫测，认为这是太虚真王留给小师弟的护道法宝。
但太虚量天尺却是面色凝重。
陈莫白则是已经惊骇了。
虽然早就想到，龟宝在自己手上的事情，太虚真王肯定是知道的，但就这么轻松一指，与他朝夕相处，好不容易炼化的龟宝，就直接失去了控制，依旧让陈莫白有些接受不了。
“正要问前辈此物的来历。”
不过陈莫白还是很快就恢复了过来，直接顺水推舟，问起了有关龟宝的事情。
“昔日龟灵师妹载着我来此处混沌开天辟地，我之道痕尽皆是刻印在了其背上，所以这龟壳之上的纹路，完整的结合起来，就是太虚之门这件先天至宝的道纹。”
太虚真王话音一落，龟宝已经乖乖的落入了他的掌心，不过其上的灵纹，却是在这个时候全部都亮了起来。
而之前陈莫白参悟的虚空灵纹，仅仅是其中的一部分。
还有许许多多与虚空并列的大道，在太虚真王源源不断的纯阳法力灌注之下，开始被一一激发，共同组成了完整的太虚道纹。
激发之后，太虚真王又冲着这些道纹划了划，很快就在太虚宫前排列组合，分门别类，化作了两百册天书的虚影。
【这应该就是全套太虚天书了！】
陈莫白看到这里，心中暗暗想到。也是懊恼自己悟性不足，这宝贝在自己手上，数百年修行下来，也仅仅是参悟出了一条虚空大道。
“若是你有我这等修为，这龟壳就可以当做太虚之门来用。”
太虚真王的这句话，令得空明天君又是羡慕又是恍然。
羡慕是因为陈莫白这个小师弟，还没有入门，师尊就送了这等至宝傍身，恍然的是，当初太虚真王召见天帝之后，突然就传出要找太虚之门的消息。
原来找的不是师尊手上的那件，而是这件龟壳。
【师尊应该是故意将找太虚之门的消息传出去的，让其余的大势力知晓他收了个弟子。】
空明天君结合自己知道的信息，已经将所有的一切都脑补完毕了。
认定了陈莫白就是太虚真王要收的小徒弟。
“原来如此。”
陈莫白听完之后，也是豁然省悟，脸色震惊。
虽然通过海眼之中的造化力，明白龟宝的来历，但能够当先天至宝太虚之门用，还真不知道。不过这也应该得益于太虚真王这个纯阳大能出手激活。
“不知此物，为何会落在我的手里？”
陈莫白问起了自己最想知道的答案。
总不能他真的是天选之子吧？
这龟宝就是在冥冥之中亿兆众生，选定了他？
但高中时期的陈莫白，可还没有修行丹凤朝阳图，没有祥瑞与圣德加持，运气不可能这么好。
“这龟壳认你为主，应该说是你小子运气好吧。”然而，太虚真王就是给了这个答案。
“啊！”
陈莫白一脸吃惊的伸出手指，指了指自己，不敢相信原因就是这么简单。
而在这个时候，太虚真王却是再次开口说了下去：“这龟壳是龟灵师妹的东西，它之所以会去到地元星，是因为龟灵师妹的残灵转世到了那边。”
陈莫白一听这话，顿时心脏扑通扑通的剧烈跳动起来。
龟宝在他的手上，那岂不是说：他就是龟灵！？
虽然有些不理解，为什么自己前世是雌性，这一世突然变成了男的，只能够说是轮回玄妙，就连龟灵这等半步造化的存在，也无法摆脱这种随机性。
不过这样也挺好的，至少陈莫白很满意。
接受了自己的身份之后，陈莫白想着要不要改口喊太虚真王师兄，但觉得自己现在还仅仅是练虚，不太好意思，所以说话的时候称呼不变：“前辈，那我这一世，还能够再回半步造化的境界吗？”
龟灵前世可是踏出造化这一步的顶尖纯阳，陈莫白觉得自己就算是残灵转世，但有了龟宝认证，肯定是能够重回巅峰的。
“你？”
但太虚真王听了之后，却是有些诧异的看了陈莫白一眼，摇摇头：
“师弟，看来你有些误会了，龟壳虽然认你为主，但你并不是龟灵师妹的残灵转世。”
太虚真王很是干脆的戳破了陈莫白的美梦。
“啊？”陈莫白大惊失色，内心一阵羞愧。
但马上，他就被太虚真王的称呼给惊喜到了。
师弟？
不仅仅是陈莫白，边上的空明天君和童子童女听到这两个字的时候，都是一脸震惊。
空空童子更是嘴巴张大到快要合不拢了。
【这不是小师弟，而是小师叔？】空明天君甚至怀疑自己听错了。
“让师兄见笑了，我虽然拜入了紫霄宫，但毕竟没有合道，所以一开始不太敢称呼你为师兄……”
陈莫白却是立刻就改称呼了，将自己紫霄道尊弟子的身份坐实。
太虚真王听了之后，也是点头，表示理解：“师尊门下，合道算是嫡传的最低门槛。我现在喊你一声师弟，却仅仅是因为龟灵师妹选择了你。”
这句话却是让陈莫白有些迷糊了，不明白是什么意思。
前面半句算是和紫霄宫器灵一样的说法，但后面半句呢？
龟宝认陈莫白为主，所以代表着他是龟灵圣母的传人？
不对，之前太虚真王不是说，龟灵圣母的残灵，转世到了地元星！
是谁？
就在陈莫白意识到这点的时候，太虚真王微微一笑，道出了真相：“师妹的龟壳之所以最终落在了你的手中，而不是她，是因为师妹内心认可了你，龟壳感应到了她的心意，所以留在了你的身边，一直辅佐着你。”
这番话，令得陈莫白心神巨震。
他回想了自己身边的人，心想到底是谁，会对自己这么好？
竟然连龟宝这等九阶造化至宝都给了自己！
“敢问，龟灵师姐的残灵转世，是地元星上的哪位？竟然对我居然如此器重。”陈莫白索性开口再问。
“师弟，你有些迟钝了，既然是认可你的，那肯定是最爱你的人，除了她，还有谁？”太虚真王微微皱眉，觉得老师收的这个小弟子，有些呆呆的。
“啊！”
陈莫白一听，立刻将身边的女性都想了一遍，锁定了一个人。
要说谁最爱他，而且是毫无保留的爱，那肯定只有她了，自己的老妈唐盼翠。当初龟宝就是老妈带他上香的时候得到的。
没想到啊，老妈竟然还是如此有身份的人。
这么说来的话，他还是天海师姐的侄子。
但这样一来，岂不是凭空矮了一辈。
陈莫白越想心绪就越是波动，不由得拿起了茶盏抿了一口，借此平复自己是仙二代的剧烈心情。
“看来你终于想到了，不错，就是你的妻子，青女！”
太虚真王看到陈莫白的脸色，以为他终于悟了，开口公布了答案。
哐当一声。
陈莫白手一抖，握着的茶杯滑落，跌到了石桌上发出了清脆的声音，杯中的茶水都溅了出来。
“我真是没想到啊！”
陈莫白语气颤抖着说道，瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
“夫人前世居然不是人！”
陈莫白现在的心情，用两个字来形容，就是：感动！
他万万没想到，自己能够有如今境界的龟宝，竟然是自己老婆前世的东西。
“按照天定的路线，这龟壳会通过你的手，送到龟灵师妹转世的手中，你的使命就是这个。”
“却没有想到，因为感知到了师妹发自内心对你的认可，想要你变得更好更强，所以这龟壳选择遵从师妹的本心，留在了你的手上帮助你。”
“幸好你小子虽然感情丰富了些，但至少对师妹是真心的，另外几段情缘也是被迫，要不然的话，我都要看不下去了。”
听了太虚真王的话，陈莫白背上全是冷汗。
幸好他这辈子，从来都没有辜负过青女。
要不然的话，除了要面对太虚真王之外，估计还有已经造化的天海。
哪怕是他死去入了轮回，估计也是永世不得超生。
“夫人对我情深意重，我这辈子都无法偿还啊。”
陈莫白叹息一声，决定今后一定好好的对青女。
等到找回白光之后，就和她说清楚，不过本来他就是和师婉愉才是夫妻，和白光没什么关系。女儿也是从师婉愉肚子里出来的，离婚之后肯定要跟自己。
孟凰儿那边，分手资源给足，也可以断了。
就是严冰璇那边，不太好开口。他们两人之间也是真爱。
就在陈莫白烦恼怎么一心一意对青女的时候，边上的空明天君也是趁机开口了：
“师尊，小师叔渡过九重天劫飞升，原本应该有真仙池和造化仙丹的福利，但却被紫云宫一脉用手段抢占了……”
太虚真王听完这件事情之后，眉头一皱。
虽然陈莫白没有合道，还不算是紫霄道尊的嫡传弟子，但毕竟入了紫霄宫，勉强可算是记名弟子。
而且，他可是龟灵师妹的道侣。
虽然龟灵师妹已经没了，但天海师姐可是造化了。
冲着这一层关系，这件事情他也要管一管。
“传我谕令，召天帝上来。”
太虚真王对着身边的空空童子说道，后者立刻点头，化作一道银光钻出了太虚之门，向着灵空仙界而去。
弥罗宫，紫薇殿。
作为整个弥罗天的中心，天帝就在这里与众道君商议三界的诸般大事。
这天，天帝正在与清净天王商议西方八天有妖魔叛乱的奏折，宇文极则是侍奉在天帝左侧，将天帝与众道君所说的一字一句都记在心中，判断这次镇压叛乱有没有难度。
不难的话，就申请率领斗部出征，揽下这个功劳。
难的话，看看哪个兄弟离合道近，运作一下让他去前线。
“启禀陛下，太虚天来人。”
就在这个时候，一个天兵突然从殿外进来汇报。
紫薇殿内的众仙一听，不由得面色好奇。
毕竟除了上次更改天河界大道规则之外，太虚天就一直没什么动静了。
这次突然过来，是太虚真王有新的想法了吗？
“请！”
天帝是个面如冠玉，身姿完美的男性，他的声音威严之中又带着温润。
很快，空空童子就跟着天兵走了进来：“拜见天帝，这是老爷的谕令，请天帝去太虚天。”
空空童子说完之后，将手中的令符递给了天兵，宇文极立刻走了下去，接过之后双手递到了天帝的面前。
“不知太虚师兄请我，所谓何事？”
天帝看完之后，开口对着空空童子问道。
“也没什么，就是小小老爷飞升应得的真仙池和造化仙丹被紫云宫一脉占了，空明师兄告了个状。然后老爷好像有点生气，就让我下来请你。”
空空童子自从被点化出来之后，就一直在太虚天，为人很是单纯，天帝一问，他就把自己知道的都说了出来。
而他这话一落，边上的宇文极已经面色煞白，浑身颤抖。

第1414章 起始的真相
紫薇殿内众仙听了空空童子的话之后，全部都齐刷刷的看向了宇文极。
就连天帝都转头侧目，眼神凝视。
“父皇恕罪，此事可能是误会。”
宇文极双腿一软，直接就冲着天帝下跪，开口解释求饶。
“皇弟。”
天帝沉吟了片刻，对着下方众仙之首的一位黄袍中年人喊道。
此人正是太皇天王，东洲始祖黄龙，与中州祖脉孕育的天帝，算是兄弟关系。
太皇天王：“臣在。”
天帝：“此事由你来审问，不要放过任何一个人，无论是谁。我先去太虚天见师兄。”
太皇天王听完之后，面色有点发苦，但也只能点头。
天帝从御座起身，一脚踢开座前跪着颤抖的宇文极。
看到这一幕的太皇天王，也明白了天帝的意思，知晓这次不能糊弄，一定要查个水落石出，给太虚天一个交代才行。
哪怕是死一个皇子。
“还请童子带路。”
天帝面带微笑的来到了空空童子面前说道。
紫薇殿外，已经有天马香辇等候，天帝上座之后，有仙鹤衔日月灯檠升空，亮起日华月光，引得苍穹之中群星闪耀，拱卫着香辇一路飞花，向着混沌之中的太虚天而去。
“老爷，天帝到。”
就在陈莫白向太虚真王请教之时，空空童子门外走了进来，他身后跟着一个头戴冠冕，面如冠玉的高大男子。
【这就是天帝！】
陈莫白抱着好奇，抬头望去。
而同一时间，天帝也看向了与太虚真王坐在一起的陈莫白。
“咦？”
两人视线交汇的刹那，天帝不由得惊疑出声，眼神隐隐透着困惑。他感觉自己见过陈莫白，但记忆之中，却是没有这个人的画面。
要知道天帝作为仙界根基，纯阳境界，诸般永固，记忆肯定不会缺失。
所以只有那种可能了。
“陛下来了，坐！”
这时，太虚真王指了指身边的凳子，对着天帝招呼。
“见过太虚师兄，不知这位小友如何称呼？”
天帝在空空童子的引领之下，来到了太虚真王的面前坐下，装作是惊讶的样子，开口问道。
“昔日师尊传道诸天，他机缘巧合，进入了紫霄宫中听课，算是师尊的弟子。”
太虚真王的这句话，令得陈莫白更是心中大定。
现在他就是名正言顺的紫霄宫弟子了。
“原来是师弟啊，难怪我第一眼看到的时候，就感觉很熟悉，但却又没有相关的记忆。”
天帝听完之后，也是面色恍然，直接就改口了。
“见过师兄。”
陈莫白虽然不知道为什么天帝也是紫霄宫的，但并不妨碍他直接喊师兄。
“昔日祖龙师兄协助我和天海师姐这方混沌之中开辟新世界，觉得自己九条大道太多太杂，欲要以力之大道打破境界的桎梏，粉碎宇宙混沌，证那永恒超脱。”
“所以就将自己其余的八条大道斩出，分别蕴养在天河界的大地祖脉与海眼之中。中州祖脉之中孕育出的先天生灵便是天帝，得天海师姐点化之后，合了命运大道，成为了灵空仙界开辟的根基。”
“从根源来说，天帝是祖龙师兄的一部分，不过毕竟是后来得道者，也没有祖龙师兄的记忆，所以合道之后，我和天海师姐认他为师弟。”
听完了太虚真王的话语，陈莫白想起了当初借助丹鼎道人的青鸟法相入紫霄宫之时，自己曾经与祖龙的玉龙头对视过。
只能说缘分这东西当真奇妙。
但很快，陈莫白又延展开来，想到了另外一件事情。
中州祖脉孕育了玉龙，东洲祖脉孕育了黄龙，地海海眼孕育的，是亢金龙，那么玄海海眼孕育的，就是黑龙了吧？
这么说来的话，自己对玄蛟一族下手是不是有点狠了？
不过这件事情，陈莫白也只能够内心想想，可不敢向天帝和太虚真王求证。
“今日请师弟过来，主要是因为空明对我讲了一件事情……”
相互介绍之后，太虚真王也开始说起了请天帝过来的原因。
“此事我已经交由了皇弟审问，若当真是违反了规矩，哪怕是我的孩子，我也不会留情。”
天帝自然明白，今日太虚真王让自己过来，就是要让自己给陈莫白一个交代。
事情既然放到了自己的眼前，陈莫白的身份又如此特殊，天帝肯定不会为此而违反自己的大道。
当场就表明了自己的态度。
“有你这句话，我就放心了。”
太虚真王点点头，也没有让天帝当场下手，毕竟天帝的大道特殊，处置事情一定要有真凭实据。
现在虽然空明和陈莫白在场，但很多事情，肯定不能够听信一面之词。
还是需要调查清楚才行。
“师兄，正好今日过来拜访，有件事情也需要向你请示……”
说完了陈莫白的事情之后，天帝又说起了刚刚在紫薇殿中与众仙商议的西方叛乱之事。
“西方的放逐之地焚尽天禁制出现了漏洞，有不少邪魔从中跑了出来，以魔道之法蛊惑西方八天的仙民堕落，掀起了叛乱，我以命运大道推演，却发现看不透彻，唯有无尽的灰黑笼罩。”
天帝的这番话，令得空明天君面色凝重。
要知道，天帝虽然受限于仙界的规律，无法随意出手，但却是毫无疑问的纯阳境界。哪怕是他这等七阶真仙，最多也就是以大道护持自身抗拒命运，阻止天帝推演命数。
而想要以大道笼罩整个西方八天抵抗命运，那恐怕最起码是八阶的力量，又或者是正好克制命运的先天大道。
太虚真王听了之后，也是面色惊奇，抬头看向了西方。
无尽虚空皆在他眼中，但就算是他，也仅仅是只能够看到西方八天有许多仙民堕落，踏入了魔道的画面。
无法看清到底是什么力量，能够阻挡天帝之眼。
“既然能够阻碍你的命运推演，可见背后有魔道大能。马上又是三界交融，三千大道彻底完善之时，绝对不能够掉以轻心，调集天庭八部的精锐仙兵仙将，务必在最短的时间之内，将西方八天的叛乱平息，揪出幕后黑手。”
太虚真王面色郑重的说道，天帝闻言点头。
“那就让清净天王亲自带兵过去吧，正好他的圣德大道，最为克制魔道之法。”
听了天帝的话，陈莫白心中一动。
知晓这清净天王，就是千秋圣人了。
本来听称号，还以为是西洲清净上宫的祖师。
“师兄，没别的事情的话，我就先回弥罗天了。”
这个时候，天帝也是开口告辞，毕竟他作为仙界根基，众多事情都压在他一人身上，日理万机。
“空明，你作为虚部天君，西方八天叛乱之事也多多上心，这边没什么事了，你送送天帝，一起下去吧。”
太虚真王点点头，对着空明天君说了一句，后者立刻恭敬应是，跟着天帝出太虚天。
“师弟的事情，我下去之后，会第一时间处理。”
天帝离开的时候，也对陈莫白做了承诺。
陈莫白也是开口道谢。
天帝一走，陈莫白又对着太虚真王道谢：“此事多亏师兄了。”
太虚真王却是微微一笑：“应当的，若是你没有入紫霄宫，练虚之后我肯定就收你为徒了。”
“这可真是太可惜了。”陈莫白话虽这么说，嘴角却是抑制不住，高兴之下忍不住又问了个问题，“师兄是什么时候开始关注我的？”
“当初你在我神像面前上香之时，我附身那东荒之人，从背后推了你一把。”
太虚真王的这句话，令得陈莫白瞪大了眼睛。
原来当初刘堎沛莫名其妙的推了他一把，真相居然是太虚真王动的手。
“我能有今天的成就，全靠师兄。”
陈莫白立刻起身，对着太虚真王再次道谢。
“只能说你的运势要比那个东荒之人好，当初玄宫泯灭之后，龟灵师妹陨落，她的这龟壳道纹自隐流落此界，就连我也无法寻到踪影。”
“不过我想了个办法，将自己的神像塑造成了一手持量天尺，一手持龟壳的样子，在漫长的岁月之中，东洲那边有人捡到了这龟壳，在给我塑像之时，直接就用了上去。”
“而此物到我手里，自然就无法再隐藏。我研究之后发现龟灵师妹虽然道化了，却因为半步造化的境界，有残存的真灵在泯灭之中逃了出来，而且本能的召唤这蕴含了造化道果的龟壳。正好那个时候，有个与你一样有虚空灵纹的修士入了我得到龟壳的那座太虚庙，我就借他之手，将龟壳送到了地元星。”
“不过他是个没福之人，送过去之后才发现师妹的残灵还没有转世，在本能的汲取地元星的星球精华修补自身。我也没有出手干涉，就顺其自然。”
“之后就是你们那颗星球之上，有人引动所谓的胎化精气与婴儿结合，从大地深处捞出了不少胎化炉的碎片，其中与青女结合的那一块之上，正好依附了龟灵师妹的残灵。”
“再然后，就是你出生了。出生之后，你娘就抱着你来我太虚庙之中祈福，我一眼就看出你体内有一道虚空灵纹，是虚空灵体。那个时候我就明白，你出生的使命，就是要将我手中的龟壳，送到师妹转世身的手上。”
“只不过就算是一道虚空灵纹，对于你来说，也负担太重，所以你小时候生了一场大病，差点死去。”
“十八岁那年，你过来上香的时候，我觉得时机已至，就将龟壳送到了你手里。”
“却没想到，后面的事情发展完全出乎了我的预料，只能说命运莫测吧。”
“不过看着你一步步成长，还是蛮有意思的，也起了收徒之心。当初我在北斗大会之上以虚空幻象现身，除了给你四册太虚天书，也是暗中出手，激活了龟壳的道纹，以你体内那道虚空灵纹为根基，映照了所有的虚空灵纹入你体，补全成完全体。”
太虚真王说完之后，陈莫白心中所有的疑惑，全部都得到了解答。
原来起始的真相，是这样。
但最令得他震惊的，却是他竟然真的是虚空灵体。
也正是因此，他被选中成为了送龟宝的中转之人。
“难怪小时候那场大病，医院都检查不出什么问题，只说是我气虚，竟然是因为身体还没长成，无法承受虚空灵纹的缘故。”
陈莫白喃喃自语。
其实当初医院那边也怀疑过他可能是有什么隐藏的特殊体质，但小地方的设备肯定是无法检测到虚空灵纹的，检查对照了仙门所有常规的灵体之后，发现没有符合的，就按照气虚来治疗了。
不过吃了几年药滋补之后，陈莫白也是熬了过来。
想到这里，陈莫白回忆起当初第一次见到青女的时候，她因为在药店打工，身上有淡淡的药味，勾起了他小时候吃药的痛苦回忆。
现在看来，在得到龟宝之后，他遇上青女，就是命中注定了。
然而，他们两人成为了道侣，却是完全超乎了太虚真王这个纯阳的意料。
不过，随着时间的流逝，太虚真王也发现了陈莫白性格坚韧，求道志坚的品质，再加上有虚空灵纹，觉得可以给陈莫白一个拜入自己门下的机会。在其可以承受完整的虚空灵纹映照之后，特意施展虚空幻象下界，还传了太虚四册确立名分。
但哪知道，后面陈莫白却是入了紫霄宫，而且还坐到了当初龟灵的那个蒲团上。
这样一来，太虚真王就只能够遗憾的放弃收徒了，以紫霄宫的标准来要求陈莫白。
所以本来太虚真王是打算，陈莫白不成合道，就不见他。
却没有料到，陈莫白自己却是在修为不断进步的同时，一步步的接近真相，甚至是直接飞升上来找他问答案了。
既然都找上门来了，太虚真王若是拒之门外的话，将来要是陈莫白合道了，师兄弟名分正式确立，恐有间隙。
思虑再三，太虚真王还是决定见陈莫白，告知他真相。

第1415章 泯灭之劫
“师兄，我夫人知道这件事情吗？”
陈莫白听完之后，脑海之中浮现出了这个问题，有些不好意思的问道。
“龟灵师妹是证造化失败，被三千大道反噬，能够有一点残灵逃出来就已经很不容易了。她虽然转世成为了青女，但没有任何前世记忆，只剩下与这龟壳的互相牵引。”
听了太虚真王的话，陈莫白点点头，看了眼龟宝，做了一个决定：
“师兄，这既然是夫人的东西，我决定处理完仙界的事情之后，就下去还给她。有这个相助，她应该能够以最短的时间恢复前世的修为吧？”
虽然很舍不得相伴自身数百年的龟宝，但知晓真相之后，陈莫白却是觉得，自己不应该占据青女的造化。
而且明白了自己是真的虚空灵体之后，陈莫白觉得将来靠自己，也能够晋升更高的境界。
再说了，青女更厉害，对于陈莫白也是好事，毕竟夫妻一体。
“师妹这种情况，我这辈子就只遇到过这么一次，所以你将龟壳给她，到底会发生什么事情，我也不清楚。”
“不过有件事情，我需要提前告诉你。那就是玄宫的泯灭之劫，并没有结束。而且随着时间的流逝，正在变得越来越强大。”
“一开始的时候，我还能够出手将泯灭的力量封印在玄宫最深处，但最近数百年，随着师妹残灵转世的青女修为越来越高，这劫数似乎也沉寂之中苏醒了过来，正在逐渐吞噬破坏我设置的虚空之环。”
“我怀疑这泯灭之劫，可能需要将师妹的残灵彻底灭杀，才会停歇甚至是消散。”
“所以我建议，这龟壳最好还是先由你拿着，等到我找到解决泯灭之劫的方法再说。”
太虚真王的这番话，令得陈莫白满脸震惊。
他还以为玄宫泯灭，已经成了结果，却没想到，竟然还没有结束。
那岂不是说，随着青女越来越接近前世的修为，她就越来越危险！
“师兄，以我夫人的天赋和五行宗的资源，她练虚仅仅是时间的问题啊。要不我将她也带上来，来太虚天拜见你，告知她真相，让她停止修行？”
陈莫白自然是不愿意看着青女走向死亡，立刻就想着坦白。
“最好不要，泯灭之劫要灭绝的，是师妹。青女虽然是师妹残灵转世，但从某种意义上来说，又不算是师妹，若当真让她返本归源，说不定大道牵引之下，泯灭之劫当场就要蔓延过来，我都挡不住。”
太虚真王连连摇头。
他虽然是纯阳大能，但那泯灭之劫，就连半步造化的龟灵都灭杀了，他可不敢以身试法。
“师兄，这可如何是好？”
陈莫白一脸愁苦，这个时候，他反倒是希望青女就是个普普通通的女子。
“走一步看一步吧，按照目前的进度，我至少还能够再控制泯灭之劫万年。但想要彻底解决的话，唯有造化出手才行。只可惜天海师姐离开之后再也没有消息传来。”
“不过你倒也不用太担心，师妹重走前世的道路，才最有可能引发那泯灭之劫沿着大道覆盖而来，你让她练虚之时，别选太极和道德这两条先天大道。”
“而且，也有可能是我猜错了，说不定泯灭之劫的扩张，和师妹无关。”
“但最好，还是别让青女知道自己前世的身份，毕竟泯灭之劫，是龟灵师妹未渡过的劫！”
听完太虚真王的这番话，陈莫白心情稍微安定。
青女已经改修太初源流书，练虚首选是太初大道，实在不行才会退而求其次，选择水之大道。
不过水之大道却是百搭，与太极、道德这两条先天大道也有关联，万一青女以此练虚，就要注意了。
“辛苦师兄费心了。”
陈莫白感激的对着太虚真王说道，后者若是不告知他这些，估计他回天河界将龟宝一给，青女就走向死路了。而且地元星就在玄宫边缘，若不是太虚真王出手控制泯灭之劫，恐怕现在已经被波及毁灭了。
“师尊超脱之前，让我照看紫霄宫的诸位同门以及他开辟的宇宙，这也是我的应尽之责。”太虚真王却是摆摆手，表示这是自己应该做的。
“接下来我会以最快的速度合道，希望能够帮上师兄。”
陈莫白知晓了这些真相之后，紧迫感再次让他修行的动力十足。
趁此这个难得的机会，他又问了一个问题：“师兄，这方世界的圣德大道已经被占，应该不影响我在紫霄宇宙那边合道吧？”
“自然是不影响的。就是如果你在师尊的宇宙之中合道圣德，重新回来这里的话，需要控制自己，不要将那边的圣德大道带来，要不然的话，就会引发这方世界的大道冲突。”
太虚真王长期来往两界，对于这方面最为熟悉。
只不过他在两界都合了自己的大道，所以不会有冲突这回事。
但陈莫白如果在紫霄宇宙合道，这边因为已经有了千秋圣人，所以若是愿意的话，是可以和千秋圣人争夺这里的圣德大道的。
只不过大概率是会失败，毕竟千秋圣人早已经根深蒂固。但也有微乎其微的可能，将千秋圣人打落。
“师兄，那如果我在老师的宇宙合道圣德，在这方世界合道末运，是不是能够以取巧的方式，正反相合，证得纯阳境界？”
陈莫白问出了自己最为关心的一点。
这个想法在紫霄道尊传了他纯阳卷之后，就已经萦绕在脑海之中。
而能够解答这个问题的，也只有眼前这位了。
“理论之上可以，但我也没有尝试过，到时候师弟你打算合道末运的话，我在边上看着，有问题的话，也能够及时出手。”
太虚真王是这方世界的创造者之一，三千大道有部分就是他演化而出，天生就占了自己相关的大道，没有陈莫白这种经历。
不过对于这个想法，也是非常好奇，想要验证验证。
“多谢师兄。”
陈莫白听了，先行道谢。
“客气了，中央道场那边还在开会，没别的事情的话，我也要回去了。”
太虚真王说话之间，放下了手中的茶盏，准备离开这方世界了。
“是我叨扰师兄太长时间了。”
陈莫白立刻起身告辞，但准备离开的时候，突然又想起了一件事情：“对了师兄，我之前在地元星闻道之时，得了魔主的传承，识海之中出现了灭世大磨的虚影，但在这方世界神识突破六阶，感悟大道之时，突然消失了……”
太虚真王听到这个，面色微微一愣，随后不在意的摇摇头：“魔主被我镇压，真身无法动弹，满天下的送自己的传承，想要培养强大的魔道化身，打破封印。你不需要在意，只要不走元始这条道路即可。”
陈莫白拥有紫霄道尊的传承，乃是玄门嫡传，肯定不可能堕落去修魔道的。
所以听完太虚真王的话语，也是去了心头一结。
有这么强大的师兄在，魔主就算是在这里复苏了，也不过是被再次镇压的结局而已。
“空空，你送一下师弟吧。”说这话的，是量天尺器灵。
“小小老爷，这边请。”
空空童子立刻迈着小短腿，头前引路。
陈莫白再次向着太虚真王和量天尺器灵告辞，随后跟着空空童子离开了太虚天。
“我刚才说的话，应该没有什么逻辑上的问题吧？”
看到陈莫白的背影消失，太虚真王突然对着身边的量天尺器灵问了这么一句话。
“首尾相应，严丝合缝，至少我听着没有发现什么破绽。”
量天尺器灵的话语，令得太虚真王点了点头。
“那这边就交给你了，务必要趁着这次机会，将所有的问题一次性全部都解决掉。”
说话之间，太虚真王已经化作幻影，消失在了自己的座位上。
“是，主人！”
量天尺器灵对着太虚真王座位恭敬的行礼。
……
陈莫白在空空童子的带领之下，轻松的回到了弥罗天。
“师侄，今后如果我想要再次上来太虚天拜见师兄的话，不知该怎么联系你？”
送到之后，空空童子正要回去，陈莫白立刻喊住了他，开口问道。
这好不容易找到最大的靠山了，今后肯定要经常上去走动。
“小小老爷客气了，这是我的传信符，你要来的话，提前问我一声。无论老爷在不在太虚天，我收到之后都会回应。”
空空童子和陈莫白还没有那么熟，所以交流起来一板一正，不像是和空明天君那样随性自如。
“多谢师侄。”
陈莫白接过了空空的传信符，笑着道谢。
空空童子回礼之后，化作了一道银光消失在了原地。
只剩下陈莫白一个人，他有些不知道该去哪里。
无为仙君带着他登记道籍之时，是东方八天之首的太黄天。理论之上他应该去那边报道，然后找太黄天的仙官，领取自己的洞府和灵脉。
但他真仙池和造化仙丹都还没有领取呢。
好不容易借助太虚真王的面子，求了一个公平公正，肯定不可能现在离开弥罗天的。
陈莫白在弥罗天认识的仙人屈指可数，无为仙君还在仙牢内，那就只有去找空明天君这位师侄了。
沿着之前无为仙君带路的记忆，陈莫白很快就来到了虚部。
“还请这位道友见谅，天君去了紫薇殿，还未回来。”
一个虚部的仙官招待了陈莫白，因为后者有当初空明天君给的令符，表明不是天君的好友，就是关系户。
“天帝那边比较重要，我等一会没事。”
陈莫白表示理解。
听到他的话，这位仙官嘴角微微一抽，心想这到底是谁，竟然如此口气。
似乎如果陈莫白的事情更重要，他们虚部的天君就要把天帝那边放一放？
本着多一事不如少一事的想法，仙官给陈莫白上了一杯茶之后，就回到了自己接待的位置上。
不久之后，一个穿着和空明仙袍款式差不多的仙女面无表情的走了进来。
一看到他，接待的仙官立刻瞬移到了她的面前：“仙君你怎么回来了，可是放逐之地出了什么大事？”
此女正是虚部仅次于空明的仙君，名为纪雨寒。
人如其名，性格高冷。
只不过一直率领虚部仙兵仙将看守东方的放逐之地，百年都不一定回来一次。
“不该问的别问。”
说完这句话之后，这位雨寒仙君看到了坐在一边，目光好奇的陈莫白，不由得微微皱眉，冲着仙官呵斥：“这里是虚部大厅，怎么有闲杂人等？”
仙官名为楚靳渊，听了仙君的话面色一苦，只能够悄悄传音说陈莫白有空明天君的令符。
“他整日不管事也就算了，怎么就连这种重要的东西都乱给……”
雨寒仙君当着陈莫白的面说道，这个时候楚靳渊也看出来了，她的心情不太好，只能够低头闭嘴，老实挨骂。
“这位仙君，是我不懂虚部的规矩，还是不要为难小兄弟了，我这就走。”
陈莫白立刻开口，起身准备离开，免得楚靳渊为难。
“以后再让我看到这种事情，下次你直接去看守放逐之地……”
只不过雨寒仙君却是无视了陈莫白的存在，继续对着楚靳渊呵斥。
这让陈莫白不由得微微皱眉。
而就在这个时候，一道银光闪烁，空明天君的身形出现在了大厅之外。
他看到站在门口的雨寒仙君，也是微微诧异：“师妹，你怎么从摩夷天回来了？”
“师兄，这虚部在你带领之下纪律太过于散漫了，我不在，什么人都能够进来……”
雨寒仙君看到空明天君，也是忍不住开口说教，似乎这就是她的性格。
空明天君一脸无奈的听着，踏入了大厅，随后，他就看到了刚刚起身站在大厅角落的陈莫白，不由得面色一惊：
“小师叔，你从太虚天下来怎么不通知我一声，我好去接你。”
说话之间，空明天君越过了雨寒仙君，面色恭敬的来到了陈莫白的面前。
“小师叔？”
而听到空明天君对陈莫白的称呼，雨寒仙君一脸的困惑。

第1416章 禁忌之地的异动
“师妹长期镇守仙界边境摩夷天那边，消息比较闭塞，还请小师叔见谅……”
空明天君带着纪雨寒对着陈莫白道歉，后者也是连连点头，表示实在是不知道陈莫白身份，要不然的话，肯定不会如此无礼。
“哪里哪里，不知者不怪。”
陈莫白也没有和小辈计较。
“我今日过来，主要是想要问问无为的事情？”
空明回来，陈莫白也立刻问了自己最关心的。
“无为仙君和亢金天君动手之案，被合并到了小师叔你那件事情之中，目前已经被太皇天王接手。有天帝亲自监督，预计很快就会出结果。”
空明说起了自己知道的情况，他跟着天帝从太虚天回紫薇殿后，虽然主要与众仙商议西方八天叛乱之事，确定了让清净天王亲自出动，但也提了提陈莫白的事情，侧面施压了一下。
太皇天王得了天帝法旨之后，直接两案并一案，除了琼华道君作为天妃身份特殊之外，其余的无论是作为皇子的宇文极，还是龙部的亢钰仙君，全部都拿下在审问了。
“琼华道君是出了名的心狠手辣，虽然小师叔身份尊贵，但也要预防她出手报复。”
说这话的是纪雨寒，她作为女修真仙，又是虚部仙君，琼华道君在斗倒天后之前，也拉拢过她。
只不过纪雨寒与其接触过一段时间之后，发现她不是良人，就对其敬而远之。
“哼，她若是敢出手，就是逼天帝杀她。若是天帝于心不忍，那就让我们虚部正本清源，帮天帝废了这个天妃。”
空明天君听了纪雨寒的话，却是毫不客气。
这番话也让大厅的虚部其他两人面色震惊。
虽然虚部是他们太虚天一脉的自留地，但平日里至少还是尊天帝法旨的，如果当真为了陈莫白而废了天妃的话，那估计今后天庭的颜面就彻底扫地了。
【这位小师叔，竟然值得师兄这么做？】
纪雨寒因为没有跟着去太虚天，并没有亲眼见到太虚真王对陈莫白的态度，所以虽然刚刚从空明口中知道了陈莫白的身份，却也觉得仅仅是个长辈。看到空明如此上心，无比惊疑。
“对了，师妹，你还没说怎么突然回来了？可是摩夷天那边也有异动？”
不过空明说完之后，也觉得自己的话有点太大了，一旦传出去的话，可能会对如今要镇压叛乱的天庭造成不利的影响，所以也是立刻岔开了话题。
“也？别的放逐之地有异动吗？”
纪雨寒是个非常敏感的人，听了空明的话，立刻就把握住了关键，不由得开口问道。
空明点点头，将有关焚尽天出事，引动西方八天仙民堕落叛乱之事说了一遍。
“有清净天王去的话，肯定能够轻松镇压，就是西方八天估计要遭一番劫难。”纪雨寒对于千秋圣人很有信心，接着她也说起了自己回来的原因，“摩夷天没有事情，但虚空盘检测到离摩夷天不远的青华界遗址，出现了七号异常的波动，考虑到那里是禁忌之地，我以虚空盘封印了四周之后，第一时间过来找你商量。”
空明天君听完了纪雨寒的话语，仅仅是微微皱眉，但陈莫白却是面色大变，忍不住开口问道：“青华界遗址？师侄说的禁忌之地，莫非是当初天尊合道消失的地方？”
陈莫白在天河界的时候，看了无常斋提供的有关长生教和天尊的所有卷宗，得知天尊举教飞升，但却在渡过九重天劫之后，并没有来弥罗天，而是去了星空深处。
摩夷天是仙界东方最外围的道州，是放逐之地，但天尊却是跨过了摩夷天，接近到了混沌的边界。
也正是在那边，天尊与混沌交融，引发了诡异的变化，留下了一处禁忌之地。
太皇天王曾经亲自去过那里，却是不敢踏入。
六阶练虚的存在，踏入其中，从来都没有回来过的。
久而久之，那里就成了禁忌之地。
有什么需要避开仙界的规矩处理的人，都会想办法扔到那里。
而陈莫白之前才问过无为仙君，知道一元真君去了那边。
再联想到三界大变，生死大道要重新完善，他觉得这件事情，可能与一元有关。
“不错，小师叔竟然也知道这个？”
纪雨寒点点头，有些好奇的问道。
灵空仙界这边虽然有不少仙民知道禁忌之地的存在，但却并不知道那里的源头，是天尊。
“嗯，我在天河界的时候，得到了天尊留下的一座秘境，对我修行帮助颇多。”
陈莫白点点头，简单的说了一下自己在天河界的经历，还提了一元真君。
“若当真是天尊要踏出合道这一步，那么原本破碎的先天生死这条大道就会开始完善，轮回重组，由此会引发连锁反应，导致当初师尊和天帝定计的三界交融的时间提前。”
空明天君觉得陈莫白可能不知道这件事情代表着什么，开口说了一下关键。
“不错，我正是想到了这点，所以才会急匆匆回来，告知师兄这件事情，最好通知到师尊那边。”
纪雨寒开口说道，她作为虚部仙君，之所以会亲自去看守东方八天的放逐之地，其中一个原因，就是监视禁忌之地。
“嗯，我们先去太虚天拜见师尊，然后再回来告知天帝。”
空明天君点点头，转身就要带着纪雨寒离开弥罗天。
“师兄有事情，出去访友了，不过你们可以将此事告知空空，他应该有办法联系到师兄。”
陈莫白立刻说道，免得两人白跑一趟。
空明和纪雨寒听了之后，面面相觑。
【师尊就为了见小师叔，特意回来了一趟！】
意识到这点之后，纪雨寒越发觉得刚才自己的态度有点冒犯。
“多谢小师叔告知。”
空明对着陈莫白道谢之后，直接就拿出了空空的传信符，联络之后发现果然如此，不由得对于陈莫白更加尊敬。
“小楚，你好好招待小师叔，我和师妹去紫薇殿，马上回来。”
太虚天那边通知到之后，空明立刻就带着纪雨寒去见天帝，汇报禁忌之地的情况。
“师叔祖，你喜欢什么口味的茶，我这边都有。”
只剩下两人之后，楚靳渊对于陈莫白的态度，和之前完全不一样了，称呼也是直接就变了。
“哦，你也是太虚天一脉？”
陈莫白有些好奇的问道。
“回师叔祖的话，我也是天河界上来的，四千八百年前练虚，不过那时候并没有直接飞升，而是接替一位师叔在太虚真界坐镇，庇护太虚缥缈宫。一直到一千六百年前，有宗门后继者练虚，来太虚真界接替我之后，才通过祖师留下的太虚门，来到灵空仙界。”
面对陈莫白的问话，楚靳渊也是毫无保留的回答。
这也解答了陈莫白的许多疑惑。
“果然，中州太虚缥缈宫也有隐藏的练虚。太虚门是另类的登仙台吗？”
登仙台是以前天河界修士飞升仙界的捷径，只不过在鬼母之劫的时候，被打落到了冥府，从那之后明面上就只有渡九重天劫飞升这一条上岸路了。
只不过既然登仙台是太虚真王留下的，那么多弄个后门给自家势力，也是再正常不过的。
但太虚缥缈宫自己不说，众人也不好问。
而且有练虚镇守的话，谁也不敢逼迫太虚缥缈宫。
“是的，师叔祖，只不过相比起化神圆满就可以通过登仙台飞升，太虚门却是需要练虚修为，才能够开启。”
楚靳渊认为陈莫白就是太虚缥缈宫的老祖，所以对这些没有任何隐瞒。
“仙界别的势力知道这个吗？有没有借用过太虚门的？”
“顶尖的那些都知道，不过顶尖的都有真仙道君坐镇，若是有重视的后辈子弟，也可以自己动手捞人，顺便白嫖真仙池和造化仙丹，所以不会来借。而另外没有七阶真仙的势力，也没有资格向我们借。”
楚靳渊的这番话，也让陈莫白知晓，灵空仙界同样是个巨大的天河界。
只不过相比起天河界，这里有天帝这个纯阳维护规律，所有势力表面之上都要遵守秩序，不会乱来。
但天帝想要卸任超脱的事情，几乎是人尽皆知。
若是当真到了那天，估计许多被天帝弹压下来的矛盾，在缺少头顶之剑威慑秩序下，会彻底爆发开来，甚至由此引发三界最大的劫数。
又或者是，天帝就是故意选择这个时间节点卸任！
让已经是有些一团乱麻、你中有我我中有你的因果之线，在一场大劫的清洗之下，彻底清净，让三界重归澄澈。
若当真如此的话，肯定是有太虚真王的支撑，又或者就是太虚真王的本意。
“现在天河界太虚缥缈宫的掌教，与你是什么关系？”
陈莫白想起了太虚仙，不由得问道。
“师叔祖说的是小姜吧，他这一脉是我最小的入门弟子延续……”
楚靳渊说话之间，拿出手指头掰了掰，从自己弟子数到了第五代的时候，正好算到了姜书宇。
听着楚靳渊喊自己师叔祖，陈莫白回忆起天河界之时，太虚仙喊他从“小友”到“道友”，不由得一阵唏嘘。
这辈分涨的有点太快了，让他意识到自己年纪也不小了。
半天之后，空明天君和纪雨寒回来了。
不过跟着他们一起来的，还有一个黄袍中年人。
“小师叔，这是太皇天王。”
空明天君介绍之后，陈莫白也是起身见礼。按照道籍，太皇天王是他的直属上司。
“师弟，我今日过来，主要是为了向你询问一些事情，还你一个公道。”
太皇天王笑着开口，他是祖龙的大道化身，按照天帝的辈分喊一声师弟，为这次的谈话，奠定了友好氛围。
“多谢师兄帮我伸张正义。”
陈莫白也是顺势改口。
接着，太皇天王问了有关陈莫白从天河界飞升到弥罗天的所有过程，确认与无为仙君的说辞时间一致之后，就没有多问了。
“基本上都调查清楚了，亢钰仙君给了宇文寅一片龙鳞，帮助后者渡过了九重天劫。但时间上是要在师弟你之后的，只不过亢金天君出面拦了拦，再加上亢钰仙君带路，宇文极指挥紫云宫一脉势力从旁协助，赶在你之前拿了造化仙丹，入了真仙池。”
太皇天王一边说，一边将自己调查的情况写入了玉简之中，最后盖上了自己的龙印，算是将调查结果盖棺定论了。
随后太皇天王用龙鳞分化出了一道化身，将这份玉简送去了紫薇殿。
“天王，你觉得天帝会如何处置？”
陈莫白还没有开口，空明天君已经当先问了。
“那就是天帝该烦恼的事了，哈哈。”
太皇天王大笑着，并没有回应。
毕竟他也是龙族，若不是陈莫白的背景太大，再加上与他有点因果，这件事情是肯定不会这么快就出结果，而且如此公平公正。
“天帝肯定会秉公处理的，毕竟这是他的道！”
纪雨寒笃定的开口说道，仙界如此和平的根基，就是因为天帝的存在。
“以往的话，的确是如此，但现在的情况，有些不一样了。”
相比起一直在仙界边境的纪雨寒，身处中央的空明天君却是知晓更多隐秘。
“天君，慎言。”
太皇天王立刻笑容收敛，面色肃然的对空明提醒。
“不管如何，此事还需多谢天王。”
空明天君也明白自己说得有点多了，代替陈莫白对着太皇天王道谢。
而就在这个时候，一道仙光从天而降，落到了外面的虚部大殿前，化作了一个陈莫白认识的清冷身影。
“玄素师妹怎么来了？”
空明一看到玄素天君，出去迎接的同时，开口问道。
“天帝结案，释放无为的法旨送到了水部之中，我来找你去仙牢提人。”
玄素天君将一道玉黄色的天帝法旨举起，交给了空明天君，后者面色看过之后，不由得面色惊讶。
“竟然这么快？”
要知道，太皇天王的玉简，刚刚才送过去。

第1417章 处置
天帝因为要维持自己的大道，所以对于任何一件事情的审批，都是慎之又慎，确认没有任何问题之后，也要等一段时间，才会下发法旨到各部门。
陈莫白这件事情，显然是特办了。
很快，就有一位仙官来了虚部，是天帝身边的人，他是来找太皇天王的，送来了天帝对于整个案件的全部审批。
“龙部的亢金天君和亢钰仙君被革职了，龙部群龙无首，天帝让我暂代龙部天君。”
太皇天王看完了天帝给自己的玉简之后，更是诧异。
毕竟亢金天君和亢钰仙君，也是祖龙的大道化身，一直以来都是天帝的心腹。
而现在，却是一点情面都不讲，直接就撤职了。
空明：“玄素师妹，我先和你去仙牢，将无为带出来吧。”
陈莫白一听，问道能不能一起去。毕竟无为仙君是受他的牵连，才有这一番牢狱之灾。
空明自然不敢拒绝，很快他们三人就来到了仙牢。却不曾想，正好遇到了另一队来提人的。
一个紫裙华服的美妇人，带着亢金天君和亢钰仙君，与他们道左相逢。
“见过天妃。”
空明和玄素看到美妇人，也都是客气的问好。
陈莫白却是站在原地，不声不响。
毕竟他不是天庭的仙人，不需要遵守这种礼数。
而他如此扎眼的行为，也是瞬间就引起了所有仙人的注意，但却没有任何人敢开口呵斥。
毕竟能够跟着来这里的，基本上都是琼华道君的心腹，是知晓陈莫白身份的。
“这位就是小师弟了吧，下面有些小辈心思不正，亢金和亢钰又耳根子软，被蛊惑了，倒是引起了这番误会。”
琼华道君当先开口，想要化解和陈莫白的恩怨。
“不知那个心思不正的小辈，现在如何了？”
陈莫白却是笑着问了一句。
“我已经请了天帝法旨，派人将他抓出了真仙池，革除仙籍，编入了这次前往西方八天的罪仙军之中。”
琼华道君的这番话，令得陈莫白微微一愣。
他不知什么是罪仙军？
幸好空明立刻传音解释：就是仙牢之中犯罪的仙民，会被种下禁制，编成一支军队，每次有战争都要身先士卒，伤亡率高达八九成。
这算是天庭这边，除死之外，最严重的惩罚了。
“也就是说，这件事情的责任，都由宇文寅一人承担了？”
陈莫白一脸恍然，算是明白了天帝为什么快就做了审批，虽然宇文寅也算是其血脉后裔，但辈分隔着老远，放弃他也就放弃了。
只可惜了宇文寅辛辛苦苦修行千年，才飞升仙界。
“龙部的天君和仙君也因此而被革职了，小师弟莫非还不满意？”
琼华道君听了陈莫白的话，却是认为后者想要追究到底，不由得秀眉微颦，语气也有些重起来了。
“你这话说得，好像革他们职的是我一样。做错了事情要承担，这不是应当的吗？”
陈莫白似笑非笑的回了一句。
而在这个时候，无为仙君也在一位仙官的带领之下走了过来。仙牢是由虚部看守的，毕竟想要关住仙人，最关键的就是封锁虚空大道。
“没想到啊，我一个闲散之人，还能够让天君被革职……”
无为仙君出来的时候，也已经听虚部的人宣读了天帝法旨，看到站在琼华道君身边的亢金天君，立刻就是开口嘲讽。
“无为，之前是我被小辈蛊惑了，实在是抱歉。”
没想到亢金天君却是一点都没有恼怒，而是心平气和的对着无为仙君道歉。
这一幕反倒是让无为仙君愣住了。
心想着亢金天君到底受了什么刺激？
要知道，作为龙族的七阶真灵，又是龙部天君，亢金天君一向都自认为不比太皇天王弱，只差契机就能够升华先天大道，彻底复苏成为祖龙的一部分。
所以对于八部其余的天君，都看成是小辈，觉得自己是八部天君之首，高傲无比。
“小师弟，有空来紫云宫坐坐，让我为不肖子孙好好道个歉。”
琼华道君最后对着陈莫白说了一句，随后就带着亢金天君和亢钰仙君离开了仙牢。
“小师弟？”
无为仙君听了这个称呼，一脸迷惑，不明白琼华道君为何这么称呼陈莫白？
玄素天君传音告知之后，无为仙君震惊的转头看向陈莫白。
虽然之前在天河界的时候，太虚量天尺出手，就已经暗示了陈莫白和太虚真王关系不凡，甚至可能是师徒，无为仙君也有这个心理准备。
但直接辈分升级成为太虚真王的师弟，三界最大的那一辈，无为仙君却是完全想不到。
这代表着哪怕是水母归来了，也要喊陈莫白一声师弟。
“今后是不是我要喊你一声师叔祖？”
无为仙君犹豫之后，有些纠结的对着陈莫白问了一句。
道德祖师是水母的弟子，无为是道德宗第七代，按照水母的辈分来说的话，还真要喊陈莫白师叔祖。
“可以各论各的，毕竟水母宫那边还没认我呢。”
陈莫白却是不在意这些虚的，而且他和无为仙君经过这件事情，情谊更加深厚，按辈分来论的话，有些不太合适。
“天君，你看……”
无为仙君听了之后，却是没有回应陈莫白，而是转头看向了玄素天君。
“此事我也已经告知了玄元天，但那边还没有回应。”
玄元天是和太虚天并列的三圣境，是水母的洞府，而在水母超脱离开之后，目前由其弟子看顾。
“估计玄元天知道小友的身份之后，已经乱成一团了吧。”
无为仙君听了，却是有些幸灾乐祸。
目前主导玄元天的，是鲛人。他们这些人族出身的真仙，是因为在玄元天没能够斗得过那些鲛人，所以才不得不出仕，来弥罗天这边当差。
这时，虚空泛起涟漪，空明天君伸手一握，一枚传信符已经凭空落入了他的掌心，他看完之后，不由得眉宇惊讶：
“宇文极为了戴罪立功，主动请缨，要跟随清净天王一起去西方八天镇压叛乱。”
听到这里，无为仙君依旧迷惑。
叛乱之事，他也不知道。
“没想到啊，我被关这么短的时间，仙界竟然发生了这么多的事情。”
无为仙君听完之后，不由得感慨。
“千秋圣人可是眼里容不得沙子的，就算是宇文极皇子的身份，他也不会有所优待甚至是主动照顾。”
玄素天君却是有些奇怪，毕竟这次西方八天的叛乱，背后最起码也有七阶的魔道大能。而战场之上瞬息万变，宇文极虽然六阶巅峰，但也是有可能殒命的。
作为紫云宫一脉的未来，琼华道君竟然舍得让宇文极去冒险？
“还有另外一个消息，亢金和亢钰他们，为了戴罪立功，也同样向天帝申请，想率领罪仙军。”
空明天君又从虚空之中捞出了一道传信符，看完之后开口说道。
虚部主要的职责是掌管情报，因为虚空大道的便捷，每个部门都有虚部的人。
所以刚刚出狱的亢金和康亢钰前脚去紫薇殿向天帝请罪，后脚他就得到了消息。
“天帝的意思呢？”玄素天君问道。
“同意了。”
听到这里，众人终于明白，为什么宇文极会愿意前往战场，哪怕是千秋圣人不管，有这两位七阶亢金龙在，也完全不用担心生死。
甚至可能宇文寅被编入罪仙军，也应该是在天帝的判罚下达之前，就已经想好了的。
关键是这些操作，全部都是合法合规。
“紫云宫一脉，有些尾大不掉了。”
无为仙君开口说道，他虽然这数千年来，只拿俸禄不干事，但对于天庭的暗流却是隔岸观火，看的非常清晰。
天帝想要超脱，哪怕是想要退位，也希望是自己的后裔继承。
这其中，宇文极算是出色的，所以天帝给了许多机会。
而这次却是因为针对陈莫白，让天帝在太虚真王面前丢了面子，所以当场给了宇文极难堪，已经是想要将这位准储君换掉了。
然而琼华道君，再加上两位七阶亢金龙，哪怕是天帝也要顾忌。
毕竟后宫之中，能够与这一脉抗衡的，也就是天后那派了。然而天后现在还在冷宫之中。
“万般算计，不如修为登峰造极，宇文极一日不合道，就永远都坐不上天帝之位。而且说白了，就算是他成为了天帝，也不敢打压我们两家的人。”
空明天君却是一脸的淡然。
作为太虚真王的嫡传弟子，他几乎一手参与了天庭的组建，位高权重。
而玄素天君和无为仙君也是水母宫的真仙，他们两家的势力加起来，可以说是天庭的半壁。
天帝是纯阳，所以他们算是恭敬。
但若是宇文极接任成为二代天帝，单凭他就算是合道，若是敢打压，他们说不得就要试试换个天帝了。
陈莫白听了空明天君的话，也是对他刮目相看。
没想到在太虚天毕恭毕敬的他，在弥罗天竟然有如此霸道的气魄。
“小师叔若是对天帝这次处理的结果不满意，我再去紫薇殿找天帝说说，宇文极和那两条亢金龙不好搞，但直接处死那宇文寅，应该是没有问题的。”
空明天君还以为陈莫白担心宇文寅没死，主动开口分忧。
灵空仙界的风气和天河界一脉相承，对于敌人都是要赶尽杀绝的。
“这就不必了，我与他也没有什么大仇。”
陈莫白修圣德的，心善。
和宇文寅之间的恩怨，起源是误会。而且宇文寅仅仅是紫云宫一脉的小角色，与琼华道君他们的线已经牵扯上了，现在杀他也解决不了任何问题，反倒是可能会让矛盾彻底激化。
“对了，既然他被剥夺了仙籍，那么真仙池和造化仙丹呢，理论之上也应该收回了吧？”
陈莫白很快就想到了这个，毕竟这可是他辛辛苦苦渡九重天劫，应得的奖励。
“小师叔，我帮你问问。”
空明天君一听，立刻施展了虚空幻象，前往了太初宫紫翠丹房等等部门。
很快，这些虚空幻象就归来。
“那粒造化仙丹的确被收走了，已经放回了紫翠丹房，就等小师叔你去领取。真仙池那边，太初宫正在引导太初灵脉灌溉，将那座仙池的灵能充盈，就是之前看守仙池殿的宸风仙官辞职了，目前正在安排新的仙官接手……”
空明天君将自己问到的消息告知陈莫白。
“辞职了？可惜了，我与那位老哥算是一见如故。”
陈莫白一听宸风仙官不在仙池殿了，不由得一阵惋惜。
“小友，这是我在弥罗天的洞府，有空来找我。”
因为陈莫白要去领取造化仙丹，所以和无为仙君在仙牢门口分道扬镳，后者说了一个地址。
“小师叔，我陪你一起去吧，免得有人不长眼。”
空明天君亲自带着陈莫白去了紫翠丹房，这次迎接他们的，是一位名为党芝的仙官，也是丹房的负责人，还是七阶炼丹师。
“前辈，这是你的造化仙丹，请收好。之前那位接待你的前台我已经把她优化了……”
党芝亲自取来了仙丹交给了陈莫白，后面还插了一句。
“那位仙女也是按照规章办事，倒也没必要。”
陈莫白听了之后，有些于心不忍，毕竟算是他们两大山头打架，这种小角色被殃及池鱼了。
党芝：“既然前辈这么说的话，我稍后安排她去下属的丹房之中再历练历练。”
拿到了造化仙丹之后，陈莫白打开看了看，确认没有问题，又和空明天君去了仙池殿。
却没有想到，正好遇到了收拾自己茶具，准备离开宸风仙官。
“道友，这么巧。”
陈莫白笑着说道，宸风仙官却是面色有些发苦。早知道陈莫白这么有背景的话，他就不辞职了。
不过现在已经来不及了，太初宫那边直接就批准了。
和宸风仙官叙旧之后，陈莫白也在空明天君的带领之下，在太初宫那边得到了入真仙池的灵符。
有了这个之后，只要真仙池灌注好了，陈莫白就可以随时过来。
推荐一本新书《正千秋》。
简介：表面上，千年王朝，神明遍地，日夜巡守护得一方安宁。
可在韩续这个看守边塞烽燧的罪囚看来……
妖言惑众，蛮野入侵，所谓的神明修士也只是敲骨吸髓只为一己私欲的恶鬼邪魔而已。
“这世道似乎不应该是这样。”
遂拔剑，正千秋。

第1418章 踏破铁鞋无觅处
在陈莫白飞升灵空仙界之后，原本就已经暗流涌动的天河界，开始风雨晦暝。
尤其是东洲。
之前有陈莫白这个天河界第一人镇压着，什么牛鬼蛇神都不敢露面。现在没了擎天白玉柱，至少九天荡魔宗附近，就开始出现了不少肆意的五阶气息。
有的是化神，有些是魔道，还有一些是真灵。
九天荡魔宗亘古以来累积的线，终于席卷到了极致，要开始爆发，将屹立在通天峰之顶数万年的宝塔推倒。
“没想到啊，竟然真的能够等到这一天，果然，活得长就是有好处。”
苏闻带着涂明站在通天峰对面的山顶，看着被大阵守护，虚无缥缈的九天荡魔宗，感受着寻常修士肉眼无法看到的轮回之力，不由得感慨出声。
“天灵怎么没来？”
涂明这次过来，是被苏闻喊来的，但来了之后却发现少了一个合作者。
“他和九天荡魔宗恩怨不大，与我们合作主要是想要对付五行宗，现在东荒青帝飞升了，他肯定不会放过这个机会，想要先把那个仇给报了。”
苏闻说话之间，语气也是非常期待。
毕竟他当初在玄海之上被陈莫白和灵尊拦截，也是吃了大亏，甚至还丢了修罗盘。正是因为这件事情，导致原本打算大展拳脚的苏闻，不得不继续蛰伏。
他之前都已经想好了，如果实在是等不到机会的话，就在天地大变之前，离开天河界。
但上天对他还是很好的，不仅仅是在离开之前，抢到了敖雨霞的不朽丹，而且还等到了陈莫白飞升。
不过因为五行宗还有灵尊在，所以苏闻也不敢贸然动手，让天灵真君先去试探。自己则是先来九天荡魔宗这边看看。
“咦，有高手。”
苏闻突然之间诧异出声，转头看向了另外一个山头。
他服用了不朽丹之后，已经是将心魔大法突破到了练虚的层次，能够被他称之为高手的，最起码也是同一层次。
涂明沿着苏闻的目光望去，只见眼前黄光一闪，一个似人的怪异身影已经来到了他们眼前。
“道友如何称呼？”
苏闻微微一笑，抱拳见礼。
能够在这个时候来通天峰的，而且明显还不是人族，肯定是和九天荡魔宗有仇的。
正好，他也要对九天荡魔宗动手，那么显然是可以合作的。
“我以前有个名号，妖尊。”
妖尊与苏闻气机交感的刹那，就明白了后者的修为，惊讶魔道之中竟然有如此高手之时，也起了和苏闻一样的念头。
“原来是妖尊道友，在下苏闻，中央魔道之主。”
苏闻自我介绍之后，又指了指身边的涂明，说了他的身份。
“通幽魔宗的明尊？不是早已经死在袁青雀手里了吗？”
妖尊微微皱眉，毕竟当初袁青雀就是斩了明尊等东洲魔道化神之后，将他前身从通天炼道塔放出，骑着它渡九重天劫。
“我魔道之中，保命的秘术比较多。”
涂明简略的回答了一句，因为眼前这两位都是练虚，所以他现在反倒是有些担心自己的安危了。
“很好，都是和九天荡魔宗有仇的，你们打算什么时候动手？”
妖尊看到苏闻和涂明，心中也是非常欢喜，不枉费他辛辛苦苦解封戊土真蝗，牺牲了那名义上的老祖宗，将陈莫白送上灵空仙界。
若是陈莫白还在，这些魔道高手，根本就不敢踏上东洲。
“通天峰有大阵保护，想要杀入九天荡魔宗的话，首先需要解决这个，道友有何良策？”
苏闻虽然心中早已经有了计策，但如果妖尊有另外办法的话，他也愿意听听看，说不定就比自己的更好。
“我现在这具躯体，是戊土真蝗的血脉，可以施展天赋神通，山崩地裂，将通天峰为中心的千里山脉地壳震塌，致使灵脉断裂，灵枢破碎。这样一来，大阵自然就不会再起作用。”
妖尊也没有隐瞒，说了自己原本的打算。
苏闻一听这话，顿时眼前一亮。他们魔道秘术以邪诡莫测出名，论破坏力还真不如这些真灵血脉之中传承的天赋神通。
他和涂明的打算，是引导九幽黄泉污染通天峰的灵脉，类似于破脉珠的法子。
相比起来，还是妖尊的简单直接更有效。
而且单纯只是破坏，没有污染，造成的孽力会少点。
“还请道友出手，只要没有了大阵，我等就可以长驱直入，推翻通天炼道塔。”
苏闻立刻开口，目光灼灼的看向了隐藏在缥缈云雾之中的通天峰。
“九天荡魔宗毕竟是亘古圣地，底蕴非凡，我们两个可能会被逼着使出练虚的实力，不得不离开。”
妖尊却是有顾忌，虽然对于他来说，只要能报仇，离不离开都无所谓。但就怕离开了，仇还没报。
“道友请放心，涂明随时可以开启冥府，飞升灵光无法落入其中，我们可以遁入其中躲避。”
苏闻却是笑着说了自己的后手，虽然幽冥是三界之中的大道残缺之地，却也毕竟是水母开辟的第一个世界，替代生死轮回的关键，所以仙界规矩也无法干涉。
“这样啊……”
妖尊听了之后，却是有些犹豫，毕竟他是真灵，气血磅礴，若是去了幽冥，说不定就没有进步的可能了。
“道友放心，等到天地大变，天河界可以容纳练虚之时，我等就可以回来。”
苏闻的这番话，却并不能够让妖尊放心，毕竟魔道修士，一向都是毫无信用的，说不定入了幽冥之后，就要被其炼化。
“互相发誓吧。”
妖尊干脆的说道。
苏闻微微沉吟了片刻，想着妖尊值不值得自己发誓，仔细考虑之后，发现是值得的，点点头举起了手。
边上的涂明虽然修为弱了点，却也没有被妖尊忽略，让他一起发了誓。
“九天荡魔宗数万年底蕴，单凭我们三个，可能无法尽全功，不如再招呼一些道友？”
妖尊指了指四周其他的五阶气机。
这些虽然都隐藏了自己，但只要脚踩在大地之上，就能够被它的血脉之力看到。
“道友放心，只要我们破开了大阵，杀入了通天峰，隐藏在暗处的所有人，自然就会跟上。”
苏闻笑着说道，毕竟他这次的主要目标，并不是九天荡魔宗，而是生死盘。
但东西只有一件，其他人都是竞争对手。
所以只要破开大阵，引爆九天荡魔宗数万年纠缠的因果之线，接下来就是各看本事了。
“好。”
妖尊听到这里，也没有疑虑了。而且它对于九天荡魔宗的恨意，早就抑制不住了。
“要等天灵吗？”
涂明却是突然问了一句，毕竟畜生盘还在天灵真君的手中。
苏闻：“那就通知他一声吧，但不用等他，毕竟妖尊道友的时间也很宝贵。而且只要轮回重组，无论六道子盘在哪里，都会在大道规则之下聚拢，越到后面这股力量越是强大，甚至就连真仙道君也拦不住。”
每一个拥有六道子盘的人，对于生死盘都有炼化甚至是掌控的可能，所以对于苏闻来说，天灵真君也算是对手。不过考虑到当初的合作，苏闻还是让涂明发了道传信符。
很快，一道符箓从涂明的手中亮起，化作一头虚幻的夔兽，踏着雷云向着东荒疾驰而去。
……
荒墟之中，天灵真君面色冰冷。
五行宗有超级大阵守护，这个消息在悬空道台之上，陈莫白和水母宫冲突的时候，就已经被诸多圣地知晓。
所以哪怕是天灵真君，也是不敢轻易踏入五行宗的地盘。
不过陈莫白飞升，是千载难逢最好的报仇机会，所以天灵真君还是趁着这个机会来了，并且已经在这边停驻了很长时间，在寻找大阵的破绽，看看自己如何能够潜入，将五行宗的高层修士屠戮一番。
一道遁光在天边亮起，化作了一个高高瘦瘦，头戴羽冠的修士。
他一落地，就将一块玉简递给了天灵真君：“老祖，这是我们打听到的最新情报。”
如果陈莫白在这里，就会认出，这个高高瘦瘦的修士，是已经失踪了的御兽宗大长老穆有义。
当初道德宗开荒的时候，陈莫白展现了化神实力斩杀了万灵教道子和狸力，吓得穆有义带着御兽宗核心修士遁逃入了荒墟。之后风头过了，溜去了中州找天灵真君告状。
但那个时候，陈莫白大势已成，哪怕是天灵真君有夔兽相助，也没有必胜的把握。
一直到苏闻找上门来，送上畜生盘的使用之法，帮助夔兽血脉蜕变，晋升六阶之后，才敢报仇。但哪知道，就连六阶的夔兽，都在正面对决之中败逃了，还被陈莫白追到了九重天劫之中斩杀。
从那之后，天灵真君就更是小心翼翼，甚至一度以为，这个仇这辈子都报不了了。
若不是对于生死盘还有觊觎之心，天灵真君甚至是已经在打算飞升了。
但还没有等到他突破，却等来了陈莫白飞升的消息。
得知这点，天灵真君没有任何犹豫，直接就带着穆有义来了东洲，让后者指挥御兽宗的弟子潜入东荒，打探五行宗的消息，想要找到大阵的薄弱点闯入，找准机会，干票大的。
“很好。”
天灵真君看完了玉简之后，嘴角泛起了一丝冷笑。
“老祖，我们什么时候动手？”
穆有义也是兴致勃勃，这些年来，天灵真君也是传了他万灵教的化神秘法，再加上以畜生盘洗练了本命灵兽，已经有了元婴蜕变的希望。
而且天灵真君答应他，只要这次给五行宗造成了巨大损失，就会奖励一粒天灵丹。
所以他是最为积极的。
“等一个人。”
天灵真君说话之间，背后莽苍的荒墟之中，有磅礴的真灵气息扩散，这是他为了对付五行宗，以畜生盘洗练控制的妖兽。
以他天河界第一驭兽师的身份，借助畜生盘甚至是契约了一头沉睡的五阶真灵，还将两头四阶巅峰的培育成了五阶。
至于四阶的妖兽，那数量更是多得可以让御兽宗的金丹长老，人手一头。
这些荒墟妖兽，又控制了更多数量的妖兽，只要能够破开五行宗的大阵，足可以将东荒血洗。
但如果陷入了拉锯战的话，有大阵作为后盾的五行宗，依旧是可以将天灵真君控制的这些荒墟妖兽抵御。
所以天灵真君在等一个能够一击致命的机会。
很快，一道猩红的血光在天边亮起，化作了一个女修的身影落下。
“可是天灵真君前辈？”
女修看了看在场的众人，对着最中心满头灰发的老者问道。
“不错，你就是苏闻的心魔化身吧，事情办得如何了？”
天灵真君点点头问道。
苏闻是和天灵真君一起踏上的东洲，没有陈莫白在，他心魔大法很快就发现，还有杜梦云这个漏网之鱼。
虽然不知道她是怎么在五行宗境内活下来的，但苏闻有当初的阴影，也不想再施展心魔大法侵占其肉身，所以就把杜梦云的存在告知了天灵真君，看看后者能不能废物利用。
而通过御兽宗的人，打听到苏闻的心魔化身，是孙家如今代家主的续弦，而且其女儿是天灵根，拜入了黄龙洞府，是那位丹霞真君最小的入室弟子之后，天灵真君觉得这是一颗能用的棋子。
他胁迫杜梦云打开摇光仙城的大阵，让他以及控制的妖兽大军能够进入。若是敢违背的话，就将其修行魔功的事情公之于众。这样一来，其丈夫和前途无量的女儿，都会受到牵连。
果不其然，杜梦云屈服了，来见天灵真君了。
“前辈放心，摇光仙城那边的大阵已经开启，目前五行宗的大军在苦竹老祖的带领之下，乘坐五阶宝船来围剿你们了。”确认了天灵真君的身份之后，杜梦云松了口气，笑着说了这么一句。
“贱人，你以为投靠了五行宗，我们正道就会认同你吗，无知！”
天灵真君一听杜梦云的话，勃然大怒，枯瘦的右手抬起，无边灵气汇聚化作了一只庞大的兽爪，席卷风云，冲着杜梦云拍下。
“陈老祖救我！”
面对天灵真君的杀伐神通，杜梦云立刻跪地大喊。
陈老祖？
陈龟仙吗？
他不是飞升了吗？
天灵真君听到杜梦云的话，脑海之中闪过了一连串的疑问。
“踏破铁鞋无觅处，道友若不自己来送死，我还真不好找你。”
这个时候，一声轻笑响起，伴随着一道金灿灿的剑光，一道熟悉的身影已经瞬息而至，斩开了庞大的兽爪，站在了杜梦云的身前。
正是陈莫白。

第1419章 杀天灵真君
“怎么可能是你？”
天灵真君看到陈莫白的刹那，一脸震惊。
要知道陈莫白飞升，是天河界所有顶尖化神亲眼看着的。
哪怕是紫云天阙那些天帝后裔飞升上去了，也是没有办法回来的，最多也就是类似于之前袁青雀那样在道果之中预留元神种子，可以附体后裔的法门。
“放心，这是我留下的第二元神，修为控制在化神巅峰，不是练虚。”
陈莫白笑着回答，说话之间，右手食指竖起，身边六阶巅峰的元阳剑，已经随念而动，闪耀出了璀璨的金芒漫天。
【一元道身吗？】
天灵真君很快就意识到了这门守护了一元道宫数千年的大神通。
昔日涂明魔功大成，以为可以纵横东洲，哪知道刚去了东土，就在五帝山被一元道身打爆。
只不过那时候的一元道身，明明还需要别的修士驾驭道果作为寄体才能够发挥出威力。而且灭了涂明之后，驾驭道身的宫主也当场坐化了。
而现在眼前的陈莫白，就像是活生生的人，没有任何附体别人的迹象。
天灵真君作为天河界顶尖化神，经验丰富，很快就发现了陈莫白这一元道身不对劲的地方，然而元阳剑已经是迎头斩来，令得他没有再仔细思考的功夫。
一声怒吼之中，天灵真君脚踏雷云，祭出了一张有着万种真灵画面的图谱，图谱之内好像一个真实的世界，上面以水墨描绘的真灵活灵活现，游走在其中。
这是万灵教的镇派至宝，万灵谱！
当然了，这是一件仿制品，真品在上界的万灵道君手中，是成道之宝。
但就算是如此，也是天河界赫赫有名的六阶法器。
配合万灵教的大法，可以将图谱之上的真灵，由虚化实，召唤出来，克敌制胜。
天灵真君最为熟悉的，自然是夔兽。在他法力灌注之下，很快图谱之上的夔兽真灵被选中，雷云滚滚，仰天嘶吼。
在陈莫白略显惊讶的目光之中，万灵谱上原本只有水墨线条的夔兽，从图谱之中踏出，从二维平面变成了真实的三维真灵。
轰然震响中，夔兽周身雷霆如怒龙缠绕，就像是一颗要毁灭州陆的大雷球冲出，重重的顶向了斩到天灵真君眼前的元阳剑，威势之恐怖，令得杜梦云心脏随之剧烈震动，似乎下一刻就要被雷鸣震裂五脏六腑。
“不差，快赶得上你被我斩杀的那头六阶夔兽了。”
这个时候，陈莫白略显赞叹的话语在杜梦云耳中响起，随后元阳剑就像是一缕金线，轻松的印在了从万灵谱中出来的夔兽身上，将其一分为二。
天灵真君眼睛瞪大，不敢相信自己祭练万灵谱最强的一招，就连陈莫白一剑都接不下。
生死危机之下，他也顾不得别的了，直接就将自己隐藏最深的畜生盘祭出。
叮的一声！
这块先天至宝一部分的六道子盘，终于是将元阳剑挡了下来。
“咦？”
陈莫白看到元阳剑倒飞而回，也是目光诧异的看向了天灵真君头顶，好似灰白骨头雕刻而成的轮盘。
“畜生盘？这东西果然在你们万灵教手中，天帝这下就有理由对万灵道君动手了。”
陈莫白很快就想到了畜生盘，不由得抚掌而笑。
他和天灵真君之间，是无法化解的线，只能够你死我活。但杀了后者之后，也就代表着和万灵道君这位七阶真仙也牵上了线，哪怕是后者看在太虚真王的面子上，不敢动手，但线会一直在，只要有合适的机会，比如说大劫，就会爆发出来。
所以最好的方法，还是将万灵道君也解决掉。
以陈莫白如今的修为，自然是没有办法。
但有了这畜生盘之后，早就想要对万灵道君动手的天帝，却是有了最关键的证据。
哪怕是真仙与道合真，无法杀死，但至少也要镇压了几千上万年出出气。
这样一来，就算是将来万灵道君能出来，陈莫白也自信有将其再次镇压的力量。
“休要污蔑，这是我万灵教的真灵盘，可不是畜生盘！”
天灵真君自然也知道，畜生盘在自己手中的消息一暴露，灵空仙界那边的祖师爷们就要遭殃，所以也是赶紧矢口否认。
说话之间，天灵真君目露凶光，将万灵谱和畜生盘这两大法器的尽数催动。
一阵阵地动山摇之中，三头庞然大物从荒墟深处的迷雾之中向着这边踏来，很快就和天灵真君一起，从四面将陈莫白和杜梦云围了起来。
这三头真灵，尽皆是五阶，分别是山岳猿猴，黑煞玄虎，扑天金雕。
皮毛杂色斑驳，显然是真灵血脉不纯，但体内却有一股奇特的力量，正在不断的帮助它们蜕变，纯净血脉。
而与这三头真灵一起的，还有漫山遍野，数不胜数的妖兽。
“还说不是畜生盘！”
陈莫白看到这一幕，却是嗤笑出声。
以他的修为境界，自然一眼就看出，这三头五阶真灵，黑虎和金雕的血气爆裂无比，显然就是刚刚晋升不久，还无法完美的控制自己的磅礴气血。
短时间之内，出现一头五阶真灵，还可以说是天地造化。
但两头，再加上数十头同样气机不稳好似强行催成的四阶妖兽，陈莫白就知道，天灵真君手中的骨盘，肯定是畜生盘。
“为了避免你在天帝面前搬弄是非，影响我家祖师，只能够将你这具道身湮灭在这里了。”
天灵真君肯定不能期待陈莫白的第二元神，没有和上界联系的手段。
所以直接就豁出了自己所有的底牌！
雷鸣震响之中，天灵真君已经将自己的元神遁出，爆发了所有的精元，抱着畜生盘，冲入了万灵谱。
随后令得陈莫白都惊讶的事情发生了。
只见万灵谱之中的所有真灵，在这一刻全部都活了过来，一头头从图谱之中冲出，由虚化实。
虽然因为不如夔兽那么熟练，这些真灵并没有六阶的层次，但却也都是拥有五阶的力量。
当先飞出来的是山岳猿猴，黑煞玄虎，扑天金雕，在天灵真君驾驭之下，它们冲入了围着陈莫白的三头五阶真灵体内。
得到了这些真灵意念的加持之后，本来就已经气血磅礴的三大真灵，更是开始快速蜕变，无论是血脉还是魂魄，向着最为古老的始祖血脉返本朔源。
昔日万灵道君，正是依靠畜生盘的伟力，才能够从后天人族，修炼成为七阶真仙。
万灵谱这件法器，想要完全发挥威力，也正是需要畜生盘才行。
这也是天灵真君得到了畜生盘之后，才明白过来的道理。
一头头的真灵从万灵谱之中飞出，按照血脉的对应，一一没入了四周荒墟妖兽的体内。穆有义等御兽宗修士的本命灵兽，同样也没有错过这次机缘。
很快，有一头四阶巅峰的妖兽，也在一声痛苦剧烈的怒吼之中，身形猛然膨胀了一圈，突破了桎梏，晋升到了五阶。
轰隆隆！
五阶的气息，也瞬间引发了天劫。
只不过不管是天灵真君还是陈莫白，都已经不是天劫能够收掉的强者了，两人没有在意，目光交汇之后，天灵真君已经发动了自己的真灵大军！
吼！
最为强大的山岳猿猴当先出手，拔起了脚下的一座山，就像是挥动狼牙棒般，带着毁天灭地的巨响和呼啸，重重的砸向了陈莫白。
而面对这等攻势，陈莫白却是身形不动，单手负于背后，一口玉钟从虚空落下，悬于头顶，垂落五色神光。
“这钟不是跟着你飞升了吗？”
看到混元钟的刹那，天灵真君瞪大了眼睛，面色巨震，失声问道。
“你就当我飞升的过程之中，将它扔下来了吧。”
陈莫白微微一笑，驾驭着五色神光覆盖了山岳猿猴，后者是土属性的真灵，当场就被镇压克制，手中拎着的山直接就化作了土行精气溃散，随后四肢身躯好似被万重山脉压着，在轰然巨响之中倒下，鲜血撒满了大地。
不仅仅是山岳猿猴，另外跟着杀过来的万千妖兽大军，在混元钟的五色光华笼罩之下，尽皆是无法反抗，一一倒地。
修为强的，陈莫白觉得将来有用，仅仅是镇压，而更多的，则是直接施展大五行灭绝神光线，当场击杀。
毕竟这些妖兽，将来就算是放归荒墟，也是五行宗要讨伐的目标，索性就由他出手，帮助后辈子弟减轻负担。
戾！
厉声之中，属于风属性的金雕，艰难的摆脱了五行神光，本能的想要逃跑，但在天灵真君的禁制之下，却是在转身的刹那，又不由自主的调转了方向，化作了一道金芒飓风，冲向了陈莫白。
对此，陈莫白仅仅是瞟了一眼。
剑鸣声中，元阳剑已经后发先至，在半空之中将金雕斩成了两截，鲜血金羽从天洒落，差点就淋了杜梦云一身。
“陈龟仙，你给我等着……”
看到陈莫白砍瓜切菜一样，就将自己的真灵大军镇压屠戮，天灵真君知道今日肯定是没有办法奈何他了，只能够怒喝一声留了狠话，元神驾驭着万灵谱将自己的肉身一卷，就要遁逃。
“道友，既然来送死了，就别走了吧。”
陈莫白轻笑一声，抬手轻轻敲了敲混元钟。
铛的震响之中，这件只差寄托大道就可以晋升七阶的法器，瞬息之间就凝滞了方圆万里的虚空。
天灵真君就像是被凝滞冰冻了一样，在半空之中动弹不得。
唯有眼神还能够转动，但却惊骇欲绝。
想要施展这等虚空造诣，唯有练虚修士才行，然而陈莫白这具元神化身，却明明只有化神巅峰的实力。
是借助混元钟做到的吗？
天灵真君猜到了一半，混元钟原本是做不到这样的，但陈莫白炼化了龟宝之后，已经是掌握了完整虚空大道，飞升之后又得了太虚真王传授的两百册虚空天书，在仙界等候真仙池之时，他重新以虚空大道祭练了混元钟一番，使得其威力更是玄妙莫测，越发的接近成道之宝。
“道友，上路吧。”
陈莫白瞬移到了被混元钟凝滞的天灵真君面前，开口说了这么一句，随后伸手虚握，元阳剑已经落入了掌中。
手腕一翻，一划，元阳剑斩入了万灵谱！
而这个瞬间，万灵谱这件六阶法器，也爆发出了最后的反抗之力，令得天灵真君的元神微微挣脱了虚空束缚。
“不……”
但天灵真君仅仅是只能够喊出这个字，无法阻止元阳剑再次斩下，将他的元神湮灭，肉体化作飞灰。
而在天灵真君死去的刹那，畜生盘就从裂开的万灵谱之中跌落了出来，爆发出了一道道真灵虚影，嗡嗡作响之中，欲要向着东土那边飞去。
陈莫白立刻招呼混元钟过来，将四周的虚空大道之力收回来，镇压这块轮盘，免得其飞去九天荡魔宗那边。
“幸好出门之前，通天祉示警，带上了这口钟，要不然的话，说不定就要失去这件最大的战利品了。”
陈莫白心念之中，突然裂开的万灵谱爆发出了一声巨响，四分五裂。
无数真灵精魄化作五彩斑斓的潮水涌出，向着四面八方逃遁。
陈莫白看到这里，立刻以元阳剑斩杀了大半，但依旧是有不少精魄逃入了荒墟。
“看来，今后开荒又有一番因果。”
陈莫白看到这里，喃喃自语。
只不过这些都是五行宗后辈的事情了，而且正好也能够用来磨练，免得韩芝灵这一代没有敌人，开始松懈。
“你身份特殊，先回摇光仙城吧。”
陈莫白转头对着从刚才开始，就站在原地一动不动的杜梦云说道。
这次她之所以告密，却并不是因为元始魔符，而是为了女儿在五行宗那边有个更好的前途。
“是，老祖！”
杜梦云恭敬的行礼之后，拿出了一道遁天符，消失在了原地。
而就在她离开之后不久，一艘艘巨大的宝船载着五行宗大军来到了此地。

第1420章 仰景化形
五行宗的修士从宝船之上飞了下来，看到漫山遍野的妖兽尸体，以及两头被镇压着，无法动弹的五阶真灵，惊叹不已。
“拜见师尊，弟子来迟了。”
带头的苦竹飞过来，对着陈莫白恭敬的见礼。
因为天灵真君是化神，所以杜梦云举报了这个消息之后，陈莫白就调动了苦竹过来，避免出现意外情况。
事实证明，这样做是对的。
天灵真君以畜生盘强行拔升了许多荒墟妖兽的实力，哪怕是莫斗光这等强力元婴过来，也是有可能翻车。
但苦竹就不一样了，不仅仅是化神，还得了陈莫白承平剑意的精髓，单对单五阶真灵立于不败之地，就算是遇上了群攻，也有五行宗的五阶宝船在。
“天灵真君已经死在了我手上，但万灵谱中的不少真灵精魄逃了出去，会依照本能寻找与自身血脉契合的妖兽附体。说不定不久之后，荒墟之中就会出现一些五阶的真灵，需要辛苦你巡守。”
陈莫白指了指万灵谱的碎片，对着苦竹说了刚才的事情。
“是，师尊。”
苦竹点头应答之时，内心对于陈莫白的实力更是惊叹。
天灵真君是当之无愧的天河界顶尖化神，虽然没有了夔兽，但六阶的万灵谱也是中州有名的强大法器，正面交手能够胜过他的屈指可数，而想要将他斩杀，估计也只有练虚出手，或者是请动成道之宝才有可能。
而眼前的陈莫白，却仅仅是第二元神，就做到了这件事情。
“这两头真灵我带回黄龙洞府，其余的你带人收拾一下，送去北渊城吧？”
陈莫白指了指还没杀的两头五阶真灵说道，又指了指满地的妖兽尸体，这些对于他来说没什么用，但对其余修士来说，却是珍贵至极的材料。
“师尊，这些人怎么处理？”
苦竹点点头，又指了指不远处瑟瑟发抖的穆有义等御兽宗修士。
“就地处理了吧，也算是了一段线。”
陈莫白轻描淡写的一句话，宣判了御兽宗在东洲的彻底灭亡。
……
黄龙洞府。
正在和青女聊天的陈莫白抬头看向了天空，很快一道火光闪烁浮现，化作了另一个他落在了身边。
“没想到，竟然还有意外收获。”
陈莫白从第二元神手中接过了混元钟，拿出了被镇压的畜生盘之后，不由得哈哈大笑。
“夫君，这是什么法器？”
青女拿着生灵炼血丹稀释之后浸泡过的灵米，正在喂养孔飞尘残灵依附的飞鸟，看到陈莫白手中的骨盘，有些意外这件法器竟然能够让陈莫白如此高兴。
“此物名为畜生盘……”
陈莫白笑着介绍起了畜生盘的来历，青女听完之后，立刻停下了手中喂米的动作，目光灼灼，一脸期待。
她想的什么，陈莫白自然清楚。
参同契运转之间，本来还反抗不止的畜生盘，顿时安静了下来，开始顺从的配合起来。
只见一道彩色的光华从畜生盘中心亮起，在陈莫白心念驾驭之下，正好笼罩了眼前呆呆愣愣的青色飞鸟。
随后，令得青女又惊又喜的事情发生了。
只见刚刚被她喂食之后，已经大腹便便的飞鸟，突然之间肚子开始瘪了下去，灵米和丹药混合的能量，在彩色光华之下被迅速的消化，融入了飞鸟全身各处。
在陈莫白和青女的注视之下，飞鸟全身亮起灵光，羽毛根根倒竖震颤，褪去原本朴素的青灰色，从羽轴处迸发出灿金流纹。
随着一声清越长鸣，飞鸟张嘴将边上满满一盘灵米全部吃下。
这原本是它一周的食量。
在畜生盘神力洗练之下，飞鸟的血脉正在快速突破桎梏，急需能量补充，青女见状，立刻拿出了一粒三阶的生灵炼血丹。
飞鸟吞下之后，双翼猛然展开至原来的三倍，每根羽毛之上闪烁出流光溢彩的金芒，在阳光下折射出虹影，四周的灵气也开始如同漩涡一样围绕着它流转，被不断吸收炼化。
很快，飞鸟就突破了一个小阶，血脉也被洗练出了真灵的迹象。
按照陈莫白的分析，有点像是青鸾神鸟。
不过仅仅是有这么个趋势，真想要成的话，还需要以畜生盘不间断的洗练，再加上孔飞尘自己开启灵智，和仰景一样修行真灵化形大法才行。
但就算是如此，青女也已经非常高兴。
“难怪天灵那老小子敢来找五行宗的麻烦，有这东西在，只要给他时间，估计很快就能够统领荒墟之内的万千妖兽，只可惜依旧是被仇恨迷了双眼……”
陈莫白亲眼验证了畜生盘的神力之后，也是大为惊叹。
混元钟之中，还有两头活着的五阶真灵。
陈莫白放出来种下禁制之后，交给了青女。将来是杀了炼制化神丹药，还是留着研究，都由她来做主。
“红香，你将景儿带来此处。”
青女喊了喊边上一个容颜娇俏的女弟子说道。
此女正是红河和杜梦云的女儿，在得了青女的天一灵水之后，再加上自身的机缘，将水灵根提升到了99点。
因为有青女的吩咐，所以孙红香并没有自己冒然的进入仙水灵根闻道的状态，而是第一时间通知了青女。
青女也是立刻通过第二元神，告知了在灵空仙界的陈莫白。
因为关乎到验证仙水灵根闻道能否可控的接触水母留下的造化力，所以陈莫白也是非常重视，直接就以龟宝传送真身下来，亲自看护孙红香进入仙水灵根闻道的状态。
只可惜，孙红香并没有能够复制和陈莫白和青女的经历，仅仅是将自己转化成了先天水灵体，并且得到了“水系亲和”的天赋。
而这件事情，也从侧面验证了太虚真王说的真相。
陈莫白，青女，骆宜萱，孙红香。四人仙水灵根闻道，却只有陈莫白和青女两人借助这个机缘，接触到了水母留下的造化力。
很显然，就是因为他们和水母有关系。
通过对比验证之后，陈莫白觉得自己对于青女亏欠许多。
毕竟如果不是他拿走了龟宝，说不定现在飞升的是青女，而留在东荒看家的是他。
从某方面来说，算是他夺了青女的造化。
这件事情之后，青女就正式将孙红香收入了门下，并且通报了五行宗。
而消息传开不久，作为孙红香生母的杜梦云，就主动过来自首，并且举报了有关天灵真君的事情。
陈莫白知晓之后，考虑到自己已经飞升，就让第二元神带着元阳剑和混元钟出动，将这一条线了断。
“姐夫，姐姐，你们找我。”
人身蛇尾的仰景和孙红香一起过来，笑着对陈莫白和青女打招呼。
“你姐夫得到了一件对于真灵血脉蜕变很有用的法宝，小尘已经借此蜕变了，正好你长生道体快要四阶，说不定可以直接帮助你晋升。”
青女指了指陈莫白手中的畜生盘，笑着对仰景说道，后者听了之后，也是眼睛一亮，满是期待：“那我能长出双腿了吗？”
“肯定行。”
陈莫白大笑着，将手中的畜生盘对准了仰景，彩色光华如瀑倾泻，将她笼罩其中，蛇尾鳞片在彩光冲刷下寸寸剥落，露出莹白如玉的肌肤。
青女指尖一弹，早就准备好的三粒生灵炼血丹落入仰景口中，丹药化开的刹那，她最后的鳞片崩开，蛇尾骨骼发出“咔嚓”脆响，如同变戏法般，化作了笔直修长的双腿。
轰隆隆！
而在仰景彻底化形之时，云梦泽上空也突然阴云密布，雷霆阵阵，还有熔岩般的赤金流火，气势几乎要将整个云梦泽蒸干。
“这天劫比寻常的四阶要厉害数倍不止。”
青女神识出窍，已经将天劫观察透彻，却是有些诧异其强度。
“景儿的化形天劫和真灵天劫叠加上了，不过无须担心，我替她炼制一件本命法器就能够轻松渡过。”
陈莫白却是一看就明白了是什么原因，挥挥衣袖将仰景化形褪下的蛇鳞收集到了身前，随后将被元阳剑破碎的万灵谱拿了出来，以登峰造极的炼器术，将两者融合，练成了一条如同披肩的彩带。
这彩带一成，就是五阶上品。
“景儿，戴上这个，出去渡劫吧。”
陈莫白将刚刚练成的彩带扔向了化形成功的仰景，后者披上之后，爱不释手，却也没有忘记当务之急。
“多谢姐夫。”
道谢之后，仰景被蛇鳞彩带带着，飞出了黄龙洞府，直面云梦泽上空已经演化成形，可怕异常的天劫。
“我这面旗也没什么用了，景儿一起带去吧。”
青女却还是有些不放心，从自己的定海珠之中取出了一面深色的旗子，扔到了仰景的手上。
这是玄光皂雕旗。
之前仅仅是只有残片，陈莫白炼器术大成之后，从龙宫宝藏之中取了同属性的灵材，将其重新炼制成了五阶的防御法器。
如果放在外面，对于任何化神来说，都是梦寐以求的。
但对于青女来说，却是没什么用武之地了。
毕竟她的定海珠攻防一体，布阵之后立于玄海之上，更是可以应对顶尖化神，还有更为强大的定海剑。
对此，陈莫白也是任由青女高兴。
甚至还主动沟通玄光皂雕旗的器灵，让它改认仰景为主。
在两件五阶法器之下，哪怕是化形天劫和真灵天劫再怎么强大，但毕竟还在四阶的范畴之内，就连让仰景流汗都做不到。
也就一开始的时候，仰景对于刚到手的两件法器不太熟练，有些手忙脚乱。
伴随着一道彩色的光带划过苍穹，将云梦泽水面蒸发了厚厚一层的叠加天劫，就像是被利剑斩开，一分为二，随后声势越发的弱小，最终消失不见。
陈莫白看到这里，也是放心的点点头，将隐匿在虚空之中的混元钟收回。
毕竟青女身份特殊，他想到作为她姐妹的仰景，说不定也大有来头，所以做好了出现意外的准备。
不过事实证明，是他想的有点多了。
“姐夫，姐姐，我终于有脚了。”
而渡过了天劫之后，仰景回来第一件事情，就是以双脚触及黄龙洞府的地面，略带好奇而又颤抖的抬起脚，开始走路。
只不过爬行了一辈子，突然走路，实在是有些不习惯，刚刚迈出一步，就左脚绊到了右脚，身子一个踉跄。
陈莫白刚刚伸手想要扶一把，青女已经是瞬移到了仰景的身前，将她抱住，避免了后者摔倒。
“慢慢来，不要急。”
看着青女一脸温和又隐含激动的表情，陈莫白也是发自内心的微笑。
化形之后的仰景，与他记忆中在丹霞城刚刚看到她的时候一模一样，就像是那时候的仰景重生了。
唯一的区别，大概就是仙门的仰景，一身阴郁的气质，眉宇之间总有忧色。
而现在吞天蛇化形的仰景，却是单纯可爱，天真烂漫。
【如果当时没有被带去飞升教就好了……】
陈莫白不由得内心感慨，随后看向了得到了畜生盘神力之后，同样血脉蜕变的青色飞鸟，眼神有点嫌弃。
虽然当初在飞升教的重点关注之下，以孔飞尘的手段，肯定是没有任何办法反抗的。但他自己被骗了，还将仰景带走导致的结果，却是让青女伤心欲绝了半辈子。
所以最开始陈莫白得到了这傻鸟之后，并没有打算送到青女的手上，因为他还没有原谅孔飞尘。
滴滴滴！
就在看着青女温柔的带着仰景一步步走路的温馨画面之时，陈莫白的通天仪突然响起了急促的声音。
不仅仅是他的，在场的青女，古滟，孙红香等人的通天仪，同样是这样的响动。
这是通天仪遍布东洲之后，五行宗设置的最高等级的警告。
代表着有威胁宗门存亡，甚至是东洲正道的大劫。
陈莫白面色微微凝重，打开了自己的通天仪看了起来。
上面是鄂云这个掌教通报全宗的情报，内容非常简短，但却令得陈莫白都眼神震惊：
【九天荡魔宗山门被破！】

第1421章 九天荡魔宗的劫数
通天仪的基站，虽然还没有遍布东洲每一处，但至少人族最关键的几个疆域仙城之中，都已经建设好了。
东土更是重中之重，以前还有一些圣地的老顽固抗拒，认为这会让自家的地盘和储备，都暴露在五行宗的目光之下。但玄德化神成功，回去之后，力排众议，引见了五行宗各种先进的制度和工具。
作为前所未有方便的通讯工具，通天仪更是首当其冲。
正好陈莫白飞升之前，给了卓茗500颗卫星，后者升空了360颗，足可以将信号覆盖整个东洲，在东土五大仙城建设好接受信号的基站之后，正在向着整个东土扩散。
通天峰离九天仙城不远，妖尊施展天赋神通，震裂了数千里地壳，破开了护山大阵，连带着九天仙城也被波及，城墙破碎坍塌。
只不过苏闻他们的目光都放在九天荡魔宗这边，所以九天仙城虽然也塌了大半，但高阶修士却存活了下来，其中就有九天荡魔宗这一代的天下行走。
齐应虞发现了山门大阵被破之后，自己率领宗门弟子回山救援，让高羽瑶去其余圣地求助。
鄂云的消息，就是高羽瑶以通天仪发来的，前者立刻转发了五行宗的所有上层修士以及核心弟子。
虽然陈莫白飞升了，但五行宗和九天荡魔宗兄弟盟友的关系长存，所以鄂云将消息发过来，是准备调集五行宗的大军，前往东土支援。
而既然能够攻破九天荡魔宗山门，那么敌人显然最起码也是化神修士，数量估计不在少数。
毕竟九天荡魔宗自己就有三位化神。
在知晓苦竹被调去镇压荒墟妖兽之后，鄂云很快就打到了青女这边。陈莫白下来的事情，就只有青女知道，别的都以为在场的，是他的第二元神。
“无须担心，你立刻调集宗门大军，我会派遣五尊元神化身过来压阵。”
青女问了陈莫白之后，做出了指示。
“我先去东土看看。”
陈莫白对着青女面色凝重的点点头，直接就真身出动，瞬移消失在了原地。
虽然动用练虚的力量，会直接飞升，但叶清与他是生死与共的好兄弟，陈莫白无论如何都不可能袖手旁观。
而且派遣第二元神过去的念头刚起，通天祉就开始示警，表示这次攻破九天荡魔宗的敌人，不是天灵真君那种小角色。
陈莫白真身炼化了龟宝，真仙不出可谓是天下无敌，而且还有太虚量天尺和紫霄宫的力量，至少是不用担心自己安全的。
大不了直接暴露气息，再次飞升。
和太虚真王坦白之后，陈莫白已经不用再担心暴露龟宝了。
银光闪烁之间，陈莫白以虚空大挪移来到了明镜仙城，想要通过这里的大型传送阵直接去九天仙城，却发现那边已经无法联通。
虽然不知道是因为那边的地脉被震裂，导致传送阵失灵，但陈莫白很快就想到了借道。
他传送去了道德宗的无为仙城，然后直接施展虚空行走，以最快的速度向着通天峰而去。
同一时间，道德宗这边也得到了高羽瑶的求援，将掌教之位让给玄德，晋升为太上长老的神溪亲自出动，他刚刚出了山门，就感知到了陈莫白一闪而逝的气息，不由得一脸震惊。
“是哪位前辈降临？”
东洲之上的化神，神溪全部都认识，但唯有陈莫白才给他过这种深不可测的感觉。
而陈莫白早已经飞升了，这莫名出现的，总不能是丹霞真君的那位练虚师尊吧？
神溪联想到陈莫白和叶清的关系，觉得青女还真有可能请动灵尊出手，援助九天荡魔宗渡过这一劫。
想到这里，原本还有些忐忑的神溪，微微松了口气。
毕竟敢对九天荡魔宗出手，甚至是还攻破了山门，敌人的实力肯定是在他们道德宗之上的。
若不是唇亡齿寒，神溪还真不太想去通天峰。
【希望这一劫，不要在整个东洲蔓延开来。】
心中这样子想着，神溪也是收拾心情，施展遁法，前往九天荡魔宗。
而通天峰这个时候，已经完全没有了以前仙家圣地的气象。
漫天魔火滚滚，又有阴云密布震雷轰鸣，大地之上一座座山脉坍塌破碎，苍茫地壳裂开，凹陷出了无数的沟壑裂缝，有幽冥死气喷涌而出，席卷了所有的生灵，植物，带来死亡。
唯有最中间最高的那座山峰，虽然摇摇欲坠，却被一股无上仙光护持，保护着最后的净土。
山峰之顶，屹立的正是通天炼道塔。
这是九天荡魔祖师的本命法器，共有九层，飞升之时在天河界留了七层，自己带走了两层。只不过那时候九天荡魔祖师才练虚境界，所以这通天峰之上的通天炼道塔，品阶不算是很高。
但就算是如此，九天荡魔祖师依旧是可以通过本命法器之间的联系，隔空驾驭这件法器。
只不过天地之间的大道还没彻底改变，所以哪怕是九天荡魔祖师，也只能够将通天炼道塔的力量催发，而不能爆发出真仙伟力。
两仪仙光从通天炼道塔第七层亮起，好似清溪云霞，又像是湍湍溪流，将因为地动山摇，灵脉断裂而折弯的通天峰镇压粘合，同时将从天空滚落的雷霆魔火一一化解，抵御。
“袁青雀，报仇的来了！”
而在这个时候，因为施展大神通震裂地脉的妖尊，也恢复了过来，他目光泛起了血丝，看向了通天炼道塔的第七层，厉声喝道，浑身黄芒爆发，施展了另外一门天赋神通。
轰隆隆！
在两仪仙光护持之下，勉强支撑的通天峰，开始剧烈的摇晃起来，这是因为这座山峰立足的根基地壳，被妖尊破碎了。
山脚开始向着山顶方向一寸寸的碎裂，化作了一块块碎石，被地壳裂开的缝隙吞噬，好似陷入了幽冥。
在妖尊不惜本命精元之下，很快通天峰下半截消失。
远远望去，就像是一座悬空的山，被通天炼道塔爆发的仙光拎在空中。
“妖孽，好胆！”
妖尊指名道姓，隐藏在通天炼道塔第七层的袁青雀也坐不住了，直接就化作了一道虚影飞出，没入了袁甄的眉心。
“剑来！”
附身了袁甄之后，袁青雀冲着叶清虚空一握，后者背上的太和剑化作了一道精芒，落入了他的掌心。
剑在手，袁青雀瞬息消失在了原地，冲出了通天炼道塔两仪仙光的守护范围，面色冰冷的来到了妖尊的身前，一剑横斩。
咔嚓一声！
一向无往不利的太和剑，这次却是卡在了妖尊的脖颈之中。
一层暗黄色的土行大道结晶，好似盔甲般挡住了这一剑。
“这一次，我会当着你的面，将九天荡魔宗上下所有人都赶尽杀绝！”
妖尊眼神狰狞，想到了自己在天劫之中灰飞烟灭的无力和痛苦，心境再也无法保持平静，被满腔的仇恨覆盖，脑海之中只有一个念头：报仇！
“哼！”
袁青雀这个时候，依旧不知道妖尊是谁，还以为九天荡魔宗之前关押在通天炼道塔之中的真灵后裔。
冷哼一声之后，袁青雀背负身后的左手剑指一掐，已经施展了无视防御的无备剑诀。
噌的利刃划过血肉的脆响，令得妖尊瞪大了眼睛，在土行大道结晶盔甲完好无损的情况之下，它的脖颈之上出现了一条血线，头颅已经与身体分离。
“袁青雀，你既然上去了，就不应该再下来！”
而在这个时候，一声轻笑响起，暗红的魔火好似一朵莲花在袁青雀四周的虚空燃起，如同花苞一样合拢，将后者包裹了起来。
“极乐红莲！你是中央魔道之主苏闻！”
看到暗红魔莲的刹那，叶清和倪元重不由得面色大变。
天河界大道规则开始变化之时，有七件魔宝从天外降临，其中苏闻在太虚仙的追杀之下，拿到了两件。
除了修罗盘之外，另外一件就是极乐红莲。
据说这朵红莲乃是红尘业火所炼制，除了无瑕无垢自成大道的七阶真仙，任何练虚修士被困入其中，都会迷失心智，堕落凡尘。
袁青雀显然也认出了这极乐红莲，面色一变，施展剑诀与太和剑人剑合一，想要借助无备剑诀无视防御的属性，从中遁出。
但这件魔宝之所以可怕，就在于沦落进去之后，相当于入了轮回，除非是自身勘破所有虚妄，心境近乎七阶真仙，要不然根本就没有逃脱的办法。
袁青雀施展无备剑诀斩开了一片又一片的暗红莲瓣，但依旧是有无穷无尽的莲叶拦在他面前。
“道友果然了解袁青雀，这等简单的计策，就让他中计了。”
苏闻伸手一招，极乐红莲化作了拳头大小，滴溜溜的落入他的掌心，转头对着头颅被斩下的妖尊说道。
妖尊将自己的头颅按了按，很快脖颈的伤口开始愈合，对于滴血重生的真灵来说，唯有将他们每一滴血都磨灭，才能够杀死他们。
如果是单对单的话，袁青雀斩了它头颅之后，可以将其镇压入通天炼道塔，以两仪仙光慢慢炼化。
但妖尊根本就没打算讲武德。
“让我亲手杀了他。”
妖尊恢复之后，眼神冰冷的看着在极乐红莲之中不断乱窜的袁青雀，右手化作利爪，如同土黄色的弯刀。
“道友想杀他的话，就只能够入极乐红莲，还是等灭了九天荡魔宗之后，袁青雀依凭的这个后裔力量也消耗的差不多了，到时候我再把他放出来，让道友痛快报仇吧。”
苏闻很为妖尊考虑的说了自己的想法。
主要还没有将通天炼道塔推倒，不知道九天荡魔宗还有什么隐藏的底蕴，妖尊的实力仅次于他，目前还需要其作为帮手。
“好，那就先把他的徒子徒孙先都吃了吧！”
妖尊虽然在大劫之下，被仇恨影响了心境，却还没有失去理智，觉得苏闻的话很有道理，直接就转头，就像是看食物一样看向了站在通天炼道塔之前，结成剑阵的叶清等人。
“涂明，到你动手了！”
说服了妖尊之后，苏闻转头又对着涂明吩咐。
“老东西，没想到吧，最终会是我们这些你没杀死的人，将九天荡魔宗覆灭。”
涂明和袁青雀也是生死大仇，他看了看苏闻掌心的极乐红莲，拿出了自己的幽冥杖，将冥府之门的神通催发。
刹那间，天空之中一座漆黑的门户好似漩涡般开启，暗黄色的河水从中倒灌而出，落到了笼罩通天峰的两仪仙光之上。
“黄泉死河？”
倪元重看到这一幕，立刻就认了出来，却不知道涂明为什么要这么做。
毕竟通天炼道塔催发的两仪仙光，是六阶巅峰的力量，哪怕是飞升之前的东荒青帝手持混元钟，也无法打破。
更不用说涂明才区区化神。
但马上，他就知道苏闻为什么要让涂明开启冥府之门，接引幽冥之中的黄泉死河之水降临。
咚！
咚！
咚！
屹立不倒的通天炼道塔内部，突然之间出现了一阵阵闷响，好似有东西在敲击第七层的塔身，欲要破塔而出。
同一时间，原本如同溪流般清澈的两仪仙光，也开始荡漾浑浊起来。
“不好，生死盘被引动了！”
倪元重这个时候，也得到了九天荡魔祖师的传音，大惊失色。
伴随着一声碎响，通天炼道塔的顶部突然裂开了一道缝隙，一面萦绕着生死之气的轮盘从中飞出，洞开了两仪仙光，融入了黄泉死河之水。
“事已至止，你们带领弟子撤吧。”
九天荡魔祖师叹息了一声，传音给了倪元重和叶清，没有打算为了自己的大道机缘，拼上这一批弟子。
“祖师，那师尊怎么办？”
叶清忍不住开口问道。
“这是他命中的劫数，渡过去的话，真仙有望。”
九天荡魔祖师的话只说了半句，但叶清已经明白了他的意思。
渡不过去，就要代九天荡魔宗应劫了。
叶清咬牙，转身拔出浮云剑，向着苏闻冲了过去。

第1422章 临阵突破
“师弟！”
倪元重想要拉住叶清，但后者人剑合一之下，根本就拦不住。
“师兄，你带领众弟子撤退，我来断后。”
叶清的话语在倪元重的耳边响起，人已经是御剑飞出了通天峰，剑光如同江流，浩浩荡荡，却又锋芒毕露，将苏闻三人拦在了半空。
【师弟估计是抱着杀身成仁的心态……】
倪元重听了叶清的话，暗叹一声，却也知道，若是想要带领宗门修士离开的话，的确是需要有个化神修士出手。
作为大师兄的他，应该是当仁不让的，但在叶清已经出手的情况之下，却是已经没有了选择。
【将通天炼道塔留在这里吧，我来助叶清一臂之力。】
九天荡魔祖师的传音也在倪元重的耳边响起。
叶清虽然天纵奇才，但光凭他一人，是怎么也不可能拦得住苏闻、妖尊、涂明的，而且通天炼道塔之前炼化生死盘，早已经与这件先天灵宝的大道纠缠在了一起，若是离开的话，也会被炼化了生死盘的存在轻松定位。
而且，九天荡魔祖师想要看看，得到了黄泉死河激发的生死盘，接下来会如何？
他依旧是没有打算放弃升华自己的两仪大道。
“是，祖师。”倪元重也是果断的性子，立刻就催动了自己的重元剑带人，“众弟子不要反抗。”
话音一落，剑刃如同流水般化散开来，一滴滴的落在了每个弟子身前，化作了一叶叶幽幽扁舟，将他们载上。
“师弟，保重！”
倪元重最后对着叶清传音了一句，手掐剑诀，扁舟如同一柄柄飞剑，带着九天荡魔宗弟子们升空，向着东荒而去。
路上他正好遇到了从九天仙城那边，带领弟子过来的齐应虞，只不过绝大多数弟子，都死在了地壳之中涌出的幽冥死气，黄泉魔火之中。
就连齐应虞为了救人，也去了半条命。
倪元重立刻出手将这批人也救了上来，施展荡魔大法将他们已经入体的魔火镇压。
“只能够先这样了，等到了东荒之中，有安全的地方，我再出手帮你们一一祛除。”
倪元重叹了口气，将面色惨白的齐应虞放在了飞剑扁舟之上，起身看向了自己待了一辈子的通天峰。
“老祖，我们还能回来吗？”
齐应虞毕竟是元婴道子，而且修行是与倪元重一脉相承的大法，得了后者真气之后，已经压下了体内的魔火。他挣扎着起身，眼神惨痛的问了一个问题。
东土开辟以来，九天荡魔宗就在这里立下了山门，数万年过去，被迫逃离却是第一次。
哪怕是化神断代的低谷期，他们也能够依靠护山大阵和通天炼道塔守护圣地的尊严。
这让一向以九天荡魔宗弟子身份自豪的齐应虞，难以接受。
“会回来的，只要传承还在。”
“哪怕是我和叶师弟做不到，也可以等你们这一代。”
“你们做不到，就等下下代，下下下代，直到重建通天峰！”
倪元重虽然自己也没有什么信心，但在弟子们面前，却是要作为定海神针，语气高昂的回答。
而听了他的话，齐应虞等年轻弟子，都是握紧了拳头，眼眶微红的将在魔火雷云之下逐渐分崩离析的通天峰牢牢记在了心底。
这份屈辱，总有一天要讨回来！
轰的一声！
通天炼道塔扎根的山顶，也在冥府之门中流淌的黄泉死河冲击之下，彻底的碎裂。
而在漫天魔火，阴气雷云之中，一道清亮如水的剑光却是如同灿星，在通天炼道塔迸发的两仪仙光护持之下，来回纵横，与苏闻等顶尖邪魔高手交锋。
只不过随着时间的流逝，无论是两仪仙光还是剑光都是越发的黯淡。
之所以会消耗的如此快，除了对手的实力强大，还是因为通天峰的六阶灵脉提前被妖尊破坏了。
要不然的话，九天荡魔祖师可以借助本命法器，源源不断的抽取地脉灵气，协助叶清打僵持战。
【弟子们已经在千里之外了，你也可以撤了。】
九天荡魔祖师感知了下倪元重一行人，立刻对着剑意衰微的叶清说道。
哪怕是有着他护持，叶清也数次遭遇生死危机，差点就要和袁青雀一样，被苏闻关入极乐红莲。
虽然生死盘失去了掌控，但九天荡魔祖师却依旧不想错过这次大道显化的机会，打算在关键的时候，踏出那一步，升华自己的大道。
这一步踏出，没有退路，非生即死！
所以在那之前，他需要一个继承者。
在袁青雀元神已经被关的情况之下，叶清就是最适合继承两仪大道的传人。
【我若是死在了求道路上，荡魔一脉上上下下，需要你来护持。】
九天荡魔祖师的这句话，令得叶清犹豫了片刻，但马上，他看到了苏闻手中的极乐红莲，握剑的手更紧。
【祖师，宗门将来一定会出现比我更适合继承你道果的弟子。】
说完这句话之后，叶清目光已经没有了丝毫的迷茫，握剑向前踏出了一步。
他从小就被袁青雀抱上了通天峰，唯一的亲人就是袁青雀，而一起长大的，是袁甄。
若是他现在一走了之，那么魔道和妖尊，就会肆无忌惮的对他们下手。
想到这里，叶清眸光更加凌厉，原本就已经锋芒毕露的浮云剑意，在这股想要拯救亲人的信念之下，彻底升华，反过来将道果之中的太和剑意都盖过压制。
轰！
在一声惊天动地的剑鸣声中，一道遮天蔽日的磅礴剑意贯穿了无穷魔火，斩开了天空之中的连绵阴云黑雷，直直的冲入了涂明开启的冥府之门。
伴随着一声痛呼，涂明的身形从虚空之中浮现，他瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
“这不可能！”
喃喃自语中，涂明的眉心浮现出一道剑痕，随后瞬息之间向着鼻子嘴巴脖子全身蔓延。
血光四溅之中，涂明整个人就像是被一剑劈开，分成了两半，身死当场。
而冥府之门，在涂明被叶清一剑斩杀之后，也开始崩溃。
源源不断倾泻而下的黄泉死河之水，在失去了源头的情况之下，变得枯竭。
“废物！”
苏闻的身形从无边魔火之中浮现，看了看涂明气息全无的尸体，不由得喝骂了一声。
要知道，他已经考虑到了涂明的修为较弱，所以仅仅是让他开启冥府之门，接引黄泉死河之水浇灌生死盘，将这件先天灵宝的大道唤醒。
和叶清战斗，基本上都是他和妖尊。
在境界和修为的压制之下，只要按部就班，叶清迟早会力竭，被他们耗死。
甚至说不定还有可能被他种下心魔，成为他有史以来最为强大的一具剑修化身。
然而在这种情况之下，涂明却是一个不慎，被叶清剑意波捉到了冥府之门后的真身所在，而且毫无反抗中之力的就被一剑斩杀了。
【什么东洲魔道之主，冥府至尊，名头吹得响亮，老的袁青雀打不过，现在小的打不过，魔道果然只能靠我！】
心中骂了涂明一顿之后，苏闻看向临阵突破，剑意升华的叶清，已经调整了自己接下来的战略。
“道友，迟则生变，万一其他的圣地化神赶来，说不定你今日报仇的计划就要夭折，我们两个也不要留手了，全力以赴将这个小辈碾死吧！”
苏闻说话之间，一颗莹白的骨珠从他的脑后升起，无边魔火，无穷阴雷顿时汇聚而来，化作了一尊三头六臂，狰狞恐怖的天魔法相！
这是心魔大法修炼到极致的大神通，名为心魔舍利，天魔附身！
法相出现之后，胸口裂开，空腔将苏闻整个人都吸了进去。
而合体之后，这尊天魔直接就伸出了自己修长的大手，握拳直直的轰入了还没有消散冥府之门，伴随着魔爪搅动，在冥府之门溃散之后，再次洞穿撕开了天河界与幽冥界的通道。
黄泉死河之水顺着魔爪浇灌到了苏闻的天魔法相全身，令得其浑身上下燃起了黄腾腾的烟云，如龙如蛇。
“不愧是中央魔道之主！”
看到这一幕的妖尊也有些吃惊，因为他眼神触及这天魔法相之时，竟然有心惊肉跳的感觉，这就代表着这个状态下的苏闻，实力要在他之上。
不过苏闻的实力越强大，对于妖尊来说，就越好。
毕竟他的目的，就是毁灭九天荡魔宗！
伴随着一声嘶吼，妖尊也爆发出了自己的全部实力，浑身扭曲之下，化作了戊土真蝗的丑陋真灵形态。
而在看到戊土真蝗的刹那，叶清想到了当初袁甄以青蜃瓶，从东荒抓来的天妖圣胎，眼神之中闪过恍然：“原来是你！”
“是我，又不是我，这是我弟子的躯体，为了我的重生，被我夺舍了而已，我的真身，被袁青雀骑着飞升九重天劫之时挡灾了。”
到了这个时候，妖尊也不想再隐瞒了，他打算让叶清做个明白鬼，冷冷开口，道明了自己的身份。
“妖尊！”
叶清一听，先是一愣，随后面色凝重。
昔日袁青雀飞升之前，给他留了一滴白龙精血，本意是想要让叶清将来没有化神丹药的话，可以炼化这个来突破。
所以叶清是知道妖尊所有事情的。
“黄泉路上，我很快就会将袁青雀和你师妹也送来！”
妖尊显化了真身之后，实力已经和刚才不可同日而语，说话之间，翅膀挥动，已经是飞到了叶清的身前。
若不是叶清剑意已经突破，剑随心动，意在念先，这一下子恐怕已经被妖尊利爪斩下了头颅。
铛的一声脆响，叶清手中的浮云剑在妖尊恐怖的六阶肉身轰击之下，弯曲几乎折断。
轰隆隆！
而在同一时间，苏闻也已经是驾驭天魔法相，将无穷无尽的阴雷凝聚成了一柄漆黑雷枪，重重的落到了叶清的头顶。
咚！
通天炼道塔在九天荡魔祖师的催动之下，直接飞起，在半空之中截住了漆黑的魔枪。
一道恐怖的爆炸波纹向着四面八方扩散，就连已经飞出了千里之外的倪元重他们，也被波及到了。
一叶叶玄元重水所化的扁舟，竟然在这股余波之下开始溃散成水雾。
要知道，这可是化神的力量。
倪元重面色赤红，不惜本命精元催动了荡魔道果的力量，想要将这股六阶力量交手的余波挡下。
但仅仅是只能够艰难的挡住几个呼吸。
而在这个时候，早已经灰飞烟灭的通天峰那边，再次传来了更为剧烈的轰鸣声。
比之前更为强大数倍的余波，令得挡在最前面的倪元重七窍流血，感觉自身整个人都快要融化了。
“咦，倪道友！”
就在这个时候，一声熟悉的嗓音响起，随后一道银光从虚空之中踏出，化作了一个清秀的少年。
正是陈莫白，大概是圣德大道起了作用，在最关键的时候，他终于以虚空行走赶到了。
看到倪元重浑身流血，陈莫白立刻将混元钟震响。
铛！
一声沉浑厚重的钟鸣响彻云霄，五色波纹从白玉钟荡漾开来，接替了倪元重将九天荡魔宗所有弟子都覆盖。
随后五色波纹不断蔓延，与通天峰那边过来的余波交锋。
倪元重豁尽全力都无法阻挡的力量，在五色波纹之下，却是瞬间被消弭镇压。
“多谢陈老祖出手相救！”
倪元重从死亡关头活过来之后，对着陈莫白连连道谢。
“叶兄呢！”
陈莫白点点头，看了看倪元重身后的所有九天荡魔宗修士，却没有发现叶清，不由得微微皱眉，突然有了一种不好的预感。
“叶师弟在断后，恳请陈老祖救救他！”
倪元重立刻开口求助。
陈莫白没有回答，直接就化作银光消失在了原地。
千里距离，对于他来说，也就是眨眼的时间。
刚刚从虚空踏出，陈莫白就看到叶清被妖尊撕裂了握剑的右手，鲜血淋漓，从天空向着大地跌落。
银光在闪，陈莫白瞬移到了叶清的身后，将他重伤跌落下来的躯体抱住。

第1423章 杀妖尊
“叶兄，我来迟了。”
陈莫白说话之间，一道五彩烟霞从袖口飞出，化作了可以站立的云朵，将叶清放在了上面。
“咳咳，陈兄……又要麻烦你了……”
叶清剧烈的咳嗽声中，嘴角鲜血不断的溢出，他虽然临阵突破，剑意升华，踏破了太和道果的樊笼，但面对妖尊和苏闻这两个六阶本质的强敌，拼尽全力依旧是无法战胜。
“你我兄弟之间，何须如此客气。”
陈莫白伸手虚握，不远处同样跌落下来的叶清断臂和浮云剑，已经被他吸摄了过来。
银光闪烁间，一瓶真三光神水从法界之中飞出，送到了叶清的面前。
叶清点点头，也没有再客套，用仅剩的手打开服用，随后再将自己的断臂接在了伤口处。
在三光神水的药效之下，叶清重伤的体魄，开始快速的恢复过来。
只不过伤口处，却是萦绕着黄烟和妖气，在阻止着愈合。
陈莫白见此，伸手拂过，圣德清光之下，一切妖魔邪气，尽皆是烟消云散。
血肉颤动之中，叶清再次感觉到了自己的手臂。
“一个是妖尊，另一个是中央魔道之主，都是化神巅峰，我怀疑他们可能已经突破了瓶颈。我借助通天炼道塔，能够拖住一个。”
按着手臂活动筋骨的叶清，告知了陈莫白对手的来历和虚实，打算再战。
但在这个时候，浮云剑突然之间发出了一声悲鸣，随后咔嚓声中，断成了两截。
这柄剑是陈莫白亲手精炼过的，但那个时候他炼器术还没有大成，仅仅是只能够将其晋升到五阶而已。
虽然叶清化神之后，以自身真气剑意不断温养，还有太初灵气炼化，却也只是五阶上品而已。
而这次的对手太强大，远远超过了叶清。
若不是有通天炼道塔的两仪仙光附在剑身之上，恐怕浮云剑早已经在刚才那场惨烈的战斗之中彻底粉碎。
到了现在，看到叶清得救，浮云剑剑灵也是松了口气，再也撑不住断裂了。
看到这一幕，叶清神情黯然，面色也是猛然苍白。
浮云是他的本命飞剑，这下断折，令得他心神也是重伤，气机衰弱。
但就算是如此，叶清将浮云收起，同时从储物袋中取出了另一柄五阶下品的飞剑。
“叶兄，他们两个与我有线，不如你就成人之美，都交给我吧。”陈莫白阻止了叶清再战的打算，随后屈指一点，一朵兜率火飞出，“这是我炼器的仙火，你将浮云剑放入其中，等我将这两个斩了之后，再来帮你重新炼剑。”
叶清知晓陈莫白是照顾自己的面子，所以才这么说。
但他也知道，没有了本命飞剑之后，自己和陈莫白并肩作战的话，只会添乱拖后腿。
“陈兄，每次都要让你来帮忙，实在是惭愧！”
叶清苦笑一声，将兜率火托在掌心，把断开的两截浮云剑投入其中，直接就在太乙五烟罗之上端坐了下来，镇压因为本命飞剑断裂而有溃散趋势的元神。
“叶兄言重了，我大道未成之时，不也靠你们九天荡魔宗庇佑吗。”
陈莫白微微一笑，托着混元钟飞出了太乙五烟罗，向着不远处天空之中的妖尊和苏闻而去。
【咦，这混元钟不是已经跟着陈兄一起飞升了吗？】
这个时候，叶清也注意到了混元钟，眼神讶异。
他以为现在眼前的陈莫白，是第二元神，所以才打算并肩作战，毕竟陈莫白需要将修为控制在化神巅峰，而且最厉害的紫电剑和混元钟已经跟着去了灵空仙界。
光凭一柄元阳剑，虽然号称天河界最烈之剑，但叶青担心陈莫白不是对手。
而现在看到混元钟，叶清却是稍微放下心来。
一手托钟，一手握剑的陈莫白，从未输过！
“好好好，今日是个喜庆的日子，所有的恩怨都能够解决了。”
妖尊看到了飞过来的陈莫白，不由得大笑出声。
虽然陈莫白和他之间，没有直接的恩怨，但死在东吴的荒海百万妖族，核心却是他万仙岛的徒子徒孙。
甚至亲传的小妖尊，碧海大王等，也都是陈莫白亲手所杀。
妖尊原本就打算，覆灭了九天荡魔宗之后，尽起荒海妖族，找五行宗报这个仇。
“无边沙海中的那头戊土真蝗，是你放出来的吧？”
陈莫白飞过来，看到妖尊丑陋的真身，想到了与它同样血脉，让自己飞升的戊土真蝗，不由得开口问道。
“不错，你倒是比袁青雀聪明多了，一眼就看出来了。”
妖尊也没有否认，甚至还有些微微得意。
毕竟陈莫白真身镇压五洲四海，逼得苏闻这个中央魔道之主都不敢踏上东洲半步，却在他小小算计之下，不得不飞升。这番成果，之前只有自己弟子知晓，让妖尊憋得有点难受。
现在当着陈莫白的面，而且苏闻就在边上，他承认之后，有种扬眉吐气的畅快感。
“没想到啊，东荒青帝飞升，竟然是中了道友的计，厉害厉害！”
果不其然，苏闻听了之后，一脸诧异，很是惊叹。
这个反应，更是让妖尊嘴角微扬。
“很好，那你在我这里，已有取死之道。”
陈莫白验证了心中猜想之后，点点头，说了这么一句话。
因为妖尊夺舍的天妖圣胎中有傅宗绝的血脉，所以他原本还在想着要不要留个全尸带回去。现在却是没有这个必要了，直接挫骨扬灰吧。
“如果是你真身在，我还畏惧三分，区区化身！”
妖尊听了之后，嗤笑出声，随后浑身土行大道灵光爆发，翅膀震动，瞬息之间就飞到了陈莫白的身前，刚才斩断了叶清手臂的利爪，已经是落到了陈莫白脑门之前。
面对这等攻击，陈莫白身不动，手不抬，仅仅是眸孔微微眯起，就有五色波纹荡漾而出，化作了无形壁垒笼罩了他全身。
妖尊六阶肉身的利爪斩在波纹之上，却是发出了清脆的钟鸣声。
铛！
伴随着钟鸣，五色波纹开始不断的扩散，将方圆数千里之内因为这次九天荡魔宗的劫数，而溃散混乱的五行灵气尽数掌控驾驭。
站在太乙五烟罗之上的叶清，看到天地之间亮起了无穷无尽的五色灵光，在刹那之间凝聚成了一根根彩色的线，以妖尊和苏闻两人为核心，交织成了一层又一层的罗网，重重叠叠，密密麻麻。
就像是层峦迭嶂，又像是浩瀚星河。
大五行灭绝神光线！
叶清的脑海之中浮现出了一元道宫这门大神通。
昔日一元真君只用这一招，就打遍了东洲无敌手。
然而这次的对手，不是易于之辈。
轰！
面对转化了方圆数千里所有五行灵气演化而出的大五行灭绝神光线，妖尊目露凶光，直接就以自身的六阶肉身硬憾，爆发出了比刚才与叶清剑意交锋更为恐怖的声势。
而苏闻也不逞多让，天魔附体的状态之下，他如今的体魄不比六阶真灵逊色，而且更加的诡异莫测。只见他瞬息之间消散成了漫天黄烟，化作无形无相，从神光线之间的间隙之中逸散了出来，随后飞上了半空，迎着倾泻而下的黄泉死河之水，重组了自身的天魔法相。
陈莫白看到这一幕，却是没有在意。
苏闻作为魔道第一人，奇诡绝伦的秘术数不胜数，一元真君的神通想要对他起作用，需要将五行大道掌控到最为精微细致的程度，才能够从最根本的层面之上，将其湮灭。
当然了，若是陈莫白肯动用元始魔符的话，苏闻就连反抗都做不到。只不过太虚真王提醒过，不能走魔道元始之路，所以陈莫白打算收拾了妖尊之后，以圣德清光将苏闻的天魔法相净化。
“先杀你吧！”
陈莫白喃喃自语中，看向已经挣脱了大五行灭绝神光线冲出来的妖尊，后者浑身上下伤口密密麻麻，诡异的黄绿色鲜血渗出，伤口处还有五色光华流转，将创口撕裂成更大，甚至是向着更深处而去。
然而无论是多么严重的伤势，妖尊的气机却是丝毫没有衰弱，随着时间的推移，伤口更是快速愈合。
“我肉身已经是六阶滴血重生的境界，你只能够将我镇压，而无法杀死我！”
妖尊说话之间，翅膀和手足被大五行灭绝神光线切断，但瞬息之间就又愈合。
仗着自己不死之身，妖尊无视了四周不断向着自己涌来的五色光线，厉喝着施展了一门戊土真蝗血脉传承中的大神通。
轰隆隆！
大地开始震动，一根根粗大的石柱从裂开的地壳缝隙之中冲天而出，好似一根根千米石枪，以陈莫白为中心不断的穿刺而去。
对此，陈莫白仅仅是震响了混元钟。
铛的一声，所有的石柱就连接近他都做不到，在半空之中，轰然溃散成了漫天尘埃。
但在这个时候，妖尊却已经是再次接近了陈莫白，趁着混元钟刚刚催发了一道波纹的间隙，冲破了无形屏障，想要将陈莫白的脑袋切下。
妖尊的利爪触及到了陈莫白的皮肤，然而在斩入之时，却发现浑身动弹不得。
陈莫白四周的虚空好似在这个刹那被冻结了。
【虚空锁！？】
太虚缥缈宫的大神通浮上心头，妖尊想要爆发六阶气血强行挣脱虚空禁锢的，但却发现禁锢自己的，不仅仅是虚空，还有自己的大道。
只见原本护持它血肉的土行大道，这个时候泛起了五色光华，反过来将它全身束缚。
“你有些小看一元真君的法门了。”
陈莫白说话之间，混元钟再次震响。刚才切开妖尊身体渗入其中的五色光线，凝作了一根根牛毛小针，密密麻麻的从妖尊体表刺出。
就像是针带着线一样，在这个瞬间，将妖尊的六阶肉体千刀万剐，碎尸万段。
这是大五行绝灭神光针。
也是一元真君留下的最强法门。
在不能动用练虚力量的情况之下，陈莫白只能够用点神通了。
只不过六阶真灵，哪怕是粉身碎骨，也依旧是有生机存活。
妖尊的一块块血肉，在陈莫白身前的虚空之中不断的蠕动，重新聚合成了戊土真蝗的轮廓外形，想要重组。
但陈莫白再次敲响混元钟，妖尊血肉之中的所有土行大道之力全部都被镇压，随后开始不受控制的飞向混元钟。
而失去了大道之力后，妖尊的血肉，在陈莫白面前就没有了任何的反抗之力。
张口一吐，紫青仙火之下，这团血肉开始化作大地的养分，熊熊燃烧。
“不……”
妖尊的灵识随着血肉燃烧，开始消散，它显化出身形想要求饶。
然而陈莫白却已经不再看他，而是抬起头望向了天空中的苏闻。
在惨叫之中，刚才还气势汹汹的妖尊，被烧成了簌簌的石粉，向着大地洒落。
“没想到啊，你竟然还藏了这么一手，明着飞升，暗地里却在半路将混元钟送了下来。”
苏闻目光忌惮的看向陈莫白手中的玉钟，完全没有想要救妖尊的意思。
毕竟对于他来说，妖尊也是他争夺生死盘的对手。
而且九天荡魔宗已毁，妖尊的用处也已经没了。
陈莫白也没有解释，就当是他飞升途中，和一元真君一样，将混元钟丢下来了，免得暴露了真身下界。
“你想要怎么死？”
将妖尊最后一团血肉化作飞灰之后，陈莫白开口对着苏闻问道。
“杀我？我可不是那畜生，心魔大法不在五行中，你最强的混元钟，无法克制我。”
苏闻听了却是大笑出声，浑然不在意。
“你似乎误会了一件事情。我之所以用混元钟和五行神通对付妖尊，是因为这些对它克制。而不是我只会这些。”
“相比起来，这些算是我的薄弱项。”
“我最擅长的，其实是降魔功法。”
陈莫白说话之间，金灿灿的元阳剑已经从法界之中飞出，纯阳卷功法运转之下，一股令得苏闻面色大变的圣德清光普照开来。

第1424章 圣德克魔
陈莫白话音方落，元阳剑诀已催至巅峰，剑锋悬空轻颤，十万八千道剑气如流星火雨般冲天而起，斩向了苏闻的天魔法相。
“圣德大道！怎么可能……”
苏闻惊怒交加，不敢置信。但在这个时候，也只能够将自己的心魔大法爆发，三头六臂的天魔法相咆哮之中，漫天魔火，无边阴雷向着大地狂涌倾泻，与元阳剑诀交锋。
然而，令得苏闻惊惧的事情发生了。
他登峰造极的魔功秘法，在与元阳剑气交锋的刹那，如春雪遇阳般寸寸消融。
虽然早就听闻，圣德大道克制魔道诸般神通，但因为千秋圣人早在数万年就已经飞升，他这等魔道的后起之秀，根本就没有亲身体会过，圣德大道的厉害。
所以刚才苏闻抱着侥幸的心态，觉得陈莫白可能是圣德相关的后天大道，甚至可能是弄虚作假的虚幻大道。
然而一交手的画面，就打破了苏闻所有的幻想。
【他为什么能掌控先天圣德？】
苏闻悚然之中，已经没有时间去深入思考这点，因为元阳剑已经破开了他所有的秘法，斩入了他引以为傲的天魔法相。
苏闻施展了种种秘术想要给自己争取逃脱的时间，但无论是多么诡异邪祟，面对圣德清光尽皆是净化破去。
在一阵剧痛之中，苏闻盘踞天空的天魔法相被元阳剑洞穿，随后圣德清光从伤口处爆发，就像是天魔胸口出现了一轮绽放万丈金光的太阳。
轰然巨响之中，苏闻的天魔法相直接就炸了开来，化作了血雾，魔气，黄烟等等，最中间的绽放出一朵红莲。
红莲之中，苏闻的心魔舍利若隐若现。
刚才陈莫白那一剑之下，不仅仅是他的天魔法相打爆了，甚至就连其隐藏在法相之内的真身，也被一起融化了。
若不是生死关头，遁出了毕生道果所系的心魔舍利，躲入了这极乐红莲之中，苏闻已经是形神俱灭了。
“哦，这法器有点意思。”
陈莫白一剑诛灭了天魔法相和苏闻肉身之后，看到绽放在空中的红莲，也发现了这是类似于小赤天的法器，不由得眼前一亮。
若是能够拿下这红莲，以他登峰造极的炼器术稍加改造一番，让天河界也能够用上虚拟交流对战平台，促进五洲四海所有人族修士的交流，肯定会极大的加快圣德教化的进度。
而在这个时候，苏闻已经准备跑路了。
毕竟他一身魔道秘法，被圣德大道克得死死的。
对付妖尊，陈莫白至少神通法器尽出，花费心思弄了点战术，
而对付实力更强大，秘术更诡异的苏闻，却是直接一剑斩出，毫无花哨的在正面对决之中，就将这位天河界魔道第一人给打爆了。
“陈龟仙，这个仇我记下了，你等我等着！”
苏闻虽然接受不了自己比妖尊还好打，但在元阳剑再次斩来的时候，却是惊叫出声，催动了自身修炼的一门秘术。
只见漫空血雾在刹那之间，凝聚成一滴滴诡异的血珠，好似一颗颗血色的瞳孔，在虚空之中浮现而出，直直的看向了陈莫白。
陈莫白被这无数血色瞳孔注视的刹那，心神微微波动了一瞬。
他明白，这是心魔大法要扰动他情绪深处的种种执念，将其勾起化作心魔。
苏闻的心魔化身，大部分都是这么来的。
只不过陈莫白踏入圣德之后，这种手段已经无法对他造成任何的干扰。
血色瞳孔映照出来的陈莫白，浑身上下绽放出圣德清光，将瞳孔一颗颗的融化、蒸发、净化。
而在这门本命神通被破去的刹那，苏闻元神寄托的心魔舍利，裂开了一道缝隙。
再次验证了圣德大道对于魔道功法的克制之后，苏闻更是惊惶，但趁着这门神通争取的时间，将极乐红莲催动，滴溜溜的一转，避开了元阳剑锋芒，躲到了承接黄泉的生死盘之上。
哗啦啦的流水声响之中，之前被他天魔法相洞穿接续的冥府之门中，黄泉死河之水依旧是在不断倾泻，如同九天瀑布。
而苏闻则是以极乐红莲扎根捆绑了生死盘，带着这件先天灵宝，沿着黄泉死河逆流而上，想要遁入幽冥。
但在这个时候，屹立在半空之中的通天炼道塔，突然之间迸发出了一道两仪仙光，横击而来，将生死盘从黄泉之中打出。
“陈兄，我师尊的元神和师妹真身，都在那极乐红莲之中。”
与此同时，叶清的传音也已经落到了陈莫白的耳中。
“交给我吧！”
陈莫白点点头回应之后，也感应到了通天炼道塔之中，一股比炼化了龟宝的自己还要浩瀚的大道之力。
他明白，这肯定是九天荡魔祖师的力量了。
银光闪烁之中，陈莫白剑指苍穹，元阳剑绽放着圣德清光，化作万丈金虹，划过了生死盘和极乐红莲之间。
苏闻以魔道秘法联系起来的红莲根须，在元阳剑下如纸糊般断开。
“可恶！”
看到这一幕的苏闻，虽然不舍生死盘，却也明白想要逃走的话，只能够放弃这件先天灵宝了。
他咬咬牙，顺着元阳剑斩开根须，直接就驾驭着极乐红莲，化作红光继续向着幽冥而去。
但通天炼道塔最上一层，两仪仙光再动，竟然在极乐红莲遁入之前，将原本冥府之门洞开的通道封堵了起来。
极乐红莲撞上去，顿时就被弹了下来。
也正是这个时候，苏闻知道自己是小看了九天荡魔祖师。
但既然有这等力量在通天炼道塔中，之前为什么要坐视呢？是担心隐藏在暗处的人吗？
就在苏闻心思百转千回之时，元阳剑已经是再次斩来，他不得不以极乐红莲硬接。
剑莲交击刹那，整片天地骤然被金红二色割裂。
随之而来的，就是苏闻的惨叫声。
哪怕是有极乐红莲承受了绝大部分的圣德之力，剩下的依旧不是他所能够承受，心魔舍利的缝隙更大、更深，一小块碎裂从红莲之中崩飞了出来，在接触圣德清光的刹那，就被汽化成了虚无。

第1425章 大道的锚点
亲身经历了圣德大道的可怕之后，苏闻才明白为什么上古时候的魔道大能，面对千秋圣人都是远遁千里。
而随着元阳剑诀不断催发，极乐红莲中的心魔舍利，开始不断碎裂融化。
虽然苏闻有其他的心魔化身，但这颗心魔舍利却是最重要的根本道果，若是毁了，练虚的境界也就不存了。
所以在这个时候，他也顾不得了，直接就冲着四周大喊：“你们再不出手，这生死盘可就没机会了！”
【还有高手？】陈莫白听到苏闻的这句话，不由得神色一凝。
妖尊和苏闻已经是天河界屈指可数的顶尖存在了，而现在能够让苏闻求救的，修为显然不会比他弱。
是谁呢？
陈莫白疑惑之间，苍穹之上，被两仪仙光封闭的冥府之门中，突然传出了万鬼哭嚎之声，随后被堵住的黄泉死河之水好似活了过来，凝聚成了一只幽黄之色的爪子，向着大地拍落。
彭的一声！
两仪仙光直接就被爪子撕裂，通天炼道塔在这个瞬间也是剧烈颤抖，似乎是遭受到了重击。
而在破开了阻拦的仙光之后，幽黄爪子直接就向着生死盘抓去。
“冥龙！”
一声苍老的声音在通天炼道塔之中响起，两仪仙光涌动的更为剧烈，想要阻止幽黄爪子落下。
两股天河界目前所能够容纳的极致力量，在陈莫白的眼前对撞，爆发出了惊天动地的声势，令得他的身形都不由得微微一晃。
【鬼母九子果然也在关注生死盘……】
陈莫白听到冥龙两字后，就知道出手的哪方势力了。
不过这也在预料之中，毕竟生死盘的主体，轮回盘就是当初涂明魂游幽冥之时，从冥龙手中得到的。
只不过现在天河界的大道规则还没有改变完成，冥龙这位如今的冥府至尊就出手了，依旧是让陈莫白有些惊讶。
飞升灵光呢？
突然之间，陈莫白又发现了不对劲的地方。
他杀妖尊，败苏闻，虽然因为采取了针对的神通和法器，并没有动用练虚的境界，但妖尊和苏闻可是在生死关头，全部都爆发出了自己的真正力量。
但两人都没有引动飞升灵光。
妖尊还可以说是因为陈莫白杀得太快了，但苏闻可是还活着？
然而直到现在，都没有飞升灵光降落。
而且，九天荡魔祖师和冥龙爆发出来的力量，绝对已经是六阶巅峰了。
以往非常敏感，一试就下的飞升灵光，如今却是一点踪影都没有了。
这是为什么？
陈莫白面色有些犹豫，想着自己要不要尝试一下，施展虚天空轨视界，但就在这个时候，九天荡魔祖师的传音却是已经落在了他的耳中：【小友，生死盘被黄泉死河之水引动，提前引发了三界之间的大道交融。】
【先天生死这条大道要开始作为主体，首先贯穿阴世和阳间，最后融入天尊所在的禁忌之地，将这条原本残缺破碎的大道填补完整。】
【在这个时候过程之中，天尊一定会踏出合道的这一步，作为先天生死大道圆满的终点。当然了，也有可能是天尊无法承受大道冲击，魂飞魄散。而这不是最坏的结果，最坏的是鬼母被打碎飘荡在三界的残灵，因为先天生死大道的圆满，重新复苏归来。】
【目前通天峰千里范围的虚空，已经因为生死盘成为三界大道交融的锚点，而超脱了之前天帝和太虚真王定下的规则。】
通过九天荡魔祖师的话语，陈莫白终于明白，为什么飞升灵光不落下来了。
原来在生死盘得到黄泉死河之水浇灌那一刻，原本还需要百多年才会开始的大道交融，天规更改，却是提前被按下了启动键。
这对于陈莫白和天河界来说，不知是好是坏。
但对于九天荡魔祖师来说，却勉强算是一个好消息，可以在这块三界锚点之地，施展出六阶巅峰的力量。
然而对于冥龙来说，也是如此。
如果是单对单的话，九天荡魔祖师自然是不惧。
然而，鬼母有九子！
陈莫白自然也想到了这一点，他不由得瞪大了眼睛，看向了天空。
轰！轰！轰！轰！轰！
与此同时，苍穹之上再次洞开了五个巨大的裂缝，五座更为巨大的冥府之门开启，门后面是其他鬼母九子的大道法相，有九头鬼面大鸟，有千足千眼蜘蛛，有青黑石棺，还有白骨灵船等等。
而在这些大道法相浮现的刹那，更为浩瀚的黄泉死河从这些冥府之门中倾泻而出，浇灌到了半空的生死盘之上。
这块轮盘，在九天荡魔祖师手中这么多年，早已经被他借助通天炼道塔，激活承载了天河界的生死大道，觉醒了本来的面目。
而现在又得到幽冥界之中，最初始的先天生死之力灌注，更是向着最完整的古老形态恢复。
前所未有清晰的大道，开始在这里彰显而出。
【小友，劳烦你带着我宗弟子离开，这里就交给我吧。】九天荡魔祖师最后说了这么一句。
显然是打算借助这个机会，尝试升华成先天大道了。
通天炼道塔两仪仙光惊天爆发，强行将冥龙的幽黄爪子抬起。
陈莫白自然也是捕捉到了这个时机，元阳剑精准的刺入了极乐红莲。
这件法器虽然号称进入之后，无法挣脱，但对于陈莫白炼化了龟宝的陈莫白来说，仅仅是虚空和虚幻等等大道的应用而已。
经过元阳剑的数次试探之后，早已经窥见了其中的破绽。虽然不能将袁青雀和袁甄救出，但驾驭元阳剑刺中隐藏其中的心魔舍利，却是轻轻松松。
苏闻万万没想到，之前还能够阻挡元阳剑的极乐红莲，这次竟然和空气一样。
生死关头，苏闻爆发了本命精元，将心魔舍利从极乐红莲之中遁出，化作一道骨白漆黑血红交杂的魔光，想要躲开这一剑。
然而刚刚遁出，陈莫白眸孔之中银光一闪，虚空锁进阶的虚空神链精准的将心魔舍利拦截禁锢。
动弹不得的苏闻只能够眼睁睁的看着元阳剑斩来。
“不！”
呐喊之中，心魔舍利碎裂成了百来块，随后被铺天盖地的圣德清光融化。

第1426章 三界归源
“咦？”
在天河界和幽冥界的先天生死大道，以通天峰遗址上空的生死盘为锚点，开始交融汇聚的刹那，灵空仙界紫薇殿中正在和太皇天王商议事情的天帝，突然之间惊疑出声。
“何事令得陛下如此惊诧？”
太皇天王难得看到执掌命运大道的天帝如此神态，不由得开口问道。
“生死开始轮转，三界大道归源！”
天帝沉吟了片刻之后，说出了自己看到的画面。
“还没有到我们定下的那个时间吧？”
太皇天王一听这话，也是不由得吃惊。
“命运虽然是先天大道，但在其他同等级的大道纠缠之下，却是偶尔会出现超脱命运的变数，很显然，先天生死这条大道之上，有着不少变数。”
面对太皇天王，天帝也没有隐瞒自己命运大道的缺陷。
也正是因此，哪怕是他是三界至尊，也无法尽数掌控所有的命运。
“那接下来的命数，会按照我们既定的路线前进吗？”太皇天王又问道。
“命运的主线不会更改，因为这是我们这些大道之主定下的。不过主线完成之后，三千大道交融，新的命运也需要重新演化，在那段时间会发生什么，就连我也不知，走一步看一步吧。”
天帝摇摇头，但太皇天王却是看到他嘴角泛起的笑容。
这让太皇天王明白，天帝肯定不会放过这次三界归源的机会，让自己超脱。
太皇天王：“太虚天那边，要通知这件事情吗？”
天帝点点头：“那就劳烦皇弟走一趟吧，正好顺便把你调查之事，也一并通知。”
太皇天王点点头领命。
……
天河界。
陈莫白将苏闻斩了的同时，指尖一勾，失去了掌控的极乐红莲立刻就向着他飞了过来。
参同契运转之下，这件哪怕是在魔道之中，也是以诡异邪恶著称的法器，就像是陈莫白亲手炼制出来的一样，乖乖的落在了他的掌心。
随着红莲绽放，两道光华从中飞出，化作了袁青雀的元神与沉睡昏迷的袁甄。
只不过两者现在都不太对劲，袁青雀的元神燃烧着一丝丝红尘业火，全身忽明忽暗，心神好似在轮回幻境之中无法挣脱，有走火入魔的趋势。
而境界更低的袁甄，在昏迷的同时，自身的真气也不知怎么的产生了异变，竟然与她炼化的九天道果开始排斥，估计在心魔的诱导之下，觉得自己突破了道果的桎梏，踏出了只属于自己的道。
若是陈莫白晚一点，袁甄估计就要因此而元神自爆，灰飞烟灭了。
陈莫白立刻出手，两道圣德清光点在了袁青雀和袁甄眉心。
很快，两人元神之上萦绕的红尘业火熄灭，化作了一缕缕烟气消散开来。
“陈兄。”
这个时候，服下三光神水后伤势尽复的叶清飞了过来，陈莫白立刻将袁青雀和袁甄交给了他：“我已经祛除了魔气，但当前陷入的心魔幻境，却是需要他们自己踏出来才行，只要勘破这一个就行。”
陈莫白的话语，令得叶清松了口气。
之前在极乐红莲之中这么久，袁青雀和袁甄都支撑了下来，没道理会陷在这最后一个心魔幻境中出不来。
轰！
而在这个时候，两股惊天动地的恐怖大道之力在不远处开始了最直接的对撞。
陈莫白颔首望向苍穹，只见最开始的冥府之门中，无穷无尽的黄泉之水好似冥龙利爪，重重的拍在了通天炼道塔之上，将两仪仙光撕裂了一层又一层。
但九天荡魔祖师却是爆发出了不逊色于冥龙的力量，无论多少层两仪仙光被撕开，都能够在瞬息之间重叠凝聚出同样的两仪仙光，好似滔滔不绝的连绵江水，将黄泉死河所化的冥龙利爪抵住，令其无法寸进。
“不愧是水母的弟子！”
冥龙的声音如同隆隆震雷，在苍穹之中响起，它发现自己无论催动多少力量，九天荡魔祖师都能够对应的涌出与它均衡的大道之力。
冥龙甚至有一种感觉，就算是自己爆发出了七阶的大道真力，对面也能够同样应对。
这就是两仪大道吗？
想到这里，冥龙也不再强求将九天荡魔祖师压下，而是传音给了自己的弟弟妹妹们。
哗啦啦的流水声响之中，从另外五道冥府之门中探出的黄泉死河，好似另外五根锐利的爪子，在冥龙的掌控之中，化作了一只巨大的龙爪，将半空之中那面生死盘牢牢的握住。
风雨雷电之中，生死盘被捞起，向着冥龙所在的冥府之门而去。
看到这一幕的九天荡魔祖师，顿时爆发出了更为强大的两仪仙光，将按着通天炼道塔的冥龙利爪推开，凝聚了一柄清澈如水的透明长剑，当空斩去，想要将生死盘拦截而下。
“坐不住了吧？就等着你出手呢！”
冥龙冷哼一声，突然之间松开了握着的生死盘，反过来将利爪抬起，把透明长剑握住捏碎，随后五座冥府之门中，五道和冥龙不相上下的力量爆发而出，化作了五大鬼母法相，在瞬息之间撞到了通天炼道塔之上。
面对这番攻击，九天荡魔祖师展现了自己的实力。
两仪仙光一层层的凝聚升华，以一人之力，将五大鬼母法相挡在了空中。
令得陈莫白庆幸的是，交手的尽皆是七阶存在，在只能够发挥出六阶巅峰实力的情况之下，对于自己的力量控制尽皆是妙到毫厘，没有一丝泄露和失控。
所以不用担心余波的问题。
虽然炼化了龟宝之后，陈莫白也拥有六阶巅峰的实力，但这是他的上限。
鬼母九子和水母太虚真王这些创世大能，那可是大道死仇，若是认出来龟宝的来历，说不定就红了眼，调转枪头就杀向他了。
所以在杀了苏闻，救出了袁青雀和袁甄之后，陈莫白在考虑撤退的问题了。
毕竟生死盘虽然好，但盯上的势力这么多，显然不是他可以染指的。
至于说这关系到天尊合道，那只能祝他好运了。
“陈兄，此战已非我们所能够掺和，不如先行离开吧。”
这个时候，反倒是叶清先说了这么一句。
叶清是有自知之明的，面对苏闻和妖尊，他有拔剑的勇气，但面对鬼母九子这等七阶存在，一百个他加起来，都不可能是对手。
而且袁甄和袁青雀，目前还没有完全脱离危险。更不能让陈莫白也陷入危险之中。
【你们快走！】
这个时候，九天荡魔祖师的传音再次在两人耳边响起，估计是觉得他们在场，他还要分心照看，有些影响实力。
【前辈保重！】
陈莫白点点头，正打算施展虚空大道，带着叶清他们离开。
突然之间，半空之中的生死盘亮起了黑白两色灵光，四周所有的大道之力在这一刻尽皆是被生死镇压，就连虚空也不例外。
陈莫白身形一个踉跄，感觉好像是撞上了一堵空气墙，被弹了出来。
他面色微变，将太乙五烟罗祭出，承载了叶清他们之后，将这件法器的遁速催发到极致，向着东荒撤退。
而在这个时候，原本正在一打六的九天荡魔祖师，突然之间寄托的通天炼道塔剧烈颤抖，也同样涌现出黑白生死灵光，与那生死盘剧烈共鸣。
“你以为两仪大道是先天生死的下位大道，就可以将其炼化参悟，触类旁通吗？”
冥龙冷厉的声音响起，原本按着两仪仙光的利爪抬起，与另外五道冥府之门中涌出的利爪融合，化作了一只更为巨大，笼天罩地的幽黄鬼爪，再次向着通天炼道塔拍落。
轰隆！
震响之中，两仪仙光层层溃散，伴随着咔嚓声响，塔身各处一道道裂纹浮现。
裂缝之中，有黑白生死灵光透射而出。
一直不动如山的生死盘，突然之间旋转了起来，这下更是让通天炼道塔中的生死大道之力剧烈波动。
内有生死大道冲击，外有鬼母九子轰击，通天炼道塔终于是承受不住，在一声巨响之中，轰然解体。
一道披发玄袍的道人虚影从塔顶踏出，道袍胸口的太极图如同漩涡般流转，与生死盘频率一致。
原本拍落的幽黄鬼爪，在太极图之下，猛然僵直，竟被漩涡牵扯着寸寸崩解，化作了最为精纯的大道真力消散，升空而起，融入了生死盘之中。
“小辈要强行升华大道！”
冥龙看到这一幕，不由得啐了一口。
在不能施展七阶大道的情况之下，哪怕是它这个冥府至尊，面对这种情况也是没有什么办法。
不过这一步踏出，九死一生，冥龙就当这次斗法，自己赢了，九天荡魔祖师被自己逼上了死路。
随后，冥龙调转方向，再次凝聚利爪，想要将生死盘捞走，带入幽冥。
但它却发现，以它如今所能够发挥的力量，竟然无法将生死盘捞动了。
仔细一感知，冥龙就明白了是什么原因。
黄泉之水凝聚成了冥龙的眼睛，看向了九重天之上，无穷星河深处的禁忌之地。那里有对于先天生死这条大道，掌控更在它之上的存在，在隔空牵引召唤生死盘。
“天尊！”

第1427章 鬼母八子，冥伞
玄海龙宫。
骆宜萱周身水行灵光荡漾收敛，完成了功法运转，缓缓的睁开了眸孔。
她自从提升为仙水灵根之后，陈莫白夫妻两就没有再让她去南州了，一直都在这六阶灵脉之上闭关。
青女也在这里留了一具元神化身，专门指点她。
“怎么了？今日功法运行少了一周天？”
就在骆宜萱停下之后，青女的定海珠化身，也从海眼那边飞了过来，有些奇怪的问道。
“突然有些心神不宁，索性就停了下来。”
骆宜萱面对青女，恭敬的说了原因。
“哦，那可能是你体内的两种灵力开始冲突，停下是对的。”
青女说话之间，对着骆宜萱示意，后者熟练的伸出手来，让她把脉。
骆宜萱体内有两种灵力，一开始是陈莫白没有解决的办法，后面则是因为没有出现过问题，所以就一直任由其运行。
陈莫白化神之后，整个天河界都已经罩得住，不用担心骆宜萱暴露黄泉灵力而被打为魔道。
而且骆宜萱本身的天赋仅仅是中上，但在鬼道功法之上却是悟性满满，陈莫白担心这个弟子无法以水行功法化神，所以留了另外一条路化神的机会。
在仙水灵根闻道之中，也证明了，骆宜萱在幽冥经之上的天赋，更甚于水行仙经，因此他打算让骆宜萱凝练第二元神，将黄泉灵力斩出。
反正鬼道修行，不需要肉身反倒更好。
目前，骆宜萱正处于凝练鬼道化身的地步，也正是因此，青女有些担心她因为体内两种灵力失衡，出现了心神不宁的问题，时刻关注。
但把脉之后，却发现虽然灵力已经不再平衡，但在陈莫白炼制的火玉心莲守护之下，完全没有任何问题。
“妈妈，我终于找到你了……”
就在青女感觉奇怪的时候，一声充满了惊喜的话语在海面之上响起，随后一股令得她这个元神化身都毛骨悚然的大道之力倾泻而下。
在青女和骆宜萱抬头的刹那，看到无边玄海，在这个时候竟然被一个手持白骨伞的苍白少年分开。
少年分开玄海之后，缓缓飘下，目光却是无比狂热的看向骆宜萱。
青女秀眉微颦，踏前一步，挡在了骆宜萱身前，开口问道：“来者何人？”
说话之间，青女启动了天幕地络大阵，以自身这具化身的定海珠为枢纽，将方圆数千里的灵脉整合，想要将被分开的玄海重新合拢。
然而，令得青女震惊的事情发生了。
她以大阵整合的玄海之力，在落到少年身边的时候，就像是撞上了铜墙铁壁般，直接就被碾成了粉碎。
不过青女的动作，却是让持伞少年感受到了。
他不由得微微皱眉，看着拦在骆宜萱面前，想要阻止自己和妈妈相见的青女，不由得冷喝一声。
白骨伞对着下方一指，一股超越青女想象极限的大道真力涌下，瞬息之间就破开了天幕地络大阵，甚至还反过来将青女的这具化身打爆。
咔嚓声响之中，青女站在骆宜萱面前的元神化身轰然溃散，化作了最为精纯的水行元气，以及一颗出现了裂纹的定海珠。
“快走，去海眼……”
化身溃散之前，青女只来得及给骆宜萱说了这几个字。
虽然青女刚才并没有将天幕地络大阵的所有力量调动，但那也不是练虚修士可以轻松破开的，而在持伞少年手中，却是就连阻挡一瞬都做不到，可想而知其境界。
这等实力，已经不是她可以阻挡，在这里唯一能够令其顾忌的，估计就只有玄海海眼了。
青女元神化身消散的消息，瞬息之间就会传递到黄龙洞府的本体之中，只要骆宜萱能够躲入海眼之中拖一会，说不定就可以将消息传给陈莫白，找他过来救场。
骆宜萱作为陈莫白弟子之中，最为机灵的一个，在听了青女半句话之后，没有任何犹豫，直接就施展水遁秘法，越过了海底灵田，向着玄海海眼钻去。
“妈妈，你怎么跑了？是不认识我了吗……”
持伞少年看到这一幕，却是面露失望之色，但手上的动作却是不停，再次冲着骆宜萱一指，后者化作水光的身形，顿时就被逼了出来，并且凝固在海眼洞口之前，动弹不得。
“放心吧妈妈，我把你带回去，浸入黄泉之中，马上你就会想起所有的记忆，将我认出来……”
持伞少年言语狂热之中，已经将骆宜萱放在了自己摊开的伞面之上。
而在这个时候，天空之上突然有飞升灵光向着这边落下。
“三界交融，还没有覆盖玄海这边吗？”
持伞少年看到飞升灵光向着自己落下，就知道是什么原因了，不由得啧了一声，开启了冥府之门，踏入了幽冥。
飞升灵光顿时落了个空。
但这一幕，却是被守护药田的小蛟龙玄泽和那些六阶的药王们看在了眼里。
“是鬼母第八子的冥伞吗？”
回忆起玄蛟王庭的古老记忆，玄泽对照持伞少年的形象，不由得悚然一惊。
这可是与它们一族的始祖黑龙一样的先天神灵，出生就是六阶圆满，而且幽冥界之中大道残缺，没有人会去那边合道，所以鬼母九子可以随意的挑选自己想要的大道合道。
这冥伞刚才展现出来的实力，显然已经不止练虚了。
“要尽快通知大老爷和大夫人！”
玄泽很快就想到了自己要做的事情。
……
黄龙洞府。
青女本体面色一惊，感知到了玄海龙宫之中，自己镇守的那具元神化身消失了。
【是谁？覆海真君吗?】
青女只能够感知到化身没了，到底是怎么没的？谁动的手？却是毫不知情。但推测一下有因果的，并且有实力的，又有可能在玄海的，最有可能的就是覆海真君了。
总不能是水母宫吧？
青女拿起了通天仪，就要告知陈莫白，让他去玄海龙宫那边看看到底是什么情况。
但很快，她就想起，陈莫白真身如今在九天荡魔宗估计也是处在大战之中，若是因此而分心，可能会危及生死。
就在青女咬咬牙，准备让骆宜萱自求多福的时候，通天仪中备注为“龙宫保安”的号码打了过来。
青女知道这是玄泽，立刻接了起来。

第1428章 一元合道
通天峰遗址。
环环牵动之下，作为三界归源锚点的生死盘，灵性彻底复苏。在剧烈颤鸣之中，挣脱了冥龙的利爪束缚，化作了一道黑白光柱，冲天而起。
同一时间，九重天外，星海深处，一株参天的大树浮现，它扎根于虚空之中，荡漾出幽深的漩涡，冲破了灵空仙界，降临到了天河界苍穹。
生死盘一路直冲，好似开天辟地时划破混沌的长河，直直的向着漩涡而去。
“生死大道不是你可以染指的！”
这个时候，冥府之门中传出一声怒喝，浩瀚无尽的黄泉从幽冥深处激射而出，透过门户之后，化作了一颗颗狰狞的冥龙之头，龙口张开，一道道透明的锁链如同惊雷疾电狂涌，后发而至，在生死盘进入漩涡之前，将其牢牢的锁住。
吱嘎声响之中，幽雷锁链绷紧，但冥龙这些先天神灵联手之下，却是阻止了天尊吞纳生死盘。
龙头不断的向着冥府之门内回缩，伴随着这个动作，原本已经快要投入漩涡之中的生死盘，也开始一寸寸的被拉了出来。
“唉，天尊毕竟没有合道……”
陈莫白的耳边突然响起了这句话，转头看去，只见九天荡魔祖师盘腿端坐在通天炼道塔的残骸之上，浑身上下两仪仙光流转，在胸口道袍之上凝聚成了如同漩涡的太极图。
这漩涡流转的频率，和天尊接引生死盘的，几乎一致。
“前辈，这到底是怎么回事？”
陈莫白对于目前的情况，还是有些云里雾里，本来还以为仅仅是九天荡魔宗数万年积攒的因果爆发，引发了这次灭宗之劫。
现在看来，这灭宗之劫，反倒仅仅是个引子。
“因为当初鬼母对师尊大不敬，所以先天生死这条大道被打破。虽然之后师尊以造化力修补，但依旧不圆满。灵空仙界虽然是最后开辟的，但因为作为仙界根基的幽冥和天河两界大道有缺，所以也是不完整，修行之路最多止步于纯阳，而无法如同师尊那样超脱，得成造化。”
“师尊开辟三界，是一一而来，她怜悯天河与幽冥两界的生灵，所以实际上也给这两界留了三千大道。只不过在先天生死被打破的情况之下，这两界的大道连锁之下，同样残缺，练虚还行，若是合道的话，这辈子都不能更进一步。太虚真王和天帝为了不让天河界的后来者失去前路，所以更改了大道规则，令得天河界最多容纳练虚境界，想要合道就必须要飞升，后面又因为无上真魔的缘故，将上限改成了化神巅峰。”
“天尊踏出合道这一步之后，无论成功还是失败，先天生死这条大道，都会恢复完整。而且这条新生的先天生死大道，会贯通三界，作为三界交融归源的地轴，引导原本分开的三界三千大道，彻底融合。从今以后，三界就是一界，完整的三千大道会贯穿三界每一处。之后，哪怕是幽冥和天河两界，也可以参悟完整的大道，后辈修行也会更加的容易。”
“只不过天尊大概是觉得，自己合道的成功率不高，所以在知晓了真相之后，迟迟都没有踏出那一步，生怕成为了三界归源的祭品。”
“我这两仪大道，既是先天生死，也是先天太极的下位大道。师尊当初收我入门，也是抱着若是天尊不成功的话，就由我来引导这一幕。”
听完了九天荡魔祖师的话语之后，陈莫白恍然大悟，总算是理清了这件事情的头绪。
不过天海师姐已经造化成功，对于自己开辟的三界，也是抱着可有可无的心态，所以安排了天尊修补先天生死这条大道之后，也没有让后者强制去执行。
却依旧是还是安排了九天荡魔祖师这个弟子作为后手。
“前辈接下来要怎么做？”
陈莫白明白之后，继续开口问道，毕竟现在天尊已经踏出了合道这一步。
“我原本就是打算将自己的两仪大道升华成为先天太极大道，现在正好，更是让我没有了后顾之忧。”
九天荡魔祖师微微一笑，胸口和苍穹之上天尊凝聚的漩涡一样频率的太极图，突然之间停了下来，随后两仪生四象，四象生八卦，八卦演万化。而在演化了万化之后，又开始逆反先天，覆生归一。
那最初的一，便是世界诞生，阴阳未分的刹那。
也是先天五太的最后一步，太极！
“小友，我若是失败了，今后我这一脉，希望你多多照顾。”
九天荡魔祖师的道躯在升华先天太极大道的过程之中，开始变得透明，化作最为纯粹的大道之光。
合道以及升华先天大道，都是非死即生的一步。
九天荡魔祖师虽然在这里的，仅仅是大道化身，但在踏出这一步之后，在灵空仙界的本体，以及所有蕴含他意念的化身，都会在同一时间随之道化。
接下来唯有他彻底升华成功，掌控了先天太极大道，才能够在大道之中重生归来。
“前辈客气了，这是我应当的，对了，我有什么能够帮你的吗？”
陈莫白很是尊敬的对着九天荡魔祖师说道，虽然两人是第一次见面，但在陈莫白刚刚飞升的时候，九天荡魔祖师和无为仙君是直接站出来支持的，这份人情陈莫白记在心中。
而且，按照水母那边的辈分来说，眼前这位是自己的师侄。
所以陈莫白内心是非常希望九天荡魔祖师成功从先天太极大道之中归来，成为灵空仙界的又一位先天道君。
“我这条大道还好，没什么竞争，小友若是有能力的话，可以帮帮天尊，他虽然拖延到现在才踏出合道这一步，但毕竟对于三界来说，是一场大功德，而且也算是我师兄……”
九天荡魔祖师摇摇头，指了指苍穹之上，那面正在被锁链拖回来的生死盘。
【啊，我？】
陈莫白听了之后，内心有些嘀咕，心想九天荡魔祖师可真看得起他，冥龙它们虽然是幽冥界残缺大道的道君，但那至少也是七阶的存在。
修行越是到了后面，每一阶之间的差距就越是巨大。
面对七阶，陈莫白再有自信，也不敢出手。
哪怕是他炼化了龟宝，双手之中有太虚量天尺和紫霄宫的力量。
“对了，前辈，我手中有六道子盘，将这些放归给生死盘的话，是不是能帮助天尊？”陈莫白觉得以九天荡魔祖师的身份，不像是会开玩笑的人，所以很快就想到了这个，不由得开口问道。
“小友，其实当初之所以将生死盘打碎，是因为那是鬼母的本体。师尊出手杀了这位幽冥之主后，将她在幽冥界其余大道之中残碎的意念全部捞出，那就是六道子盘。”
“现在这面生死盘，是师尊以造化力弥补过的，之前被放在幽冥界本源之中温养，改了个轮回盘的名字，之后被冥龙找到，送到了天河界之中，想要与其余的六道子盘结合，让鬼母的意志在先天生死大道圆满之时，重新入主，甚至是更进一步，成为三界轮回之主。”
“不过这也是师尊计划的一部分，若是天尊合道成功的话，鬼母就再也没有翻身的可能，六道子盘再与生死盘结合，反倒是会成为天尊重塑轮回的功德至宝，会超脱之前的七阶，成为三界之中，第一件八阶的成道之宝。这也是师尊给予天尊愿意以身补先天生死大道的补偿。”
九天荡魔祖师又说了一件陈莫白不知道的事情。
【不愧是天海师姐！】
听完之后，陈莫白也是赞叹不已。
这如果他处在天尊的位置上，面对这种条件，肯定是不会拒绝的。
毕竟成功了的话，一步登天，直接就是三界轮回之主。
有八阶至宝在手，那就是仅次于天帝和太虚真王。
难怪九天荡魔祖师对生死盘鼓捣了这么久，紫云天阙和千秋笔墨林都没有将手上的天道盘和人道盘送来，原来是在等一个结果。
若是天尊合道成功的话，这两大势力，肯定是第一时间，放开手上对于六道子盘的封禁，送给天尊。
但若是天尊失败的话，那么就反过来，加倍封印，万万不能让鬼母重新归来。
当然了，这其中九天荡魔祖师肯定也有和其他势力的博弈，毕竟若是天尊现在还缩着不踏出合道这一步的话，就只能他以两仪大道升华先天生死大道了。
陈莫白在内心祝愿天尊能够合道成功，祝他好运。
毕竟他若是要帮天尊的话，面对的可不止一位七阶。
轰！
而就在这个时候，天尊降下的漩涡之中，出现了一阵惊天动地的巨响，随后一股令人意外的大道开始在通天峰四周实质化，只见在混元钟驾驭之下的五行灵气，在这股大道之下突然失去控制，化作了浩瀚洪流冲天而起，直直的没入了天尊漩涡。
甚至不仅仅是五行灵气，陈莫白通天祉应地灵之下，感知到东洲之上各种属性的灵气、煞气、妖气、魔气，只要是在能量范围之内的，尽皆是在这股突然涌现的大道之下臣服，如同潮汐般源源不绝的向着这里的苍穹涌来。
这条大道，陈莫白非常熟悉！
是混元大道！
铛！
铛！
铛！
混元钟也在这个时候，开始剧烈的震响，因为它感知到了最为熟悉的气息。
与此同时，天尊漩涡之中的震响开始越来越接近，一个面目庄严的道人缓缓踏出，随着他呼吸吐气，陈莫白虚天空轨视界所能够感知到的所有灵气能量，尽皆随其吞纳而起伏，化作了一口吞吐天地，混沌之色的钟形虚影，悬在苍穹与星海之间。
“一元？在这个时候合道吗？”
九天荡魔祖师看到漩涡中走出的道人刹那，面色先是一惊，随后双目猛然瞪大，察觉到了真相，一脸的不敢置信。
“什么！”
陈莫白听了之后，同样是震惊。
虽然早就知道了一元真君踏入了禁忌之地，肯定是要合道才有可能活着回来，但却没有料到，竟然会选择在这个时机。
这到底是早有谋略，故意选择了现在？还是说面对当前各方势力因果纠缠之下，迫不得已的选择？
而在一元真君现身，并且踏出合道这一步的刹那，三界之中，所有都在关注的大神通者，尽皆是面露惊疑之色。
很显然，这一步棋，超出了所有人的想象。
这是天尊的后手吗？
“我知道了。”
紫薇殿，天帝是第一个想通的，他看着身形渐渐道化，融入混元大道之中的一元真君，结合自己的命运大道，推演出了真相。
一元真君很早之前，就已经可以踏出合道这一步。
但直到现在，而且是离开了灵空仙界，特意在天河界踏出，显然是一直都在等待着这个时机。
因为通天峰四周，以生死盘为锚点，三界开始归源，三千大道逐渐圆满，但却还没有彻底完善，所以一元真君在那边踏出合道这一步，难度是相当于合残缺的先天大道，成功率要比在灵空仙界要高很多，但却因为锚点的缘故，如果合道成功的话，又留下了将来修补残缺大道的可能。
只有在这个时候，那个地方，才能够卡这个节点。
“不，不止如此！”
但很快，天帝的命运大道，又推演出了更深一层的真相。
一元真君为什么要在这个节点合道先天混元？是为了护持天尊能够合道先天生死。
而什么关系，才能够令得一元真君愿意等这么久，甚至是冒着身死道消的危险？
在三界之中，只有自己，才会为自己付出一切。
一元真君，就是天尊！
或者是，是天尊的一部分。
而且，先天混元，先天生死这两条大道，两两相对，是可以证道纯阳的。
若是一元和天尊分别合道成功，恐怕有可能立地成就不逊于他这个天帝的境界。
甚至相比起天帝的命运和功德这两条大道，混元和生死是完美对立，在三界大道圆满之后，可以尝试熔炼造化力。
推演到这里之后，天帝再也坐不住了，猛然起身。

第1429章 何谓混元
通天峰遗址上空，陈莫白面色凝重。
一元真君出现之后，以其登峰造极的混元大道，将原本快要挣脱出天尊漩涡的生死盘握住，与冥府之门中飞出的锁链角力，爆发出一波波恐怖的震鸣。
这是大道与大道之间的对撞，可怕无比。
陈莫白炼化了龟宝之后，自身就是虚空，对此非常敏感。
冥龙等幽冥界的道君，虽然真身还没有降临，但本身的力量，却是在如今这处锚点特殊的环境之中，爆发到了极致。
然而就算是如此，受限于天地规则，目前这里最多也就是能够容纳六阶巅峰的力量。
察觉到这点之后，陈莫白气定神闲，神情自若。
因为炼化龟宝的他，就有这等力量。
也正是因此，一元真君降临之后，一边争夺生死盘，一边踏出合道这一步，冥龙他们也只能眼睁睁的看着，不能真身亲自踏过冥府之门下场。
苍穹之上，混元大道越来越具象化，这也代表着一元真君对于这条大道的掌控，越来越广阔。
无穷无尽的浩瀚能量如同潮汐汪洋般汹涌而至，化作了混沌般的气流，以一元真君为枢纽，不断的汇聚。
远远望去，站在天尊漩涡之前的庄严道人，就像是宇宙黑洞，无论是什么能量，尽皆是吞纳入体，化为己用。
天河界这边的混元大道，早在数千年之前，就已经烙下了一元真君的印记，哪怕是古往今来有其他生灵也在这条大道之上染上了个人意念，但一元真君归来之后，直接掌控了这条大道大半。
对于大道掌控超过五成，就随时可以踏出合道这一步。
一元真君对此也没有任何的迟疑，直接就当着三界，开始元神道化，融入混元。
三界的天地规则对其也没有反应，因为这处锚点，唯有在一元合道成功的刹那，才会被判定超越了界限。
哪怕是天帝这位纯阳想要出手更改，也需要和太虚真王联手才行。
而依靠这一点，一元真君如今可以肆无忌惮驾驭天河界的混元大道出手。
陈莫白对于混元这条大道也是有所领悟的，然而在一元真君合道之后，发现自己渐渐的失去了对于这条大道的掌控。
也正是因此，合道之时，所有修行同条大道的练虚修士，都是大道之敌。
没有合道者的时候，大家是按照领悟的高低，共享大道的权限。
但在有人合道之后，那人就会独享大道。
若不想要失去自己的大道之力，除了你死我活，就只有卑躬屈膝，希望合道者赐予大道。
而对于修行者来说，一旦低头，那么修行之路，也就到了尽头了。
陈莫白根本在于先天圣德这条大道之上，所以察觉到对于混元大道的掌控褪去之时，也没有强行挽留，而是默默的感知着，为自己将来合道增长见识。
“这应该就是当初天尊问道师尊之时，得到的答案吧。”
这个时候，九天荡魔祖师突然开口说了这么一句话。
遂古之初，天尊化形，虽是先天练虚，但却始终都无法合道，听说天海有大神通者，历经万重涛浪，跋无穷岛屿，拜入了水母门下，听道三百年。
九天荡魔祖师入门的时候，天尊正好从水母宫出师。
那一天，刚入门的荡魔看到师尊端坐于莲台之上，问天尊可还有修行之上的疑惑。
天尊点头，问：合道之上，可还有路？
水母点头，答：有，名曰“纯阳”。
天尊又问：可是师尊的境界？
水母道：是我曾经的境界。
天尊再问：如何才能够修成如师尊一样的境界？
对于天尊的这个问题，水母莞尔一笑，并没有直接回答，而是继续对着座下其他弟子，讲起了有关合道这个境界的内容。
那个时候，唯有水母和太虚真王等创世七圣，才有合道的境界。
荡魔更是才化神。
因为同出东洲，荡魔被分配到天尊的洞府隔壁。本来荡魔是打算送一送天尊的，却发现天尊并不在洞府之中，他以为天尊已经走了，离开之时，却看到天尊面带喜色的回来。
后面荡魔才听冥罗说起，原来水母讲道结束之后，派大师姐将天尊召了过去，私下里又传授了一节课。
这节课的内容，之前荡魔一直认为，是如何修补破碎的先天生死这条大道。
现在看到一元合道混元，结合之前在水母宫听课的内容，才明白，原来是天尊的纯阳之路。
何谓混元大道？
是宇宙的元初，也是世界的终末。
一方世界的最初诞生，需要将混沌开辟。
而混沌被开辟之后，就是一团“混元”。
理论之上这团混元，经过先天五太的过程之后，就可以演化出完整的世界。但就算是如此，水母一开始自己尝试开辟，却是一次次的失败。
因为“混元”，想要成长为真正的世界，还需要一样最重要的。
那就是生灵。
有生与死，才有灵识，才有智慧。
轮回不止，生死交织之下，各种各样贯穿过去未来的命运才会诞生，才算是一方完整的世界。
所以说，一团混元之中，诞生出了生死这条大道之后，才代表着这是一个成功的新世界，能够衍生出五德五运等等其他的大道。
反之亦然。
当世界之中，所有的生灵消失，那么命运等等大道，也会随之先后消散，最终走向寂灭。
到了终点，就是世界再次成为一团混元，融入混沌。
【师姐果然也是好为人师的。】
陈莫白听了九天荡魔祖师说的之后，内心不由得暗暗点头。
毕竟是与他一样，得了紫霄道尊根本传承的嫡传弟子，道尊超脱之后，紫霄宫一开始是归天海管的。
教化这块，显然天海也是深耕过的。无论是紫霄宇宙，还是亲自开辟的三界。
这个时候，陈莫白和九天荡魔祖师，也都猜到了，一元真君是天尊。
毕竟一元真君的来历清晰可查，是得了天尊遗留的长生教传承之后，以散修之身飞升。
尤其是陈莫白，知道一元真君在神树秘境之中，接触了天尊道果所留的树枝。
估计那个时候，一元就已经不仅仅是一元了。
【幸好我为人谨慎，并没有想着炼化天尊树枝的力量。】陈莫白心中暗呼侥幸。
经历过大道树灌顶那种快速提升的捷径，陈莫白在看到天尊树枝的时候，还能够抵挡住诱惑，这份定力他自己都非常佩服。
也正是如此，尹青梅结婴之后，陈莫白也没有让她炼化天尊树枝。要不然的话，以她天灵根的天赋，很容易就能够让五行宗再多一个化神，甚至有可能是另一位一元真君。
“也不知道，能不能有幸，见证新的纯阳出世？”
九天荡魔祖师说话之间，语气也是有些着急了。
因为他之前不知道这点，所以已经踏出了升华先天太极大道的这一步，这里的大道化身随着时间的流逝，越发的透明。
等到彻底消散之后，就代表着他灵空仙界的本体，从后天的两仪大道支流，冲入了先天太极的主脉。
按照如今的趋势来看，九天荡魔祖师这具大道化身，是不能在自己消散之前，看到最终的结果了。
毕竟一元合道之后，还有天尊炼化生死盘，合道先天生死。
最后，才是混元与生死两两相对，证道纯阳！
“前辈，你再熬一熬，这可是开天辟地以来，头一遭。”
陈莫白对此也是非常的好奇，觉得只有自己一个观众在现场见证的话，有些孤单。
“这是我想熬就能熬得住的吗？”
九天荡魔祖师又好气又好笑的说了一句，在他这具化身传达出了信息之后，灵空仙界的本体，已经是非常果决的踏出了升华的那一步。
所以现在只取决于他本体的进度。
哗啦啦！
而在这个时候，整个天河界的能量，无论是五行灵气还是天地煞气，尽皆是在一元真君意念之下澎湃起伏，以其为中心，在苍穹之上荡漾出海洋般的涟漪，发出涛浪般的声响。
好似一方混沌汪洋，降临在了天河界，将这处锚点彻底覆盖。
与此同时，一元真君的身形，也像是流水般，荡漾着融入这具象化的大道涟漪中。
“小辈，你这一步踏出，哪怕是在天河界，也是九死一生，你可要想好了！”
这个时候，冥龙的话语，从冥府之门中响起。
对此，一元真君却是眼神漠然，不言不语，只是原本握着生死盘的手，突然化作了混元之气消散。
冥龙见状，立刻就挥动锁链，想要将生死盘带回幽冥界。
但苍穹之上的混沌汪洋，这个时候已经如同花苞一样收缩，最终以一元真君为中心，化作了鸡子般的一团。
生死盘也被卡在了其中，无论是冥龙他们如何催动大道之力，都无法将其从这一团具象化的混元大道中拽出。
看到这一幕，只剩下头颅还没有道化的一元真君，点点头。
【老主人！】
就在一元真君准备彻底融入混元大道中的时候，一直都在颤抖的混元钟，终于是忍不住喊了一声。
铛的声响。
令得一元真君剩下的一对眼睛望了过来。
在看到混元钟的刹那，他眼神之中透过了疑惑之色。
推荐一本凡人流种田文：《地仙只想种田》

第1430章 一元的身份
混元钟到了陈莫白手中之后，早已经是彻底脱胎换骨，先后炼化了许许多多珍贵的五行灵材，甚至还将始祖黑龙的尸骨都吞了，几乎没有了当初一元真君炼化时候的模样了。
所以一元真君看过去，根本就没认出来。只奇怪这口钟的声音怎么和之前自己那口这么像？
【老主人，是我啊！】
混元钟眼见一元真君疑惑，立刻展露出以前的气机，同时钟身也从白玉变成了最初灰扑扑的石质。
“咦？”
一元真君眼神满是惊讶。
因为当初渡劫的时候，他将混元钟扔下去，后者已经被重创，只能够勉强维持六阶的品阶。
按照一元真君的设想，在五帝山灵脉之上温养个数千年，混元钟最多也就是恢复到六阶中品，运气好点，可能会突破到六阶上品。
但眼前的混元钟，却已经是六阶巅峰，而且钟身四条大道交织，隐隐约约有了突破到七阶的迹象。
作为天河界数千年来，最为出色的炼器师，一元真君完全想不通，混元钟在天河界能够得到怎样的惊天机缘，才会蜕变到如今的样子？
【老主人，我好想你啊。那位是我的新主人，也是你的隔代传人……】
混元钟表明了身份之后，飞到了混元鸡子前，对着一元真君倾诉着自己这数千年来，对于他的思念。
不过混元钟也没有忘记自己现在的身份，又指了指远处站在九天荡魔祖师身边的陈莫白介绍了一番。
【我的传人？】
一元真君疑惑的目光看了过去，陈莫白含笑点头。
【新主人是太虚真王的师弟，机缘巧合之下，在东荒那边得到了老主人你留下的秘境……】
混元钟跟着陈莫白南征北战，对于他的来历最是清楚，当初入太虚天的时候，陈莫白也是带着它的。
【原来是他，倒是我高攀了！】
一元真君听完了混元钟的介绍之后，却是说了这么一句。
他当初还在灵空仙界的时候，就遇到了莫名过来找自己麻烦的极阴碎玉师徒两，从他们口中听说了在天河界，有陈莫白这么一个人，继承了自己的道统。
那个时候，为了不暴露自己的大道修行，一元真君没有下死手，仅仅是击退了两人。
之后去禁忌之地，一元故意将消息透露，引诱极阴祖师呼朋引友伏杀，反倒是被一元顺手全宰了。
当时还觉得，陈莫白这小子挺会给自己找麻烦的，若是遇到了，一定要好好教训。
而现在知晓了其身份来历之后，一元真君从天尊的记忆之中，回想起了对于水母的敬重，连带着陈莫白，也当做是小师叔来看待。
可不敢将陈莫白当做是自己的传人。
一元真君已经踏出了合道这一步，无法停止。在这有可能是人生最后的一刻，看到了混元钟这个熟悉的物件，隐隐约约，也是窥见了些许命运的支流。
【你既然能够遇到小师叔，可见是个有福的，又在我合道之前到了我的身前，看来是天意！】
最后留下了这句话，一元真君眸孔之中迸发出一缕灿烂的大道灵光，透过了混元鸡子的壁障，融入了混元钟。
做完这件事情之后，一元真君彻底消散，整个人的精气神尽皆是融入了混元大道之中。
就像是天河界，乃至是灵空仙界，从来都没有出现过他这个人一样。
陈莫白和九天荡魔祖师，都是面露期待之色，看着那一团混元鸡子。
苍穹之上的一扇扇冥府之门，这个时候也彻底洞开，冥龙等大道法相依旧是锁着生死盘，等待着一元和天尊合道的结果。
若是成了，冥龙等都要想办法，将自己身上有关幽冥界的生死大道痕迹尽皆是洗练澄澈，避免三界归源之后，天尊借助大道，随意拿捏它们。
“前辈，你说，能成吗？”
陈莫白面色担忧，内心深处，他对于一元真君只有感激之情，五行宗能够这么快做大做强，继承了其留下的道统名分，是主要因素之一。
所以他希望一元能够成功。
“虽然在天河界这边合道，要比灵空仙界简单，但难度也仅仅是从百死一生到九死一生而已，而且这边的混元大道，毕竟是残缺的，万一天尊当真想要以此和生死大道两两对立的话，我觉得可能纯阳之境会有瑕疵，功败垂成！”
九天荡魔祖师说了自己的看法。
他是听过水母讲课的弟子，出师的时候，还得了水母宫五太道书传承之一的《太极两仪经》。
自身更是七阶的存在，对于合道的难度，最是了解。
一元真君哪怕是天尊本体，想要合道先天混元，那也是千难万难。
就连水母亲传的大弟子，也是在合道先天太易之时，失败而道化。
九天荡魔祖师，能够从合道两仪，再到如今升华先天太极，修行和造诣，已经可以说在水母众弟子之中，排行前五了。
他认为一元合道混元，很难成功。
天尊合道生死，反倒是有那么一丝希望，毕竟这是水母钦点的。
“唉……”
陈莫白听了之后，不由得长叹一声。
而在这个时候，混元钟也飞了回来，器灵有些不好意思的对陈莫白解释，自己刚才有些情不自禁。
对此，陈莫白表示理解，因为这表明混元钟有情有义，是件好宝贝。
若不是当初没有渡过心魔劫，而是跟着一元真君飞升的话，说不定现在就是其晋升成道之宝的绝佳机会。
眼见陈莫白如此温和，混元钟器灵也是非常感动，表示今后无论如何，都只会是陈莫白的法器，哪怕是一元真君合道活着归来。
“你若是有更好的机会，还是需要争取更上一层楼……”
陈莫白却是觉得，混元钟不必如此，毕竟不是他的本命法器。而能够跟着他晋升成为成道之宝的，只有纯阳套中的法器。
而且炼化了龟宝之后，有没有混元钟，对于陈莫白来说，已经不那么重要了，就算是重新还给一元真君他也能接受。
无论是人，还是法器，都是需要向高处看的。
随后，陈莫白又问起了一元真君的情况。
最后他和混元钟交流，显然是有自主意识的，那么到底是不是天尊呢？
【老主人的确是天尊，他当初在秘境之中复苏，随后以一元真君的身份纵横天河界，炼化混元大道……】
混元钟作为一元真君亲手炼制的法器，对于其身份自然也是知晓的。
不过对于它这件法器来说，炼制自己的才是主人，而不是纠结于名号。
“难怪，当初你说，一元真君的身份不一般。”
陈莫白听了之后，不由得恍然点头。
昔日他刚刚得到混元钟的时候，就向其打听一元道经之上，有关七阶混元金斗的内容。
毕竟明面上，一元真君才仅仅是练虚修士。
但混元钟却很是骄傲的表示老主人身份不一般，让陈莫白不要怀疑真假。
【不过老主人以一元的身份重活一世，才补上了道心的缺陷，敢于踏出合道这一步。所以这方面来说，天尊也是一元。】
对于这点，陈莫白却是不这么认为。
滴滴滴！
就在这个时候，陈莫白的通天仪突然之间响了起来。
他拿起一看，发现是青女打来的，立刻接起。
“夫君，不好了，萱儿被抓走了……”青女一开口，就是一个坏消息，她将玄泽告知自己的内容说道。
“怎会如此？”陈莫白惊怒交加，“萱儿与鬼母九子无冤无仇，那冥伞为何特意去玄海，将她抓走？”
青女：“根据玄泽说，那冥伞将萱儿喊做妈妈。将萱儿抓走，是为了把她浸入黄泉之中……”
陈莫白听到这里，顿时想起了当初骆宜萱仙水灵根闻道之时，意识诡异的进入了幽冥界之事。
当初还以为是因为闻道的机缘不定，再加上骆宜萱体内有黄泉灵力导致。
现在看来，估计还有另外深层的因素。
冥伞是鬼母的第八子，他喊骆宜萱妈妈，该不会萱儿是鬼母的残灵转世吧？又或者是萱儿身上有鬼母残灵寄托的宝物？
陈莫白想到了最有可能的两种情况。
毕竟上古时候，东洲这边有鬼母之劫，就是因为一个魔道小修士，得到了鬼母残灵寄托的法器而引发。
但很快，陈莫白就想到，冥伞既然能够视天幕地络大阵为无物，可见也是幽冥界的七阶存在。以这等修为，在和骆宜萱面对面的情况之下，如果是后面那种情况，那么结果肯定是法宝被他带走，骆宜萱死。
不过无论如何，现在最主要的，还是将骆宜萱救回来。
“此事交给我吧，夫人你再派一具元神化身去玄海那边看看。”
陈莫白和青女说完之后，放下了自己的通天仪，转头看向了苍穹之上的那一座座冥府之门。
“小友，你要去哪？”
九天荡魔祖师还在坚持着，没有彻底融于大道，看到陈莫白身形飞了起来，不由得问道。
“去找冥龙要个说法！”

第1431章 要个说法
“小友，冥龙虽然是残缺的先天道君，但至少境界摆在那……”
九天荡魔祖师一听陈莫白的话，顿时心里一惊，连连开口劝说。
找冥龙要说法？
它就连听都不会听完，直接就会一巴掌拍过来！
哪怕是他，也只能够依靠这锚点特殊的环境，才能够与这些鬼母之子对抗。
而陈莫白虽然身份尊贵，修为毕竟才练虚。
与他们这些七阶本质的交手，光是大道之力的巨大差距，就会在瞬间被冥龙碾死。
但陈莫白说完之后，已经是踏着虚空，落到了冥龙大道法相之中吐出来的那条锁链之上。
吱嘎声中，锁链被踩得上下晃荡，引起了冥府之门后，所有鬼母之子的目光。
“小辈，找死！”
冥龙冷哼一声，一口黄紫色的吐息涌出，带着足可以将练虚腐朽的恐怖力量，将陈莫白周身千里虚空都封锁覆盖。
昔日，天河界有一位修士突破到了练虚，突发奇想之下，想要潜入幽冥之中，将登仙台找回，再开另一条飞升之路。
然而在这个过程之中，遇到了冥龙，就被这一口吐息化作了飞灰。
陈莫白对此却是轻轻一挥袖口，无尽虚空开始在他身前重叠，将这口冥龙吐息挡在了身前。
就像是他和冥龙之间，多了一道不可跨越的鸿沟。
这是陈莫白第一次尝试使用龟宝的力量，比他预想中的要强大很多很多。
万千虚空，尽在他的意念之中。
他觉得自己可以将虚空摆弄成任何自己想要的样子。
想到这里，陈莫白神识念动。
刹那之间，虚空倒转，黄紫色的吐息竟然调转了方向，反过来轰入了冥府之门中。
面对这口攻击，冥龙也是有些意外，鼻子上微微焦黑，随之而来的，就是无边的怒火。
吼！
一声怒喝，黄泉之水从冥府之门中涌出，化作了一颗巨大无比的冥龙之头，张开狰狞的利齿，带着撕碎一切的可怕力量，冲着陈莫白狠狠咬去。
之前能够阻挡冥龙吐息的重叠虚空，在这黄泉所化的龙头之前，就像是玻璃被石头撞击一样，碎裂了开来。
瞬息之间，陈莫白被一口吞下。
而看到这一幕，九天荡魔祖师感觉自己还不如道化了。
他可是知道陈莫白身份的，现在被冥龙吞了，太虚真王若是发怒了，他就算是晋升先天道君，估计也要遭大罪。
九天荡魔祖师哀叹之中，突然看到一缕银亮的光芒，从冥龙的口中亮起。
银芒就像是一缕割裂苍穹的线，将从冥府之门中飞出来的冥龙头颅，一分为二。随后，陈莫白完好无损的身形，出现在原地。
“不愧是太虚真王的师弟，这对于虚空大道的运用，简直就像是合道了一样！”
九天荡魔祖师作为七阶存在，看一眼就明白了是怎么回事。
是陈莫白对于天河界虚空大道的极致运用，冥龙从幽冥界之中带出来的黄泉大道之力，被虚空所破。
如果是一开始倒转吐息，还能说是冥龙轻敌，那么现在这一幕，却是证明了，陈莫白在这里拥有能够和冥龙抗衡的力量。
九天荡魔祖师能够发现这点，冥龙自然也能，它幽幽的眸光全是冷意。
不过这个时候，它却是愿意多听陈莫白说一句了。
“你是何人？”
陈莫白的面容，同样全是冷意，他语气冰冷的问道：“我弟子被冥伞抓走了，你作为大哥的，是不是要给我一个说法。”
“你的弟子？”
冥龙听了陈莫白说的，先是一愣，随后从冥伞身上，想到了一个原因，不由得眸孔眯起，仔细的上下打量起眼前的清秀少年。
“小辈，你很幸运，能够收到那么出色的一个弟子。不过她的天赋不在天河界，而在幽冥。”
“冥伞将她带回黄泉之后，她很快就能够化神练虚，甚至是合道也不是没可能。”
“等到她君临幽冥甚至是三界之时，你会因为有她这个弟子而感到荣幸。”
冥龙的这番话语，验证了陈莫白心中的想法。
然而，无论如何，骆宜萱都是他的弟子。
“你们如果想要请她过去，最起码也要问她一声，看她愿不愿意。她若是自己愿意，我作为师尊的，也不会反对，但若是不愿意的话，你们如此强来，却是有些不尊重我了。”陈莫白面色平静的说道。
“尊重？”
冥龙听了之后，却是面露疑惑之色。
“在幽冥之中，唯有强者，才有尊重。我能够和你说这么几句，已经是很尊重你了。”
陈莫白听完之后，浑身上下虚空灵纹亮起，冷冷的回应：“那就再尊重一点，将我的弟子交出来！”
一声声怒喝响起，冥龙还没有开口，另外几座冥府之门中，鬼鸟等等的大道法相亮起，爆发出了幽冥界的本源之力，直直的轰向了锁链上的陈莫白。
虚空在刹那之间，开始腐朽。
陈莫白却是在刹那之间，将天河界的整条虚空大道掌控，无论冥府之门后面涌出多少幽冥本源，都会有同样的虚空之力对冲，令得腐朽的迹象，在锁链的一半处凝滞，无法前进分毫。
“小辈，你也就仗着在这里了！”
一声冷哼响起，冥龙这个时候，也已经发现了陈莫白的真实实力。
六阶巅峰的真空法体，将天河界的虚空大道化作灵纹，映照已身。
从某方面来说，和合道之前的一元真君同样。
不出动七阶的力量，最多也就是将其镇压，而无法杀死。
但以生死盘为锚点的天地虚空，相当于刚刚回退到了天河界的上古时候，只能够承载六阶极致的力量。
一旦它们暴露出七阶的力量，那么灵空仙界设立天地规则的大能们，就能够顺着大道规则对他们出手。
要知道，很早之前，天帝就想要破碎幽冥界的三千大道，补溢灵空仙界了。
三界归源，另外一个目的，就是将一直在仙界掌控之外的幽冥界，也纳入掌控。
而冥龙在无法对抗大势的情况之下，却也要为自家兄弟姐妹们，争一个未来的三界轮回之主出来。
“我再说一句，立刻将我的弟子交出来，要不然的话，就不要怪我踏破幽冥，亲自去找了。”
陈莫白说话之间，背负在身后的双手之中，金光银芒分别闪烁。
这是紫霄宫和太虚量天尺的力量。
前者是紫霄宇宙那边的先天圣德之力，后者则是灵空仙界的虚空大道。
这两股力量，无论是哪一股出手，陈莫白都有信心能够镇压冥龙这些残缺的道君。
“哈哈哈，你来幽冥？好好好，我等着你！”
而冥龙听了陈莫白的话之后，却是大笑出声，语气之中充满了嘲讽。
要知道，就算是灵空仙界的真仙道君，甚至是天帝，都不敢踏入幽冥，因为那里面的三千大道，不属于他们。
哪怕是他们进入，也需要一段时间，才能够掌控自己的那条大道。
而那个时间，足够冥龙它们这些幽冥神灵出手，将他们镇压了。
也正是依仗这点，冥龙它们才能够在幽冥之中苟延残喘，甚至是天帝还派仙官过来谈判过，想要用一尊幽冥天王的果位来诏安。
但冥龙却是觉得，天王不够。
它要与天帝平起平坐，掌控轮回，成为阴天子。
“冥顽不灵！”
陈莫白眼见冥龙如此不识抬举，面色更加冷厉。
剑鸣声中，元阳剑已经从法界飞出，被他寄托了紫霄宫力量的右手握住，随着灿烂的金光绽放，苍穹之上的冥府之门开始不断震动。
【这是什么力量？】
冥龙察觉到之后，有些惊讶，因为这已经完全不是虚空大道了。
铛！
而就在这个时候，混元钟突然震响了起来。
在场的众灵，尽皆是望了过去。
【幽冥的大道不同，这次战斗，你不需要跟着我一起去。】陈莫白还以为混元钟要跟着自己一起战斗，所以才发声，不由得心神传音劝阻。
【主人，不是我！】但混元钟的器灵，却是焦急的解释了起来，【是有别的力量，隔空驾驭了我再奏响。】
一边解释，白玉般的钟身不断震响，钟鸣声越发的沉浑厚重。
在陈莫白诧异的目光之中，混元钟顶部的钟鼻处，不知何时已经多了一道混沌色的光华。
要知道，以前这里是空荡荡的，唯有陈莫白将混元珠所化的元神法相落下之时才是完整。
这是什么时候有的？

第1432章 混元金斗出世
陈莫白惊异之中，很快就想起了一元真君合道之前，给了混元钟一缕大道灵光。
虽然混元钟回来的时候，没有现在突然出现的混沌钟鼻，但也只有这个原因了。
不过，一元真君留下这一手，是想要做什么？
怎么会在这个时候爆发出来？
是合道混元成功了吗？
就在陈莫白满心疑惑之时，混元钟顶部的钟鼻，混沌的色泽，开始向着整口白玉蔓延。
【主人，我感觉到有强大的能量正在向着我汇聚而来……】
混元钟器灵通过心神感应，将自己身上发生的情况告知。
陈莫白对此更是惊疑。
因为执掌虚空的他，没有发现四周有能量的流动。
那么这些向着混元钟涌去的能量是怎么回事？
陈莫白不认为混元钟会说谎，这样一来，就只有一种可能了。
正在主导这一行为的，是七阶的力量。
七阶出手，以陈莫白如今的境界，是有可能无法察觉的。
但这处锚点，明明上限只有六阶巅峰？
就在陈莫白觉得匪夷所思之时，混元钟已经接连震响了了九九八一一下，在最后一下响彻寰宇的钟鸣之中，一声叹息在天河界每一个生灵的耳边响起。
这声叹息之中，满是遗憾。
咔嚓！
如同蛋壳碎裂的声音浮现在了陈莫白的耳中。
他站在锁链上转身望去，看到了之前合拢包裹了一元真君的混元鸡子上，出现了蛛网般的裂缝。
一道道混沌色的大道灵光从缝隙之中透出，虚空在触碰的刹那，就像是被点燃的符纸，层层融化开来。
身即虚空的陈莫白顿时就感觉到了真空法体的震荡，竟然有从大圆满跌落的迹象。
这令得陈莫白大吃一惊。
要知道，他的境界来源于龟宝，理论之上修为足够，三界虚空都能够执掌。在天河界有上限的环境之中，如今的他，可以说是天下无敌的。
就连冥龙这位幽冥之主，也是奈何他不得。
而现在，遇到这些混沌色的光华，却是承受不住。
这毫无疑问是七阶的力量。
但如果一元真君合道成功了，在天地规则之下，应该要被强制飞升了才对？
莫非，失败了？
“哼，小辈果然虚张声势，当真以为合道是那么容易的吗。”
这个时候，冥龙不屑的声音从冥府之门后传来，黄泉之水涌出再次化作了一颗龙头，冷冷的看向了碎裂的混元鸡子。
陈莫白虽然心中有了预料，但听到冥龙这句话的时候，也是忍不住叹气。
“终究是大道有瑕，根基不足……”
混元鸡子之中，一元真君的声音响起，这已经具象化的混元大道，在合道失败之后，碎裂着泛起涟漪，开始隐去。
“送真君！”陈莫白按照古礼，整了整自己的衣冠，郑重的对着正在消散的混元大道行礼。
“送道友！”远处，熬到了这个时候的九天荡魔祖师，也是起身行礼。
又有一道遁光飞来，是袁青雀的元神。被陈莫白以圣德大道净化了红尘业火之后，以他的境界，在叶清带着撤离的半路之上，就勘破了最后一个幻境，苏醒了过来。
知晓情况之后，袁青雀却是觉得留陈莫白一人在这边太危险，再加上已经能够发挥自己六阶的实力，就又飞了过来。
落到九天荡魔祖师的身边问候之后，得知了一元真君合道失败，袁青雀也是面色肃然，转身行礼：“送前辈！”
作为东洲修士，袁青雀从小在家族之中开灵修行之时，就被灌注了要以一元真君为目标努力的观念。他最终也成功了，成为了一元真君之后，东洲的又一位飞升修士。
本来袁青雀还以为自己已经追上了这位昔日的偶像，但在如今一元踏出合道这一步之后，袁青雀却是明白，自己还差得远。
回想一元真君在东洲横空出世，覆压天河的灿烂生平，以及如今化道的结局，袁青雀忍不住为其作偈：
云梦长川一掌断，
天河孤悬六千年。
混元未竟乾坤碎，
钟鸣暮霰散尘烟。
袁青雀的话语，显然也被一元最后的意念听到了，一声大笑响起：“一元的路至此，已是尽头，但天尊的路，却还有一段。若是有了结局，还请小友也帮忙补上。”
对着袁青雀说完之后，一元真君又对着陈莫白传音了一句：“小师叔，我即将道化消失，现在还有一点力量，想要尝试炼制出一件前所未有的强大法器，验证自己对于七阶炼器的想法。”
话音一落，一元真君也不等陈莫白回应，意念已经是彻底消融在了混元大道之中。
而这句话，也令得陈莫白明白，果然是他在混元钟身上留了手脚。
轰然巨响声中，混元鸡子这个时候也彻底的破碎了开来。
没有了大道的束缚，生死盘开始不由自主的向着冥府跌落而去。
吱嘎！
冥龙等鬼母九子，自然不会错过这个机会，拉拽锁链，想要将生死盘拉入幽冥。
看到这一幕的陈莫白正打算出手，突然之间混元钟急剧颤鸣。
嗡！
颤鸣声中，从钟鼻蔓延开来的混沌色泽，已经沾染了整口白玉钟。
而那些碎裂开来的混元鸡子，这时却是一块块如同蛋壳，在一元真君道化之前的最后意念指引下，好似流星般飞溅到了混元钟上，与钟身各处紧贴。
【呜呜，老主人……】
混元钟器灵感觉到无穷无尽的混元大道涌入自身，内心却是悲伤不已。
因为它明白，这些力量，是老主人的。而既然给了它，那么就代表着老主人合道彻底失败，消失了！
【现在不是伤心的时候，一元师侄最后将自己的大道交给了你，你切不可辜负他的期望。】
陈莫白感受到了混元钟器灵的伤心，立刻开口说了一元真君最后的言语。
一元真君消失了，但他的存在，却是能够通过混元钟，在三界之中永生永世的流传下来。
只要混元钟能够晋升为七阶的成道之宝。
【我不会让老主人失望的。】
器灵都比较单纯，一听陈莫白转达的，立刻就是压下了内心的所有悲伤，开始主动的接纳混元大道。
因为一元真君合道失败而消散开来的混元大道，突然之间以其为中心，再次实质化具象。
嗡嗡嗡！
混元大道之后，钟身外壁又亮起了五色光华，这是五行大道。
五行之后，钟身内壁有璀璨银芒如星河闪烁，这是虚空大道。
最后，银芒星河最深处灰光沉浮，有末运之力浮现。
混元钟上寄托的四条大道之力，虽然力量不均，强如混元相当于天河界的整条大道，弱如末运，若不是陈莫白的圣德对此非常敏感，几乎是察觉不到。
但就是这四条大道的力量，在一元真君留下的混沌钟鼻作为枢纽之下，开始交相融汇。
在融汇的刹那，原本还需要很长时间才能够把握寄托的削之大道，直接就被混沌钟鼻从这处锚点之中抓出，好似一缕缕金色的流光，向着钟鼻汇聚而来。
渐渐的，这些金色流光形成了如意的长条形状，好似混元钟从钟鼻处延伸出了一个柄手。
而在这个如意柄手彻底成形之时，原本六阶巅峰气机凛然的混元钟，却像是突然之间在这方天地消失了一样。
但在陈莫白眼中，混元钟依旧还在那里，只是气息感知不到了。
这是因为混元钟突破了后天桎梏，晋升为了七阶的混元金斗。
在七阶之后，它就已经不再单纯是一件法器了，而是一条大道，也是世界的根基之一。
【厉害。】
陈莫白是全程以参同契旁观混元钟蜕变的，确定了其晋升为七阶后，不由得大为惊叹。
在合道失败的情况之下，用最后的意念和力量，炼制出了自己的成道之宝。而且还是在天河界这等环境之中，一元真君的炼器术，只能说远在他之上。
很显然，一元真君是在刚刚重逢混元钟之时，才想到留下这手棋。
毕竟如果合道成功的话，肯定不会有这件事情。
而失败的话，却是可以在道化之前，将最后的道果，以之前留下的印记为引子，灌注给混元钟。
只不过这也是非常惊险的，因为若是混元钟无法承受的话，也是会失败，直接粉身碎骨。
而且失败的几率，肯定是要比成功高的。
按照陈莫白稳健的性格，若是提前知晓的话，万万不会同意如此冒险之举。
毕竟与混元钟并肩作战这么多年，感情深厚。
但一元真君没给陈莫白阻止的机会，在最后道化通知之前，就已经引动了留在混元钟内的后手。
幸运的是，混元钟现在是陈莫白的法器，也是分享了他的好运，竟然真的成功晋升了。
只能说，天河界这边，许多修士和生灵，有一两成把握就去尝试，就是因为有这种例子。
陈莫白只希望，将来三界的后辈修士，不要因此而误入歧途。
无论是修行还是炼器，还是要稳健为主。
“恭喜小友。”
九天荡魔祖师的声音传来，他和袁青雀目光好奇的看向已经是七阶的混元金斗。
在合道失败的情况之下，成道之宝反而成了，这件事情注定要改变三界炼器行业的格局。
从今以后，所有的炼器师，都会将自己的目标提升到七阶。
“有此物在手，真仙道君不出手，小友就是无敌的了。”
袁青雀看着混元金斗，一脸羡慕震惊。
同为东土圣地，一元道经之上记载的这部分内容，他也是有所耳闻的，但无论是九天荡魔宗还是道德宗，甚至是太虚缥缈宫，都认为炼制混元金斗是天方夜谭，绝对不可能成功。
但没想到，如今是当着他的面，这件法器出世了。
“是一元真君厉害。”
陈莫白说话之间，正打算将混元金斗的如意柄手握住，尝试一下这件七阶成道之宝的力量，但后者却是避开了他的手。
这一幕令得陈莫白面色一愣。
是混元钟发达了，不认他这个主人了？
就在陈莫白这样想的时候，混元钟器灵慌慌张张的传音已经在他耳边响起：【主人，有另外一股意念在控制我，我无法挣脱。】
是谁？
一元真君没有道化吗？
还是说借助炼制混元金斗的过程，将自己的残灵保存在了法器之中，开始与器灵争夺控制权？
瞬息之间，陈莫白就脑补出了最有可能的答案。
吱嘎！
而就在这个时候，锁链收紧的声音响起。
刚才陈莫白全神贯注在混元钟晋升之上，没有工夫去管生死盘，再加上一元真君道化，冥龙等鬼母之子，已经将生死盘拖到了冥府之门前。
眼看着一半轮盘已经入了幽冥，陈莫白正想着要怎么动手之时，一道金光在他的身边亮起。
混元金斗在没有人驾驭的情况之下，自动飞起，钟口旋转之间，飞出了一道不起眼的金光，落在了其中一根捆住生死盘的锁链上。
无声无息之间，锁链被金光削断。
“咦？”
冥龙看到了这一幕，不由得惊疑出声。
而在这时，尝试过了混元金斗的力量之后，金光再次旋出。
这次直接就笼罩了剩下所有从冥府之门后飞出的锁链。
同样的结果出现在了陈莫白的眼中。
冥龙等幽冥界七阶存在的投射出的大道法相之力，在七阶的混元金斗面前，就像是豆腐一样脆弱。
而所有捆着生死盘的锁链被金光斩断之后，天穹之上在一元真君合道失败之后，一直都没有声响的天尊漩涡，再次爆发出了强绝的吸力。
没有了束缚的生死盘转动着，旋出黑白灵光，飞向了漩涡。
吼！
冥龙等鬼母之子自然不会眼睁睁的看着这一幕，又有一道道更为粗壮的锁链从冥府之门后迸发，想要再次将生死盘拽住。
然而混元金斗轻轻一抖，一大片金光落下，直接就封住了所有的冥府之门。那一道道锁链撞上金光，就连门都出不了，被削去了形体，化作了漫天黄烟倒卷回了幽冥。

第1433章 天尊合道
“天尊！”
冥龙的怒吼响起，苍穹之上一道道漆黑的线竖直浮现而出，刹那之间缝隙如同门户开启，一条条黄泉如同长河倾泻而出，化作了一颗颗狰狞的龙头，吐出恐怖的腐朽气息，直冲天尊漩涡。
在这个刹那，陈莫白都不由得闷哼一声。
因为冥龙以幽冥界本源之力，强行撕开了与天河界的虚空壁垒，令得身即虚空的他感觉好像是被划了好几刀。
这就是先天道君的力量吗？
陈莫白不由得暗暗点头。
同时，他也明白了，到底是谁在驾驭混元金斗。
天尊作为一元真君的本体，混元金斗自然也是他的成道之宝。
看来，一元真君道化之前，最后之所以要豁出一切，令得混元钟晋升，也是天尊的计划。
现在混元金斗出世，令得天尊有了在合道之前，对抗冥龙它们的力量，只能说是天命所归了。
不过，对此陈莫白却是有一种被算计的感觉。
他是万万没想到，混元钟仅仅是喊了一声老主人，自己的这件法器，就被算计到了这一步，现在就连归属权都没了。
与此同时，三界至高的星海最深处，一道金轮好似骄阳旭日亮起，一尊高居九天，统领群星的庞然帝相睁开了眸孔，望向了这边。
这是天帝的大道真身，平日里都在这混沌的边缘参悟三千大道，欲要得成造化，超脱三界。
紫薇殿中的，只是天帝的规矩化身。
在今日三界归源的大事提前引发的情况之下，他在化身的惊动之下，苏醒了过来。
现在冥龙出手的力量，实际上已经超过了锚点的界限，达到了七阶的层次。
天帝眸孔绽光，念动之间大道颤鸣，可以借助规则出手，把冥龙的力量打回去的同时，将自己的大道渗入幽冥界之中。
但天帝却是犹豫了一瞬。
因为天尊若是合道成功的话，那么作为修补了先天生死大道、重组轮回、引导三界归源的大功德者，只要愿意，在天帝离开之后，可以稳坐下一任的天帝，甚至成为前所未有的三界至尊。
哪怕天尊仅仅是合道，没有纯阳。
虽然天帝想要退位，却希望灵空仙界和天庭，能够平稳的过渡，甚至是毫无波澜的完成交接。
也正是因此，他想要在自己的后裔之中选出下任天帝。
那样就是接班，最多有点暗流涌动，但却不会因此而起刀兵，兴干戈。
但若是换成天尊这个外来者成为天帝，按照古往今来人间改朝换代的规矩，至少天帝后裔们，会受到打压，甚至是被清算。
而在天帝犹豫的瞬间，一条条狂暴的冥龙如同涛涛长河，带着湮灭万物，腐朽众生的岁月气息，凝固了虚空，冲入了天尊漩涡之中，张开利齿，将那生死盘咬住。
陈莫白这个时候也终于明白，冥龙合的是哪一条先天大道了。
是代表时光长河的宙之大道！
在天河界如此特殊的环境之中，冥龙爆发出七阶的力量，也是令得天尊十分惊讶，原本正在吞纳生死盘的漩涡，在这个时候停滞了下来。
铛铛铛！
但马上，混元金斗爆发出了响亮的钟鸣，无穷无量的金光竟然冲破了宙之大道，好似隔断天地的刀芒，斩落到了宙光冥龙之上。
“没用的，我这是先天大道之力，你的后天成道之宝无法撼动……”
冥龙的声音从一扇扇冥府之门后响起，但话音才说到一半，就发现了不对劲。
只见混元金光被冥龙的宙之大道凝滞了一瞬之后，突然闪过了一缕陈莫白非常熟悉的幽幽剑光。
随后苍穹之上的宙光冥龙就像是被抽取了脊椎骨一样，轰然溃散成了黄泉之水，一条条的消失，如同雨水从天空洒落。
截运大道！
陈莫白不由得面色恍然，这就是截天一线长生剑意的完全体。
在天尊的手里，配合混元金斗这件成道之宝，竟然连宙之大道都可以破去。
“你明明要合道生死了，怎么还有这条大道的力量？”
冥龙却更是震惊。
练虚要澄澈大道，合道更是如此。那是散去所有，唯有一点真灵带着同源的力量融入大道之中，借助自身的意志和积累，如蛇吞象，掌控整条大道。
合道之前，天尊本体之内，肯定是只剩下与先天生死这条大道相关的力量。
而就在这个时候，彻底挣脱了束缚的生死盘，旋出了冲天的黑白灵光，完全的没入了天尊漩涡之中。
冥龙震怒的嘶吼响起，但这个时候，哪怕是它真身降临，也已经来不及阻止了。
苍穹之上，漩涡中原本仅仅是虚影的参天大树，这个时候开始由虚化实。
一道道形体各异的古老身影，闭着眼睛被悬在长生道树的一根根枝条之上，好似一颗颗果实。
其中最吸引陈莫白目光的，是一个双手抱剑的少年。
因为在少年的周身，萦绕着截运大道的力量。
刚才是他驾驭混元金斗破开了冥龙的宙光大道吗？
陈莫白还注意到了，这些人悬挂的枝条，和神树秘境之中，那根天尊留下的枝条相似。
也就是说，这些人，全部都是天尊？
是另外的一元真君？
陈莫白想起了在大道树之前，通过了最终长生试炼的人，会成为长生教的圣胎，也就是天尊转生的容器。
这些，全部都是被洗练之后，灌注了天尊灵识的圣胎吗？
意识到这点之后，陈莫白不由得头皮发麻。
难怪当初会有长生教的圣子叛教而出，估计就是因为知道了这个真相，不想被挂在天尊这棵树上。
“苦修十万载，终得此大道……”
这个时候，一声悠悠长叹在苍穹之上响起，只见已经化作了实质的长生道树，贯通了天地，有亿万道碧绿光华亮起，引动了灵空仙界、天河界、幽冥界的先天生死大道。
而在这个过程之中，悬挂在枝头的一枚枚人型果实，也绽放出了各色光华。
陈莫白粗粗看了一下，发现有五行仙经的大道之力，还有抱剑少年的截运之力，更有虚空，福德等等大道。
其中一根枝条之上，还有残留的混元灵光，估计是之前一元真君的位置。
这就是长生教在东洲古往今来的所有圣胎吗？
若是不被天尊灵识洗练的话，估计有可能会出现不逊色于九天荡魔祖师的真仙道君。
只可惜……
陈莫白叹惋之中，只见天尊本体的参天大树，突然之间开始急速枯萎。
在这个过程之中，所有挂在枝条之上的人形果实，因为失去了支撑，而从漩涡之中被甩了出来。
陈莫白见状，犹豫了片刻，却还是挥手将他们收入了自己的法界。
这些显然都是长生教的人。他能有今天，长生教留在东荒的秘境和资源，功劳不小。
天尊的做法，让陈莫白觉得自己和他不是一路人，所以想着能不能救一救这些圣胎，就当是偿还这份因果。
“以生入灭，死者归源！”
将所有不属于先天生死大道的力量都甩去之后，天尊也终于是踏出了最后一步，在吟唱之中，一道人型的虚影从枯萎大树的残骸之上飞起。
天尊双手握着被染上了碧绿异色的生死盘，轻轻一转，漩涡也在刹那之间以其为中心，骤然收紧，凝作一点。
接着，这生死原点又猛然扩散开来，化作了覆盖三界的巨大轮盘。
这代表着先天生死这条大道，已经修补完毕。
接下来，就是三界归源，三千大道之间互相融合的过程了。
“小友，看到这里，我已无有牵挂，希望将来还有再见的一日。”
这个时候，九天荡魔祖师也终于是熬不住了，对着陈莫白开口说道。
他的使命已经完成了。
天尊合道生死，那么他就可以放心的升华先天太极大道了。
“祝前辈大道有成，先天归来！”
陈莫白对于九天荡魔祖师很是敬重，毕竟若是天尊当真不按照水母指点行事的话，九天荡魔祖师是真打算自己动手引导三界弥合。
“哈哈哈，承你吉言！”
九天荡魔祖师最后哈哈大笑声中，化作了两仪仙光，散入虚空，与灵空仙界的本体一起，融入先天大道之中。
陈莫白这个时候也感知到了，这处锚点，并没有因为生死盘的消失而消失，而是在随着时间的流逝，不断的向外扩展。
等到五洲四海彻底被笼罩之时，练虚修士就可以在天河界驻世了。
“师尊……”
袁青雀看着九天荡魔祖师最后化光散去之地，面色郑重的行大礼。
陈莫白察觉到了，袁青雀的体内，原本还不算是浓郁的两仪仙光，如今却是有了登峰造极的迹象。
这应该是九天荡魔祖师升华大道之前，帮了一把。
毕竟无论成不成功，两仪大道都会空出来。
不需要等到结果出来，袁青雀就已经可以在这条大道之上努力了。
这个时候，陈莫白突然又想到了一个问题。
青女的前世龟灵圣母，掌握的大道之一就是先天太极，根据太虚真王所说，泯灭之劫可能也是在追踪这条大道追杀。
若是九天荡魔祖师当真成了，该不会被殃及池鱼吧？

第1434章 混元金斗入手
不过这件事情，现在想也无济于事。
毕竟九天荡魔祖师还不一定会成功呢。
而且泯灭之劫，作为能够消灭半步造化的恐怖力量，想来不会这么不智能。
想到这里，陈莫白又有些纠结，毕竟那样的话，青女岂不是在劫难逃？
“小辈，先拿你撒撒气吧！”
就在这个时候，一声冷哼在苍穹之上响起，拿不下天尊的冥龙，开启了一座最为巨大的冥府之门，将一具幽冥本源与宙光大道混合的化身送了出来。
这具化身以一条三个头颅的冥龙。
不仅仅是冥龙，其余的鬼母之子，这个时候全部都是非常生气，所以也投放了一具蕴含大道本源的化身过来。
隆隆隆！
虚空震颤之中，九头鬼面大鸟，千足千眼蜘蛛，青黑石棺，白骨灵船等等带着足可以毁灭东洲的力量，降临到了天河界。
先天生死大道被修补完毕之后，只要不超过七阶的力量，就都不会引起大道的排斥。
而且天河和幽冥，是支撑灵空仙界的阳世阴间，只需要打破虚空壁障，就可以互相来往。
也正是因此，五洲四海之上，阴气浓郁之地，经常就会出现黄泉路。
而灵空仙界那边的练虚想要下来的话，按照规矩，却是需要经过天庭审批，甚至还需要逆向渡九重天劫。
最后一重天人五衰，也只有那些打算合道的巅峰练虚，才会为了磨练自己而去尝试。
而且，就算是灵空仙界也派遣了练虚下界，冥龙它们作为七阶的本质，对于大道的运用肯定是在练虚之上的，并不惧怕。
“小友，我们先撤，离开这个范围即可。”
袁青雀看到冥龙等鬼母九子，显化了大道化身降临，立刻面色凝重的对着陈莫白说道。
锚点的范围，现在还没有覆盖整个东洲，仅仅是通天峰四周万里之内。
只要他们两人联手，在冥龙它们只能够爆发出六阶巅峰力量的情况之下，是有可能逃脱的。
尤其是，袁青雀如今得了九天荡魔祖师灌顶的两仪道果，实力更进一步。
袁青雀也是非常庆幸，自己从心魔幻境之中苏醒过来之后，第一时间来了这边，要不然的话，今日陈莫白肯定是凶多吉少了。
但就在这个时候，一片金光从天穹之上落下，覆盖了所有从冥府之门中踏出的大道法相。
嘭嘭嘭的声响之中。
石棺和灵船在金光之中当场爆碎成了粉尘和碎屑，大鸟、蜘蛛稍微支撑了会，却也很快步了同样的后尘，唯有三首冥龙挣扎着。
但这个行为，却是激得金光更盛。
最终，三首冥龙也被削去了所有的本源，化作了弥漫的黄烟，好似在天空出现了一场沙尘暴。
【主人！】
伴随着一声喊叫，混元金斗从天而降，向着陈莫白飞来。
天尊合道先天生死，将自身所有生死之外的大道全部都剔除了，自然也包括混元金斗。
哪怕这是七阶的成道之宝。
但对于天尊来说，最主要的，还是要合道成功。
在这个前提之下，才能够去考虑其他诸如两两对立，证得纯阳等等事情。
没有了天尊干扰，重获自由身的混元金斗，浮现心头的第一想法，就会回到陈莫白手中。
正好这个时候冥龙它们不知死活，混元金斗索性就将它们刚刚降临的大道化身，全部都削了。
陈莫白见状伸手，金光瞬息停在他掌心。
“恭喜小友，得一件成道之宝。”
袁青雀看着乖乖落入陈莫白手中，被其握住如意柄手的混元金斗，又是羡慕又是惊讶。
整个天河界，拥有七阶宝物的，也只有太虚缥缈宫水母宫等大势力。
而能够以练虚的境界，执掌成道之宝的，三界都屈指可数。
袁青雀原本以为，混元钟进阶之后，哪怕是天尊为了合道停下了对它的掌控，但因为一元真君的来历缘故，可能会追随天尊而去，等着其合道出结果。
毕竟天尊若是合道成功，那么就是三界新纪元之中，第一大功德者。
如今的天帝，之所以能成天帝，除了自身跟脚之外，还因为协助水母太虚真王等开辟了灵空仙界，得了开辟的大功德，甚至是借此证得了纯阳之境。
天尊合道归来的话，估计就有不少势力，要效仿当年之事，拥立其成为新的天帝。
比如说万灵道君等等。
但混元金斗，却是一点犹豫都没有，在重新掌控了自身之后，立刻就回到了陈莫白的身边。
“我还以为这次要失去它了。”
陈莫白指着混元金斗，笑着对身边的袁青雀说道。
事实上，他也已经做好了失去的心理准备。
只能说他是修圣德，高尚的品德，得到了朝夕相处的所有法器认可。
哪怕是混元钟有更好的去处，依旧是选择回到了他的手上，供其驾驭。
“有了这个，哪怕是在锚点范围之内，真仙道君也是奈何不了小友，不过我们还是先撤吧，看看接下来三界归源之后，五洲四海会如何变化？”
袁青雀刚才见识了混元金斗的力量，原本紧绷的心神也是放松下来，但依旧是想着先离开这个危险的地方再说。
“道友稍等，冥龙那边还没有给我说法。你先离开吧，我可能要和他们大打出手！”
陈莫白却是摇摇头，示意袁青雀先走，免得他和冥龙它们交起手来的时候，被波及到。
“啊，小友如此刚烈吗？”
袁青雀听了大为震惊。
虽然在飞升之前，就听说了东荒出了个绝世剑道天才，性格如剑，宁折不弯，但如今才算是真正见识了。
要知道，冥龙可是先天道君，虽然是幽冥界的残缺大道，但宙之大道在三界之中，唯有它才领悟了。
也就是说，只要三界归源，冥龙至少是占这一条大道，甚至会因为宙之大道变得完整，变得更加强大。
灵空仙界之中，是将冥龙等同为四天王的。
也正是因此，对于幽冥界，一向都是以诏安为主。
陈莫白就算是有了七阶的混元金斗在手，若是冥龙气上头来，不管不顾的话，整个天河界没有力量能够承受它的怒火。
袁青雀欲要再劝，但陈莫白已经是挥挥衣袖，运转虚空大道，将他送到了这处锚点的边缘。
在这个地方，陈莫白圆满的真空法体，相当于执掌了虚空，哪怕是没有混元金斗，也可以和冥龙它们斗一斗。
刚才若不是天尊搅局，现在陈莫白说不定已经是杀入了幽冥界了。
看在长生教的因果之上，陈莫白没有和天尊争夺混元金斗，现在这件事情过去，也是时候继续刚才和冥龙的谈话了。
浑身虚空灵纹闪烁之间，陈莫白已经是握着混元金斗，来到了最大的那座冥府之门前，对着门户后面的庞大龙影，重复了刚才的意思：“将我弟子交出来，再把冥伞交给我，此事我就当是误会。”
“小辈，你太狂妄了！别以为多了一件成道之宝，就可以和我这么说话！”
冥龙听了之后，语气冰冷，但怒火却是引得整个幽冥界的黄泉都开始激荡。
它是先天道君，而且是代表时光的宙之大道，无论是虚空，还是混元金斗，都要被它压制。
天尊若不是藏了一手截运大道，刚才就已经不得不放弃生死盘，被迫踏上合道之路了。
“看来，言语是无法让你认知到，你们所犯下的错误。”
陈莫白说话之间，面色彻底冰冷。
他的耐心已经消耗殆尽。
虽然骆宜萱有可能是鬼母残灵，进入黄泉可能会有更广阔的未来，但这些都只能够她自己来选择。
无论是冥伞还是冥龙，都不能替她做主。
想到这里，陈莫白举起了手中混元金斗，只需要意念指挥，就有无量金光从钟口不断的旋出，将这处苍穹之上开启的一座座冥府之门尽数笼罩。
无声无息间，冥府之门被金光削去。
就像是陈莫白用金色的橡皮擦，在天空之中将乌黑的痕迹都擦除。
“小辈，等三界归源之时，就是你的死期。”
冥龙所在的冥府之门被混元金光削去之时，放下了一句狠话。
“放心，你等不到那一天了。”
陈莫白说话之间，将最后一缕幽冥的痕迹，从眼前的虚空抹去。
“这才是天河界该有的朗朗乾坤。”
陈莫白看着眼前重新变得清澈湛蓝的苍穹，不由得轻轻点头，随后伸手冲着虚空一划，一道类似于冥府之门的裂缝在他眼前出现。
这是他运转虚空大道，开启了一条通往幽冥的通道。
【主人，你真要去啊！】
混元金斗看到这条虚空通道尽头的不断翻滚的黄泉，语气微微有些颤抖。
哪怕它是成道之宝，也觉得陈莫白这个行为有些太狂了。
“你若是怕的话，我将你送去五行宗，等我回来即可。”
陈莫白眼见混元金斗有些畏缩的情绪，也是充分为它考虑，说了这么一句。
【嗤！】
一声轻笑响起，紫电剑的剑灵从法界浮现而出，有些轻蔑的看了看大变样的混元金斗。

第1435章 入幽冥
陈莫白身上法器众多，但平日里因为混元钟最厉害，所以对它最为偏爱，各种五行属性的天材地宝，都需要它挑过之后，才能够轮到紫电剑它们。
虽然紫电剑心里不说，却是在这些年，明悟了混元钟才是自己在陈莫白面前争宠的最大对手。
而不是那性格佛系的元阳剑。
刚才混元金斗失去控制叛变，紫电剑表面愤怒，内心却是笑开了花，心想它一走，自己就是主人最喜欢的法器了。
哪知道峰回路转，居然又回来了。
不过有叛变这个污点在，按照紫电剑对于陈莫白性格的了解，今后肯定不会再像之前那么器重了。
而且陈莫白好面子，肯定不好对之前混元金斗叛变的事情说什么，但紫电剑作为主人的贴心法器，却是有必要好好的斥责一番。
【没想到你居然是如此胆小之器，枉费了主人这么多年对你的培养，将你一阶阶提升成为成道之宝。】
紫电剑嘲笑的话语，令得混元金斗勃然大怒。
【我胆小？胡说八道，我这是为主人的安危考虑。我进入幽冥界之中，需要一段时间才能够将那边的削之大道也掌控。冥龙它们万一趁这个时间攻击主人，就凭你这柄破剑能够挡得住吗？】
混元金斗因为是在天河界这边晋升七阶的，所以寄托的是天河界残缺的削之大道。
千秋笔墨林的千秋元阳尺，就是这样的成道之宝。
灵空仙界之中，千秋圣人还有寄托灵空仙界圣德大道的成道之宝，那件更为强大。
虽然天河界和幽冥界的大道，都是半斤八两的残缺，但目前还是独立的。混元金斗去了幽冥之后，若是被冥龙这些七阶的地头蛇攻击，是有可能失败的。
不过若是成功了，那么将来三界归源，混元金斗至少也占了一个七阶先天灵宝的名额。
也正是因此，混元金斗才会犹豫。
毕竟它是真的前途广大。
而且觉得以陈莫白如今的修为去幽冥，就算是有它，也是讨不了好。
【挡不住，我也会舍命去挡，作为主人的剑，我们只需要按照主人的意念去战斗，而不是瞻前顾后，畏首畏尾！】
紫电剑自从跟了陈莫白之后，那觉悟是彻底拉满，一言一行，尽得陈莫白的欢心。
【你个莽夫！】
混元金斗不知道怎么反驳紫电剑，只能够怒骂一句。
紫电剑欲要再说，陈莫白却是摆手阻止，当了和事佬：【混元是不知道我的实力，本意还是担心我的安危，紫电你的话有些重了。】
【是，主人。】紫电剑听了之后，内心窃喜点头，不再理会混元金斗。
陈莫白这番话，虽然在驳斥紫电剑，但这只会对最亲近的法器才会这样子。
【走吧，今日就去闯一闯这五洲四海修士，都畏之如虎的幽冥。】
陈莫白感受了一下双手之中的两股力量，确认没有问题之后，直接就踏入了自己开辟的虚空通道。
混元金斗这个时候不敢再劝了，老老实实的跟着一起进入。
虽然天河和幽冥两界紧贴着，但实际上想要从阳世前往阴间，距离却是不少，而且若是一不小心，是有可能迷失在路上的。
因为界与界的壁垒之间，唯有少数几个点是可以打开来往的。这些点之外，充塞的都是混沌，是当初水母太虚真王等大能开辟之时的残留。
若是不小心落入其中，哪怕是七阶真仙道君，也有可能无法挣脱。
以陈莫白的虚空造诣，对此自然是驾轻就熟，以虚空铺路，很快就开辟出了一条贯通阳世与阴间的黄泉路。
轰的一声巨响，陈莫白已经是踏入了幽冥。
这里的天空弥漫了昏黄的迷雾，其中混杂了腐朽灵气般的絮状物，寻常修士呼吸炼化，时间一长，就会肉体腐烂，元神溃散。
陈莫白昔日和大空真君他们，在东陵域那边有对于幽冥的研究，那里就有一条可能是冥龙开辟的黄泉路，所以对幽冥也不是一无所知。
这里只有黑夜，没有白昼。
神识观看之下，陈莫白发现幽冥的大地呈现不祥的青紫色，有一道道黄泉支流交错如血管遍布其上，最粗的黄泉浩浩荡荡九万里宽阔，虽然暗黄，但看上去十分清澈。
黄泉两岸之上，有各种各样形状各异的鬼物，这些鬼物有的是狰狞，有的痛苦，有的哀伤，散发强烈的情绪，在情绪浓烈到最极致之后，就会溃散开来，化作各色邪诡之气，融入了天空、大地、黄泉。
这里的一切，都充满了不详。
哪怕是以陈莫白如今的境界，都感觉到了不适。
不过既然都来了，就早已经做好了心理准备，陈莫白将体内的龟宝催动，发现幽冥的虚空大道果然也能够被这件宝物掌控，不由得点点头。
三界尽皆是在龟灵圣母的背上诞生，所以龟宝的造化道果，并不仅仅只有天河界的虚空大道。
在炼化龟宝之后，陈莫白就有了这个认知。
现在更是确认。
念动之间，幽冥界的虚空大道，也已经是化作了一道道银黑色的虚空灵纹，在陈莫白体表各处肌肤之上亮了一瞬，随后隐去。
而通过将这里的虚空大道也映照已身之后，陈莫白感觉自己本来就已经大圆满的真空法体，又有了进步。
若是将灵空仙界的虚空大道也映照入体，是不是就代表着能成太虚道体？
陈莫白想到了这里。
只不过灵空仙界的虚空大道，早已经被太虚真王凝练成了太虚量天尺，需要将这件成道之宝炼化之后，才能够映照。
对此，陈莫白倒也不急，毕竟就算是成了太虚道体，若是太虚真王不将这条大道给他，也仅仅是徒有虚名，而无有境界和实力。
现在这样也挺好的，天河与幽冥的虚空大道尽在指掌之间，从今以后陈莫白念动，就可以来往阳世阴间。
不过这好像，本来就是龟宝的功能？
陈莫白想到这里，不由得哑然一笑。
“嘻嘻嘻，没想到，竟然真的有人会来幽冥之中送死！”
这个时候，暗黄的迷雾之中，突然传来了一声稚童般的笑声，带着蛊惑人心，晃散元神的力量，化作了令得陈莫白都没有察觉到的诡异神通，落在了他的心神之上。
如果是别的练虚修士，这一下子，就要道体腐烂，心神堕落了。
然而陈莫白是修圣德的。
诸邪不侵，万魔不入。
陈莫白无视了向着自己心神进攻的诡异神通，虚天空轨视界运转开来，很快就在十三万里之外，六道黄泉支流交汇的一处冥土之上，看到了一座白骨宫殿。
这座宫殿的檐角，挂着一柄柄纸伞，伞面之上画面了各种形状的妖魔鬼怪。
“找到了！”
陈莫白的目光洞穿了虚空，看到了白骨宫殿深处，有一口黄泉池，里面躺着双目紧闭，昏迷过去的骆宜萱。
宫殿外的六道黄泉支流中，有一缕缕青紫色的诡异气流，涌入到了这口黄泉池之中，不断的渗入骆宜萱体内，令得她的黄泉灵力不断暴涨。
但在这个过程之中，她的形体也在渐渐的发生变化。
剑鸣声中，陈莫白将掌心的紫霄宫的力量渡了一丝入元阳剑，隔空举起，冲着那白骨宫殿挥下。
璀璨的金光，斩开了幽冥无数年来的黑夜！

第1436章 右手圣德
金光斩空，撕天裂地。
幽冥界的阴灵，都抬起头来，用空洞呆滞的眼神，看向了这一界中，从未出现过的光明。
无论是弥天黄雾，还是幽幽黄泉，在这一剑之下，尽皆是被一分为二。
原本还在嬉笑的冥伞，看到瞬息之间就跨越了十三万里，斩到自己眼前的元阳剑光，不由得面色一变。
【怎么这么快？】
冥伞十分震惊，要知道，幽冥界因为是个失败的世界，所以这里的虚空和有生灵的天河界、灵空仙界完全不一样。
哪怕是真仙道君来了之后，都需要一段时间，才能够重新练虚，更不用说是掌控大道了。当然了，也有强大的生灵，仗着自己修为浑厚，境界高深，可以直接压制幽冥界的大道，施展自己的神通克敌制胜。
就像是之前冥龙它们在天河界出手，并没有尝试去炼化掌控天河界与自己对应的大道，而是通过冥府之门将自己的大道之力送出，但那样一来的话，十成力量最多也就是发挥出一两成，甚至有可能更少。
而陈莫白才练虚境界，自然是不可能做到压制幽冥界的大道。
那么就只有一个可能。
他已经适应了这里的虚空。
但，冥伞是亲眼看着陈莫白进来的。
眨眼的功夫都不到，就成了？
百思不得其解的冥伞，索性也就不去想这个问题了，打算擒下陈莫白之后，送去哥哥们手中，让他们将其魂灵抽出，好好翻阅记忆，看看到底是怎么回事。
“区区练虚，当真是天大的胆子，是成道之宝给你的勇气吗！”
冷哼声中，站在白骨宫殿门前的冥伞神识狂涌，六道黄泉蒸腾起千里苍青鬼气，在元阳剑光之前凝成盖形结界，如同一柄张开的纸伞。
在冥伞看来，以自己七阶的境界，对付陈莫白区区练虚，甚至都不需要出手，哪怕是硬接这一剑，也无法伤到自己皮毛。
奈何现在白骨宫殿之中，骆宜萱正在返本归元，为了避免惊扰妈妈苏醒，冥伞才难得这么谨慎。
而设置完幽冥结界，自信骆宜萱不会受到任何影响之后，冥伞的身形突然消失在了原地。
陈莫白的身前，银黑色的光华闪烁，苍白如雪的冥伞已经是冷笑着从虚空踏出。
他伸出了一柄白骨伞，就像是拎着一柄枪，挥动着砸向了陈莫白的胸口。
冥伞之所以不对准脑袋，是因为他还要从陈莫白的元神之中，解答一些疑惑。
“自寻死路！”
对此，陈莫白却是微微摇头，右手抬起，直接就将这柄白骨伞握住。
就在冥伞想着将陈莫白的手骨粉碎之时，却发现与自己伴生的先天灵宝，与陈莫白手掌接触的伞面，突然之间冒起了青烟。
随后，一股令得冥伞心神震荡，好似被幽冥鬼火灼热的剧痛涌来。
一股金芒从陈莫白握住伞的右手掌心亮起，转瞬之间就暴涨，覆盖了就在眼前的冥伞全身。
滋滋滋！
如同热油沸腾的声响从冥伞全身上下发出，惨叫中，他的躯体在金光照耀之下开始熔化，溃散出一大股一大股的苍青鬼气。
这是最为精纯浓郁的黄泉阴气，每一股落在冥土之上，与阴灵结合，都可以造就一位五阶的鬼神。
然而在圣德清光之下，这些黄泉阴气刚刚扩散，就像是雪遇沸汤，烟消云散。
“不可能，这是什么力量！”
冥伞惨叫之中，手中无往不利的伴生灵宝，在圣德清光之下爆发出了前所未有的森白灵光。
这是灵宝感知到了自己要被镇压，以及冥伞即将化作飞灰，所以直接引动了幽冥界的本源大道，挣脱对抗。
灵光森寒如雪，苍白似玉，有着幽冥界从未见过的纯净。
这是一条先天大道！
森白灵光伴随着白骨伞面张开蔓延，在陈莫白掌心涌出的圣德清光之下，为冥伞撑开了一个绝对的防护。
“太素大道！”
陈莫白看着将冥伞守护起来的森白灵光，不由得微微诧异。
当初青女的化神大典之上，陈莫白见识了水母宫的太素仙光，再加上经常参悟紫霄宫的三千大道，所以对此也是非常熟悉。
这是先天五太之一，代表着开天辟地过程之中，最为初始的物质。
也就是说，幽冥界最开始出现的物质，是这柄白骨伞吗？
陈莫白看向了伞面已经被圣德清光彻底融化成虚无，只剩下白骨样式的伞架，再结合幽冥界的环境，好像还真有可能这里最开始诞生的物质，是一根骨头。
“你到底是何方神圣？”
在幽冥界太素大道守护之下，冥伞也已经将圣德清光祛除，他本来快要融化消失的形体，在大道之力的涌入之下，开始快速的恢复。
这就是道君，只要大道不灭，哪怕是陈莫白以圣德清光将他灰飞烟灭了，依旧是可以在大道之中复生。
只不过幽冥界大道毕竟是残缺的，所以冥伞若是真的湮灭了，却是需要冥龙以宙之大道，从过去将冥伞的完整真灵捞出来，才能够没有缺陷的重生。
合残缺大道的真仙道君，每次死亡，复生之后都会永久的残缺自己的一部分，直至最终失去自我，化作道。
冥伞庆幸自己没有被圣德清光融化，在太素大道下，恢复过来之后，再次确认了一下陈莫白的境界。
是练虚没错。
那怎么自己就连一招都接不下？
要知道，他在幽冥界，可是七阶的境界。
就算是灵空仙界掌控完整大道的真仙道君来了，也无法奈何占据地利优势的他。
“你抓走了我的徒弟，不打听打听我是谁吗？”
陈莫白冷哼一声，大袖一挥。
虚空随着他的挥袖，开始折叠，瞬息之间，其所站立的虚空，向着白骨宫殿跨越而去。
【不好！】
冥伞看到这一幕，心中暗道不妙。
这代表着陈莫白已经执掌了幽冥界的虚空，而且刚才的交手，其实力之强，足可以轻松破开他设置的结界。
冥伞转头隔空望向自己老巢，果不其然，原本充满奇诡魅力的白骨宫殿，这个时候已经是被劈开。
得了陈莫白掌中先天圣德的元阳剑，不仅仅是破开了结界，甚至是已经将骆宜萱从黄泉池之中捞了出来。
若不是冥伞自大，直接来找陈莫白，想要将骆宜萱救出来的话，恐怕还需要费一番功夫。
“主人！”
元阳剑剑光一闪，已经是带着骆宜萱冲天而起，飞到了挪移到白骨宫殿上空的陈莫白身前。
只不过骆宜萱却是昏迷着。
陈莫白立刻伸手一指点在了她的眉心。
“妈妈已经在接受幽冥本源的力量，你的大道之力非常可怕，若是不想她死的话，最好不要贸然行事。”
冥伞的声音从下方的黄泉之中响起，在陈莫白挪移过来的时候，他也想要跟着过来，但如今幽冥界的虚空已经被陈莫白执掌，在他的意念之下，冥伞自然是撞了个壁。
幸好虚空的力量无法影响黄泉，遁入黄泉施展遁法之后，冥伞也是快速赶到了这里，从黄泉中冲起，飞到了半空之中，握着白骨伞，劝说陈莫白。
除了冥伞之外，已经映照了幽冥界虚空灵纹的陈莫白，也同时感知到了，有更多的七阶的存在，正在以同样的方式向着这边赶来。
幽冥界无边广阔，陈莫白运气不错，开辟的虚空通道，正好是离冥伞老巢不远。
而冥伞一开始发现陈莫白之后，却是觉得以自己的实力，能够轻松拿下，所以并没有通知冥龙他们。
差点一招被灭，认清了实力差距之后，冥伞第一时间就通过黄泉，将这里的事情告知了哥哥姐姐们。
只不过冥龙它们想要过来的时候，却也发现，幽冥界的虚空被一股莫名的意志封锁了，就连他们都无法驾驭和运转。
陈莫白经过牛刀小试之后，明白紫霄宫的圣德之力，对于幽冥界这些残缺道君是碾压的，但他毕竟不是道君，这股不属于自己的力量，一旦动用，就无法再截留，只能够用完为止。
他原本的打算，是以圣德镇压鬼母九子，必要的时候，甚至动用左手之中，太虚量天尺留下的印记。
只要能够找回骆宜萱，他就能够用龟宝的力量，传送回到天河界。
计划一开始非常顺利，但骆宜萱的情况，却是出乎了陈莫白的预料。
冥伞说的是真的。
幽冥界的本源，已经和骆宜萱建立起了联系，哪怕是已经将她从黄泉池之中带了出来，天地之间依旧有源源不绝的黄泉阴气向着她涌来。
以骆宜萱区区元婴的境界，根本就无法控制一界的本源。
所以她的躯体，不可避免的向着阴灵转化。
心神也在大道冲击之下，沉沦昏迷。
陈莫白若是以圣德大道出手净化，那么骆宜萱也会去半条命，因为她已经与幽冥本源融合了一部分，甚至有可能会直接元婴消散而亡。
“你为何要抓萱儿？”
陈莫白出手以虚空大道在骆宜萱体表施加了封印，阻止了幽冥本源的涌入，同时元阳剑一横，落在了冥伞的脖子前问道。
“因为她是妈妈。”
冥伞认真的回答。
“萱儿是鬼母？你是如何确定的？”
陈莫白眉头一皱，继续逼问。
“因为只有妈妈和我们，才能够承受幽冥本源的灌注。”
冥伞继续回答，其余的阴灵投入黄泉之中，会直接被融化。
而就在这个时候，下方的黄泉之中，一道道激流涌动，化作了冥龙等鬼母之子，飞上了天空，显化出各种大道法相。
“小辈，你竟然真的来找死了。”
当先的冥龙看都不看被元阳剑架着的冥伞，冷冷的注视着陈莫白。
“来的太慢了。”
陈莫白却是说了这么一句，令得冥龙它们都愣了一下。
“小辈，别以为你抓了个废物，就能够威胁我们，就算是杀了他，我也可以将他从黄泉之中复生。”
冥龙还以为陈莫白想要以冥伞作为人质威胁，冷哼开口。
“那如果你死了的话，能不能自己从黄泉之中复生呢？”
陈莫白却是问了这么一个问题。
“狂妄！”
冥龙一直都以为自己的涵养很好，喜怒不动于色，但在陈莫白这个小辈面前，却是接连情绪剧烈起伏。
怒喝声中，冥龙直接就引动了整个幽冥界的宙光大道，要在瞬息之间将陈莫白化作历史的尘埃，让三界众生知道，幽冥之主不可惹。
【主人，我还差一点才能掌控这里的削之大道，你先躲一躲……】
混元金斗焦急的声音传来，它在进入幽冥界之后，就一直在努力炼化自己的大道，但奈何幽冥界和天河界是完全不同的环境，速度并不是很理想。
“躲？”
陈莫白轻轻摇头，将自己的右手举起，掌心灿金色的圣德光华亮起，好似托着一颗小太阳。
自从得到了紫霄宫之后，陈莫白就一直都没有遇到过，能够让自己感觉生死威胁的对手。
所以一直都不知道，这件先天至宝的威力到底有多么强大。
毕竟练虚他举手就可镇压，而七阶合道的，又有点太有挑战性了，哪怕是有紫霄宫，陈莫白也不敢主动去招惹。
但幽冥界的这些残缺道君，却是刚刚好。
刚才拿冥伞试了一下，陈莫白仅仅是动用了不足半成的力量，就差点将他融化了。这让陈莫白有些失望，因为对手太弱了。
也正是因此，陈莫白打算在离开之前，在冥龙它们头上，将右手之中剩下的所有圣德之力，全部都宣泄一空。
掌心的小太阳升腾而起的刹那，将幽冥界的无边阴暗照彻，冥龙等鬼母之子，全部都感知到了一种前所未有的恐惧。
这是它们的先天大道在哀鸣，在惊惧。
但这个时候，已经是来不及撤了。
因为虚空已经被陈莫白封锁，而圣德小太阳，随着陈莫白手掌挥下之后，还对准了下方的黄泉和冥土。
避无可避之下，冥龙等鬼母之子，齐齐催动了自己伴生的先天灵宝。宙光、劫运、阴德、太初、冻绝等等大道齐齐颤鸣，爆发出了前所未有的光华。
然而在圣德小太阳之下，尽皆是化作了虚无！

第1437章 龟宝解惑
巨大的金色光柱在幽冥之中冲天而起，照彻了这方世界永恒的黑暗，将无数的鬼物阴灵灰飞烟灭。
不过这个过程之中，也有一些阴灵，在圣德光华之下，褪去了自身的浊黄与灰暗，被净化成了透明的灵性，一脸解脱。
它们冲着站在接天连地的圣德光柱边上的陈莫白，躬身行礼，随后被一股不知从哪里来的吸力带走，没入了虚无之中。
这是，生死轮回？
陈莫白看着这一幕，也是有些惊讶。
与此同时，陈莫白还感觉到了自己的圣德教化进度，竟然也在快速进步。
这是怎么回事？
明明是在幽冥界之中？
就在陈莫白心中泛起疑惑之时，炼化入体的龟宝，突然之间泛起了金色的道纹，融入了他的元神。
“原来如此。”
陈莫白面色闪过恍然之色，在龟宝的解惑之下，终于是明白了怎么回事。
大道的修行，除了先后天之外，还有归属之分。
三界是由水母等紫霄宫大能联手开辟，最开始的先天大道，都是他们灌注而来，由此作为源头，衍生出三千大道。
也正是因此，紫霄宇宙的大道境界，在三界这边依旧是通用的。
但反过来却是不行，三界的大道，无法在紫霄宇宙直接成就对应的境界，需要一段时间转化才行，而且会大打折扣。
当初水母在三界熔炼三千大道，成就造化，然而回去之后，却发现有缺陷，无法更进一步，超脱永恒，就是这个原因。
想要真正的九阶，唯有从无到有，在混沌之中，开辟演化一个三千大道完整圆满的世界。
又或者是魔道元始，直接以末运熔炼一方大千宇宙。
而陈莫白的圣德，是紫霄宇宙的，所以在三界无论哪里，都是通用。
难怪练虚回来之后，在三界动用圣德，没有任何的滞碍。
不过灵空仙界的圣德大道，已经被千秋圣人合了，天河界的圣德大道，又被炼成了千秋元阳尺，所以陈莫白仅仅也只能用。
这就相当于京官下到地方，强龙不压地头蛇。
但灵空仙界和天河界不行，不代表幽冥界不行。
这里的圣德，可没有任何阴灵占据。
陈莫白从龟宝之中，明悟这点之后，顿时想到了一个能够完美利用幽冥界残缺大道的方法。
他自己肯定是不会去合的，但若是法器呢？
千秋圣人以天河界的圣德大道，凝练了成道之宝，他陈莫白是不是也能够用幽冥界的圣德大道，将元阳剑晋升为圣德剑？
这也是之前一元真君凝练混元金斗给他的启发。
而且，不仅仅是圣德剑。
纯阳卷之上的六条大道，只要幽冥界之中，没有阴灵占据，陈莫白都可以尝试以自身的法器寄托凝练。
比如说纯阳宝珠，之前因为陈莫白想要在天河界留下五阶巅峰的第二元神守护宗门，所以一直没有晋升。
但现在验证了龟宝，可以掌控三界的虚空，自由往来，那就不用再压抑境界了。
若是炼化了幽冥界的光明大道，是不是就代表着，陈莫白可以拥有一具七阶的化身？
哪怕这七阶的宝珠化身，仅仅是只在幽冥界才有七阶的力量，但那至少也是七阶。
唯一可惜的，就是灵空仙界那边，已经有人合道光明。随着三界归源，天河与幽冥的残缺三千大道，会逐渐融入了灵空仙界之中。到时候陈莫白的化身，和灵空仙界那位光明圣君，会在大道之上争夺。
陈莫白成功的几率接近于零。
这就相当于小公司并入大公司，小公司肯定是被吃干抹净的那种。
但陈莫白不在意这点，他仅仅是需要在自己本体合道之前，拥有七阶的力量守护自己这一方而已。
而且，光明大道被合了，但有更多的大道，在灵空仙界是无主的。
比如说混元金斗的削之大道。
在这次炼化了幽冥界的之后，再加上根本的天河界大道，等到三界归源之时，混元金斗已经是保底真七阶的先天灵宝了。
因为没有和它争的。
甚至，三界的混元大道，如今也是无主的。混元金斗有一元真君留下的底蕴，运气好点发奋上进，再加上陈莫白帮衬的话，将来未必不能够更进一步，成为执掌混元大道的八阶先天至宝。
想到这里，陈莫白突然觉得，幽冥界这处废弃之地，好像要助他起飞了。
嗡嗡嗡！
而在这个时候，通天彻地的圣德光柱之中，一块青铜圆形晷盘旋转着，带着时光倒流的宙光真水，飞了出来。
这块晷盘直径九寸九分，盘面阴刻周天星宿、十二时辰，最中心悬浮着龙形玉圭，所过之处，时空凝固，万物冻结。
陈莫白眉头一皱，他已经猜出，这是冥龙的伴生灵宝。
虽然是残缺的宙之大道，但至少也是七阶的力量。
从紫霄宫的圣德小太阳手中活过来了吗？
就在陈莫白这样想的时候，晷盘之上的龙形玉圭灵光大盛，化作了完好无损的冥龙。
冥龙复活之后，面色凝重的看了看陈莫白。
就在陈莫白想着要不要动用太虚量天尺的力量，给自己争取以龟宝回城的时间，冥龙却是没有动手，而是将自身的伴生灵宝“时晷盘”拨动。
随着宙光真水的荡漾，一件又一件的诡异器物从圣德光柱之中飞出，是其他鬼母之子的伴生灵宝。
这些都是幽冥界的大道，哪怕是陈莫白发动了紫霄宫的圣德之力，也无法如水母一样，破碎湮灭一整条大道。
但鬼母之子们，却是在刚才的圣德小太阳之下，死了一次。
唯有冥龙的宙之大道特殊，能够在死亡之后，触发读档，将过去完好的自己复活。
而冥龙复活之后，也没有忘记自己的兄弟姐妹们。
随着宙之大道运转，圣德光柱蒸发范围之外的黄泉之水，浩浩荡荡的向着“时晷盘”飞来。
在陈莫白饶有兴趣的目光之中，白骨伞等伴生灵宝投入黄泉之水，塑形成了之前在圣德小太阳之下湮灭消失的鬼母之子们。
鬼母之子们活过来之后，全部都是一脸惊惧的看向半空中的陈莫白。
刚才其右手挥落的圣德小太阳，在正面硬拼之中，碾压了他们的八条先天大道。
这就是灵空仙界完整大道的力量吗？
就在冥龙他们闪过这个念头的时候，马上发现了不对劲。
圣德不是被千秋圣人合了吗？
而就在这个时候，陈莫白抬起了自己的左手。
看到他这个动作，冥伞等鬼母之子，瞬间驾起了自己的伴生灵宝，飞到了冥龙的身后。
冥龙看到这一幕，气的龙须冲天，狠狠甩了甩自己的尾巴，将躲在身后的冥伞等都抽了一顿。
“大哥别打了，你快想想办法吧，再这样下去，幽冥都要被他打穿了！”
冥伞被抽的最狠，因为骆宜萱就是他抓来的，鼻青脸肿之下立刻指着半空中陈莫白掌心亮起的银色小月亮。
这显然也是一股完整的大道之力。
虽然不能和刚才的圣德小太阳相比，但落下的话，他们在场的，估计要再死上一次。
死不死倒是无所谓，毕竟有冥龙在，可以无限次数完好的复活，但那种浑身被融化，一点点化作飞灰的痛苦，他们可不想再经历了。
【一群废物！】
冥龙心中怒骂一顿，却也知道不能再让陈莫白动手了。
虽然可以复活，但每次都会消耗幽冥界的本源力量，而一旦消耗过多，三界归源之后，他们这些幽冥界的先天神灵，所能够占据的大道力量也就会越少。
这就相当于大小公司合并，小公司的资产越少，将来在公司的话语权就越弱。
冥龙原本还有着，借助这次机会，成为阴天子的想法，但在刚才陈莫白的圣德小太阳之下，却是已经没有了这个心气。
因为在它看来，陈莫白的力量，肯定是仙界的千秋圣人借他的。
借来的力量，都可以将他们鬼母八子都杀了一遍，正主动手的话，那还了得？
也正是这个时候，冥龙才知道，当初为什么鬼母冲出幽冥，就被水母一指头点死了。
原本还以为是水母九阶造化，境界高深。
现在想想，原来是残缺大道和完整大道之间，有着实力上的天差地别。
【先忍一忍，等三界归源，我合了完整的宙之大道，再来和这小子算今天的账。】
想清楚之后，冥龙狰狞的脸上强行挤出了一个笑容，对着正打算催动太虚量天尺力量的陈莫白连连呼喊：“道友且慢动手，之前都是小弟不懂事，你杀也杀过一遍了，还请消消气。”
还以为已经是生死不共戴天大仇的陈莫白，听到了这句话，眼神一愣。
按照之前冥龙表现出来的脾气，陈莫白根本就没想到，它还能对自己服软。
不过再仔细想想，七阶不死不灭，就算是杀死一次，最多也就是互相动手杀一杀出出气，的确不算是大仇，仅仅是脸面了。
难怪，紫霄宇宙那边，七阶之间交手，仇恨最大的，都是使用封印的方式。

第1438章 七阶曼陀罗
既然冥龙求饶，陈莫白自然也不会打到底。
毕竟右手之中的紫霄宫圣德之力已经用尽，左手之中的太虚量天尺之力，肯定不会有前者的强度。
本来他就打算跑了。
陈莫白：“人不犯我，我不犯人。不过萱儿被你们抓来，现在还昏迷未醒，总要给我一个交代吧。”
听了这番话，冥龙面露犹豫之色，想着怎么赔礼道歉，陈莫白才会满意。
“道友放心，妈妈是幽冥之中诞生的第一个先天神灵，现在仅仅是因为形体无法承受幽冥本源之力的灌注，所以才会昏迷过去。等到幽冥本源将她转化成阴灵神体之后，就没有这个问题了。”
回答的是冥伞，他似乎想要弥补自己犯下的错误。
“转化成阴灵神体的话，会如何？”陈莫白却是瞬间就捕捉到了关键词，眉头一皱继续追问。
“会变成鬼！”
冥伞的话音刚落，冥龙已经是一尾巴把他从天空抽到了地面之上，在被圣德小太阳融化的冥土之上，撞出了一个人型坑洞。
“我徒弟好好的人，这就要变成鬼了？”
陈莫白怒气冲冲，若不是现在只有太虚量天尺一击之力，他非要让冥伞再死一次不可。
“道友息怒，这个其实是有办法阻止的，只要将她带离幽冥，这里的本源之力，自然就不会再灌注其体内。就是之前入黄泉池，已经产生了阴体化的趋势，这是不可逆的。不过只要不吸收幽冥本源演化的黄泉阴气等等能量，接下来都不会有大问题。”
相比起心智如稚童的冥伞，冥龙稍微要懂点事理，但也不多。
它话一说完，陈莫白脸色已经彻底冷了下来。
骆宜萱的形体，如今虽然还是人型，但头顶多了一对角，手脚有了爪化的迹象，手腕处还有若隐若现的鳞片，肩背部位凸起两块，好似要长出一对翅膀。
这个外形，以骆宜萱的性格，估计是不会在天河界见人了。
本来陈莫白还想着，回去之后，自己以圣德清光净化她体内的幽冥本源之力，就可以恢复过来。
“就当真是没有恢复本来面貌的办法？你不是掌握了宙之大道吗，能不能将入黄泉池之前的她带回来？”
陈莫白想到之前冥龙复活冥伞他们的画面，提了一个想法。
冥龙摇摇头：“我的宙之大道想要读档过去的话，首先需要留档，很遗憾，我并没有留档那个时候的她。”
对于冥龙来说，肯定是希望骆宜萱能够恢复本来面目。
也只有承受住幽冥本源灌注，化作阴灵神体的骆宜萱，才能够让它喊一声妈妈。
在那之前，冥龙对于骆宜萱并没有太过于看重。毕竟三界开辟以来，鬼母残灵复苏的事情，发生过数次，但最终没有一个能够恢复成“鬼母”。
只不过没有想到，这次的骆宜萱，背景非凡，有陈莫白这个师尊。冥伞将她掳来，引得陈莫白跨界而来，差点就把幽冥打穿。
陈莫白心中暗叹。
既然冥龙都没有办法，那么将来骆宜萱恐怕只能够顶着如今的外形了，不过可以传授她虚空幻象，以虚幻大道伪装。
就在这个时候，龟宝突然再次亮起了一缕异色的道纹，引发了方寸书，将陈莫白脑海之中的所有知识整合，想到了一个解决骆宜萱当前问题的方法。
【以两分神术将黄泉灵力和鬼母特征斩出，再以身外化身之法将其凝练，最后以幽冥经修行提升。这样不仅仅是可解决两种灵力的问题，本体纯澈，还可以得到一具将来可成幽冥至尊的强大化身！】
陈莫白万万没想到，龟宝加持之下的方寸书，竟然会变得如此厉害。
除了大纲之外，还提取了陈莫白看过的所有天书功法，以两分神术、身外化身、幽冥经为主体框架，为现在骆宜萱的情况，量身定做了一门新的功法。
这门功法的理论终点，是合道先天生死。
【补天一脉，该不会真是天海和龟灵两位师姐留下的传承吧？】
陈莫白之前就已经在怀疑这点了，只不过去了悬壶道场之后发现五太经是大路货，网上随便就能够下载，所以就没有再去想了。
但现在方寸书和龟宝结合，产生了如此奇妙的变化，却是证实，补天一脉的传承，至少是能够追溯到龟灵圣母身上的。
想到这里，陈莫白念头一动，开始思考以元阳剑凝练幽冥界圣德大道，将其提升为成道之宝。
瞬间之间，龟宝亮起了圣德的纹路，方寸书再次运转，将想要做到这点的方法和路径整合，供陈莫白选择。
经过方寸书推演，发现这是可行的。不过方法却是需要仔细斟酌，有的成功概率高，但失败的话，法器直接就会在圣德大道冲击之下灰飞烟灭。有的成功率低，但失败的话，因为幽冥界大道残缺，可以钻空子让法器勉强残存一截，留下再生的可能。
【龟宝的真正力量，终于要显现了吗？】
陈莫白按捺住自己激动的心情，表面上对着冥龙他们依旧是生气。
正好方寸书推演出来给骆宜萱的新功法之中，需要一件寄托心神，成就鬼母化身的天地奇珍，陈莫白索性直接就向冥龙开口要：“你们没有办法，是见识不够，我对此却是有一个想法，不过需要一件契合黄泉灵力，最好是蕴含幽冥本源之力的宝物。”
陈莫白说完之后，目光看向了冥龙等鬼母之子的伴生灵宝。
这些在幽冥界之中，就是七阶的先天灵宝，也是本源奇珍。
“道友稍等，我想想……”
冥龙自然也看到了陈莫白的目光，但对此它反倒是不担心，毕竟这些和他们兄弟姐妹们是一体的，外人就算是抢走了，也无法动用，最多也就是封印。
“大哥，你那冥府之中，黄泉尽头，不是有一朵七阶的曼陀罗吗……”
这个时候，鼻青脸肿飞上来的冥伞听了陈莫白的话，立刻就开口说道。
冥龙鼻子呼出一口大气，两腮的龙须气得不断的颤抖，强行压制住了要把冥伞撕了的冲动。
“哦，道友若是愿意将此物给小徒的话，今日之事，我就当没发生过。”
陈莫白一听冥伞说的，眼前一亮，连忙开口说道。
虽然不知道这曼陀罗是什么宝物，但七阶的品质，怎么也不会差。这种基本上就是还未孕育完全的先天灵宝，落到真仙道君的手中，稍加炼化，就是成道之宝。
骆宜萱的鬼母化身以此为寄托，就算是将来运气再差，至少也是丹鼎道人那个级别的。
“我其实也正好想到了这个，道友稍等，我给你取来。”
冥龙勉强的笑了笑，决定忍痛割爱，化解今日的干戈。
“对了，我听说天河界的登仙台，在之前无意之中跌入了你们幽冥之中，此物道友可知道在哪，今日我难得过来一次，顺便也将这个带回去吧。”
陈莫白又想到了这个，再次开口问道。
“这个也在我冥府之中，等我一并取来。”
冥龙犹豫了下说道，既然连七阶的曼陀罗都送了，这东西就当附赠了。
毕竟对于幽冥来说，登仙台没用。
它们又不敢飞升去灵空仙界。
“道友快去快回，我已经解开了虚空的封锁。”陈莫白一看冥龙如此上道，也是不由得露出了满意的笑容。
冥龙一听，立刻尝试运转虚空，果不其然发现可以瞬移了。
这令得它和在场的鬼母之子都震惊万分。
毕竟陈莫白没有合道是可以确定的，在练虚的境界之下，竟然能够在虚空大道之上，压制住它们这些幽冥界的先天神灵，这有些匪夷所思了。
冥龙消失了几个呼吸之后，身形再次出现在了原地，将一个陶土盆和白玉台带了过来，交给了陈莫白。
陶土盆之中，灌满了幽幽黄泉水，底部有冥土，种着一朵紫黑色的奇花。
这就是七阶的曼陀罗吗？
陈莫白看了一眼，直接将两样东西都收入了袖口之中。
“多谢道友，那我就先回去了，等小徒好了，我再带她来幽冥道谢。”
陈莫白这话是在铺垫，将来他会经常过来，以元阳剑等凝练幽冥界的先天大道。
“道友慢走，要我送送你吗？”
冥龙含笑说道，内心却是巴不得陈莫白赶紧滚，今后最好再也不见。
银光闪烁之中，陈莫白已经启动龟宝，带领着骆宜萱传送去了天河界。
看到这一幕，冥龙它们再次面色震惊。
因为在龟宝传送之时，四周的虚空大道，已经再次不受掌控。
“这小子若是在这里合道虚空的话，恐怕立地就能够成就。”
鬼母九子之中，排名第二的九头鬼鸟其中一颗头说道，她是冥凤。
“老八，你不说话的话，没人当你是哑巴。”
这个时候，冥龙突然转过头来，冷冷的看向冥伞。
冥凤等看到这一幕，顿时想起了自己还有点事情，纷纷告辞。
片刻之后，冥伞的惨叫声响彻了幽冥界。

第1439章 登仙台
银光闪烁之间，陈莫白已经是借助龟宝，回到了天河界。
一回来，就发现有两个熟人在等着他。
分别是袁青雀和神溪。
“小友，你终于回来了。”
袁青雀看到陈莫白回来，不由得松了口气。
而边上的神溪，则是面色震惊。
他之前得到了九天荡魔宗求援的传信符，在传送阵被破坏的情况之下，运气很好，在战斗结束之后，才堪堪赶到。那个时候在场的只有不放心陈莫白去幽冥，等在原地的袁青雀。
两人刚才聊天的时候，神溪也已经得知了这场大战的前因后果，而陈莫白现在能够从幽冥回来，莫非是已经打穿了冥府？
但冥龙它们，可是先天神灵，哪怕是无为仙君也无法在幽冥的地盘之中，镇压它们。
“小友，这位就是你的弟子吗？”
这个时候，袁青雀指了指躺在元阳剑之上的骆宜萱，有些惊讶的问道。
毕竟骆宜萱现在的外形，有点不太像是正道了。
“唉，还是去晚了一步。我这弟子已经被幽冥本源侵蚀，开始了阴体化。”陈莫白点点头，叹息一声。
听了他说的，袁青雀和神溪也都是面露惋惜之色。
以他们的身份见识，自然知道，阴体化是不可逆的，从今以后这位前途远大的东荒青帝弟子，就只能走鬼道了。
作为正道，一般遇到这种情况，他们都会痛下杀手，就地处决。避免将来再出现一脉通幽魔宗。
但因为是陈莫白的弟子，所以袁青雀和神溪都只当是忘了有这条规矩，沉默不语。
“对了，我去幽冥的这段时间之内，天河界有没有什么值得注意的变化？”
陈莫白也没有说自己有办法解决骆宜萱的问题，而是问起了另外的事情。
他最为关注的，自然是合道先天生死的天尊，以及升华先天太极大道的九天荡魔祖师。
这两个无论哪个出现结果，对于三界来说，都是大事。
“生死大道在波动，天尊的积累比较浑厚，估计合道会持续一段时间。师尊那边，因为通天炼道塔已经破碎，所以我也无法联系到灵空仙界，不知道他老人家升华大道现在如何了？”
袁青雀摇摇头，说了自己知道的。
“哦，那道友接下来打算如何，是再次飞升上去？还是留在东洲？”
陈莫白一听袁青雀说的，不由得好奇问道。
之前通天炼道塔最上层，相当于一个天河界和灵空仙界的小型中转站，就和太虚缥缈宫的太虚真界一样，只不过只能够元神下来。
所以现在袁青雀是元神在这边，肉身在灵空仙界。
也亏的是他是练虚修士，元神凝若实质，几乎与常人无异。若是换成化神修士，可能就不得不炼制一件寄托的灵物了。
“通天峰已毁，通天炼道塔也破碎了，我肯定要重建九天荡魔宗之后，才能够放心的离开。这也是师尊的意思。”
在场的都是自己人，所以袁青雀也没有隐瞒。
升华先天太极大道，非生即死。而九天荡魔宗这一脉，在灵空仙界也并不是没有敌人。
若是九天荡魔祖师坐化了，他们这一脉在出现下一位真仙道君之前，肯定只能够让出目前占据的地盘和利益。
而且三界归源之后，天河界可以容纳练虚，对于九天荡魔宗来说，也是重建蛰伏的好机会。
当然了，最主要的，还是现在袁青雀想要回灵空仙界的话，只能够渡九重天劫，对于早就渡过的他来说，程序上是不合法的。
毕竟现在这个时候，他就应该在灵空仙界。
没有九天荡魔祖师，说不定就有人借这一点，将袁青雀送入仙牢。
“这点倒是好解决。”
陈莫白听了袁青雀的苦恼之后，却是挥挥衣袖，将冥龙交给他的白玉台拿了出来。
“这……这莫非是……”
袁青雀和神溪看到白玉台的刹那，都是神情激动，浑身颤抖，一脸的不敢置信。
作为东洲圣地，除去九天荡魔祖师、无为仙君这些绝代天骄是渡九重天劫飞升，其余他们两脉在灵空仙界的先贤，基本上都是通过登仙台考核之后，上去的。
在上古之时，登仙台才是最正规的上岸路。
所以这白玉台的外形，他们两家的典籍之中，都是记载了厚厚的好几册。
但就算是白玉台摆在了两人的面前，陈莫白不说，他们也不敢确认。
毕竟这东西，仿造的太多了。
“我在幽冥之中，和冥龙它们算是不打不相识，交手之后，冥龙它们深刻认识到了自己的错误，对我赔礼道歉。我想起登仙台在幽冥之中，断了天河界诸多修士数万年的飞升路，就想着做件好事，让冥龙将这个取了给我，想来它也不敢拿件赝品。”
陈莫白简略的说了一下这登仙台的来历，随后毫不在意的递给了袁青雀。
“小友功德无量，今后以后，天河界所有飞升灵空仙界的生灵，都会感念你的恩情。”
袁青雀双手接过之后，一脸郑重的对陈莫白行了个大礼。
边上的神溪更是抑制不住的激动和兴奋。
因为他没有把握能够渡过九重天劫，甚至说不定就和无尘一样，练虚这个境界都无法成就。
然而陈莫白将登仙台从幽冥之中带回来之后，他却是有了飞升的可能。
相比起基本上只能够靠实力的九重天劫，这登仙台的名额，至少有操作的余地。
“这登仙台你们会用吗？”
陈莫白开口问道，五行宗的历史是所有圣地之中最浅的，对于这件传说中的飞升灵物，只是听说过名头。
之前刚到手的时候，陈莫白尝试过用参同契，但却发现这登仙台虽然也是法器，但却更像是一处特殊的传送地，除了口诀之外，还需要灵空仙界那边反馈才能够启动。
“之前此物是放在中州乾坤仙城，每隔六百年，诸多圣地的化神都会齐聚中州，处理纷争的同时，也会决出仙界给出的飞升名额。”
“这便是‘乾坤飞升大会’，也是圣道大会的前身。但后面没了登仙台之后，就直接取消了，不过圣地与圣地之间经常有冲突，所以之后千秋笔墨林以圣道大会延续了这方面的传统，但没有了那种你争我夺激烈刺激。”
“我记得这登仙台的开启之法，是由太虚缥缈宫掌握的，圣地化神拿到飞升名额之后，由当代的太虚缥缈宫掌教启动登仙台……”
袁青雀将有关登仙台的内容告知，陈莫白听了之后，面色恍然。
毕竟这登仙台，是太虚真王炼制的。
“这么说来的话，还需要请太虚仙过来一趟才行。”
陈莫白的这番话，令得袁青雀点点头，后者还补充了一点：“除了启动之法外，最重要的，还是灵空仙界那边下放的飞升名额，这件事情可能需要小友活动一番才行。”
登仙台飞升的名额，按照规矩，掌握在天帝四天王八部天君的手里。
不过这些存在，身份尊贵，不会去管这些小事，所以又被下放到了三十三天道州各大镇守的手里。
比如说太黄天今年需要招收多少化神？其中给本土仙民多少名额，再给下界仙民多少名额等等。
对于天河界的化神来说，是愿意倾家荡产前往灵空仙界的，哪怕是排名最后面的几个道州。
对于神溪来说，有无为仙君在，只要肯等，名额肯定能够等到。
“等我将弟子妥善安置好之后，就回灵空仙界找人问问此事。”
陈莫白点点头，表示没有问题。
毕竟登仙台若是能够重新开通的话，对于五行宗来说也是好事。
可不是谁都像他，能够轻松渡过九重天劫的。
“咦，小友你现在是真身吗？”
听了陈莫白的话，袁青雀震惊了。
他一直以为，眼前的陈莫白是第二元神。毕竟五行宗可没有通天炼道塔，飞升之后还能够像他一样以元神回来。
“太虚真王那边，有另外下来的法子。”
陈莫白不好说龟宝，只能够含糊的说了这么一句。
在场的两人，这个时候也想起来了陈莫白的身份，太虚真王的师弟，不由得面露恍然之色。
“说来，我们应该喊小友你一声前辈才对。”
袁青雀这个时候也发现自己的称呼有问题，轻轻咳嗽了一声，想要改口。
“咦，你们都知道了？各论各的就行，我不在意这点虚名。”
陈莫白有些惊讶，不过一想就知道是九天荡魔祖师和无为仙君通知的，毕竟他身份的事情，在灵空仙界可是沸沸扬扬。
说完这些之后，神溪先行告辞，他要去将登仙台找回来的消息告知无为仙君，提前安排名额。
陈莫白则是和袁青雀一起前往东荒。
九天荡魔宗离开的门人弟子，都去了那边。

第1440章 刘文柏结婴
“陈兄，我和师尊师兄商量了下，打算带领门人弟子去东黎那边，重开山门。”
北渊城中，叶清对陈莫白说了九天荡魔宗的打算。
通天峰作为应劫之地，不仅仅是地形，就连灵脉也在轮番大战之下，彻底毁灭了。
而且那边现在是三界归源的锚点，若是重建通天峰的话，要在三界所有的大势力关注之下。
考虑到这点，所以袁青雀和叶清他们，打算另外找个地方重建山门。
原本陈莫白是打算在五行宗的地盘之中划一块地的，比如说荒墟之中开发了许多仙城，但人口数量一直都不算多，九天荡魔宗能去的话，五行宗边境有他们镇守，那基本上稳如泰山。
不过还没有轮到他开口，叶清他们就已经决定了去东黎。
这让陈莫白蛮惊讶的：“为何选择那边，若是想要广阔自由的话，我可以发动开荒令，帮你们在荒墟之中再开人族第八域。”
选择东黎，在陈莫白看来，应该是九天荡魔宗不想寄人篱下。
但东黎那边，之前是魔道的地盘，许多资源都已经被搜刮干净，顶尖的灵脉也都被魔道秘法糟蹋过，现在九天荡魔宗过去的话，说不定合适的五阶灵地都不一定能够找到。
与其如此，还不如去未经开发的荒墟，还能够顺便为人族再开一域。
“倒也想过荒墟，不过师尊觉得，将来有一天，我们还是会回去重建通天峰的，这也是给下面弟子们一个奋进的目标，所以就选择与东土接壤的东黎。”
面对陈莫白，叶清自然是没有任何隐瞒，将他们内部商议的内容一一告知。
“既然如此的话，那我也就不再多说什么了。若是有什么需要我帮忙的，尽管提。”
陈莫白听完之后点点头，表示理解。
这样也好，东黎的魔道大势力虽然明面上都被他们清剿了，但存活下来的魔道修士依旧不少，在阴暗的角落里活动，酝酿着反扑。
不过随着涂明被叶清斩杀，东洲魔道基本上就是一盘散沙，九天荡魔宗去了那边，正好可以践行自家的荡魔之责，玉宇澄清。
“还真有一件事情，想要向陈兄借一个人。”
叶清有些不好意思的开口，他这辈子，也是难得求人。
“可是茗儿。”
陈莫白一听，就想到了是谁。
“不错，想请卓师侄帮忙梳理一下东黎的灵脉。”
叶清点点头，虽然卓茗修为仅仅是元婴，但在地师和灵植这两方面的造诣，通过当初道德宗的寿眉进阶之事，在五洲四海都是赫赫有名。
公认为，是仅次于凤清漱的。
最近百年，卓茗更是总理五行宗的天幕地络大阵，调整归纳大小数万道灵脉，精准掌控灵气输送入千家万户，被誉为东洲第二阵法师。
九天荡魔宗重建山门，选址、灵脉、阵法等等肯定都需要慎之又慎。
这方面，陈莫白是最厉害的，但他目前主要精力放在照顾骆宜萱上，之后还要回灵空仙界，无法长时间的陪九天荡魔宗重建山门。
而卓茗尽得陈莫白真传，所以叶清就想要邀请她。
除了梳理东黎的灵脉之外，主要是想要学五行宗，聚拢一域之地的灵脉，汇集成六阶。顺便也通过这个，掌控整个东黎的灵气。
这样一来，将来哪家的灵气用量超标，就可以推测出有魔道修士隐藏，精准定位剿灭。
“没有问题，正好茗儿最近也没什么事。而且她修行的功法，走万里路，踏遍千山万壑，才能更得真意。”
陈莫白点点头，肯定是同意的。
这些年中，卓茗已经将周天之数的卫星布置完成，再加上五行宗境内的所有灵脉相合，天幕地络大阵已经六阶上品，平日里除了关注一下新品种的灵米，就是去无边沙海。
不过她的修为，却是在这段时间开始提升放缓了，已经快要触及到元婴中期的瓶颈。
在叶清提及的时候，陈莫白福至心灵，龟宝之上有无色透明的道纹亮起，令得他突然就看到了一丝天机，知道卓茗这次去东黎梳理那边的灵脉，帮九天荡魔宗重建山门，就是其突破到元婴后期甚至是大圆满的机缘。
【这莫非就是命运大道？】
陈莫白心中暗暗想到，从太虚真王口中得知了龟宝的真相之后，这件宝物的功能，也开始真正的显现。
这是龟灵圣母的造化道果，是三千大道的结晶。
理论之上，可以通过龟宝，参悟所有的大道。
只不过触发哪一条大道，都是无意识的。
这次想到卓茗，窥见她的命数和机缘，很像是天帝掌握的命运大道。
当然了，也有可能是命运相关的后天大道，比如说福祸、宿命、预言等等。
很快，得到他通知的卓茗来到了大殿之中。
“但凭师尊吩咐。”
卓茗听了之后，乖巧的点头。
“辛苦师侄了。”
叶清也很是客气的对卓茗说道。
轰隆隆！
就在这个时候，天空之中突然响起了一声震雷。
“咦，是宗门哪位弟子在渡劫？”
陈莫白一听雷声，就知道是天劫，感知了一下规模，发现是结婴的天劫，不由得心生好奇。
哪怕是对于现在的五行宗来说，多一位元婴修士，都是难得之事。
“应该是大师兄。”
卓茗立刻开口说道。
陈莫白一听，立刻神识出窍，发现果然是他的大弟子，不由得面色有些尴尬：“文柏结婴，怎么也不跟我说一声……”
“大师兄是在祁见素师叔化神失败之后，上的悬空道台，已经有一段时间了，可能是今日突然就功行圆满，自主突破，来不及通知师尊。”
卓茗开口为刘文柏圆场，对于这个性格敦厚的大师兄，她一向都很敬重。
“正好你去东黎之前，能够赶上文柏的元婴宴。”
陈莫白笑着说道，以他如今的修为，神识一转就已经知道了刘文柏结婴的结果。
果不其然，半天之后天雷消散。
悬空道台之上，一道元婴灵光直冲霄汉。
刘文柏的肉身头顶之上，他渡过天劫之后凝练的元婴小人，驾驭着黑鳞护臂，端坐在一柄清幽飞剑之上，手舞足蹈，一脸兴奋。
就在这个时候，一道银光闪烁，陈莫白带着卓茗瞬移了过来，看到这一幕，不由得莞尔一笑。
“弟子拜见师尊！”
刘文柏老脸一红，连忙元婴入体，然后对着陈莫白行礼。
“哈哈哈，无需多礼，这也是人之常情。”
陈莫白大笑着，示意刘文柏过来，给这位大弟子检查了一下结婴之后的情况，看看是否需要用纯阳大道帮忙巩固。
“很好，你根基深厚，一旦突破就已经境界稳固。”
陈莫白满意的点点头。
刘文柏拜入他门下将近四百载，一直以来都恪守他的教诲，一点一滴修为尽皆是苦修而来，从不服用丹药。
也正是因此，才能够从平平无奇的资质，到如今的元婴修士。
刘文柏：“弟子惭愧，修行至今才堪堪结婴，有负师尊名望。”
陈莫白门下小南山一脉，算上苦竹五大弟子之中，只有刘文柏不是元婴。甚至就连韩芝灵这个三代弟子都结婴了，这让刘文柏压力很大。
而且他还是大师兄。
现在终于结婴，总算是可以松口气了。
刘文柏的元婴宴，并没有大肆操办，毕竟不是什么值得炫耀的事情。除了五行宗这边的自己人之外，就只邀请了在东荒的叶清他们。
“茗儿不日即将前往东黎，今后宗门这边，她手上的事情，就由文柏你来暂管吧。”
刘文柏听了陈莫白的话，连连点头。
宴会之后，陈莫白亲自为卓茗送行。
“叶兄，我这弟子没出过什么远门，在东黎那边就要劳烦你多加照顾了。”
陈莫白对着叶清说道，后者连连点头，表示会将卓茗当成自己弟子一样。
边上的袁甄也是如此表态。
袁青雀和陈莫白一起回来之后，看了下她的情况，方寸书结合各种信息，得出了将九天道果从她体内取出的治疗方案。
袁青雀照做之后，袁甄果然很快就从心魔幻境之中醒了过来。
对于袁甄来说，这次算是因祸得福，竟然在幻境之中，看到了脱出九天道果樊笼，练虚的道路。
相比起她来，骆宜萱的运气就不是那么好了。从幽冥回来至今，依旧还在昏迷之中。
在这种情况之下，陈莫白只能够将她送到黄龙洞府，让青女照看，同时将方寸书推演出来的新幽冥经，以心神传音之术，送入骆宜萱的紫府识海。
只不过在昏迷的状态之下，骆宜萱也是无法接收到这些信息，更不用说修炼了。
幸好陈莫白炼化了龟宝之后，今非昔比，结合当前情况，想到了让之前就和骆宜萱一体共生的明婆婆帮忙，代替骆宜萱修行。
当然了，为了避免将来明婆婆鸠占鹊巢，陈莫白还将新幽冥经又更改了一个版本，确保修炼完成之后，是骆宜萱做主。
接下来，就看鬼母化身，什么时候能够从骆宜萱身上斩出了。

第1441章 太始之门
天河界这边，缺少足够的黄泉阴气，本来陈莫白还打算重新打通东荒的黄泉路。但很快就在龟宝的提醒之下，发现了那七阶的曼陀罗，就相当于一条七阶的黄泉灵脉。
“这应该就是幽冥界的太初灵脉所孕育出来的无上奇珍，若是时间足够的话，说不定会从中诞生出另一位先天神灵。”
青女作为专业的灵植夫，检查完了曼陀罗之后，得出了这么一个结论。只不过她并不知道，幽冥界在鬼母死后，再也不会诞生先天神灵了。
从某方面来说，这七阶曼陀罗，就是幽冥界残存的本源之一。
以此寄托，将来骆宜萱的鬼母化身，成就肯定不凡。
“夫人，那萱儿就辛苦你照顾了。”
陈莫白对着青女说道，他要回一趟灵空仙界。
……
弥罗宫，虚部。
陈莫白将自己从天灵真君手上得到了畜生盘的事情，告知了空明。
“万灵果然插手了当年的事情。”
空明天君听完之后，恍然的点点头。
“这对于万灵道君来说，应该是没有任何好处才对，他为什么要下手暗中覆灭东土皇庭呢？”
对于这件事情，陈莫白一直都非常好奇。
毕竟对于大势力来说，都知道东土皇庭的王室是天帝后裔，甚至还有数位飞升的人皇。
一旦暴露，哪怕是万灵作为七阶真仙，估计也难逃被封印的下场。
“太子之争，素来如此！”
对此，空明天君却是说了这么一句话。
“天帝的后裔，数量有点多，之前势力最大的，就是天后一脉。”
“天后出身于北州星辰神殿，那是创世七圣的道统，灵空仙界开辟之时，天帝为一界根基，天后演化亿万星辰，是天造地设的一对，所以结了天婚，为天下众生之榜样。”
“奈何天后善妒，有一天她窥探了天帝以命运大道推演的未来，知晓下一任天帝来自于东洲。而正好东土皇庭是紫云宫一脉的天帝后裔创立，认为会威胁到自己儿子将来的帝位，所以就暗中指使自己一脉的人出手，将东土皇庭给覆灭了。”
“这件事情虽然没有证据，但天帝之后就扶持紫云宫一脉做大，还立了琼华道君为天妃，与天后对立。”
“再然后，就是天后与天妃之间的后宫争斗了，除了像我们太虚一脉这样超然物外的势力，其余的都或多或少卷入了其中。最后的结果，自然是有天帝支持的琼华道君赢了，天后被打入了冷宫。”
“万灵能踏上修行路，是因为得了星辰神殿一星道祖的半卷道书传承，合道之后，也是天后运作，才有道君的称号。所以覆灭东土皇庭这件事情，他出力甚多。”
“只不过天帝没有证据，再加上天后被打入冷宫之后，万灵也是直接辞官归隐，所以就一直都没有动他。”
空明天君将东土皇庭覆灭的真正原因告知了陈莫白。
【原来星辰神殿，是一星师兄留下的道统传承。】而陈莫白听完之后，最关注的，却是这一点。
当初借助丹鼎道人的三青鸟法相入紫霄宫之时，陈莫白着重观察坐在第一排的师兄师姐们。
其中左起第一个蒲团上的，就是头顶星河棋盘的一星子。
是紫霄道尊的大弟子。
“星辰神殿如今还有势力吗？一星道祖是不是也超脱离开了？”
陈莫白开口问道，主要是想知道大师兄一星子的结局。
创世七圣，显然就是当初紫霄宫中，坐在第一排蒲团的七位了。
这其中，陈莫白知晓天海师姐已经超脱，龟灵圣母则是证造化失败陨落。
剩下的是一星子，慈悲，轮回，祖龙，天凰。
这其中，慈悲的先天至宝，玄黄宝塔破碎了，可能凶多吉少。
祖龙听太虚真王说，追求力之大道的极致去了，但至少有天帝、太皇天王这些大道化身在。
天凰是南州都广野天凤谷的始祖，但她的九劫天凰琴弦断，再联想到修琴弦的时候，同参看到的画面，估计也是遭劫了。
剩下不清楚情况的，就只有一星子和轮回了。
“这我就不知道了，创世七圣何等修为，恐怕只有师尊才能够解答小师叔你的这个问题了。”
空明天君摇摇头说道。
陈莫白想到了太虚真王的说辞，是跟着天海师姐一起，去混沌深处，开辟真正的大千宇宙去了。
但这跟着去的，可能并不是所有人。
陈莫白有心想要去问问太虚真王，只不过在召见他之后，太虚真王就回了紫霄宇宙了，只能够先将这些疑惑放在心头了。
接下来，陈莫白又详细的问起了创世七圣的道统。
原来，当初天河界开辟之时，就已经划分了地盘，海洋归水母，东洲归祖龙，南州归天凰，西洲归慈悲，北州归一星，中州归太虚。
“那轮回呢？”
陈莫白掰着手指头算了算，发现还少了一脉。
“天河界开辟之后，地盘就这么多，不够分了，最后还是水母做主，将废弃的幽冥给了轮回道祖。”
听了空明天君的话，陈莫白觉得自己要是轮回的话，估计要气死。
太不公平了。
但没奈何，实力不足。
当初陈莫白三入紫霄宫之时，轮回还仅仅是合道，所以开天辟地的股份，肯定也是最少的。能够位列创世七圣之中，估计已经是看在紫霄道尊的面子上了。
“三圣境除了太虚天和玄元天之外，还有一境，是创世七圣哪一脉的？”
陈莫白又问了一个问题。
太虚天是太虚真王的，玄元天以前是天海师姐的。
剩下的一境，到底是哪位师兄师姐的？该不会是龟灵师姐的吧？
“名为‘原始天’，不属于创世七圣的道统，供奉着三界根基至宝，太始之门。”
陈莫白一听，就想起了当初在紫霄宫之中，和轮回大打出手的红发师兄。
太始之门竟然留在了三界？
那紫霄宇宙的先天太始大道，岂不是没了？
陈莫白对此有些想不明白。
因为当初太虚真王说过，他若是将紫霄宫带来三界的话，那么两边的圣德大道就会冲突，引发大道紊乱。
还是说，原始天中的太始之门，是三界的先天太始大道所化？

第1442章 东黄别院
“我这次下界，去了一趟幽冥，把登仙台拿了回来……”
陈莫白对着空明天君说起了这件事情，想问问以前登仙的名额是怎么操作的。
“这东西其实丢到幽冥之中不找回，也算是灵空仙界这边故意为之，因为各大圣地在仙界之中，都有庞杂的关系，给这家名额，不给那家的话，面子上过不去。而且之前设置筛选登仙修士的条件，对于天河界的化神修士来说，有些简单了。”
“虽然之后又提了不少台阶，但对于那些有七阶真仙道君背景的势力来说，仅仅是稍微麻烦了点而已，根本就拦不住他们让下面的弟子们上来。”
“而且这些人上来之后，都是直接入编制的，但编制就这么多，这批修士得了仙界的不朽物质，又寿元悠长，很长时间都会在位，导致后来者只能够吃空饷，而且还挤占本土仙民的考编名额，引起极大的矛盾。”
“登仙台被打入幽冥的时候，正好天帝在为三十三天道州所有编制名额满员而苦恼，对此直接就是大喜，跟我们太虚一脉打招呼，借此断了这条上岸路。”
陈莫白听完了空明天君说的，才明白，原来登仙台失陷在幽冥界，天河界各大圣地甚至是灵空仙界都没有派人去找回来，是天帝的意思。
从那之后，想要飞升得编制，就只有渡九重天劫这最难的一条路了。
当然了，像是太虚缥缈宫、水母宫这些创世七圣的道统，肯定是有自己另外的后门，所以对于天帝的这个决定，虽然颇有微词，却也表示理解。
毕竟门槛越高，越是有利于阶级固化。
“那这么说来，我是好心办了坏事。”
陈莫白知道真相之后，不由得面露苦色。
他原本还想着，为天河界众化神，再开登仙路，得个好名声。
幸好目前这件事情，还只有有限的几个人知晓，还能控制。
“倒也不算坏事，登仙台失陷幽冥界，已经过去了数万年，大浪淘沙之后，九成九登仙的化神修士，都已经化作尘土。三十三天道州之中的编制，落后的那些地方，已经有了一些空缺。而本土的仙民，绝大多数都是烂泥扶不上墙，正好三界归源，也是时候补充一些天河界的新鲜血液了。”
空明天君却是摇摇头，对陈莫白分析了当前灵空仙界的局势。
因为从小呼吸不朽物质，本土的仙民寿元数倍于天河界的生灵，所以普遍懒惰，没什么上进心。
之前有天河界的登仙修士刺激，本土仙民之中，为了竞争，倒也出过不少杰出的人才，但在登仙台失陷之后，目前三十三天道州，千年都难出一位练虚。
毕竟练虚，需要踏入大道之中，经受大道的考验，能成就是能成，不能成再多的时间也磨不上去。
“如若天帝愿意重开登仙台的话，可以吸取以前的教训，将登仙台的筛选条件拔高，门槛收紧，控制人数。或者是直接取消登仙给编制的规矩。让上来的人，和本土仙民一个起点，共同竞争。”
陈莫白一听，也是说了自己的想法。
避免灵空仙界再出现编制全部有人，没有空缺，下面的人上进无望，死水一潭的局面。
这些都能够在仙门那边找到对照的经验。
“我去和天帝反馈一下小师叔你说的两件事情。”
空明天君点点头，他其实对于这些都不感兴趣，毕竟无论发生什么，他们太虚一脉都是超然物外的。
不过既然是陈莫白找他，那他肯定要把事情办妥。
不久之后，空明天君就从紫薇殿回来了：“小师叔，天帝拿到了畜生盘之后，以命运大道推演，果然发现了万灵当初主导东土皇庭覆灭的过去，现在已经下令斗部的北漩天君去捉拿了。”
陈莫白听到这个消息，不由得松了口气。
虽然他身份尊贵，是太虚真王的师弟，但万灵道君是实打实的七阶真仙，双方因果已成线的情况之下，将来劫起之时，肯定是要做过一场的。
现在借天帝的手，先把万灵道君镇压了，可以放下心头这块大石了。
等到将来陈莫白也合道了，就算是万灵能够出来，估计也是后者担忧前者。
“登仙台的事情，天帝的意思，这份恩德，就留给下一任吧。”
空明天君又说了第二件事情，陈莫白一听，对于天帝的格局和手段钦佩不已。
重开登仙台，对于天河界众生来说，肯定是天大的恩情。
哪怕是对于天帝来说，也能够得到更多的民心和威望，甚至是提升功德大道。
然而天帝为了下一任帝位稳固，却是放弃了这些。
“这是天帝给的赏赐，畜生盘要等将万灵押入仙牢，定罪封印之后，才能够还给小师叔你。”
空明天君将一份玉简递给了陈莫白，后者一脸好奇的接过。
发现这是一份契书，代表着弥罗天之中，一座七阶灵脉的洞府。
“这是天帝以前一位后裔的别院，也是东土皇庭第一位飞升的人皇，只可惜在争夺太子之位的时候，有些沉不住气，想要一步到位，踏出了合道那一步，结果死在了大道冲击之下。”
空明天君介绍道，天帝其实原本只打算赏赐一些仙石和宝物，但在他的劝说之下，换成了这个。因为他知道陈莫白在弥罗天没有洞府，是在客栈长期包了一间房，这样极不方便。
而弥罗天这边的七阶洞府，每一个都是有名有姓的，哪怕是空明天君也是无法给陈莫白安排。
但天帝手上，肯定有多的。
果不其然，空明天君说了之后，天帝想到陈莫白来自东洲，直接就赏赐了这座“东黄别院”。
“多谢天帝，多谢师侄。”
陈莫白大喜之下，对着天帝所在的紫薇殿方向道谢，也没有忘记身边的空明天君。
七阶洞府，没有人在天帝面前开口的话，肯定不会这么容易的就落到他手中。
“就是拿了这个东黄别院之后，可能会被紫云宫一脉针对，不过小师叔你本来就和他们有线了，也不会在乎这个。而且，我就不信天妃在知道你身份的情况之下，真敢对你动手。”
空明天君又提醒了陈莫白一句。
东黄别院之所以在那位皇子死后，一直都空闲着，主要就是因为有能力得到的，不想得罪琼华道君，更不想卷入太子之争。
陈莫白得了七阶洞府之后，迫不及待的搬了过去。
空明天君作为晚辈的，自然是帮忙。
乔迁之喜，陈莫白因为在灵空仙界没几个认识的人，所以只在院子里摆了一桌。
除了虚部的空明和纪雨寒之外，他还邀请了水部的玄素和无为，以及从仙池殿辞职的宸风仙官。
不过宸风仙官却是婉拒了。他有自知之明，辞职的那一刻，就只想着安安生生养老了，不想卷入弥罗天接下来的风风雨雨。
陈莫白原本还想邀请九天荡魔宗在灵空仙界的代表。
只不过得知并不在弥罗天，也就作罢了。
“说起来，荡魔这次晋升先天太极大道，你们觉得他能不能成？”
酒过三巡之后，无为仙君当先说起了这个话题，陈莫白原本也想问这个来着。
“只能说，希望他能成吧。”
空明天君很是谨慎的回应。
但这句话透露出来的意思，就是并不看好。
毕竟三界开辟这么多年，创世七圣放开了先天大道之后，也只有如今的四天王才升华成功。
而死在这条路上的，却是有许许多多，原本与空明称兄道弟，甚至实力更在他之上的。
比如说初代的清净天王，那是创世七圣中慈悲道祖的大弟子，先天灵竹化形。
西洲的清净上宫祖师，就是在那先天灵竹诞生之地，得到了其留在枯竹之上的道法传承，才有了这一脉圣地。
但在升华寂灭大道之时，那先天灵竹灰飞烟灭。
千秋圣人之所以能够继任成为清净天王，主要是因为其他三位天王，都是先天道君，只能让他补缺。
从这方面来说，灵空仙界目前还是唯能力者居上的。
只要像是千秋圣人这样出色，直接合先天大道，那么就是仅次于天帝的编制。
“若是荡魔真成了的话，四天王会变成五天王吗？”
无为有些好奇的问道。
毕竟灵空仙界的编制地位，和修为息息相关，在众生的印象之中，先天道君就是天王。
“这估计不会，毕竟四天王不仅仅是名号，还有封地。总不能只封名头，不给实际吧。”
空明天君摇摇头，他了解天帝的性格，在一切运行良好的情况之下，不会对天庭如今的班底编制进行改革。
“估计会先提拔荡魔成为八部天君之一，正好龙部现在有空缺，如果真要封天王的话，肯定也是下一任天帝的事情了。”
玄素淡淡的开口，言语却是一针见血，令得在场的众人尽皆点头。
“说的远了，也不知道荡魔能不能成呢，哈哈……”
说起这个话题的无为忍不住笑着举起酒杯。
他肯定是希望荡魔能成的，就和陈莫白一样。
“对了，天尊的事情，诸位怎么看？”

第1443章 天尊合道，轮回归来
“天尊算是历史遗留问题了，若是他能成的话，算是你们玄元天一脉，就是不知道鲛祖会不会愿意承认。”
面对陈莫白的问题，空明天君却是有些幸灾乐祸。
听了他的话，玄素天君却是面不改色。
毕竟玄元天中，鲛和人两族，虽然不能说水火不容，但也是实所共知的貌合神离。
天尊是异类，合道先天生死成功的话，就是三界最顶尖的先天道君，但若是想要更进一步，估计要争夺玄元天一脉的正统。
水母超脱离开之前，留下了自己的天河道果。
这是蕴含了造化伟力的无上道果，需要一一练成五太仙光，将先天五太融会贯通之后，才能够炼化。
目前这天河道果，就在玄元天。
玄素天君以“素”为道号，自然修行的是太素道书。也能够随时踏出先天的那一步，只不过并不是每个人都像荡魔那样有勇气。
“来点变化也好，鲛祖独占天河道果这么多年，我觉得也是时候让出来了。”
在玄素天君沉默的时候，无为仙君却是开口了。
作为水母宫的至高传承，天河道果蕴含了先天五太大道的精粹，但一直以来，都被鲛人一族所占据。
在这种情况之下，玄素、荡魔能够修炼成升华先天的境界，可见超卓的天赋。
若是能够参悟天河道果，印证自己对于太素大道的理解，玄素说不定就有信心踏出那一步了。
“何为天河道果？”
陈莫白还是第一次听到这个名词，不由得好奇问道。
无为仙君也是立刻解答。
【天海师姐留下的这枚道果，该不会是和龟宝一样的东西吧？】
陈莫白听完之后，心中暗暗想道。
龟灵与天海共生，前者能够轻易的修炼到半步造化之境，显然是天海给她留了造化力。
理论之上，这枚天河道果的第一继承人，就是龟灵。而既然留在了玄元天，估计是天海给龟灵留了更好的。
轰隆隆！
就在陈莫白思考着龟宝是不是能够当天河道果用的时候，虚空突然响起了一声前所未有的轰鸣。
炼化了龟宝的陈莫白，虽然因为太虚量天尺的缘故，不能够掌控灵空仙界的虚空大道，但在这条大道之上的造诣，却是最顶尖的。所以在刹那之间，就已经明白这次虚空轰鸣的原因。
有强大到，足可以令得虚空震颤，无法承受的恐怖存在出世。
但这对于虚空来说，似乎是喜事。
无边虚空之中，隐隐浮现出一朵朵五彩灿烂的大道之花，绽放出令得仙民都感觉醍醐灌顶的清香。
陈莫白感知到，不仅仅是虚空在震颤，甚至其余的三千大道，也在这个时候展露出了喜悦之情，诸天星辰更是亮起了前所未有的璀璨光华，摇曳庆贺。
这等天地异象，对于三界的生灵来说，绝大多数都是第一次看到。
只觉得无比震撼。
在场的空明等七阶真仙，作为灵空仙界最顶尖的存在，自然也全部都感知到了虚空的颤动。
相比起陈莫白的初次见识，空明和玄素这两位天君，却是对视一眼，眼中尽皆是闪过了一丝不敢置信的震惊。
……
一处无光无暗，唯有黑白的虚无之地，一个面容俊朗、头戴木冠、身披青袍的少年，叹了一口气。
“终究还是不行吗？”
随着话音一落，木冠少年背后浮现出一株参天大树，原本生机浓郁的枝条叶片，这个时候已经是彻底枯萎。
咔嚓声响之中，这株本体的灵植，好似经历了亿万岁月，不断的开裂，随后风化，散成了一粒粒尘埃，在这处黑白虚无之中消失。
而随着他本体的消散，黑白的生死光华，却是变得更加的明亮。
“生死大道，可不是你理解的那么肤浅。”就在少年躯体也开始出现木纹般的裂缝之时，一声冷漠的话语在这处黑白虚无之地响了起来。
“是谁？”
木冠少年正是天尊，他合道失败，处在最后的弥留之际。
很快，他就想起了什么，不尊的长叹：“鬼母吗？没想到啊，我毕生努力，却是为你的归来做了铺垫，当真是不甘心啊！”
先天生死大道，在他之前，就已经被鬼母合了。
现在他合道失败，可不就是鬼母归来吗！
“鬼母？我可没有这种道号，你指的，应该是我的宠物吧。”
但虚无之中，那冷漠的声音，却是说了一句令得天尊瞪大了眼睛，不敢置信的话语。
“宠物？敢问前辈是谁？”
哪怕是快要死了，天尊也是忍不住好奇心，想要知道这个在生死大道之中，神秘响起的声音是什么来历。
“枉你修炼的还是生死大道，天海没有跟你提过我吗？”
冷漠的声音再次响起，令得天尊不由得苦思冥想。
很快，天尊就想到了，当初自己离开水母宫之时，天海师尊召自己过去，上的最后一堂课。
那堂课上，师尊不仅仅告知了她当初为什么杀鬼母的真相，还提了一个道号。
【轮回！】
“你是……”
天尊的嘴里的那两个字刚刚开口，自身的道化也已经到了最后的关头。
“小辈还算是有点见识，可有什么未了的心愿，老夫借你归来之后，会帮你完成的。”
冷漠的声音，这个时候突然从天尊的嘴里响起。
天尊眼神惊骇，低头一看，发现自己原本因为合道失败，而开始风化的本体，这个时候却像是时光倒流一样，裂缝弥合，枯木逢春，细嫩的叶芽抽出，重新变得枝繁叶茂。
“这到底是怎么回事?”
这句话天尊已经说不出来了，因为他的躯体，已经不受自己控制了。
片刻之后，天尊背后的参天大树亮起了黑白灵光，一面巨大的轮盘落下，被重生的木冠少年轻轻的托在了掌心。
……
弥罗天，东黄别院。
“师兄，这是……”
纪雨寒花容失色，在这次诡异的虚空波动之中，她感知到了一丝熟悉，说到一半，低声传音给了空明。
“在场的都不是外人，不需要隐瞒。”
空明听了之后，却是沉声说了这么一句。纪雨寒的传音，验证了他心中的猜想。
“是，我之前镇守在摩夷天，那里接近天尊青华界所化的禁忌之地，如今撼动虚空震颤，万星摇曳庆贺的大道波动，与那边弥漫的禁忌之力，几乎一模一样。”
纪雨寒这句话的意思，虽然没有明说，但在场的都已经明白了她的意思。
天尊合道了！
“没想到啊，竟然成功了。”无为仙君喃喃自语。
他在七阶之中，算是年轻的，所以并没有见识过灵空仙界有人晋升先天道君的煊赫气象。
空明和玄素却是先后见证过千秋圣人合道先天圣德，虽然那时候是地涌金莲，漫天金光，无边明亮照彻十方，不太一样。但虚空震颤却是类似的，所以一开始就想到了这个。
嗡！嗡！嗡！
就在这个时候，一尊尊大道法相浮现在了三十三天的苍穹之上。
灵空仙界之中，大神通者不少，不仅仅是陈莫白他们，别的真仙道君，也感知到了生死大道圆满，先天道君出世的虚空颤动。
这些大道法相头顶星空，脚踏虚空，睁开法眼，望向了位于灵空仙界最边缘，几乎接近混沌的禁忌之地。
在这些存在的眼里，他们看到了一尊掌生控死的高大神灵，从大道之中踏出，只见那如同漩涡的禁忌之地，突然之间混沌消散，清浊分明，化作了黑白分明的圆。
这是众生畏之如虎的生死，但在高大神灵的挥手之间，却是化作了一面幽邃的轮盘，在其掌上不断的流转。
每一转，陈莫白就感觉到龟宝在随之震颤。
这是三界的三千大道，在生死盘之下开始融汇，而龟宝作为龟灵圣母的造化道果，对此也能够清晰的感知到，所以将这个过程，映照在了陈莫白的心神中。
“天尊合道生死，修补三千大道，此乃大功德，我们作为天君仙君，也应当过去见礼。”
空明天君的缥缈法相屹立在弥罗天之上，真身开口对着在场的陈莫白等人说道。
“同去。毕竟天尊是东洲出身，和我是老乡。”
玄素天君还没有开口，无为仙君已经是点头答应。
从因果上来说，昔日道德宗一脉，能够在东洲扎根并且传承下来，天尊有庇护之情。哪怕是道德祖师已经坐化了，无为也要过去恭喜一番。
“小师叔，要与我们一起去吗？”空明天君问道。
陈莫白自然是不想去的。
毕竟他和天尊之间，关系和线比较乱。
一元真君道化之后，他的因果，显然也是全部归了天尊这个本体。
过去的话，最起码混元金斗是保不住了。
虽然陈莫白并不太稀罕，但混元金斗是死活要跟着他，他肯定不可能送出去给天尊的，这样将来其他的法器会怎么想？
考虑到当初天尊还未合道之时，就能够隔空驾驭混元金斗，令其不能反抗，现在晋升先天道君了，就更是不用说了。

第1444章 过去的道标
陈莫白以自己才练虚为由，婉拒了。
“天尊合道之后，第一件事情，肯定是重组轮回，畜生盘也是他需要的目标之一，小师叔有什么想要从天尊手中得到的吗？”
空明点点头，想起了这个，对着陈莫白问道。
对于三界的各大势力来说，重组轮回，绝大多数都是支持的，尤其是还能够向天尊这位新晋的先天道君卖好。
唯一不愿意的，估计就只有幽冥界的鬼母九子了。
而重组轮回的关键，六道子盘之中，还蕴含了鬼母的大道意念，天尊更是不会放过。
按照空明天君的看法，陈莫白肯定不会和天尊作对，可以借此向天尊这位先天道君获取一个天大人情。
“到时候再说吧，畜生盘不是还在天帝手上吗。”
陈莫白却是想不到什么要从天尊手上得到的，他修的是圣德。骆宜萱将来虽然有可能向生死相关的后天大道发展，但她现在才元婴，考虑这些还太远了。
“也对，天帝那边，估计和天尊，也会有一番交涉。”
空明听了陈莫白的话，想到了什么，不由得摇摇头。
银光闪烁之间，东黄别院之中的四大真仙道君，已经离开。
禁忌之地。
木冠少年面无表情的踏出了青华界，先是抬头看向了灵空仙界三圣境的方向，感知到没有纯阳之时，不由得冷哼了一声。
但接着，他又看向了星海最深处，接近混沌的某处。
“没想到，祖龙不要的大道，竟然成了气候。”
轮回感知到了天帝的真身之后，啧了一声。
三界的先天生死大道，是当初轮回通过生死簿这件紫霄宇宙的先天至宝所灌注，也正是因此，天尊要合的，是他所创造的大道。
轮回掌生控死，在过去的某个时候，看到了自己会在何时死亡：天海成就造化，万物归于寂灭。
在寂灭之中，执掌了生死的他，也会随着大道湮灭而消失。
原本轮回是以为自己的错觉，毕竟，生死和涅槃一样，都是超脱大道，已经没有了死亡的概念，哪怕是宇宙寂灭，他也能够存活下来。
但在天河界开辟之后，天海熔炼出了第一道造化力，与他看到的死亡起始，完全一样。
在这种情况之下，轮回不敢赌，所以在三界的生死大道之中，留下了一道能够归来的道标。
留下道标的时候，轮回已经借助开辟新世界，证了纯阳之境。
但纯阳之境所留下的手段，将来肯定是瞒不过即将造化的天海。所以轮回就让鬼母冲出了幽冥界，反抗天海。
在天海出手将生死这条大道打碎之后，他的道标，也在破碎之中隐藏了起来。
之后，轮回在漫长的时光之中，一步步的迈向自己的死亡终点。
现在，既然他的道标复苏了。
那么就代表着，紫霄宇宙中，他的真身，果不其然，验证了当初他所看到的，自己死亡的画面。
但现在在天尊身上复苏的道标，却只有留下之时，轮回的所有记忆。所以并不知道，自己死亡之时，面对的寂灭缘由。
毕竟，虽然现在仅仅是先天道君，轮回却依旧是能够隐约感知到紫霄宇宙的存在。
这代表着，紫霄道尊开辟的宇宙并没有寂灭。
那么问题来了。
没有寂灭，但他轮回的真身湮灭了。
是谁干的？
考虑到，能够让自己真身湮灭的，最起码是那些执掌了终结大道的，甚至可能是九阶。所以轮回打算好好隐藏自己的身份，以天尊的名义，将真相调查出来。
线索，也在很早之前，就在眼中了。
天海！
她成就造化，引来了寂灭。
之前轮回觉得，可能是造化这个境界，引发了紫霄宇宙的应激，提前引发了末劫，导致了宇宙的寂灭，致使他们这些大能都被殃及池鱼，归于虚无。
但现在重新归来之后，轮回却是觉得，事情没有这么简单。
需要好好的查一查天海。
想到这里，轮回的目光，看向了三圣境中的玄元天。
正好天尊的身份可用。
天尊是天海的弟子，现在晋升先天道君，回去执掌玄元天，可谓是名正言顺。
在这个过程之中，自身的境界也要尽快提升。
七阶合道，哪怕是先天道君，也还是弱了些。
最好是纯阳之境，那样轮回才会有一点安全感。
正好三界之中，先天混元这条大道，也是空缺的。
“咦！”
就在轮回感知混元大道之时，发现了混元金斗的存在。
在占据了天尊之后，轮回为了伪装，也同样继承了天尊所有的线，这混元金斗作为天尊分身炼制的成道之宝，也是与他息息相关。
但天尊为了合道先天生死，将生死之外是所有大道都澄澈了，所以现在轮回也是没有办法将混元金斗召来。
不过，对于轮回来说，这仅仅是时间的问题。
等到他将混元大道参悟圆满即可。
而且，他手上目前有生死盘这件随着大道一起涅槃重生的先天至宝，所以打算先让混元金斗在外面野一野。
考虑清楚接下来自己要做的事情之后，轮回也看到了一尊尊通过虚空降临而来的大道法相。
“恭喜道友合道。”
“仙界再多一位天王啊。”
“老夫万灵，见过天尊道友。”
一个个真仙道君，面对占据了天尊的轮回，都是言语客气，神情和善。
“见过诸位道友。”
轮回也是收敛了自己高傲的性子，对这些三界的乡下人回礼。
正好，他也想通过这些人，了解目前的三界，是什么情况。
不久之后，一位蓝黑长裙、长发及腰的女修带着三位真仙也降临了这处禁忌之地。
“见过北漩天君。”
在场的诸多真仙，看到女修都是很客气的问好，她正是斗部的天君。九天荡魔祖师是她的副手，和无为一样是仙君。
“原来是师妹。”
轮回知晓了北漩天君的身份之后，开口说道。
“恭喜师兄晋升先天道君，不过我现在公务在身，等我擒拿了犯人之后，再来对师兄好好庆贺。”
北漩天君微微一福，开口说道，目光看向了不远处还不知道事发的万灵道君。
她得了天帝谕令之后，第一时间就带领了斗部除了荡魔之外的所有真仙过来擒拿，只不过到了万灵洞府的时候，后者正好察觉到了天尊合道，过来这边凑热闹了。
她一路以大道秘法追踪过来，就来了这里。
“哦？”
在轮回和在场的真仙道君一脸诧异之下，北漩天君和斗部的其余三位真仙，瞬移到了万灵的四周，将他团团围住。
“天君，这是何意？”
万灵看到这一幕，心中一颤，怒声开口，但其实已经想到了原因。
“奉天帝谕令，抓拿你入仙牢，还请不要反抗，平白受皮肉之苦。”
北漩天君语气平静的说道，眸孔之中有潮汐海浪闪烁，禁忌之地四方的无边灵气，浩瀚星光，在这个刹那之间，尽皆是随着其呼吸而起伏，化作了一个无形的囚牢，以万灵为中心降落。
【太初大道！】
轮回看到这一幕，不由得心中暗道。
北漩天君能够和玄素天君一起，出任八部天君，自然也是修行了玄元天的五太道书。
她修行的正是水母留下的原本《太初源流书》。
虽然还未升华成为先天道君，但念动之间，整个灵空仙界的太初灵脉，尽皆是归其掌控。
只不过为了保险起见，她还是带了其余的三位斗部真仙。
毕竟万灵也是得了创世七圣道统的。
“我是冤枉的，哪怕是天帝，也不能够徇私枉法。”
万灵一开始想要反抗的，但鼓起勇气，以自身的大道和北漩天君对拼了一下，发现根本就不是对手，只能够束手就擒，寄希望于天后一脉将自己捞出来。
“我只负责抓你。”
北漩天君对于万灵如此配合，也是微微点头，表达了自己的态度。
抓回去之后，怎么审，怎么定罪，想来天帝都已经安排好了。
这口气，天帝忍了数万年，又快要退位了，北漩不觉得，万灵能够讨得了好。
一位面目方正的斗部真仙，将一套灵符取出，贴在了万灵道君的全身各处，最后又拿出了一套枷锁，将万灵捆上，北漩才放开了大道压制。
而就在这个时候，又有大道灵光降临。
正是空明四人。
“见过诸位道友，师妹也在，这么巧。”
空明他们一过来，就看到将万灵扣押的北漩天君，面露惊奇之色。
“既然师妹抓完人了，作为师兄的，我打算去祭拜一下师尊的神像，不知可否带我去玄元天。”
这个时候，轮回也忍不住开口了。
听了他的话，空明和纪雨寒仅仅是神情微动。玄素和无为，却是瞳孔一震。
没想到在东黄别院的闲谈，竟然要成真了。
“我还需要带万灵回弥罗天，师兄若是能等的话，可与我一起去弥罗宫，正好也能够觐见天帝。”
北漩天君的回答，令得轮回微微皱眉。
他目前还不想和天帝见面，哪怕端坐紫薇殿的，仅仅是化身。
“不如就由我来带师兄去吧。”
这个时候，玄素天君开口了。

第1445章 星辰神殿
北漩天君听到玄素主动开口，先是一愣，随后想到了什么，眸孔微微眯起。
【看来，玄素师妹是想要动一动玄元天自古以来的规矩了。】
对此，北漩天君自然是乐见其成。
毕竟她和玄素，同为人族。
“甚好，这位师妹，请带路。”
轮回却是不在意玄素的目的，虽然他明面上才刚刚合道先天生死，但实际上已经是七阶圆满的境界，再加上生死盘这件先天至宝，整个灵空仙界目前也只有天帝才能够让他避一避。
这就是，实力带给轮回的自信。
玄素带着轮回前往玄元天之前，将水部的事情交接给了无为。
无为实际上也想去凑凑热闹，他在合道之后，入了玄元天的门墙，但因为没在水母坐下听过课，所以一直都不受待见，五太道书都只参悟过一次。
如果这次能够将玄元天自古以来的格局改变的话，至少对他不会有坏处。
交代完毕之后，玄素和轮回化作了银光，消失在了原地。
而在场其他的真仙道君，也都开始议论纷纷。
能够修炼到这个境界的，都是智慧圆融之辈，自然也是看出来了，亘古以来，就由鲛人一族占据的玄元天，可能要变天了。
不过，也有真仙道君认为，刚刚晋升先天道君的“天尊”，若是在玄元天行为出格的话，会被鲛祖找理由镇压。
毕竟玄元天是仙界至高天，有一枚能够开天辟地的“天河道果”。
“师妹，正好顺路，一起吧。”
空明和认识的几位真仙道君打过招呼之后，对着押着万灵的北漩天君说道。
他们都是要回弥罗天。
“有师兄在，我也就不用担心有人出手半路拦截了。”北漩天君轻轻点头。
她是知晓万灵底色的，虽然星辰神殿一脉在天后被打入冷宫之后，几乎在灵空仙界封山闭门不出了，但毕竟是创世七圣的道统，七阶的真仙道君一个没少。
这次天帝谕令捉拿万灵，显然就是找到了关键的证据，要算旧账了。
到时候，可能不仅仅是万灵，星辰神殿、乃至是冷宫中的天后，都有可能受到更严厉的惩罚。
哪怕是真仙不死，但以天帝的境界，却是可以将他们放逐出三界，甚至是打入混沌。
所以这次出手，北漩天君将斗部另外的三位真仙也喊来了，就是担心半路之上被得到消息的星辰神殿真仙们围攻。
“天帝可还没有退位，七星子不会这么不理智的。”
空明却是不认为星辰神殿的那几位真仙有这个胆子，作为太虚真王的弟子，他是知道纯阳这个境界到底有多么可怕。
若是七星子敢这么做，正好给了天帝一网打尽的理由。
只不过空明不知道的是，星辰神殿的七位真仙，在得到了万灵被斗部抓走的消息之后，真的等在了东方八天前往弥罗天的必经之路上。
“师兄，多了虚部的空明天君和雨寒仙君。”
星辰神殿的玉衡道君，成道之宝是一面玉镜，透过镜子看到了押解万灵道君的队伍之后，不由得皱起眉头，对着为首的天枢道君说道。
“斗部四位，虚部两位，看来天帝是打算对我们一脉动手了。”
天枢道君是一个头戴布冠的中年道士，他看了玉衡镜中映照出来的空明等真仙道君，面色冰冷。
“空明是太虚真王的嫡传，说不定有纯阳给的底蕴，先撤吧，反正师尊已经归来，等师尊恢复到完全的境界，天帝和太虚真王都要俯首，没有必要在这里为了万灵和两位天君斗个你死我活。”
天枢道君身边，一个山羊胡的老者说了自己的想法。
他是天玑道君，也是七星子之中，最为年长的，只不过合道时间晚，所以排在了第三。
但在场的几位道君，对天玑都很尊敬。对他的看法表示赞成。
唯有一位女冠，一言不发。
“师妹，你的意思呢？”
作为大师兄的天枢道君，看到身边的天璇道君如此沉默，就知道她有些不甘心，不由得开口问道。
女冠眉目如画，仙姿玉色，星辰神殿七星子之中排行第二，还是天后摇光道君的亲姐姐。
昔日覆灭东土皇庭之时，就是她指使万灵动的手。
也正是因此，她对于这件事情，最为应激。
“我听师兄的。”
不过，天璇道君却是非常冷静，知晓多了空明和纪雨寒之后，他们六人，是肯定无法从北漩天君手中将万灵带回来的。
既然如此的话，就没有必要动手，加速激化矛盾了。
“那就等师尊吧，接下来我们回去之后，就开启周天河洛星斗阵，避免天帝真的要清算。”
听到天璇如此理智，天枢也是欣慰的点点头，下达了自己的指示。
“是，师兄。”
……
正在运转虚空，带领着众人前往弥罗天的空明，突然之间有些疑惑的看了一眼北方遥远的星空。
“怎么了？”
纪雨寒看到空明速度慢了下来，开口问道。
“好像有道友在通过星辰观察我们，不过手段很是高明，我也无法寻踪查到是谁。”
空明也没有隐瞒，说了自己的发现。
作为太虚真王的嫡传，他虽然合的不是虚空大道，但对于虚空的敏锐，仅次于炼化了龟宝的陈莫白。
不过玉衡道君作为与他同个时代的七阶真仙，自然也想到了这点，所以仅仅是以成道之宝照了一瞬。
“那估计就是星辰神殿的那几位了，接下来就看天帝会不会狠下心，为下一任天帝铺路了。”北漩天君淡淡的开口。
天帝要传位的事情，对于其他势力来说，是动荡乾坤的大事。
但对于他们这两个出身于三圣境的天君来说，只要做好自己的事，却是可以旁观不参与其中的。
星辰神殿作为创世七圣的道统之一，也是当初扶持天帝成为三界主宰的从龙之臣，在天后被打入冷宫后沉默至今，是因为当初天帝没有追究。
而如今抓了万灵，捅破了那层窗户纸，接下来的帝位之争，肯定会很激烈。

第1446章 圣德者，天佑之
空明回到弥罗天之后，第一时间就去了东黄别院，告知陈莫白在禁忌之地发生的事情。
“万灵被抓了？好好好，不愧是斗法第一的斗部，这行动就是迅速。”
陈莫白对于天尊合道并不怎么关心，毕竟已经知道结果了，但万灵被抓拿归案却是让他嘴角微微翘起，忍不住夸赞北漩天君。
“还有一件事情，这次回来的路上，遇到有人通过星辰窥探，估计就是星辰神殿的那几位师兄了。万灵是他们的人，这次若是被定罪的话，肯定也会将星辰神殿牵扯出来，就看天帝到底要不要清算当年之事了。”
空明天君说起了归来之时遇到的插曲，作为虚部天君，他手中几乎有灵空仙界开辟以来，各大势力的所有情报。
对于天河界东土皇庭覆灭之事，实际上当初就已经推测出了真相，只差指正的证据和一些关键细节。
现在只要万灵肯开口，作为证人将天后一脉咬出来，那么天帝就可以按照规矩动手了。
“万灵会愿意吗？”
陈莫白开口问道。
对此，空明却是摇摇头，他认为几乎不可能。
既然当初天后选择了万灵来作为执行者，那么很显然会考虑暴露的可能，肯定是个硬骨头。
而且，真仙道君，不死不灭，已经没有什么可以令其畏惧的了。
“我却是觉得，万灵会愿意。”
陈莫白却是有不一样的看法。
“哦，愿闻其详。”
空明天君听了，一脸好奇。
“我虽然才来灵空仙界没多久，却知道天帝非常人，他既然动手了，那么肯定不会雷声大雨点小。而且今时不同往日，天后一脉已经失势了，天帝只要愿意给予万灵一些承诺，后者为了自由和未来，估计会识时务。”
真仙虽然与道同在，不死不灭，但那仅仅是对于同阶来说。
纯阳的手段，深不可测，天帝作为祖龙大道化身，未必没有彻底湮灭真仙的手段。而且就算是杀不了，封印一辈子，那也和死了差不多。
天帝以纯阳境界设置的封印，整个灵空仙界，也只有太虚真王能解。
但万灵肯定是没有这么大面子的。
“倒也是，不过天帝当真愿意在退位之前，将天后一脉的势力彻底铲除吗？而且星辰神殿作为创世七圣的道统，底蕴也是深不可测，未必没有抗衡纯阳的手段。”
对于空明的疑惑，陈莫白用之前他说过的话作为回应：
“太子之争，素来如此。天帝估计已经选定了接班人，要为他铺路了。”
分析了一下天帝如今有些激进的动作，陈莫白得出了一个结论。
“是谁？宇文极吗？”
空明天君认同陈莫白的看法，开始猜起了天帝到底选了谁继任。
“不管是谁，反正肯定是天帝后裔，而且不是天后一脉的。紫云宫一脉，的确是最有可能。”
陈莫白对于灵空仙界不太熟悉，出名的天帝后裔中，也仅仅是和宇文极打过交道。
还是结仇。
若当真是宇文极的话，将来这东黄别院就要少住了，多去天河界陪青女算了。
或者是，想办法阻止一下？
还是说，给宇文极一个机会，与自己和解？
就在陈莫白思考若是宇文极成为二代天帝，如何与他相处的问题之时，一道银色的符箓从天外飞来，被面色凝重的空明伸手接过。
这是虚部那边，最高等级的传信符。无论是在灵空仙界的哪处激发，都会在最快的时间之内挪移虚空，落到空明这位天君的手里。
虚部创立的悠久岁月之中，这种等级的传信符，使用的次数不超过十指之数。
每一次，都是改变灵空仙界格局的大事。
空明接下之后，立刻施展解读传信符的口诀。
看完上面的内容之后，他悚然一惊。
“宇文极战死了。”
听了空明的话语，陈莫白也是面色大惊。
“怎么会？那两条七阶的亢金龙不是跟着一起去了吗，有它们在，谁能够杀了宇文极？”
虽然陈莫白在幽冥界之中，以紫霄宫之力，轻松融化了冥龙等鬼母九子，但那都是残缺的七阶。亢金和亢钰这两条亢金龙可不一样，合得是灵空仙界的完整大道。而且作为前龙部天君、仙君，实力哪怕是在七阶之中，也是顶尖的。
在西方八天之中，除非是作为先天道君的千秋圣人出手，不然的话，绝对没有生灵能够在这两条七阶亢金龙的守护之下，杀死宇文极。
空明面色凝重的说道：“焚尽天之中，出现了一个合先天大道的魔道高手。”
“天庭的大军没有这个情报，宇文极又好大喜功，每战必先，在收回了被叛乱大军占据的西方八天之后，甚至是攻入了放逐之地，想要将焚尽天也清扫一遍，却没想到直接就送了性命。”
“亢金和亢钰两位，联手之下，也被那神秘的魔道高手镇压拘禁，它们所率领的罪仙军更是全军覆没。”
这就是虚部随军镇压西方八天叛乱的人员，送过来最高等级传信符中的所有内容。
陈莫白听完之后，眼神震惊。
“先天大道？怎么一点迹象都没有？”
要知道，天尊合道先天生死，虚空震荡，大道煊赫，整个灵空仙界的真仙道君都感知到了相关的动静。
就算是魔道高手，平日里喜欢隐匿，突破都是遮遮掩掩，但这种肯定是会震动大道的，不可能瞒得住的。
“估计是去了混沌之中突破的，又或者是，非灵空仙界的先天道君。”
空明天君只能够想到这两个答案，陈莫白更是心头巨震。
非灵空仙界？
莫非是……紫霄宇宙的！
“可知道是什么先天大道？”
陈莫白立刻问道，空明摇摇头，表示传信符之中没有这方面的内容。
“小师叔，此事重大，我需要去紫薇殿禀告天帝。”
空明说完之后，直接化作一道银光，消失在了原地。
陈莫白回过神来之后，却反倒是面色怪异起来。
因为这对于他来说，是好事。
毕竟无论是宇文极还是那两条七阶的亢金龙，都和他结仇了。
虽然天帝已经惩罚，但线却没有断，将来无论是陈莫白合道，又或者是宇文极坐上天帝之位，这笔旧账肯定会被重新提起。
而现在宇文极死了，亢金和亢钰，也被神秘的魔道高手镇压了。
另外还有一个编入罪仙军的宇文寅。区区练虚，估计也是死得不能再死了。
算是全部都没了。
这就和万灵被天帝派人抓了一样，将来不用担忧这些因果了。
陈莫白对于自己坐在家里，什么都不做，灵空仙界最大的几个敌人，就这样子阴差阳错之下，被别人解决的好事，只能够想到一个解释。
那就是：圣德者，天佑之。
任何与他作对的人，都会自寻死路。
想到这里，陈莫白又抬头看了看天上。
弥罗天之上，就是三圣境了。
其中玄元天中的鲛人一族，与他也有一段线。
按照宇文极他们的下场，现在天尊是不是已经和鲛祖闹翻了？
就在陈莫白这样子想的时候，无穷高天之上，混沌之中，一处广阔无际的水池爆发出了从未有过的剧烈震荡！
“好大的胆子，师尊神像之前，竟然敢动手，今日本座不得不动用天河道果，代替师尊来教训你这个不孝弟子了！”
一个面容俊美，眼神却是无比沧桑的鲛人，从混沌池中飞出，伸手朝天虚握，一枚无光无色，但却好似囊括了三十三天道州，乃至是整个三界的庞大道果，从混沌虚无之中飞出，融入了鲛人的眉心，化作了盘旋如蛇的道印。
“山中无老虎猴子称大王，当初水母宫之中，你仅仅是给师尊奉茶的童子，还敢在这玄元天称尊做祖，给我脸色看！”
黑白流转之间，轮回傲然的身影也从混沌池之中飞出，不屑的看向上方的鲛人。
很快，又有一道道真仙灵光亮起，落在了混沌池之上。
这里就是三圣境之首的玄元天，昔日水母开辟灵空仙界之后，就在这里参悟造化，最后超脱离开。
而在水母离开之后，平日里为她奉茶的童子童女，隐瞒了这个消息，一直到水母宫别的弟子发现了不对劲，联手过来玄元天，才知道了水母已经超脱。
但那个时候，作为童子的鲛祖，却是已经炼化了天河道果，执掌了玄元天这处圣境。
鲛祖说这是水母留给他的，其余的弟子自然是不相信。
不过面对已经可以动用玄元天的鲛祖，他们哪怕是联手，也是奈何不得。
再加上鲛祖用五太道书和参悟天河道果作为允诺，水母宫的其他真仙，也只能够无奈的接受了这个事实。
而这件事情，也一直都是鲛祖心中的禁忌。
他最反感的，就是外面说他沐猴而冠。
原本天尊来玄元天认祖归宗，鲛祖内心虽然不喜欢其是先天道君，却也打算捏着鼻子认了。
水母宫有个规矩，七阶之后，可以正式入玄元天，参悟一次五太道书原本。若是天尊这种听过水母讲课的先天生灵，鲛祖还能够请出天河道果，让其感悟。
这也是当初鲛祖和水母宫其他真仙道君达成的协议。
只不过天尊听了之后，却是眉头一皱，表示不仅仅要看全部的五太道书原本，甚至就连天河道果，也要归他。
鲛祖听了之后，就气笑了，问了一句凭什么。
天尊冷哼一声，拿出了生死盘，表示就凭他手中的这件先天至宝，就凭他是水母宫门下第一位先天道君。
对此鲛祖勃然大怒，双方大打出手。
玄素天君对此也是有一种难以言喻的幻梦感，虽然她想过天尊合道先天生死，来玄元天这边祭拜水母，肯定会和鲛祖冲突，但没有想到这么快。
三言两语之间，就直接谈崩了。
【当初听课的时候，怎么没觉得他性格这么傲？】
除了玄素之外，在场的还有其他的真仙道君，有些年岁甚至古老到，是当初和天尊一起在水母坐下听课的先天生灵。
看到如今，一点面子也不给鲛祖，直接就是拿出成道之宝，要做过一场的天尊，也是感觉当初看走了眼。
鲛祖冷冷的看了一眼玄素。
在他看来，天尊是玄素带来的，显然就是她想要给他难堪，说不定已经打算和天尊联手了。
【既然如此的话，就让你们看看，天河道果的厉害吧！】
心中发狠之下，鲛祖也是不管不顾了，打算让在场的所有人，见识一下自己的强大实力。
“天河荡荡，浊世化蟒！”
一声厉喝，玄元天上空的无边混沌，突然之间如同长河，又像是一条足可以吞噬三十三天的混沌巨蟒，张开了森然巨口，直接就将天尊和玄素所在一口吞下。
“鲛祖，你这是什么意思！”
玄素眼见这一幕，不由得眉目一冷，太素仙光流转，在混沌巨蟒吞下之前，躲了开来。
“何必惺惺作态，不服我执掌天河道果直说便是，没有必要指挥天尊这个愣头青打头阵。还是说，你知道自己不是我的对手。”
鲛祖却是自以为看透了真相，对着玄素这个很早之前就看不顺眼的师妹，言语不再留颜面。
“胡言乱语，不过有句话你说的对，我的确是不服你。”
“不，应该说是看不起你。”
“禽兽，无论穿上多么亮丽堂皇的衣冠，始终都是禽兽！”
既然撕破脸了，玄素也就不装了，将心中积蓄了许久的郁气，一吐而快。
“贱人，今日我就将你和天尊一起镇压了，让你们永生永世都不得自由。”
鲛祖一听玄素的话，俊美的面孔直接就通红了，显然是玄素的那番话，戳中了他的软肋，彻底破防了。
而就在鲛祖召唤混沌巨蟒，将玄素也吞噬的时候，一道黑白光轮突然从巨蟒的口中亮起，刹那之间就划过了巨蟒全身，将其一分为二。
嗡的声响之中，轮回托着生死盘的傲然身影出现。

第1447章 魔君
弥罗天，东黄别院。
陈莫白感知到了灵空仙界最高处的虚空在不断震颤，有可怕到足以粉碎虚空，扭转乾坤的大道在对撞。
【看方向，就是玄元天了。天尊当真和鲛尊动手了吗？】
陈莫白抬头望向混沌深处，心中暗暗想到。
就在这时，一道银光闪过，空明重新出现在了原地。
“小师叔，不好了，玄元天突然从灵空仙界消失了。”
陈莫白一开始还有点不太理解。
什么叫玄元天消失了？
字面意思，被抹除了？
但这是天海师姐这个造化者留下的洞府，哪怕是太虚真王来了，也无法抹除。
还是说，类似于天河界那边封山？
“天尊合道，回玄元天祭拜水母之事，吸引了许多水母宫一脉的真仙道君前往，但在刚才，天帝感知到这些真仙的大道消失了……”
空明急切的解释，陈莫白听了之后大吃一惊，立刻以虚空大道感知，果不其然发现原本秩序井然的三千大道，这个时候突然紊乱了起来。
同一时间，陈莫白发现自己左手之中寄托的太虚量天尺之力，也开始有些黯淡。
太虚量天尺，就是灵空仙界的虚空大道。
也是三千大道依附的框架，但在其上的大道开始消失之后，这个框架自然也开始变得不稳定起来。
“这是否代表着这些真仙道君陨落了？”
陈莫白有些震惊的问道，毕竟当初也就是水母出手，才将鬼母这个先天道君杀了，而且造成的后果，直至天尊合道才堪堪弥补。
而现在，水母宫一脉，这么多真仙道君陨落，那岂不是说，要天下大乱？
“并不是陨落，大道的底子还是在的，只不过力量消失了，应该是被困在混沌中的玄元天，与三界隔绝，才有这种情况。”
空明作为虚部天君，还是见多识广的，之前灵空仙界也有这种情况，有真仙道君想要更进一步，前往混沌之中，欲要借助可以演化万道的混沌提升自己的后天大道，却直接就被混沌融化了。
只不过真仙道君不死不灭，被混沌融化之后，利用预留的手段还是在仙界的大道之中重生了，但一身修为却是直接被削到了七阶的最低谷，而且连累整条大道都萎靡衰弱。
那个状态之下的真仙道君，十分脆弱，天帝甚至是先天道君出手，就可以做到和当初水母击杀鬼母一样的成就。
将大道连同合道的真仙一起粉碎。
听到这里，陈莫白也明白了为什么空明着急了。
如果是别的时候，大不了等玄元天之中的那些真仙道君复活，但现在焚尽天那边，可是出了个合先天大道的魔君。
这种机会若是被其逮住了，随便死几个真仙道君，整个灵空仙界，甚至是三界都要大乱了。
“天帝真身已经亲自去了玄元天那边，同时也希望能够请师尊出手……”
空明说了这次过来的目的。
希望陈莫白与他一起前往太虚天。
“义不容辞。”
陈莫白点点头，没有耽误任何时间，直接就和空明一起去了太虚天。
“小小老爷，我已经通知了老爷和小老爷这件事情，老爷还没有回应，小老爷已经去了玄元天。”
太虚天门口，得到了陈莫白传信符提前通知的空空童子，见到两人，立刻就说了情况。
“这样的话，就只能够寄希望于天帝和师叔了。”
空明一听，叹了口气说道。
玄元天被天河道果之力笼罩，除了得到鲛祖允许的，就只有修行五太道书的真仙道君才能够进入。
而现在这种情况之下，肯定是不可能让无为他们冒险的。
从太虚天返回之后，空明却是再次得到了天帝的召见。
陈莫白知道，在紫薇殿中的天帝，仅仅是一具化身，估计是天帝真身在玄元天那边有什么发现。
“小师叔，我先去见天帝，有什么情况，我再告知你。”
空明说完之后，又急匆匆的消失了。
陈莫白站在自己的东黄别院之中，感知到灵空仙界越来越震荡的虚空，心中隐隐有一种不祥的预兆。
在得太虚真王指点之后，陈莫白将龟宝这件造化至宝的真正能力逐渐开启，除了完整的虚空大道之外，其余熔炼造化力的三千大道，也开始一一从龟宝之中浮现，在需要的时候，映照在他的心神之中。
之前他就在卓茗的身上，映照了类似命运的大道。
而这次，他有了同样的感觉。
只不过相比起卓茗无限光明的未来，这次抬头看到的，却是一片昏暗破碎的苍穹，暗红燃血的苍茫。
仙界，将来会遭劫？
陈莫白有些不敢置信。
毕竟这里可是有天帝这个纯阳镇守，还有太虚真王看护，甚至是还有天海留下的造化伟力。
哪怕是魔主在这方世界重生，估计也是重新被太虚真王镇压的结局。
那么又有谁能够令得仙界未来化作废墟呢？
【应该是我仅仅是看到了未来仙界的一角，比如说西方八天会在这场战争之中，化作废墟，而不是整个三十三天。】
陈莫白心中想到了这样一个答案，而且他的命运大道，仅仅是借助龟宝映照了一点皮毛，肯定是比不了天帝。
如果当真仙界未来要遭劫，那么天帝这个执掌命运的，肯定是第一个看到的。
作为三界主宰，他肯定会想尽一切办法阻止的。
但在这个时候，陈莫白又想到，天帝马上就要退位了。
该不会是看到了未来，所以才想要逃避吧？
【不不不，祖龙师兄的大道化身，肯定不会如此没有格局。】
……
就在陈莫白因为玄元天的变故，而看到了未来一角，患得患失之时，焚尽天之外，千秋圣人率领的天庭大军，也已经是将这处放逐之地团团包围。
作为领军的千秋圣人站在大军的最前面，他身高八尺，虎背熊腰，孔武有力。
“师尊，天帝的谕令！”
一个面容俊朗的白衣青年飞来，将刚得到的一块玉简恭敬的递给了千秋圣人。
青年是圣人弟子，也是天帝后裔，道号“光明”。
“唉。”
千秋圣人看完了玉简之后，叹了口气，将其重新交给了身边的弟子。
宇文极战死这件事情，是谁都预料不到的。
毕竟亢金和亢钰两条七阶的亢金龙联手，哪怕是千秋圣人，也只能够压制，而无法击败。
而在事情发生之后，千秋圣人也是第一时间率领所有天庭大军，进逼焚尽天，同时向天帝请罪。
光明圣君接过玉简之后，打开看了看上面的内容，发现只有一个字：
杀！
清楚自家父皇性格的光明圣君知晓，这是天帝震怒了。
昔日东土皇庭被灭的时候，天帝也是授权太皇天王，将所有证据确凿涉及的仙人，全部处决。
现在宇文极死在了战场之中，同样让天帝感觉到了痛心。
虽然之前宇文极因为得罪陈莫白，让天帝在太虚真王面前失了面子，但毕竟是自己的儿子。
“大军出动，将焚尽天所有沾染魔道的生灵斩杀。”
不过千秋圣人在这个时候，依旧是非常理解，知晓放逐之地中，可能也有无辜者，所以并没有下令大屠杀，而是将目标限定在了魔道范围。
“是，师尊！”
光明圣君听了之后，立刻利用自己的大道，将命令传达到了大军的每一个人耳中。
嗡嗡嗡！
只见漫天金光之中，百万天兵天将如同一颗颗灿烂的星辰，结成七阶的战阵，向着密布乌云的焚尽天砸去，驱散阴霾，涤荡魔气。
原本隐藏在乌云魔气之中，打算借助地利给天庭大军痛击的叛乱者们，顿时就被拔去了掩盖，暴露在了天兵天将的眼前。
仙光与魔气交手之中，后者节节败退。
一个个修行了魔道之法的修士惨叫着从乌云之中跌落，爆碎成了一团团血污，将本就贫瘠破败的大地染红。
自古以来就笼罩着焚尽天的黑暗，在天兵天将之下散去了一块块，露出了这块大地之上，满脸仇恨，瘦骨嶙峋的生灵。
千秋圣人看到这些，不由得再次叹气。
只不过这些生灵的眸孔深处，暗红漆黑深藏，显然已经是修行了魔道之法，只能够赶尽杀绝。
吼！
随着先登的天兵天将冲破了焚尽天的魔气，降落到了大地之上，焚尽天本土的生灵，都是怒吼着浑身膨胀，施展着魔道之术，化身成为了一头又一头的妖兽或者是真灵，不顾生死的向着天庭大军冲去。
只不过面对七阶的战争法阵，这些无疑是螳臂当车，刚刚靠近，就被仙光化作了灰烬。
一轮炽白的太阳，浮现在了焚尽天的上空。
这是光明圣君施展了自己的大道，要将笼罩了焚尽天无穷岁月的黑暗驱散，一鼓作气，彻底将这处放逐之地净化。
吟！
但就在这个时候，两道锐光从焚尽天最深处的魔气之中飞出，纵横之间交错，好似一柄巨大的剪刀，带着震荡九天的龙吟，落到了最前面的天兵天将头顶。
伴随着咔嚓声响，守护的七阶战争法阵，在这柄金色的剪刀之下，就像是黄纸一样，被轻松的剪开。
而没有了战争法阵，天兵天将们不再是无敌。最前面连同法阵一起，被金色剪刀剪成了两半，鲜血洒落焚尽天的大地。
轰隆隆！
看到这一幕的千秋圣人，立刻从胸口抽出了一柄紫色的玉尺，好似一道惊雷，从天外砸落。
而那柄金色剪刀，也是不甘示弱，放过了眼前已经任由宰割的天兵天将，化作了两条金色的蛟龙，冲天而起，与惊雷玉尺对撞。
两件法器接触的刹那，附近的虚空大道直接就以它们为中心，碎裂开蛛网般的裂缝，向着无穷远蔓延。
“怎么是你们？”
看到在自身成道之宝下，显露出真身的金色剪刀，千秋圣人不由得大吃一惊。
那两条金色的蛟龙，正是原本龙部亢金天君，和亢钰仙君。
呜呜！
在看到千秋圣人的刹那，两条亢金龙也是呜呜鸣叫，显然是还有自主意识，但却无法控制自己的躯体和大道，任由焚尽天最深处的魔君操控。
“清净天王请当心，那魔君的境界深不可测，合得乃是……”
亢金天君修为更深，在这种情况之下，强行挣脱了一瞬，开口想要提醒千秋圣人。
“多嘴！”
但在这个时候，一声冷哼响起，一股令得千秋圣人都不寒而栗的恐怖魔气在焚尽天的大地深处冲出。
一个浑身笼罩着黑雾的人型存在，落在了金色剪刀之前，伸出了一只手，重重的抽在了亢金天君的脸上。
啪的一声耳光，令得千秋圣人在内的所有天庭仙民，尽皆是火冒三丈。
哪怕是亢金天君平日里高傲，人缘不怎么好，但至少是天庭这边的。
这一耳光，不仅仅是抽在它的脸上，更是抽到了千秋圣人等所有人的身上。
“魔君，我今日必将你封印，让你永世不得超生！”
千秋圣人厉声怒喝，他内心从来都没有涌起过如此强烈的杀心，在看到黑雾人影的刹那，只想将他碎尸万段。
“啧啧啧，只想着封印吗？我就不一样了，我只想让你死！”
黑雾之中的人型嗓音格外怪异，忽男忽女，前半句清亮，后半句又变得喑哑，就像是各种各样不同的人拼凑起来的生灵一样。
“两位道友再坚持一会，等我以圣德大道封印了魔君，就将你们身上的禁制净化，还你们自由。”
千秋圣人对着重新落到了魔君手中的两条亢金龙，开口说了一句，随后将紫色的玉尺挥动。
刹那之间，焚尽天的上空，出现了万米长的紫色巨尺，将所有的魔气横扫，落到了魔君的头顶。
但面对千秋圣人的成道之宝，魔君仅仅是挥了挥手。
两条亢金龙组成的金色剪刀，就像是交错的金色十字升起，又像是锁链，将横扫而来的万米巨尺，牢牢的挡在了自己的头前。
随后咔嚓一声，剪刀合拢，紫色玉尺被剪断成了两截。

第1448章 千秋败，石莲现
天帝真身屹立在混沌之中，看着眼前被五色光华笼罩的玄元天，不由得面色凝重。
而在他的身边，有一个银发少年，正是太虚量天尺的器灵。他双手虚握，感知着四周，良久之后，叹了口气：“是天河道果的力量封闭了玄元天，我也没有办法进入其中。”
“看来，是鲛祖和天尊动手了，后者将前者逼得不得不以天河道果，引动整个玄元天的造化伟力镇压。”
天帝执掌命运，凭借着些许的线索，推演出了真相。
“好消息是，水母宫一脉的真仙道君，还存活在玄元天之中。”太虚量天尺也利用虚空大道，感知到了一些东西。
“坏消息呢？”天帝问了一句。
“若是鲛祖打不过天尊，已经被启动的天河道果和玄元天造化伟力，就无法被解除，他们相当于永远都会被封印在玄元天之中。和死了差不多。”太虚量天尺的这句话，令得天帝眉头紧皱。
三界之中，唯有天帝和太虚真王是纯阳。
也正是因此，天帝才明白水母留下的天河道果有多强。
鲛祖根本就无法发挥出一成的威力。
但天河道果毕竟已经被鲛祖炼化，所以若是鲛祖鱼死网破之下，是可以拼着不要自由，将所有人都封印在玄元天的。
甚至，现在这种情况，就是因为如此。
“太虚师兄出手的话，也无法进入玄元天吗？”
天帝想了想，觉得以太虚真王的实力，说不定可以做到自己做不到的事情。
“这可是造化之力。”
太虚量天尺器灵对着天帝，回应了这么一句话。
【造化……】
天帝一听，也是暗中叹了口气。
虽然许多仙人都知道，造化是修行的终点，但唯有纯阳这等离造化只差一步的存在，才会明白，这个境界到底有多么可怕。
熔炼三千大道仅仅是门槛，难度几乎是纯阳的千百倍。
至少天帝在面对造化伟力之时，是没有办法。
“希望玄元天中的诸位，能够平安归来吧。”
最后，天帝也只能够抱这个希望祝福。
将这个消息传递给了紫薇殿的分身之后，马上陈莫白也知道了。
因为天庭的所有消息，都需要在虚部这边归档留存，空明知道之后，第一时间就告知陈莫白。
另外太虚量天尺回太虚天之后，也通过空空童子，将此事回应陈莫白。
“这么说来的话，天尊有可能，一辈子都出不了玄元天了？”
陈莫白一听，脸色也是有点精彩。
这对他自然是好消息。
但最近圣德加持之下的运气，却是有些好的夸张了。
许多他的对手，都是遭遇了各种灾难。
连天尊这个合道先天生死的，都抵抗不了。
属实让陈莫白感觉有些问题了。
毕竟他才仅仅是练虚。
能够影响到普通的七阶真仙，还可以说是紫霄宫这件先天至宝的缘故，但天尊可是有生死盘的，哪怕是三界这边的天然弱半筹，但至少也是先天至宝。
这其中，肯定有陈莫白不知道的蹊跷。
就在这个时候，空明突然又收到了一封虚部最高等级的传信符，看完之后他直接面色剧变，就连招呼都来不及打一声，瞬移就去了紫薇殿。
很快，陈莫白就发现，整个弥罗天都开始动了起来。
一个个隐居在其中的真仙道君，驾驭着自己的大道法相，进入了弥罗宫，其中就有陈莫白认识的太皇天王，无为仙君等等。
而除了这些弥罗天中的七阶存在之外，其余镇守三十三天的道君，也都是以最快的速度，降临入弥罗宫。
陈莫白知晓肯定是出了大事，在空明一直在紫薇殿中没有回来的情况之下，索性直接去了虚部。
“见过小师叔。”
镇守虚部的纪雨寒知道陈莫白来了，立刻出来迎接。
自从天尊合道之后，灵空仙界有些波诡云谲，所以空明没有让纪雨寒再去镇守摩夷天了。
“可是出了什么事？”
陈莫白指了指又从苍穹之外降临弥罗天的一道真仙法相，开口问道。
“小师叔这边请。”
纪雨寒将陈莫白带到了虚部的一间静室之中。这里四面墙壁之上，叠满了玉简，纪雨寒伸手将其中一块拿了出来。
“焚尽天那边出了大事，这里面的消息，小师叔看完之后，自己知道就行，千万不要传出去。”
说完之后，纪雨寒施展秘法，将玉简解封，双手递给了陈莫白。
陈莫白接过一看，瞳孔巨震。
这玉简之上记载的，是半日之前，有关西方八天叛乱的情报。
千秋圣人率领天庭大军杀入了焚尽天，奉天帝之令，欲要将那边的放逐之地荡平，为宇文极报仇，同时将亢金和亢钰这两条七阶的亢金龙救出来。
哪知道大军刚刚杀入焚尽天，就遇到了那位神秘无比，合了先天大道的魔君。
魔君不仅仅是修为深厚，甚至是已经将亢金和亢钰炼制成了一件无上法宝，以其爆发的锋锐大道，甚至比七阶的亢金龙自身施展还要强大，不仅仅是轻松破去了天庭大军，甚至还在正面交手之中，剪断了千秋圣人的成道之宝。
幸好千秋圣人德运深厚，有当初慈悲道祖留下的一截残塔，将之祭出挡下了亢龙剪，与魔君且战且退，护持着手下与弟子们逃出了焚尽天。
但因为是败退，所以有部分天庭大军沦陷在了焚尽天。
这个消息一传回来，自然是令得仙界震动。
毕竟千秋圣人执掌圣德，对抗魔道修士，是四天王之中最强的。
现在就连他都无法阻挡魔君，那么岂不是说，要让天帝御驾亲征？
难怪三十三天这么多真仙道君，都被召了过来。
陈莫白心中恍然。
“千秋圣人没有大碍吧？”
陈莫白将玉简归还之时，开口问道。
纪雨寒摇摇头，表示千秋圣人没什么事，但败给魔君之后，原本已经被弹压的西方八天叛乱，却是再次烽火四起。甚至是开始向着其余三方界天蔓延。
“灵空仙界之中，隐藏了一些七阶的魔道大能，以往在天庭威势之下，只能够躲躲藏藏，现在有了魔君出头，却是在各处云集，掀起叛乱，打出口号响应魔君，要改天换地。”
纪雨寒又抽出了几块玉简，都是虚部最新得到的情报。
陈莫白在上面看到了熟悉的黑蝇魔神，化血天魔，古魔等等名字。
“那看来，这个消息也瞒不了多久了。”
很显然，虽然天庭这边想要封锁消息，但魔道那边却是巴不得举世皆知，现在仙界各处界天叛乱四起，显然就是魔道顶尖高手都已经知晓千秋圣人败给魔君之事了。
对于魔道修士来说，千秋圣人的威慑，甚至要比天帝都大。他败了，魔道自古以来对于天庭的恐惧就散了。
“所以天庭要在最快的时间之内，将魔君彻底镇压。”
纪雨寒开口说道。
陈莫白点点头，看了看再次降临的两位道君，心情却是从一开始的震惊渐渐的开始安定下来。
毕竟从实力上来说，天庭肯定是占据优势的。
天帝出手的话，魔君肯定不是对手。
就算是天帝也拿不下，不是还有太虚真王吗。
“千秋圣人，是慈悲师兄的传人吗？”
陈莫白想起给了灵尊的玄黄宝塔，觉得千秋圣人手中的，应该就是另一截，好奇的问道。
“千秋圣人是自学成才，创世七圣道统的传承，都有涉猎。”
纪雨寒说话之间，将有关千秋圣人生平的玉简拿了出来，陈莫白看完之后，也是钦佩不已。
当真是寒门苦读，唯一一个后天生灵晋升为先天道君的，十分励志。
那一截玄黄宝塔，是上一任清净天王晋升先天大道失败之后留下的，千秋圣人继任这个名号之后，被天帝赐予。
接下来，陈莫白又看起了慈悲师兄这一脉的信息。
一直到空明回来，他才有些恋恋不舍的从虚部静室之中出来。这里面蕴含了灵空仙界开天辟地以来的所有信息，几乎任何问题都能够在这里得到答案。
“小师叔，事情紧急，到现在才有时间向你汇报。”
空明看到陈莫白，首先道歉。
“天帝打算怎么做？”
陈莫白直接问了这个。
“东方太皇天王，北方寒戟天王已经领命，率领东方八天和北方八天的大军，前往西方八天支援清净天王，八部也都要派遣一位真仙率领弟子跟随。几乎是调动了三十三天大半的天庭高手，去镇压这次的魔君之乱。”
空明将紫薇殿中，刚刚商议出来的结果告知了陈莫白。
这次天庭几乎是调动了所有的力量。
除了焚尽天那边的正面战场之外，八部还需要将在其余地方作乱的古魔等镇压甚至是击杀。
哪怕是之后古魔等会复活，至少在这段时间之内，天帝不想再看到他们。
陈莫白点点头，觉得焚尽天魔君引起的大叛乱，很快就会在天庭三大天王联手之下，被轻松镇压。
但事情的发展，却是远远超乎了陈莫白的预料。
太皇天王率领东方八天的天庭大军前往西方之后，寒戟天王的北方天庭大军，却是迟迟不动。
天帝连发诏令，寒戟天王每收到一封，麾下大军就往西方挪一步，行动缓慢。
理由是，麾下将士不听话。
“北方八天，之前是天后的地盘，星辰神殿在那边根深蒂固，寒戟天王虽然也是祖龙的大道化身，但自身比较懒散，不喜欢动弹，所以这么多年来，依旧是没能够彻底掌控。”
空明将最新的情报陈莫白，后者只感觉寒戟天王这位先天道君，有些太废物了。
这要是换做他上任，不需要百年时间，就能够将北方八天经营成自己铁桶的地盘。
陈莫白：“北方八天的仙民，对于天帝的命令就没有敬畏之心吗？”
空明：“北方八天，是当初一星道祖和水母联手开辟的，天庭建立之后，就是天后的基本盘，上下都只认星辰神殿和天后，而不是天帝。”
这样一来，岂不是更给了天帝清算的借口。
不过万灵被抓之后，可能星辰神殿那边也都已经做好了准备，这次机会千载难逢，估计要以此作为底牌，和天帝好好谈谈。
“昨日星辰神殿的天璇道君申请传送来弥罗天，估计就是打算谈这件事情，不过天帝按下了，并没有同意她过来。”
空明又说了一件事情。
天庭的七阶真仙，基本上都有道君的封号，但也因此要受到天规的束缚，比如说弥罗天这里，并不是想来就能来。
“天帝会妥协吗？”
陈莫白问道，这要是妥协了，万灵就有可能被放出来，对于他可不是什么好事。
空明：“天帝和天后早就撕破了脸，破镜难圆，而且就算是没有北方八天的大军，光凭三大天王联手，也能够镇压魔君。”
听到这里，陈莫白放下心来。
以天帝的地位和境界，估计就算是天庭没了，也不会愿意低头，承认自己当初做错。
而且星辰神殿越是操弄北方八天的大军，越是会坚定天帝的杀心。
接着，陈莫白又问了寒戟天王的底细。
知晓是三界第一条白龙，合的先天冻绝大道，也是属于终结大道的一种，实力强大。
空明：“小师叔，这次我打算亲自去前线，看看那魔君到底是何方神圣。”
空明的判断和陈莫白差不多，他是太虚真王的弟子，认为魔君不可能会动摇天庭的统治。
所以认为这次镇压叛乱，会是一场功劳。
只不过以空明的地位，倒也不是想要去分果果，而是真的好奇。
毕竟灵空仙界开辟至今，可还从来都没有过这等规模的大叛乱。
现在天庭所有的真仙道君，都对于焚尽天的魔君非常好奇，想要知晓他是如何在没有声息的情况之下，晋升先天的。
在太虚真王出门，太虚量天尺不管事的情况之下，陈莫白目前就是太虚天一脉辈分最大的，所以空明各种事情，都是对他汇报，让他下决定。
在这个时候，陈莫白却是又看到了未来一角。
是一朵灰白的石莲。
他顿时悚然一惊，想到了当初从自己紫府识海之中消失的灭世大磨。
“空明，你先与我去一趟太虚天，这件事情交给别人吧。”
陈莫白意识到魔君可能是灵空仙界的末运大道之后，连忙说道。

第1449章 牵星练虚
空明虽然不知道陈莫白为什么急着去太虚天，但却很是听话的将支援焚尽天前线的任务交给了纪雨寒。
两人到了太虚天之后，空空童子已经在门口等着了。
“小老爷，小小老爷和空明师兄来了。”
引领着陈莫白两人踏入太虚天的大门之后，空空童子就对着太虚量天尺器灵喊道。
“师兄，大事不妙，那击败千秋圣人的魔君，十有八九是灵空仙界的末运化身。”
陈莫白之前对太虚真王说过自己紫府识海中灭世大磨消失之事，后者那时候没有在意，认为就算是魔主来了三界，也翻不了天。
但现在，神秘魔君出现，掀起了灵空仙界前所未有的叛乱。
陈莫白又时不时的以龟宝之力窥见未来一角，觉得魔君之事，不能等闲视之。
而一边的空明，听到魔君合的先天大道，可能是末运之后，也是面色一惊。
这条大道出现，那就代表着，三界要进入末劫了。
天帝执掌命运之时，看过去，窥未来。而未来的终点，就是神仙末劫，万灵消散，诸道湮灭。
但三界，明明才刚刚进入鼎盛时期，一片生机勃勃，怎么就要盛极而衰了？
“我这就通知主人。”
太虚量天尺器灵一听陈莫白的话语，也是面色凝重，表示立刻呼唤太虚真王。他闭上双目，神游天外，眉心浮现出一道银色的闪电，洞穿了无边混沌。
陈莫白体内的龟宝，在这个时候隐隐颤动，太虚量天尺联络太虚真王的手段，引动了另外一条先天大道，映照而出。
不过仅仅是片刻，陈莫白还没来得及细细品味这条大道，太虚量天尺就睁开了眼睛，眉头紧锁：“师弟，前不久泯灭之劫突然暴动，从原本的玄宫范围之内向外扩散，主人率领着中央道场的大能，正在全力镇压，无法脱身过来三界。”
听了这句话，陈莫白面色大变。
仙门可就在玄宫的边缘。
这泯灭之劫冲出来，万一方向正好对准了天阳星系，以地元星为核心的周天河洛星斗阵，估计也是挡不住，会在瞬息之间化作劫灰。
想到这里，陈莫白也坐不住了，开口告辞。
至于灵空仙界这边，只能够寄希望于天帝了。
空明和陈莫白一起离开，前者也是急着要将魔君可能合的是末运大道这个消息告知天帝，以及前线的千秋圣人等天王。
两人回到弥罗天之后，陈莫白借口说要去幽冥界那边炼制成道之宝，提升实力。
空明听了之后，点点头：“小师叔，师妹代替我去了前线，接下来我会在弥罗天坐镇，你有什么事情，都可以第一时间来找我。”
看到空明去了紫薇殿，陈莫白也没有再耽搁时间，直接就激发龟宝，回了地元星。
而一回来，陈莫白就看到宇宙之中，一颗颗璀璨的星辰亮起，好似迢迢银河从星空之中洒落，在地元星的上空交织成了笼罩整个天阳系的星罗之网。
在这星罗之网中，一切灵气能量日月星光尽皆是被掌控，好似蛛网般，向着最中心枢纽，也就是地元星所在源源不断的涌来。
陈莫白能够感知到，地元星的灵脉浓度，在这个时候，已经是无限接近七阶了。
这令得他大吃一惊，还以为是仙门遭遇了难以抵抗的力量，启动了初成的周天河洛星斗阵。
但他离开的时候，仙门仅仅是完成了少数的域外星辰开发，根本就不够周天之数。
陈莫白立刻就运转通天祉应地灵，在龟宝的加持之下，瞬息之间，就探知了这以仙门为枢纽的亿万星辰真相。
原来绝大部分星辰，都仅仅是幻象。
但幻象之中蕴含了真实的力量，陈莫白眸光望去，很快就看到了是一柄剑，正是他亲手炼制的天海星剑。
而除了这柄天海星剑之外，最关键的，还是有一股大道之力，将仙门威力全开的天幕地络大阵加持到了剑上，虚拟出了周天河洛星斗阵的气象。
【虚幻大道！牵星练虚了吗？】
陈莫白不由得面露恍然之色，抬头看向了自己虚天空轨视界唯一无法彻底洞穿的地方。
那里被玄黄仙光笼罩。
陈莫白瞬移到来之后，灵尊的身形也是立刻从玄黄仙光之中踏出。
“这倒是巧了，正好今日牵星练虚，我在这里护持他，你就回来了。”灵尊笑着说道。
“果然如此，这倒是一件大好事。”
陈莫白一听灵尊所言，不由得轻轻点头，随后向灵尊问起了他离开的这些年中，地元星这边有没有发生什么值得注意的事情。
“倒还真有，前几年悬壶道君带领着弟子从中央道场回来了，然后将边缘星域的自家修士都调遣回了悬壶四星，有点像是要放弃冗余，专心经营道场核心的意思。”
灵尊开口说道，她之所以知道这些，是因为天阳系归属于悬阳星系。而悬阳星系是宋青亦的地盘，她带领弟子们撤回悬壶四星的时候，特意过来这边，告知了此事。
具体什么原因，宋青亦没有说，但灵尊根据以往的经历，却是猜到，可能是劫数要来了。要杀一些练虚修士，填补紫霄宇宙的空缺。
这种情况之下，他们这些没有七阶背景的野生练虚，就是最好用来应劫的目标。
也正是因此，之前灵尊还劝说牵星不要急于一时，可以等这场劫数过去之后，再突破。
只不过牵星的寿元将近，而且本身不是那种畏劫的性子，又修行过神机府的宿命书，知晓这是自己最后一次机会，所以察觉到时机圆满之后，毅然决然的踏入了虚幻大道。
“有这等道心，牵星道成矣。”
陈莫白一听，一脸的欣慰。
“现在看来，这个时代，的确是仙门的黄金大世，不仅仅出了你这个真仙之资，我、白光、牵星也都练虚成功了。”
灵尊相信陈莫白的判断，他说牵星能成，那就一定会成功，不由得感慨万千。
而一听到她提起白光，陈莫白顿时愁眉苦脸。
白光最后消失的地方，就是玄宫！

第1450章 回白鹤道场
“这次的大劫，不仅仅是要填补虚空，还有玄宫深处的泯灭之劫……”
面对灵尊，陈莫白也没有什么好隐瞒的，除了青女真实身份之外，将有关泯灭之劫的内容尽数告知。
“竟然是造化的劫数！”
灵尊一听，也是大吃一惊。
她得到了玄黄宝塔的传承之后，已经可以算是慈悲道祖的传人了，知晓造化这个境界，是玄门修行的极致。
而现在整个紫霄宇宙，最高境界，也就是八阶纯阳而已。
泯灭之劫若是爆发开来，岂不是要提前进入末劫？
“这可如何是好？”
灵尊脸色焦急，显然也是想到了仙门的尴尬位置。
“等到牵星师兄练虚之后，就启动流浪地元星计划吧。”
陈莫白过来的时候，就已经想过这个问题了，说了自己的看法。
所谓的流浪地元星，就是利用天幕地络大阵所在的灵枢作为星球推进器，将整颗星球连同上面生存的仙门众生都一起带离天阳系。
这也是仙门最后的底牌，原本是打算开辟战争打不过之时，用来跑路的。
“也只能这样了，但我们去哪里呢？”
灵尊神色黯然的点点头，背井离乡，无论如何都是难以接受的，但为了地元星的众生，却是别无选择。
“白鹤道场吧。”
陈莫白想了想，说了这个仙门五祖来的地方。
虽然他和悬壶道场这边的关系不错，也有产业，但泯灭之劫是造化的劫数，哪怕是太虚真王也只能够延缓，而无法解决。
既然都已经打算走了，那么自然要选择离玄宫较远的地方。
哪怕是最终紫霄宇宙都被泯灭之劫淹没，但至少陈莫白希望，仙门众生，是最后消失的。
“好！”
灵尊对此自然没有任何意见。
哪怕是现在，白鹤道场可能依旧是一片废墟。
就在这个时候，漫天星光聚拢，在两人的身前交织成了一个巨大的星空漩涡，牵星的元神捧着天海星剑，端坐于漩涡中心，好似执掌了星空的神明。
这看上去像是星辰大道，但实际上却仅仅是仙门的周天河洛星斗阵具象。
这个大阵虽然还未完全布置成功，却在牵星踏入虚幻大道之时，将所有能够汲取的能量汇聚到了一起，在牵星练虚成功的刹那，被虚幻大道反哺，化作了这个看上去真实，但实际上半真半假的七阶大阵。
等闲练虚修士，都无法看穿。
也只有陈莫白借助龟宝，才能够发现其中的端倪。
甚至灵尊都有些神色迟疑，不明白为什么牵星练虚，能够让仙门提前完成了七阶的周天河洛星斗阵。
星光挥洒之际，牵星已然将大阵收起，一步踏到了陈莫白和灵尊的身前。
“多谢灵尊和师弟护法。”
在这个时候，陈莫白感知到，自己的圣德进度，猛然增加了一小截。
很显然，牵星练虚成功，被圣德大道认为是陈莫白教化的功劳。
大概是百分之一。
这就代表，陈莫白只要教导出一百个牵星这样的弟子，圣德大道就能够圆满，尝试合道了。
任务稍显艰巨，不过对于拥有紫霄宫的陈莫白来说，只要肯去做，总有一天会成功的。
而且不仅仅是练虚，教导出化神或者元婴修士，也算是教化。
陈莫白还发现，他在天河界东洲之上积攒的教化，到了紫霄宇宙之后，是能够被换算过来的，虽然大打折扣。
之前修为不深，现在炼化了龟宝，却是清晰的感知到了这点。
龟宝还推演出，只要陈莫白能够教出一个合道的弟子，就可以直接将进度条提升超过五成。
而掌握圣德大道五成，就可以随时踏出合道这一步了。
只不过陈莫白自己都才练虚，几个弟子之中，也只有卓茗有合道的可能，所以根本就没往这点去想。
这个时候，灵尊也已经将打算启动流浪地元星计划的事情对牵星说完。
“看来，上天让我在这个时候练虚，就是想要让我带着仙门五祖的魂灵和骨灰，回白鹤道场。”
牵星练虚之后，对于神机府的宿命书参悟已经是旷古烁今，看到了些许命运的支流。
“这件事情就辛苦你了，还有在悬壶道场那边的承宣他们，别忘了将他们也一起带走。”
陈莫白对着牵星说完之后，又开口提醒道。
“我去通知他们，到时候就在星空之中汇合吧。”
灵尊点点头，表示她来做这件事情。
这些年来，基本上都是她在和悬壶道场沟通交流，为仙门购买物资功法等等。
分工明确之后，灵尊没有任何耽搁，直接就收起了玄黄宝塔，化作一道金光纵横星空离去。
而陈莫白则是和牵星一起，回到了仙门。
清平元虚等补天一脉的修士，都等在五峰仙山，显然牵星练虚之前，通知了他们。
“恭喜师尊练虚！”
看到牵星成功归来，元虚最为高兴。
“庆贺的事情，之后再说吧，将云海等其他化神都喊来，纯阳和我有事情要说。”
牵星却是面色凝重，一点都没有境界突破的喜悦，对着眼前补天一脉的修士吩咐。
听到这里，清平等人不由得内心一惊，但行动却非常迅速，通知了仙门其余的化神。
很快，一道道银光闪烁，众化神都已经通过虚空大挪移，瞬移了过来。
“玄宫那边有大劫爆发，地元星所在的天阳系，可能会被波及，这是纯阳都无法阻挡的恐怖劫数，为了仙门亿万苍生，需要启动流浪地元星计划……”
陈莫白看到人到齐了，直接就开口简单的将事情说了一遍。
众化神虽然震惊，但对于他的话语，却是无条件的信任，没有任何犹豫，直接听命。
“这件事情就不要通知民众了，告知元婴以及核心的结丹修士即可，由牵星师兄全权负责。”
陈莫白说完这句话之后，叹了口气，看向了玄宫的方向，心想着白光的事情。
在场的化神还以为他在忧虑仙门的未来，都是深感敬佩。

第1451章 魔主秘境
就在仙门这边，三大殿开始如火如荼的准备流浪地元星之时，玄宫之中，陈莫白的晨钟化身，艰难的避过了一处黑洞。
“明明指引的地方，就在附近，怎么一直都找不到……”
晨钟化身屹立在星空，以虚天空轨视界观览四方，喃喃自语。
在他的掌心上方，悬着牵星剑，其中封印着死神化身。
在离开仙门之后，他就以剑念感知的法门，一路向着这里而来，想着能够在这里找到白光的踪迹。
但找遍了这处星空，都没能够寻到死亡漩涡和忘情剑。
“莫非……”
陈莫白转头，看向了不远处那个吞噬了所有能量和光芒，甚至大道靠近都会消失的黑洞。
因为经过紫霄宫前三千大道的洗礼，所以陈莫白在这里的虽然仅仅是化身，却还是隐约感知出了这黑洞是寂灭大道在宇宙中的具象化。
这是宇宙之中，最为可怕的死地。
七阶以下，踏入其中就会被消融，哪怕是七阶的存在，也有可能无法归来。
这一片星空之中，陈莫白也只有这颗黑洞四周，没有查探过了。
如果说剑念感知的定位没有错的话，死神和白光最后生死大战的漩涡所在，就在这里的话，那么就只能是在黑洞中了。
而就在这个时候，陈莫白突然之间神色一动，有一股意念，沿着无尽虚空从遥远的地元星传来。
他知道，这是真身有重要的消息传递过来。
“本尊的修为，竟然到了这个地步。”
晨钟化身有些惊讶，因为他在玄宫这些年，也尝试过和仙门那边联系，但因为玄宫的特殊情况，黑洞密布，而且经常随着泯灭之劫流动，所以哪怕是以先天大道之力，也会经常被寂灭。
而这次，远在仙门的陈莫白，却是精准的以虚空大道，将自己想要让晨钟化身知晓的消息，传递到了这里。
晨钟化身伸手一指，一点银芒从无到有，在星空之中亮起，好似一颗灿星，在其指尖升起。
这颗灿星很快就融入了化身的掌心，化作了一道印记。
“原来如此！”
接受了灿星之中蕴含的所有信息之后，晨钟化身总算是知道原因了。
得了全套的太虚天书之后，陈莫白对于龟宝的力量，开始真正激发，现在就是借助龟宝，运转了虚空，将同源的太虚量天尺印记连同信息一起送了过来。
信息自然是玄宫泯灭的真相。
“需要在泯灭之劫彻底爆发，淹没整个玄宫之前，将白光找回来。”
解读完信息之后，晨钟化身脸色凝重。
他抬头看向了在这片星空之中沿着莫名轨迹流转的黑洞，不由得目光灼灼。
对于陈莫白来说，这里的仅仅是一具化身，哪怕是损失了，对于他真身修为也没有什么影响。
就是会损失晨钟这件本命至宝，以及阴阳大道之力。
相比起白光来说，陈莫白是愿意舍弃这些，将她找回的。
哪怕是，成功的可能性，并不高。
但至少，尝试过之后，陈莫白能够问心无愧。
毕竟是孩子她妈。
在知晓泯灭之劫已经在扩散的消息之后，陈莫白也就不再犹豫，打算飞向那黑洞之中。
念动之间，阴阳大道之力升腾，化作了一口半透明的大钟，将他全身笼罩。
“早知道泯灭之劫的根源，是寂灭大道的话，我就将昊天镜炼制成分身派过来了。”
陈莫白运转阴阳，看着黑洞透发而出的寂灭道意，不由得惋惜。
昊天镜寄托的是涅槃大道。
而紫霄道尊传授的纯阳卷之中，涅槃和寂灭，是另外一条纯阳路。
这玄宫之中的黑洞，因为数量众多，所以有些黑洞的寂灭之力并没有强大到七阶的层次，若是有互相克制的涅槃大道护体的话，说不定当真能够完好无损的闯入进去。
就在陈莫白头顶晨钟，打算飞向黑洞之时，一股莫名的虚空大道波动，从远处荡漾而来。
“咦！”
陈莫白立刻停了下来，看向了虚空波动的方向。
很快，一个高冠博带，面色冷漠的少年踏着星空出现。
“魔主秘境，不是你可以觊觎的，识相的，赶紧滚。”
冷漠少年一看到陈莫白，就以为他是得到了宝图的贪心修士，冷哼一声驱逐。
“是你。”
陈莫白一看到少年，却是一脸惊讶。
这人他竟然认识。
当初他刚刚在魔市平台做生意的时候，第一单就是免费发放了三眼族所占据的那颗魔染星球坐标，引得不少练虚前去。
最后宋青亦交付了任务，在完成击杀三眼王的视频中，除了她之外，还有暗涡，以及眼前这个少年。
“你认识我？”
冷漠少年一听陈莫白说的，不由得眉头紧皱。
修为到了练虚这个境界，基本上都是过目不忘的，两人若是见过的话，他应该也认识陈莫白才对。
“我在魔市平台上发布过一些任务，其中有一个道友接了，完成的令我很满意。”
陈莫白也没有隐瞒，左手之中本尊送过来的太虚量天尺之力，令得他有信心能够镇压任何练虚。
“原来如此，是情报商，难怪能够找到这处魔主秘境。”
冷漠少年一看陈莫白如此坦诚，眼神闪过了恍然。
魔市平台之中，有些神通广大的情报商，甚至就连中央道场的隐秘，都知晓。
甚至就连他，也是无意中，在玄宫之中打劫了接头的情报商山景邢之后，才知晓这里有个魔主秘境。
“道友如何称呼。”
陈莫白似乎没有介意之前少年的态度，笑着问道。
少年：“盍星。”
这两个字一出，陈莫白脸色微微一僵。
之前在魔市平台之上，就是这个家伙想要空手套白狼，获取三眼族魔染星球的坐标，和陈莫白谈崩。
不过之后陈莫白为了解决三眼族的麻烦，索性直接免费发放了坐标，导致盍星意见很大。
从这方面来说，两人也是有线的。
“废话不多说了，魔主秘境即将开启，人越多能够得到机缘的机会就越小，你是自己走呢，还是我送你。”
盍星说了自己名号之后，对于陈莫白依旧是没有客气。

第1452章 七阶虚空之力
“给脸不要脸！”
陈莫白听了这话，面色一冷，喝骂的同时，直接就动手了。
嗡的一声钟鸣，阴阳二气流转，在他右手掌心化作了黑白游鱼，好似两道神光，交错斩向了盍星。
“咦，先天阴阳大道？”
盍星看到陈莫白的出手，不由得微微吃惊。
在紫霄宇宙之中，能够合道先天的练虚，绝对是惊世奇才，幸好陈莫白仅仅是初入练虚，要不然的话，想杀他估计会很棘手。
想到这里，盍星眼神一狞，一股混杂着淡淡白芒的大道光华爆发，恐怖的毁灭之力在与阴阳二气交锋的刹那，就势如破竹的反推到了陈莫白的眼前。
“你能够合道先天，若是成长起来的话，将来说不定会是一方人物，只可惜合的大道早已经被占，一看就是小势力出身的。能够死在我的毁灭之力下，应当感到荣幸。”
陈莫白也是没有想到，玄宫这边随便出来一个练虚，竟然也是掌握了先天大道的。
而且，还是和白光一样的毁灭大道。
他的阴阳大道虽然不弱，奈何本体仅仅是六阶法器的晨钟，遇上盍星这种近乎练虚圆满的，还真不是对手。
【幸好本尊将太虚量天尺的印记送来了。】
不过这等关头，陈莫白却是没有担忧，面对破开了自己阴阳二气的毁灭白光，他抬起了自己的左手。
银芒在掌心亮起，刹那之间，以陈莫白为中心的虚空大道，开始臣服，并且范围不断的扩散，直至波及了整个玄宫。
这一瞬间，隐藏在玄宫各处的修士，只要是能够感知虚空的，尽皆是面色震惊。
因为任由他们操弄，如臂使指的虚空，这个时候失去了掌控。
有些正在瞬移的，被虚空弹了出来。
一个披着黑色火焰长袍，黑色浓眉黑色胡须的高大修士，屹立在一颗小黑洞之上，面色微微诧异的抬头看向了虚空发生异变的方向。
此人正是如今玄宫之中，屈指可数的七阶存在，黑燊道君。
【太虚道祖出手了吗？看来这次泯灭之劫的异常暴动，和之前不太一样……】
作为玄宫的道君，黑燊道君是玄魔双修，不仅仅是元神合道，肉身也是七阶不灭真灵。
而能够做到这一点的原因，是他得到了魔主的传承。
也正是因此，知晓中央道场太虚道祖要过来的消息之时，他就躲到了这处黑洞之上，依仗着寂灭之力，掩盖了自己的所有痕迹。
而现在，整个玄宫的虚空突然不受掌控，显然是有七阶，执掌虚空大道的存在出手了。
众所周知，太虚道祖以先天太虚和阴阳证得纯阳，虚空大道正是其所掌控的下位大道之一，所以黑燊道君马上就想到了这位的头上。
为了避免自己被太虚道祖感应到，黑燊道君也不敢以自身七阶的境界，触及虚空，看看波动的源头到底是怎么回事。
同一时间，玄宫最深处，一个巨大无比，几乎和整个悬壶道场一样大的黑洞漩涡面前，十几尊如星河般庞然的大道法相端坐虚空之中，以最前面的道人为首，将漩涡之中不断旋出的寂灭之力镇压。
“咦？”
在陈莫白动用太虚量天尺的刹那，这些七阶的存在，自然也都感知到了，不由得惊疑出声。
“道祖，是有人合道虚空了吗？”
一个好似亿万星辰组成的人影，对着最前面的道人开口问道。他是中央道场的星幻道君。
而道人，自然就是太虚道祖了。
他们在这里，阻止泯灭之劫的扩散。
“我的一位师弟来了此处，遇到了一个不知天高地厚的小辈，出手教训的缘故。”
太虚真王背对着中央道场的十几位七阶真仙道君，开口说了虚空如此异动的原因。
“原来如此，看来又是一位道祖请来的隐世大能。”
听了道人的话，星幻道君等人面露恍然，眼神隐隐喜悦。
既然是太虚道祖的师弟，那么肯定是紫霄道尊的弟子，而能够存活到现在，最起码也是七阶，甚至有可能是八阶纯阳。
有这等强援过来帮忙，这次的泯灭之劫，说不定又能够解决。
……
“不，这不可能！”
而虚空波动的源头，盍星已经是瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
只见他耗费毕生苦功，才修炼出来的毁灭之力，在七阶的虚空之力碾压之下，直接就化作了虚无，随后虚空将他束缚在了原地，一寸寸的碾碎。
太虚量天尺是灵空仙界的虚空大道，虽然转换到紫霄宇宙之中，要大打折扣，但依旧不是练虚可以抵挡的七阶力量。
“临死之前，有什么遗言吗？”
陈莫白将盍星碾碎到只剩头部之时，稍微控制太虚量天尺之力，放缓了速度。
“你到底是谁？为什么拥有这等力量？”
盍星是黑燊道君的记名弟子，从破灭大道开始辛辛苦苦修行，好不容易借助破灭果，升华出了毁灭之力，前途远大，满以为紫霄宇宙之大，自己在练虚境界，都是最强的，没想到今日却是栽在了陈莫白的手上。
他满脸不甘心。
“本座陈莫白，紫霄宫之主！”
陈莫白满足了盍星的遗愿，告知了他自己的身份。
在听到“紫霄宫之主”这五个字的时候，盍星眼睛更是瞪大。
他不相信，但这个时候，陈莫白也没有骗他的必要。
“放过我，我告诉你如何进入秘境，那里面有魔主的传承，是这方宇宙的至高道法！”
盍星想到了能够换自己一条命的东西，立刻开口求饶。
“之前的话，我还有点兴趣，现在的话，不需要了。”
陈莫白说话之间，抬头看向了眼前的黑洞。在动用了太虚量天尺之力后，他发现自己可以运转虚空，安然无恙的进入黑洞最深处。
也算是这股七阶力量物尽其用吧。
要不然的话，只杀盍星这个练虚，属实有点浪费了。
“那可是九阶传承……”
盍星大声说道，陈莫白却是挥挥手，眼前这个对手，最后的头颅，也被碾成了虚无。
就像是掸去尘埃一样轻松。

第1453章 还请魔主前辈恕罪
盍星并不知道，他认为这方宇宙最为珍贵的九阶传承，陈莫白不仅有，而且还不止一种。
尤其是魔主的九阶传承——元始。
早在他结婴的时候，就已经得到了。
随手又了断一条线之后，陈莫白看向了这处星空的黑洞。
太虚量天尺的力量已经被激发，陈莫白能够在短时间之内，发挥出七阶虚空大道的力量，他自然不会浪费。
这颗黑洞，虽然散发着所有大道都畏之如虎的寂灭之力，但至少还没有可怕到，七阶都无法触及的地步。
仅仅是颗小黑洞。
魔主会在这里留下传承吗？
陈莫白很是怀疑。
只不过在七阶的虚空大道之下，他感知到了这颗黑洞最深处，的确是隐藏了一个类似于法界诡异之地。
想要进入其中，也很是简单，因为门户就在黑洞中心。
只要被吸入即可。
只不过绝大部分生灵，在靠近黑洞的刹那，就会被寂灭之力化作虚无。
陈莫白将太虚量天尺之力环绕自身，将自己的这具化身向着黑洞最核心的方向挪移而去。
七阶的虚空之力，果然不同凡响，虽然在寂灭之力下不断的扭曲消散，但却能够源源不断的凭空生成，令得陈莫白完好无损的抵达了中心。
随后出现的画面，令得陈莫白不由得心神一震。
因为这处黑洞的核心，正是他以剑念感知所看到的漩涡，漩涡的正中心，插着一柄剑。
陈莫白一眼就认出，这是白光的忘情剑。
“果然没有找错。”
陈莫白面露喜色，立刻飞到了漩涡上空，伸手握住了忘情剑，运用七阶的虚空之力，将它拔了出来。
剑刃从漩涡之中被带出之后，还拖出了一块漆黑的破布。
显然就是死神的斗篷残片了。
陈莫白立刻施展参同契，想要和忘情剑的剑灵沟通，问有关白光的消息，却发现这柄剑只剩下了空壳，灵性早已经被寂灭。
接着，他又尝试了与斗篷残片同参，却发现这块破布，竟然还有灵性寄托着，没有被寂灭。
这令得陈莫白十分惊奇，只不过他想要继续同参的时候，却发现竟然无法深入。
这代表着，这块破布，是七阶的本质。
感受着浓郁的死亡之力，陈莫白想到了紫霄宫中的轮回。
这方宇宙生死大道的先天至宝，生死簿，就在轮回的手中。
死亡大道的七阶灵物，肯定与他脱不了干系。
难怪死神可以进入这里。
不仅仅是得到了魔主的传承，还能够和轮回师兄扯上关系。
白光真傻，被骗到了这处绝地。
“你可不要出事啊。”
喃喃自语中，陈莫白却是对白光还活着，已经不抱什么希望了，毕竟就连他，也是依靠七阶的虚空之力，才敢踏入这黑洞。
不过既然通过剑念感知，看到过白光在这里和死神真身对峙，那么说不定她和灵尊分开之后，还有别的机缘，能够化险为夷。
想到这里，陈莫白也不再犹豫，将忘情剑和破布收走，直接就一脚踏入了漩涡之中。
瞬息之间，一股强大的吸力，将他整个人吞没，消失在了原地。
在七阶的虚空之力护持之下，陈莫白仅仅是感觉一瞬漆黑，随后就出现在了满是破败与荒芜的大地之上。
虚天空轨视界在这里无法动用，显然这里的虚空大道，已经不在太虚道祖的大道管辖之内。
幸好掌心的太虚量天尺之力，还存在着。
只不过不能够像是在外面那样，能够源源不断的补充。
也就是说，这股七阶虚空之力用完之前，陈莫白不离开的话，就会永远都回不去了。
虽然仅仅是一具化身，但陈莫白肯定还是希望能够借此将白光活着带回去。
想到这里，他飞上天空，神识出窍，以最原始的方式，一寸寸的搜索着，想要找到白光的踪迹。
但这处地方，却是比陈莫白想象中的还要巨大，至少是一个大星系，以他六阶的境界，以最快的速度飞行，都无法看到边界。
唯一值得庆幸的事情，就是这处世界，没有任何的遮掩。
举目望去，全是焦土。
自然也没有生灵。
就像是一场大劫之后，化作废墟的未来。
【该不会，这里是魔主推演末运之劫的试验地吧？】陈莫白想到了这里。
九阶元始的境界，自古以来就没有人证得过，哪怕魔主是灭世大磨化形，也不能够凭空悟出。
毕竟像是太虚之门，紫霄宫这些先天至宝，转生化形之后，也都需要一条条大道去合，甚至是等待机缘，才能够证得纯阳。
这还是有紫霄道尊指点过的缘故。
像是灭世大磨，就算是资质惊人，最多也就是在自己末运那条大道之上走到尽头。接下来的八阶星辰祭神，九阶元始天魔，肯定需要不断试验。
七阶之后，就已经不死不灭，可以利用这一点，进行各种尝试。
再加上这里被称之为魔主秘境，所以陈莫白有理由怀疑，这里是魔主尝试九阶的试验地。
“我怎么忘了这个！”
陈莫白漫无目的的找了半天之后，突然想起了一件事情。
他将牵星剑取了出来，将其中封印的死神化身放了出来。
“这里是……”
果不其然，死神化身一出来，就注意到了魔主秘境迥异的环境，神色震惊。
“你果然知道。”
陈莫白听了死神化身的话语，不由得轻轻点头，随后再次施展剑念感知，但却发现，能够看到的，就是如今他拿在手里的忘情剑，以及那块漆黑的破布。
这就是，终点。
“这不可能！”
死神化身看到陈莫白拿出来的两样东西，目光落在了漆黑的斗篷破片之上，瞪大了眼睛，不敢置信。
“我的妻子，和你的真身，说不定还活着，但我对于这处魔主秘境不太熟悉，你有什么能够提供的线索吗？”
陈莫白有用到死神化身的地方，所以语气稍显平和。
“你竟然知道这里是魔主秘境？”
死神化身听了陈莫白的话，更是吃惊。
“时间拖得越久，他们存活的可能就越小。”
陈莫白开口提醒，让死神化身别在意这种小事情。
“我的真身是轮回道主炼制，用来包裹生死簿的一块黑布，在漫长的岁月之中，诞生了灵性，又得到了魔主的传承，修炼成了死神。”
“这处秘境，便是我证得了阎魔天子之后，按照冥冥之中的指引寻到的。”
“想要进入其中，必须置之死地而后生，我是依仗自身的大道特性才能够做到，你是怎么进来的？”
死神化身稍微透露了一些事情之后，转头又问起了陈莫白，后者也没有隐瞒，直接将自己的左手抬起，掌心太虚量天尺印记扩散而出的七阶之力，令得前者又敬又畏。
“不愧是紫霄宫之主，这是太虚道祖的力量吧。”
死神化身这个时候，已经完全没有和陈莫白作对的念头，甚至是希望能够帮助后者找回白光，化解双方之间的因果。
“泯灭之劫，令得玄宫的星空之中凭空出现了许多黑洞，数量一共是2999个，道友可知道此数代表着何意？”
这个问题，陈莫白第一时间就想到了答案。
因为数字实在是太凑巧了。
陈莫白：“魔主传承吗！”
证元始天魔需要三千魔道，但最关键的圣魔一道，被紫霄宫卡住了。所以实际上九阶元始的境界，并不完整。
“不错，这2999个黑洞，都代表着魔主的一面传承，我真身证了阎魔天子，所以可以进入这里。”
“但实际上，这些黑洞的核心，都是共通的。”
“只要将代表着传承的魔道修炼到七阶的境界，就可以在秘境最深处沉入‘元始天’，得到魔主最强，也就是九阶元始的传承。”
听完了死神化身说的，陈莫白面色微微一动，详细问了是哪个元始天。
灵空仙界的三圣境之中，有一个原始天，两者读音相同，令得他差点就误会了。
“这里如果找不到你妻子的话，可能她去了元始天。”
死神化身说完之后，陈莫白有些奇怪，他怎么不关心自己的真身死活。
“本命寄托的死亡黑布都已经破了，肯定是死了，道友若是肯放我一马的话，我这具化身可以融入黑布之中，与里面残存的灵性结合，依仗滴血重生的境界，重新活过来。”
听了死神化身的话，陈莫白总算是明白，为什么他一看到黑色的破布，是那种表情。
原来是早就感知到了破布之中，残存的灵性。
既然就连真身都死了，作为化身的他，更是早就任由陈莫白揉搓拿捏，自然是不敢再有任何的反抗之心。
“如何去元始天？”
陈莫白立刻开口问道。
“道友，这边走！”
死神化身没有任何犹豫，立刻就按照自己的记忆指点起来。
按照他指引的方向，陈莫白飞行了整整半年时间，才来到了这处秘境的最核心之地。
相比起别的焦土，这里竟然有一座灰白的石质小山。
山顶之上，摆放着一块圆形的磨盘祭坛。
陈莫白自然是看出来了，这块磨盘，与当初他识海中的灭世大磨一模一样。
这块灭世大磨祭坛，在感知到陈莫白和死神化身降临之后，本来正在亮着白光的一个面缓缓暗去，另外两个面亮起。
其中一个面，死神化身非常熟悉，正是代表着他证得的阎魔天子。
但另外一个面，却是令得他张大了嘴巴，眼睛都差点瞪出来了。
是三千魔道之首的，元始天魔。
而现在这里，只有两个生灵。
也就是说。
“小的有眼不识魔主，还请魔主前辈恕罪！”
死神化身直接当场就给陈莫白跪下了。
虽然魔主将自己的传承洒遍了紫霄宇宙，但从来都没有人能够练成“元始天魔”。
毕竟都知道，元始天魔就是魔主。
走这条路的，最终只有被魔主吃掉的下场。
甚至因为魔道自私狭隘的缘故，已经被证了的魔道，是绝对不可能让后辈再证的，哪怕是六阶。
所以死神化身看到灭世大磨祭坛上，那个代表着元始天魔的面亮起之时，就误认为，陈莫白是被封印的魔主转世。
【魔主前辈这次转世，已经得到了紫霄宫这件圣德之宝，那岂不是说，融汇三千魔道，证得元始天魔，指日可待！】
想到这里，死神化身既激动万分，又瑟瑟发抖。
毕竟，相比起眼前这位，开创了紫霄宇宙魔道的至尊，他区区六阶的阎魔天子，按照魔道规矩，仅仅是口粮而已。
“起来吧，我不是魔主。”
但这个时候，陈莫白却是开口说了这么一句。
他一开始也是被死神化身的动作吓了一跳，看到后者如此笃定，甚至都有些怀疑自己了。
但很快，陈莫白就想到，他若是魔主转世的话，太虚真王肯定不会认自己为师弟，甚至是紫霄宫，也不可能认自己为主，更不用说拜入紫霄道尊门下了。
作为紫霄道尊的弟子，他肯定是清清白白的。
“前辈肯定是不想证九阶元始之前，暴露自己，我明白的，今日之后，我就老老实实待在这处秘境之中，绝对不出去。”
死神化身却是误会了，连连开口保证，表示这个秘密，不会从自己的口中泄露出去。
“如何通过这处祭坛，进入元始天？”
陈莫白懒得再解释，对于他来说，目前最重要的事情，肯定是找回白光。
“前辈将自己的元始天魔之力注入灭世大磨祭坛中，想来就能够去了。”
对此，死神化身却也是不太了解。毕竟他的真身修炼了一辈子，就是想要将阎魔天子之法晋升七阶，从而进入元始天。
但一辈子都没有做到，就死在了白光的剑下。
“这能行吗？”
陈莫白听了之后，微微犹豫。
毕竟他这具化身，全是阴阳大道，纯正的玄门功法。
只不过这个时候，也只能够死马当活马医了。
他将自己的左手伸了上去。
就在这个时候，掌心的太虚量天尺七阶之力，与灭世大磨祭坛起了剧烈的反应。

第1454章 再见白光
灭世大磨祭坛之上，原本亮起的两个面暗去，变成了另外一个面。
虚空天魔。
检测到七阶的虚空之力后，陈莫白被认为达到了要求，随后整个人被祭坛之中涌出的无穷黑光笼罩。
【这么粗糙的检测方式吗？】
陈莫白心中暗骂了一声，但这个时候也没有动用虚空之力抵抗，任由灭世大磨的祭坛将自己送走。
死神化身看着瞬息之间就消失的陈莫白，更加肯定自己的猜测：“魔主前辈这次回到元始天，肯定是要取回自己前世的力量，恢复本来的面目。希望他证了元始之后，能够将我的布还给我……”
陈莫白只感觉天旋地转，好似落入了一个万花筒之中。眼前映照了一条又一条的大道，不断的重叠变化，衍生出一朵又一朵大道之花。
这里是元始天吗？
陈莫白心中惊疑，顾盼四方，却发现相比起之前通过黑洞进入的魔主秘境，这里更是无限空虚。
他随意的向着任何方向走出一步，四周的万花筒就开始随着他而转动，转出和之前迥异的大道之花。
陈莫白尝试了不知道多少次，终于发现了一些规律。
虽然随着移动，四周万花筒映照的大道之花会变化，但回到原位之时，却是又会变回之前一样的花图案。
也就是说，大道既不变，又随时在变。
关键在于动与不动！
但魔主留下这个，是想要考验什么呢？
陈莫白陷入了沉思，对于他来说，所谓的九阶元始传承，并不在意，毕竟太虚真王说过了，修行这条路，一切都是为魔主做嫁衣。
他之所以想要进入元始天，只是想要找回白光而已。
白光是否也在这里？
陈莫白将自己移动的每一步都牢牢记在了心里，在这处神秘虚无的万花筒空间之中飞了整整一年，但却始终无法触及边界，也无法碰到第二个生灵。
这里，就像是一切都被寂灭了。
只有虚无。
以及可望不可及的大道之花。
许久之后，陈莫白回到了进入这里的原地。
他站在虚无之中，看着四周万花筒映照出来的一朵朵大道之花，脑海中这一年来，通过移动观测到的所有画面，尽皆开始排列组合，寻找其中的规律。
魔主作为紫霄宇宙，八阶巅峰的大能，留下这处秘境，肯定不会仅仅是个牢笼。
考虑到这里是传承之地，陈莫白猜测可能是需要参悟出什么魔道真谛，才能够离开。
想到这里，陈莫白盘膝坐下，眸孔之中一缕缕金光浮现。
方寸书这门功法在如今的他手中，很快就修练到了登峰造极的地步，再加上律五音加持的无上悟性，开始快速处理脑海之中所有的信息。
时间缓缓流逝。
也不知道过了多久，陈莫白猛然抬头，看向了组合了万花筒的其中一朵银灰色的大道之花。
“原来如此！”
陈莫白抬起左手，面露恍然之色，他已经在这里参悟出了元始的真正奥秘。
元始，果然是不同于造化的一条超脱之路。
想到这里，陈莫白掌心的太虚量天尺之力爆发，将那朵银灰色的花定住。
呯的一声。
好似玻璃碎裂的声音响起，银灰色的花裂开，灿烂的光明从裂缝之中倾泻而来，好似黑暗的房间之中，窗户被破开，阳光照射而下。
陈莫白没有犹豫，迎着阳光，离开了这处困了自己不知道多久的虚无之地。
铿锵！
刚刚一只脚踏出，陈莫白就听到了一声熟悉的剑鸣，抬眼一看，纯白的毁灭剑光，铺天盖地的斩来。
对此，陈莫白却是不慌不忙，甚至还有点欣喜。
他知道出手的肯定是白光，但却没有开口。
他打算趁这个机会，确定一下家庭地位。
虽然现在的他仅仅是晨钟化身，但掌心太虚量天尺的力量，可还没有彻底用完，哪怕仅剩下一部分，用来镇压区区练虚，还是手拿把掐的。
想到这里，陈莫白顶着漫天剑光，右手背负身后，左手像是掀帘子般抬起。
最后的七阶虚空之力爆发涌出，化作了一柄玉尺。
陈莫白就像是教书先生般，握着玉尺，冲着眼前的虚空轻轻一敲。
虚空霎时间凝滞，随后四周先天毁灭之力凝聚的纯白剑光，就像是碎灭的玉屑，化作了一蓬蓬消散开来。
“咦！”
白光略带惊讶的声音响起，随后好似挥舞了什么重型的武器，空气剧烈呼啸波动。
而这个时候，手持玉尺的陈莫白正好踏了出来。
“怎么是你！”
远处站在一座山头的白光看到陈莫白，不由得眼神一喜，马上将手中挥出的巨斧强行收回。
只不过白光似乎有些无法掌控这柄巨斧，哪怕是双手握住，也仅仅是勉强偏转了方向，避开了斧头直斩陈莫白。
“你啊你，都当妈的人了，还让我和女儿天天担心！”
陈莫白看到白光，开口就是教训。
他也发现了白光咬牙吃力，无法握住手中巨斧，漫不经心将手中的玉尺抬起，冲着偏着自己身子落下的斧头一点。
想着利用这七阶的虚空之力，好好展示一下实力，让白光知道，今后家里面，谁说了算。
随后，令得陈莫白有些尴尬的事情发生了。
七阶虚空之力凝聚的玉尺，在对准斧头的刹那，突然溃散成了一粒粒银色的砂砾，从他掌心流逝。
【太虚量天尺的力量用尽了吗？怎么偏偏是这个时候。】
陈莫白对于自己没能够在白光面前好好显摆一下，有些遗憾。
轰隆！
接着，一声惊天动地的巨响响起。
陈莫白转过头，就看到了令得他呆滞的一个画面。
只见白光手中偏转了方向的巨斧，重重的砸落到了下方，也就是陈莫白出来之后要降落的地方。
那里也是一块灭世大磨形状的祭坛。
而斧头，这个时候直直的砍入了磨盘的一个面，爆发出了刚才的响动。
陈莫白还看到，这块磨盘之上，不仅仅只有这一道痕迹，有很多面，都被斧头砍过。

第1455章 灭道天斧
“这是什么斧头？”
陈莫白大惊失色。
之前通过黑洞进入的魔主秘境之中，他尝试过用参同契同参灭世大磨的祭坛，却发现根本就没反应，而且其中是真的蕴含了魔主留下的力量，相当于灭世大磨这件先天至宝的一部分。
而现在通过大道万花筒所在的虚无之后，来到的这个地方，肯定是魔主秘境的核心，眼前这块磨盘形状的祭坛，甚至有可能就是灭世大磨这件先天至宝的本体。
这个时候，陈莫白才知道，之前并不是太虚量天尺的大道之力耗尽，而是被这斧头一触即溃。
“好像叫什么灭道天斧，非要认我为主，赖在我手上甩都甩不脱。”
白光这个时候，已经飞了过来，看着陈莫白熟悉的面容，笑着说道。
“嘶！”
陈莫白听到灭道天斧四个字，直接就是倒吸一口冷气。
修为到了他这个境界，早已经过目不忘。自然是瞬间就想起了当初在界门之中看到过的信息。
这是中央道场的八阶先天至宝，早已经神秘失踪，只要能够提供准确的消息，就能够得到八百道功，没想到竟然是落到了白光的手里。
“夫人，你是从哪里得到这件毁灭至宝的。”
陈莫白知道白光手中斧头的来历之后，决定先暂缓确定家庭地位。
等到将来本体带着紫霄宫，再和白光谈论此事。
都有先天至宝的情况之下，陈莫白不认为自己会弱于白光。
“它自己飞到我手中的。”
“我和死神在星空之中斗法，差点就要死的时候，这柄斧头从虚空斩出，落到了我的手中，指引我劈出将死神连同本体那块黑布一并斩了。”
“之后又带着我一路斩破无数虚空，直到进入了这里才停下。”
白光听到陈莫白对自己的称呼，嘴角微微泛起弧度，似乎很高兴。她也没有隐瞒，将自己如何拿到灭道天斧的过程详细的描述了一遍。
比陈莫白得到紫霄宫还要轻松。
竟然是这件先天至宝自己送上门的。
陈莫白想到了青女的来历，犹豫了片刻，还是忍不住问了一句：“夫人，你该不会是中央道场的大能转世吧？”
青女因为是龟灵圣母的转世，所以龟宝自动寻踪，但机缘巧合之下，落到了陈莫白的手中。
而灭道天斧这件先天毁灭至宝，是和太虚之门，紫霄宫一个等级的。
现在从中央道场飞来，落到白光的手中自动认主。要么，她前世就是这件先天至宝的主人；要么，她就是灭道天斧的器灵转世。
“应该不是吧，我都没有什么前世的记忆苏醒。”
白光对于陈莫白说的这种情况，也有些迟疑。毕竟她是修行过做减求空的，在自己用师婉愉了断因果的同时，是否她俞白光，也是某个大能做减求空的产物？
“那就暂时不管这个了，你将这斧头收起来，先一起想办法从这里出去吧。”
陈莫白还是非常拎得清的，白光有灭道天斧，对于他来说，肯定是好事，毕竟是自己官宣的老婆。
正好泯灭之劫爆发，紫霄宇宙要经历开辟以来最为恐怖的大劫，他有紫霄宫，白光有灭道天斧，带着地元星流浪之时，哪怕是七阶的真仙道君，对他们夫妻两也要客客气气的。
唯一不好的，就是带着白光回地元星之后，今后去天河界要找些借口。
还有，严冰璇和孟凰儿那边，要想办法让她们忍一忍。
孟凰儿肯定听话，就是严冰璇不知道能不能接受。
之前陈莫白其实已经想好解决的办法了，就是堂堂正正的用实力，将白光打败。然后表示在她离开的这漫长岁月之中，他和严冰璇旧情复燃，现在就算是她回来，自己也不能够辜负严冰璇。
毕竟当初是白光老牛吃嫩草，将陈莫白抢了，是她理亏，在实力和道理都不占的情况之下，想来能够接受这一点。
哪知道白光气运如此惊人，竟然有先天至宝主动来投。
而在实力占优的情况之下，陈莫白不相信女人会讲道理，尤其是白光，所以打算先搁置此事。
“这东西收不了。”
白光却是一脸无奈的将灭道天斧握在了手中，当着陈莫白的面送入自己的界域，但斧头一进去，她的界域虚空就开始碎裂。
看到这一幕，陈莫白再次确定，白光手中的，是真货。
“那块磨盘祭坛，你这么多年，从中有什么参悟吗？”
陈莫白带着白光飞落到了地面之上，这里的环境和之前的魔主秘境差不多，都是一片焦土。但这里的灭世大磨，却是出现了一道道深刻的凹痕，显然都是被灭道天斧砍出来的。
那么问题来了。
能够经受住灭道天斧这八阶先天至宝砍击，而没有碎裂的这块磨盘，又是什么品阶呢？
陈莫白想到这里，心情又是激动，又是惊惶。
若当真是灭世大磨本体的话，这里就是毫无疑问的元始天了。
魔主虽然被封印了，但十有八九会在自己这处老巢之中，留下守护的力量。
八阶巅峰的存在，哪怕是掉落的一根毛发，也不是他们夫妻俩区区练虚能够抵抗的。
“得到了一门名为寂灭天魔的传承……”
白光跟着陈莫白来到了磨盘之前，将自己得到的传承记录在了纸上，递给了后者。
“咦，怎么不是元始天魔？”
陈莫白有些好奇，毕竟按照白光毁灭大道的根基，怎么也应该比自己更适合元始天魔之法才对。
“什么是元始天魔？”
就在白光疑惑之时，陈莫白也已经将寂灭天魔看完了，随后微微瞪大了眼睛，呼吸微微急促了些。
因为这寂灭天魔之法，竟然也能够修炼到九阶的层次。
和元始天魔相比，仅仅是将原本核心的末运大道，改成了寂灭大道。
为什么白光这个毁灭大道的修行者，会得到以寂灭大道为主的传承？
陈莫白心中惊疑之时，白光在自己身上摸索了片刻，将披在身上的白色甲胄脱了下来。

第1456章 断剑
“夫人，你要干什么？”
陈莫白看到白光的动作，连连摆手阻止，表示不合适。
而且，他在这里可仅仅是化身，就算是要亲热，那也要回去再说。
“给你。”白光却仅仅是脱了甲胄，递给了陈莫白，让后者明白自己是想多了，“这灵霄仙甲是施展混沌元气炮的关键，仙门没有这个的话，少了一个能够对抗六阶存在的手段，我有灭道天斧在手，这个就归还给仙门吧。”
陈莫白听了之后，却是摇摇头，重新将灵霄仙甲递了回去：“这甲在你手上，才能够发挥出完全的作用，而且灵霄宝殿那件战争法器，我已经用破灭法目重炼……”
夫妻两人说话之间，灵霄仙甲的器灵也将头探了出来，看到许久未见的陈莫白，也是又惊又喜。
惊讶当初才化神的陈莫白，现在竟然已经是练虚。
“当初多谢出手相助我夫人，正好我带了一些材料。”
陈莫白和灵霄仙甲打过招呼之后，想起了对后者的允诺，在有灭道天斧的情况之下，晋升毁灭至宝是不可能了，但若是白光当真能够合道的话，选一条毁灭相关的后天大道，还是没有问题的。
当然了，在那之前，灵霄仙甲自身也得是六阶巅峰才行。
陈莫白拿出了一些与灵霄仙甲属性契合的六阶上品材料，施展参同契擢升融入，这个过程需要些时间，于是他继续研究起了眼前的灭世大磨。
“你说这东西，也是八阶的先天至宝？”
白光听了陈莫白的猜测之后，双眼放光，围绕着磨盘动手动脚，想着怎么把它炼化带走。
“你已经踏入了毁灭大道，又有灭道天斧认主，只能够在这条大道之上走到底了，这灭世大磨蕴含的大道无法助你证得纯阳，不要白费功夫了。”
陈莫白看到白光的样子，立刻劝道。
“我用不了，带回去给女儿用也好啊，有这个在手，将来谁也不敢欺负她。”
白光想的却很单纯，好东西就要带走。
“夫人，道理虽然是这么个道理，但这灭世大磨，干系太大，女儿怕是把握不住啊。”
陈莫白看到白光有些懵懵懂懂，就知道她对于灭世大磨以及魔主并不是太了解，毕竟不是谁都有他这种机缘和背景。
连忙开口，将有关魔主的事情说了一遍。
“也就是说，这件先天至宝的器灵转生，是这方宇宙的魔道至尊！”
白光听完了陈莫白说的之后，也明白了这灭世大磨是个烫手山芋。
魔主八阶，又在修炼元始之道，代表着其肯定已经占了末运这条大道，所以就算是能够将灭世大磨带走，甚至是炼化，也无法抢占这条大道。
而得到灭世大磨的人，不仅仅是会被玄门正道追杀，甚至还要时刻警惕魔主归来，将自己吃掉化作资粮。
“至少从我了解到的信息来看，魔主就是这灭世大磨，不过在玄宫泯灭之劫后，就已经被太虚道祖镇压，也正是因此，你才能够入这元始天这么久，还能够存活。”
陈莫白的话语，令得白光忍不住嘟囔：“我又不是自己想进来的，是这斧头带我进来的。”
说话之间，白光举起了自己手上的灭道天斧，眼神非常复杂。
这斧头是八阶先天至宝，她很是高兴，但不是剑，却令得她这个剑修有些郁闷。
而且她可是女子，战斗时候拎着斧头，实在是太不优雅了。
“对于剑修来说，万物皆可为剑，你就把这灭道天斧，当成形状怪异的剑。”
陈莫白一眼就看出了白光的心思，立刻开口劝解。
他是实用派，如果一柄七阶的飞剑和八阶的灭道天斧放在自己眼前选择，他肯定是一点都不带犹豫选后者。
颜值外形什么的，都是次要的，强度才是一切。
“也只能这样了，可惜我那柄忘情剑在和死神斗法的时候遗失了……”
白光说话之间，陈莫白已经从虚空之中将忘情剑抽了出来。
“我以剑念感知找过来的时候，正好在外面的黑洞漩涡之中，看到了这剑，只可惜剑灵已经在寂灭之力下消失。”
陈莫白有些遗憾的说道，白光却是一脸高兴的将自己这柄本命飞剑接过。
“能找回忘情剑我就已经很满足了，将来重新祭练一番，可以留给女儿用。”白光说完之后，看向陈莫白的目光非常火热，“果然，你是我命中的贵人。”
白光遇上陈莫白之后，基本上遇上的都是好事，这让她庆幸当初自己做减求空的时候，和陈莫白搭上了线。
“你这忘情剑灵性消失之后，里面萦绕了寂灭之力，今后想要晋升的话，只能够向着寄托寂灭大道这个方向。”
“女儿虽然天赋异禀，但寂灭大道想要圆满的话，只能够等待宇宙终结。那个时候也是元始出世，前脚合道，后脚估计就要被魔主吃掉，还是别把这忘情剑给她了吧。”
“而且我已经将指玄剑练成了六阶，女儿从小被其指点，与其非常契合……”
陈莫白和白光讲起了道理，对于剑修来说，有一柄剑就够了，虽然陈小黑并不是白光这种纯粹的剑修，但忘情剑的确是不适合她。
“你说得对，那这件事情，听你的。”对于关乎女儿未来的大事，白光还是听得进去的。
“对了，夫人你要是真喜欢剑的话，我手上还有一柄紫电剑，正好寄托了毁灭大道，已经六阶。平日里你不用灭道天斧的时候，可以用它……”
陈莫白现在手上的法器太多了，紫霄宫这件先天圣德之宝就不说了，天河界那边还有七阶的混元金斗，元阳剑等等也都在幽冥界之中熔炼与自己对应的大道，将来至少也都是半步七阶。
紫电剑在他手上，已经是没有任何出场的可能了。
不过看在其这么多年劳苦功高的份上，陈莫白还是给它安排了一个好未来。
白光有灭道天斧在手，将来若是能合道的话，紫电剑就能够和灵霄仙甲一样，合毁灭相关的后天大道，晋升七阶的成道之宝。
“紫电剑？我当初让这剑跟着你，果然是它这辈子最大的机缘。”
白光听到紫电剑已经六阶，也是不由得欣慰点头。
“咦？你让它跟我的？”
陈莫白听了白光的话，却是一脸疑惑，表示这是什么情况？
“当初在山海学宫那边，我的转世身，不是也在吗。那时候不懂事，在白石之中注入了十四道剑气，暴露了身份。豪曹还以为我要拿紫电剑，将我放在了名单之中，还找了另外一些剑道小天才来掩饰。”
“最后紫电剑与我共鸣的时候，感知到了我的绝世剑道才华，要认我为主。”
“但我那时候不是恋爱脑吗，觉得你既然来了山海学宫，这剑就应该归你，所以拒绝了紫电剑认主，让它飞去找你。”
白光笑着，说起了这一段往事。
陈莫白霎时间，就想起了紫电剑认主的时候，一开始并不是来自己的方向。
按照紫电剑的说法，是它方向弄错了。
现在才知道，原来这小子第一时间是去找师婉愉了，被她拒绝之后，才来找自己。
“原来如此，靠，竟然被这小子骗了几百年。”
陈莫白听完之后，不由得喝骂了一句，枉他还觉得，所有的法器之中，紫电剑这小子最为忠心耿耿。
“论迹不论心，它至少也帮了你不少。”
白光却是反过来为紫电说话了，心里想着回去之后，从紫电剑口中问一下她不在的这些年，陈莫白有没有找不三不四的女人。
“不说这个了，我们先想想怎么出去吧。”
陈莫白何等精明的一个人，从白光反常的举动之中，顿时也想到了紫电剑跟随自己戎马一生，几乎知晓自己大部分秘密。
别的不去说，光是青女的存在，若是被白光知晓了，估计就要大打出手。
【等回去之后，找个借口，就说紫电剑在一次战斗之中遇到大敌，折了。】
陈莫白心中已经想好了让紫电剑永远都在天河界的理由了。
“如果这灭世大磨是这元始天核心的话，是否将它劈了，就能够出去。”
白光说了自己的想法，举起了手中的灭道天斧，对准了磨盘之上凹陷的斧痕，打算用最朴素的方法。
“说不定可以，但也有可能这方元始天彻底崩毁，我俩随之被埋葬。”
陈莫白对此倒是无所谓，毕竟他在这里的，仅仅是一具化身。
但白光可是真身，虽然不希望这个老婆回去，却也不会故意将她推入深渊。
“那怎么办？”
就在白光苦恼之时，陈莫白却是看起了寂灭天魔的传承。
灭道天斧将白光带入了这里，灭世大磨又送了这份传承，出去的关键，十有八九就在这里。
陈莫白之前在大道万花筒之中，已经参悟出了元始天魔的真谛，触类旁通之下，也很快就理解了寂灭天魔之法。
所谓的魔道，和紫霄道尊留下的玄门造化修行之法，的确是截然不同。
玄门八阶纯阳，是合两种对立的先天大道，法力神通无穷无量。
而魔道则是以自身的大道为根本，从七阶不灭开始，就已经在熔炼三千大道，散化亿万念头，星辰寄托心神。在这个过程之中，以其余三千大道弥补自身根本，最终不朽不灭。
比如说魔主的元始之道，就是以末运大道为根基，可以随意的将自己七十二相所合的大道与末运对立，拥有和纯阳一样的力量与境界。
也正是因此，魔主的八阶境界本质随时都能够变化，与任何纯阳对上，都可以用最克制的大道对敌，纵横宇宙，无人能敌。
这是陈莫白在参悟出元始真谛之时，魔主留下的吹嘘之言。
只不过知晓其被太虚道祖封印结局的陈莫白，对此并不是很信服。
这方宇宙，最厉害，肯定是他们紫霄宫一脉。
而寂灭天魔之法，和元始天魔的差别，仅在于核心的末运大道，换成了寂灭大道。
类似的，还有当初陈莫白在沧流星得到的“大自在天子”之法。
那是慈悲师兄留下的，核心又换成了“先天杀运”。
“这大自在天子之法，当初好像也是你先得到的。”
想到这里，陈莫白又想起灵尊说过，是白光随意找了个星球，找到了沧流星之上，之后因为选定了毁灭大道，就将这门传承给了灵尊。
“是有这么回事。”
白光听了陈莫白说的，点点头，想起了此事。
【怎么感觉，慈悲师兄是打算将传承留给她的？】
陈莫白看着白光，心中暗暗想道，又看了看她手上的灭道天斧，对于白光的来历，更是怀疑。
像她这么有背景的，陈莫白只想到自己。
他有紫霄道尊传的纯阳卷，以及龟宝这件九阶造化至宝，还有紫霄宫这件八阶先天圣德之宝。
“夫人，咱们既然是夫妻，就应该坦诚相待，你再想想，自己修行路上，有什么比较奇怪的事情，你回忆回忆。”
陈莫白想到白光能够让慈悲留下传承，以及灭道天斧主动来投，那背景肯定不小，估计是他们紫霄宫一脉的，打算从她的回忆之中，映照自己三入紫霄宫的画面，找到蛛丝马迹。
白光一开始听到陈莫白说坦诚的时候，俏脸微微一红，但听完后面半句之后，就知道自己误会了，不由得松了口气。
“倒还真有，我小时候经常做梦，梦境是一柄折断的剑，只有剑刃，没有剑柄。一直到我入舞器道院之后，这个梦突然就消失了……”
白光回想起了从小就缠绕自己的梦境，每次她闭上双眼，眼前就出现一截雪白如玉的断剑，直直的悬在自己头顶。
一开始她醒来之后，都是一身冷汗，但久而久之，却是习惯了，剑道才华也开始展露，成为了仙门古往今来，第一位以剑道练虚者。
“断剑！”
陈莫白听到这两个字，突然想起了自己从丹鼎玉树之中得到的。

第1457章 毁灭器灵
昔日陈莫白晋升化神后期之时，将丹鼎玉树彻底炼化，从中得到了天凰镜的碎片，以及一柄断剑。
这断剑是忘机手中之剑。
通过参同契，陈莫白看到在遥远的过去，是张道损奉师命，将这柄断剑带来，与丹鼎道人的本命法器天凰镜碎片一起，埋葬。
而当初带来的时候，虽然是断剑，但却是两截。
到了陈莫白手中的时候，却只剩下了一半。
现在结合白光的话语，陈莫白大概已经猜到了真相。
白光就是消失的那半截断剑的转世，也正是因此，她入舞器道院之后，就没有再做那个梦了。
“夫人，你有可能是忘机道君的剑灵转世。”
陈莫白将自己的推测说了一遍，白光面色恍然的点头。
“难怪我剑道天赋，绝世无双，敢情我本来就是一柄剑啊！”
但陈莫白马上就皱起了眉头，想到了不对劲的地方。
毕竟忘机道君的剑，埋葬在丹鼎玉树中的时候，已经断成了两截，估计是和魔主交手的时候被折断的，按照魔主的手段，肯定不可能让剑灵残存的。
是忘机道君在紫霄宫中学了厉害的法门，将剑灵保住了吗？
还是说，白光并不是忘机的剑灵转世，而是另有惊人的身份。
毕竟忘机道君的剑灵，可不足以让灭道天斧这件八阶的先天至宝主动来投。
“怎么了？”
白光看到陈莫白皱眉，不由得开口问道，后者也没有隐瞒，直接就将自己心里想的，都一一告知。
“无论我有没有前世，前世是谁，但我现在，只是仙门的俞白光，是你的妻子，小黑的妈妈。”
白光却是说了一句令得陈莫白神情动容的话语。
“你走的时候，可没有和女儿相认，也不知道回去之后，她会不会认你。”
陈莫白对于白光突然的情话有些受不了，用女儿岔开了话题。
“这不是有你吗，你这个爸爸多说点好话，女儿肯定认我这个妈妈的，毕竟血浓于水。”白光笑着来到了陈莫白的身边，牵起了他的手说道。
陈莫白见到白光都这幅姿态了，也就没有再说师婉愉的骨肉算不算她俞白光这么复杂的事情了。
“唉，谁让我心软，先说好，回去之后家里面我说了算。”
陈莫白趁此机会，确立自己的家庭地位。
“小事都听你的，我不爱管，大事看情况咱们两个商量着来。”
白光这个时候，却是没有恋爱脑了。毕竟在她看来，陈莫白虽然也练虚了，但实力肯定是不如她的，按照她一贯以来以实力说话的本能，觉得话语权这块，还是让她这个有能力者来把控比较好。
仙门就是在她的领导之下，才蒸蒸日上。
“也……行！”
陈莫白看了看白光另一只手握着的灭道天斧，勉为其难的接受了。
只可惜断剑在陈莫白本尊手上，要不然的话，倒是可以看看，落到白光手上之后，会有什么奇妙的变化。
不过，当务之急，还是要从这里出去。
但陈莫白尝试了许多种方法，却始终都找不到出去的门户。
再次看完了寂灭天魔传承之后，陈莫白来到了灭世大磨前，犹豫片刻，对着白光吩咐了一句：“我待会尝试炼化这磨盘，若是发现意外情况，比如说我入魔失去理智之类的，无需犹豫，直接将我斩了即可。”
“炼化，你是打算修行寂灭天魔吗？”
白光听了之后，大吃一惊，虽然她对于魔道并不是强烈的排斥，认为用之正则正，但有可能的情况之下，还是不希望陈莫白入魔的。
“不，这灭世大磨，是末运至宝，需要修行元始天魔法才行。”
陈莫白却是摇摇头，说了令得白光更是瞪大眼睛的话语。
“你从哪来的元始天魔传承？”
“之前在地元星闻道的时候，无意中得到的。”面对单纯的白光，陈莫白也没有隐瞒，说了当初自己得元始天魔传承的事情。
“地元星星核之中，竟然还有这个？”
白光一脸震惊，毕竟当初她和牵星两人镇压仙门，对于星核之中的魔念，也是时刻观览甚至是释放。
但无论是她，还是牵星，都没有得到过什么魔道法门。
“那应该是你没有，牵星师兄其实得到过元蜃天魔的传承。”
陈莫白又说了一件隐秘之事，这个牵星在参悟太虚天书之前，就已经如实交代了，甚至还传了些给元虚。
“好家伙，等我回去之后，非要狠狠教训他一顿不可。”
白光俏脸薄怒，认为牵星在这种事情之上瞒着自己非常可恶。
“他也是怕你嫉恶如仇，看不惯魔道法门，所以才不敢说，但现在已经转修了我从界门购买的天书，而且练虚成功，你到时候也给他留点面子。”
陈莫白清楚白光的性格，劝了一句之后，已经端坐在了灭世大磨之前。
虽然这具化身，是以阴阳大道为根基，但元始天魔法，最厉害的，就是能够将任何大道转化成魔道。
阴阳大道，也在灭世大磨其中一个面之上。
随着陈莫白将自身大道转修成为“阴阳天魔”，本来无论怎样都没有什么反应的灭世大磨，终于是亮了起来。
但可惜，他的修为还是太弱。
仅仅是一个面亮起，接下来就再也没有任何反应了。
联想到之前在进入元始天之前，是太虚量天尺的虚空之力激发，被误以为是七阶的虚空天魔，才会被灭世大磨传送入元始天，那么现在显然也应该是同样的情况。
也就是说，陈莫白要么修炼成七阶的阴阳天魔，又或者是，耗费漫长的时间，将自己的阴阳天魔转化成元始天魔试试。
看看能不能用末运之力，启动这灭世大磨，从而离开这元始天。
“需要七阶之力与这块磨盘起反应吗？要不我来试试？”
陈莫白将自己的分析告知白光之后，后者举起了手中的灭道天斧说道。
“对啊，这是先天至宝！”
陈莫白一脸激动，既然太虚量天尺的七阶虚空之力，能够让灭世大磨误会，那么更在其上的灭道天斧，说不定也能够做到同样的事情。
“夫人，你能够驾驭吗？”
但陈莫白很快就又担心起来，开口问道。
毕竟之前白光对于灭道天斧的运用，就是最简单的抡起来砍。
而想要让灭世大磨像对七阶虚空之力那样起反应，最起码也要控制着七阶的毁灭之力渡入磨盘。
陈莫白虽然有驾驭紫霄宫和太虚量天尺力量的经历，但对于白光做此事，依旧是非常担忧。
“试试吧，反正也没别的法子了。”
白光却是一点都不怕失败，在看到陈莫白千辛万苦过来找自己之后，她现在内心满是幸福，一门心思的想着回仙门，一家人享受天伦之乐。
“好，若是坚持不住的话，你喊我一声。”
陈莫白点点头，在这种情况之下，也只能够死马当成活马医了。
夫妻两端坐在了灭世大磨相对的两面，白光双手捧着灭道天斧，运转参同契，将这件先天至宝同参，激发其中的毁灭之力。
不同于之前，她仅仅是想着破坏，这次她在陈莫白的指点之下，精准的找到了灭世大磨上代表着毁灭天魔的那个面。
纯白的光华，从灭道天斧的斧柄之上被白光双手抽出，如同丝丝缕缕的白线，在白光剑意的驾驭之下，如白炎般升腾而起，好似一头毛发柔顺的银白色天狼，灵性十足的抬头看了夫妻两一眼。
这一眼，就令得陈莫白浑身巨震，差点这具化身都要崩解了。
【毁灭器灵！】
陈莫白一瞬间，就知晓了银白天狼的来历，只能是灭道天斧的器灵了。
不是已经主动认白光为主了吗？
怎么看白光惊讶的样子，好像是第一次看到器灵。
“见过前辈，不知前辈是否认识太虚之门和紫霄宫。”
陈莫白知晓自己和白光联手，在灭道天斧面前，都撑不过一斧头，所以直接就将另外两件先天至宝搬了出来。
这灭道天斧同样是中央道场的先天至宝，哪怕是不认识常年游荡在外的紫霄宫，至少肯定知道坐镇中央道场的太虚之门吧。
“你身上有很多老朋友的气息……”
银白天狼四足踩着白炎，好似云朵，落到了白光的肩膀之上，看着陈莫白奇怪的说道，它的声音沧桑，好似老妪。
“是这样的，我本尊在过去入了紫霄宫，得道尊传法，被太虚道祖认证为了师弟，紫霄宫也在我练虚之时，已经认我为主。”
陈莫白没有任何隐藏，直接就将自己的背景说了出来。
而白光听了他的话，更是瞳孔睁大，满脸吃惊。
陈莫白能够练虚，在她的预料之中，毕竟是仙门数千年来天赋第一人，还是她亲自挑选的丈夫。但有这等惊天动地的背景，依旧是让她非常震惊。
“哼，就知道是紫霄一脉的！”
但灭道天斧的器灵听了之后，却是冷哼一声，似乎和紫霄宫不对付。
陈莫白联想到紫霄宫是圣德之宝，的确和灭道天斧这件毁灭至宝不同路。
这两条大道，也是能够对立证得纯阳的，只不过再往上没有办法证九阶造化。
“前辈既然已经认我夫人为主，不知能否帮忙，将我们夫妻俩送出这元始天？”
陈莫白装作是没听到银白天狼的话语，虚心请灭道天斧帮忙。
“你们两个任意一个修炼到七阶，就可以出去了。”
灭道天斧器灵虽然青蓝色的眸孔冷冷的看着陈莫白，却终究还是没有动手，说了出去的法门。
“啊，七阶！这是否有些太过于为难了。”
陈莫白一听，顿时面色一苦。
虽然和他预料的一样，但他在这里的可仅仅是分身，修为受限于晨钟的品阶。白光更是不用说了，哪怕是天赋异禀，又有灭道天斧在手，想要合道先天毁灭的话，几乎可以说是最高难度。
“出去干什么，马上就有大劫了，不少人都要应劫。在这里躲着借助劫气修行，说不定还有证得纯阳的机会，报仇雪恨。”
灭道天斧器灵却是说了这么一句话，它之所以将白光带到这里，就是因为这里足够安全。
对于灭道天斧知道泯灭之劫，陈莫白也不意外，毕竟如果大劫无法清理足够的修士，那么就需要毁灭道主出世。
陈莫白张了张嘴，还没有开口，白光却是已经一脸坚定的说道：“我要出去见女儿，若是家人朋友都死了，我就算是修炼成道君，孤单一人，又有什么意义。”
这番话，令得陈莫白满脸欣慰。
“那你们就慢慢修行吧，拥有七阶的力量再出去。”
但灭道天斧的器灵，却是一点都不听白光的，翻了个白眼之后，化作了一团白炎，重新回到了斧柄之中。
白光气得呼吸急促，直接抡起手中的斧头狠狠的砸到了眼前的灭世大磨之上，再次砍出了一道深刻的凹陷。
连砍了几斧头之后，白光脸色煞白，这是大道之力耗尽了。
虽然灭道天斧认她为主了，但很显然，她并不能完全掌控。
陈莫白心想，这还不如他的紫霄宫呢。
至少器灵已经走了，圣德之宝任由搓揉。
【等出去之后，本尊就可以用紫霄宫之力胜过白光，确认家庭地位。】
这个时候，陈莫白依旧是没有忘记这件事情。
灭道天斧的器灵出现，就代表着白光肯定不会有生命危险了，大不了等他外面的本尊合道之后，再来这里打开元始天。
“夫人莫生气，我再看看这灭世大磨。”
陈莫白安慰了白光一番，后者气呼呼的伸手，将灭道天斧从灭世大磨之上抡起。
而在这个过程之中，陈莫白惊讶的发现，灭世大磨竟然微微颤抖了一下。
这是……疼吗？
陈莫白看了看灭世大磨上的一道道深刻的斧痕，带入了法器之上，想到了这个。
虽然灭世大磨器灵已经转世成了魔主，但先天至宝肯定还有基本的灵性，能够感知到五蕴。
【你打开元始天，我就把这斧头带走。】
陈莫白伸手摸到了灭世大磨之上，以参同契传达这个信息。

第1458章 魔主是谁？
【当真？】
一直沉默的灭世大磨，终于开始反馈。
陈莫白顿时眼前一亮，让白光拎着灭道天斧先走远点，表示自己想要再参悟参悟，然后继续催动参同契，开始续接这难得的回应。
【千真万确，我可以立字据。】
只不过这句话传过去之后，灭世大磨却是一直都没有动静，让陈莫白差点以为刚才是错觉。
好半晌之后，灭世大磨才有些不好意思的说道：【其实我也不知道怎么离开这里，在我有意识以来，进入这里的人，不是很快出去，就是直接老死……】
陈莫白一听，顿时眼前一黑。
敢情这灭世大磨也是个残缺的，可能是因为器灵已经转生成为魔主的缘故吧，现在只剩下最基本的灵性。
陈莫白：【出去的人，是怎么出去的？】
陈莫白只能够循序渐进的和灭世大磨交流，想要让它从过去的成功经验之中，找到方法。
【我也不知道，好像我身上有什么机关，渡入达到某种境界的大道之力，就会自动将人送走。】
灭世大磨的这番话，佐证了刚才灭道天斧的话，只要拥有七阶的力量，就可以离开这里。
但问题就是，他和白光，短时间之内都搞不出这种力量。
【早知道，太虚量天尺的力量就不浪费了。】
陈莫白心中非常后悔，虽然他进入元始天之后，太虚量天尺的力量已经所剩不多，但至少也是七阶层次的，如果不是不自量力，和灭道天斧对拼，现在估计已经带着白光回老家了。
【要不，我把之前离开那些人的视频传给你看看？你找找规律？】这个时候，灭世大磨灵性再次传来了一番话。
陈莫白有些惊讶：【你还保存这些的吗？】
灭世大磨：【我在这里数亿年没有动弹过，闲得无聊之下，就只能够回忆过往这些接触的生灵。】
听了这话，陈莫白心中隐隐感觉到了不对劲。
数亿年不动弹！
那岂不是说，从紫霄宇宙开辟至今，这灭世大磨就在这里了。
但不是说器灵已经转世成魔主了吗？
如果现在的灵性，是魔主转世之后出现的，应该没有这么久远的记忆才对。
【那你发过来，我先看看吧。】
心中疑惑的陈莫白，这个时候也只能够看看，能不能从灭世大磨保存的久远视频中，找到答案。
很快，第一段视频就通过参同契，传达到了陈莫白的识海之中。
灭世大磨有意识以来，就长在了这里，不断的转动，汲取着四周的混元之气。而在磨盘的最中心，却是扎根了一株暗红色的莲花。
只不过这株红莲花苞闭合着，似乎因为缺乏营养而无法绽放。
第一个找到这里，是一位紫衣道人。
道人踩着造化金桥，劈开了混元，来到了这块不起眼的灰白石磨和红莲前，看了一眼之后，面露惊色，随后掐指一算，先是恍然，后又皱眉，最终叹息了一声，将红莲取走，离开了此处。
陈莫白看完之后，直接就面色恭敬的虚空行礼。
因为这个紫衣道人，正是紫霄道尊。
【这人你认识？】灭世大磨看到陈莫白的动作，好奇的问道。
【此乃家师。】陈莫白面色郑重的说道。
【难怪你能够找到这里来。】灭世大磨的这句话，令得陈莫白非常诧异，但很快他就明白了是什么意思。
因为第二段视频已经发了过来。
第二个找到灭世大磨的，是紫霄宫的大师兄，一星道人。
这个时候，灭世大磨所在的元始天已经出现，大概是紫霄道尊已经开辟混元，宇宙定型的缘故。
陈莫白估计一星道人是从紫霄道尊口中得到的消息，找到了这里。
一星道人进来之后，就端坐在灭世大磨之前，仔细的参悟了其上的三千个面，陈莫白清晰的看到其头顶的大道法相开始不断演化，从原本的璀璨星河变成了无穷黑洞，最终化作了一个吞噬所有的深渊。
魔主是一星师兄！？
陈莫白看到这里，不由得大惊失色。
因为这黑洞的特性，和之前他从外面进来的黑洞，几乎一模一样。
视频到了一星道人演化大道为深渊之后，就已经结束了。
【后面还有吗？】陈莫白追问道。
灭世大磨：【没了，下一个视频也是那个道人的弟子。】
听到这里，陈莫白只能够将心中的震惊先放下，继续看起了第三个视频。
这次来到灭世大磨面前的，是二师兄慈悲。
他和一星道人同样，参悟了灭世大磨的三千面，最终悟出了大自在天子的法门。
视频同样到了这里就结束了。
陈莫白接着看起了第四个，发现是祖龙。
接着是第五个，是骑着乌龟的天海。
然后是第六个，也是最后一个视频。
就在陈莫白猜测是轮回还是天凰的时候，却发现是一个红发青年。
他自然认出，这是紫霄宫第二排首座的红发师兄。
没想到，红发不仅仅是得到了太始之门，竟然也找到了这灭世大磨。
还是说，这灭世大磨的存在，当初紫霄道尊讲课的时候说过，所以才能够让这么多的紫霄宫弟子找到。
那么问题来了？
魔主到底是谁？
之前陈莫白认为是灭世大磨的器灵转世，但看完这些视频之后，陈莫白却是觉得，可能是紫霄宫的某位师兄或者师姐堕落入魔。
还有，当初被紫霄道尊带走，还未绽放的红莲，又是什么？
这个时候，最后一个视频也播放到了尾声，红发将太始之门祭出，想要借助这件先天至宝的力量，将末运大道融合，证得纯阳之境。
视频没有红发的结果。
有可能正道失败了，也有可能融合末运成功，晋升成为魔主。
陈莫白将所有的画面都在脑海之中回忆，发现最符合魔主要求的，就是一星道人和红发了。
难怪太虚真王上次对于魔主的事情，避而不谈。
原来是家丑。
不过陈莫白还是觉得，这件事情不应该瞒着他，毕竟他如今也是紫霄道尊的弟子。
“怎么样，有没有找到出去的办法？”
这个时候，恢复过来的白光走到陈莫白的身边，指着灭世大磨开口问道。
“有点线索，我再好好和它谈谈。”
陈莫白眼神示意了下，白光点点头，挥了挥手中的灭道天斧。
灭世大磨微微颤抖了下。
同为先天至宝，面对执掌毁灭的这柄斧头，哪怕它是末运至宝，也实在是有些扛不住了。
【前辈，还有没有别的可以出去的法门？】
陈莫白继续以参同契和灭世大磨交流，虽然不知道刚才看到的那些视频是真是假，但当务之急，最关键的，还是离开这处地方。
若是能够将元始天之中得到的消息传递给本尊，本尊肯定有办法可以验证。
而且，陈莫白察觉到，这可能是紫霄道尊超脱离开之后，这方宇宙之中，被诸位纯阳大能，隐藏最深的秘密。
【真没有了，之前只有这几个能出去。】
灭世大磨也是有些无奈，自从白光被送进来之后，有事没事就用灭道天斧砍它发泄，疼的不得了。现在好不容易可以将她送走，它是真的一点都不敢隐瞒。
【那这样的话，恐怕只能够等我夫人合道毁灭了。到那时候，我估计她直接动用灭道天斧，都可以将你彻底劈开了。】
陈莫白也是一脸无奈，用参同契传达了这一句话。
灭世大磨想到了这个场景，不由得再次颤抖了一下。
片刻之后，它提出了一个令得陈莫白瞪大了眼睛的提议：【要不，你把我炼化试试？】
这元始天，是灭世大磨与宇宙开辟的混元之气结合，所形成的特殊秘境。
虽然入口很多，但很多修行到七阶的魔道高手，也仅仅是在大道万花筒那边止步，而无法勘破元始真谛，进入这里。
之前无论是一星还是慈悲他们，很显然都是从灭世大磨之上，领悟了魔道九阶的真谛，再加上自身境界高深，很容易就出去了。
在陈莫白和白光不符合条件的情况之下，灭世大磨为了避免将来被合道之后的白光用斧头劈了，觉得若是陈莫白将自己炼化，就可以通过自己掌控整个元始天，说不定就能够自由进出了。
【这……是否可行？】
陈莫白内心是又惊又喜，毕竟他已经有了紫霄宫，如今如果再炼化这灭世大磨，证得纯阳的圣德和末运这两条先天大道，尽在掌控之中。
唯一的阻碍，就是那神秘的魔主了。
毕竟这方宇宙，末运大道是被占了的。
【你先试试吧，不行的话，我看能不能将你这阴阳天魔用最短时间速成七阶。】
灭世大磨回了这一句之后，突然开始主动转了起来，三千个面中的代表阴阳天魔的面亮起，化作了阴阳二气，将陈莫白整个人都包裹了起来。
“咦？”
边上的白光看到这一幕，面色一惊，还以为陈莫白要被这磨盘给害了，拎着灭道天斧就要抡。
“夫人住手，我在尝试炼化这灭世大磨，看看能不能掌控这元始天。”
幸好炼化的过程是灭世大磨主动，陈莫白还有心神关注周边，看到白光的动作立刻开口喊停。
白光还没有炼化灭道天斧，拼尽全力稍微将斧头的方向偏转，砍在了灭世大磨边上，将大地山脉砍出了一道深不见底的缝隙。
看到这一幕的灭世大磨，让陈莫白炼化自己的速度更快了。
再加上陈莫白这个时候已经施展参同契，两相合力之下，很快就将这件先天至宝打上了自己的烙印。
相比起紫霄宫来，这灭世大磨炼化起来，就不是那么顺畅了。
毕竟这件至宝所代表的末运大道，已经被魔主占了。
在魔主不出世的情况之下，可以借助这灭世大磨，驾驭末运大道的力量，等同于先天道君。但若是魔主一出世，只要勾勾手指头，这灭世大磨就会飞回其手中，哪怕陈莫白炼化了也没用。
完整的先天至宝，是一整条大道。比如说太虚之门，紫霄宫。但若是想要更进一步，就必须要褪去本体，才能够晋升纯阳境界，甚至是九阶造化。
之前之所以认为魔主是灭世大磨器灵转生，就是因为魔主合了末运大道，而且突破先天至宝桎梏，拥有了八阶的境界。
而在陈莫白炼化了灭世大磨之后，发现这件先天至宝，有一段时间的记忆缺失了。
可能，魔主的真相，就在其中。
【这段缺失的时间，你没有印象了吗？】
陈莫白心神对着灭世大磨问道，后者对此却是习以为常。
【我仅仅是先天至宝而已，虽然是八阶，但对上了纯阳大能，还是没有办法的，估计是你那些师兄师姐们，从我身上参悟出了元始真谛之后，不想让人知晓自己在魔道之上的造诣有多深，故意抹去的吧。】
听了灭世大磨的话，陈莫白觉得很有道理。
魔道尽头，九阶元始的奥秘，就记载于灭世大磨之上，所以才会引得紫霄宫的一星等大能过来参悟。
就是不知道，当初紫霄道尊明明已经找到了灭世大磨，为什么不出手封印？
毕竟元始之道，可是与玄门造化截然不同，需要灭世。
若是一星等人眼见造化无望，堕入魔道去证元始，也是非常有可能的。
【老师功参造化，既然将灭世大磨留下，并且让一星师兄他们找到，肯定有他的道理。】
陈莫白想了想，觉得以自己的境界，还是不要揣测已经超脱的紫霄道尊了。
有什么疑惑，等出去之后，见到太虚真王，再一并询问吧。
想到这里，陈莫白睁开了双眼。
随着他缓缓起身，眼前的灭世大磨中心，突然亮起了一束光，通天彻地。
“怎么回事？”
边上的白光看着这个动静，面色吃惊。
同一时间，灭道天斧的器灵白狼也再次飞了出来，看到陈莫白伸手探入了光束之中，就像是掀开门帘一样，拉开了一道门户，不由得狼眼瞪大。
“夫人，我带你回家。”
陈莫白运转灭世大磨，打开了离开元始天的门户之后，转身对着白光伸出手。
白光露出了一个灿烂的笑容，握住了他的手。

第1459章 母女相认
陈莫白手一用力，拉着白光踏入了光门。
随着一阵强光，两人终于是离开了元始天。
而出现的地方，正是当初白光和死神斗法的黑洞漩涡之外。
“竟然就这么出来了？”
灭道天斧的器灵飞出，看着玄宫的星空，很是惊讶。
“前辈，我要和夫人一起回仙门了，你是跟着一起吗？”
陈莫白对灭道天斧很是客气，除了是先天至宝外，还因为它关系到800道功。
有了这笔道功，仙门全方面都能够完成升级。
别的不去说，真正七阶的周天河洛星斗阵，肯定就能够布置了，而且还能够购买更多的玄门天书，给未来的学子们留下一条条通天大道。
“哼，我是跟着她，可不是跟着你这紫霄弟子。”
灭道天斧的器灵狼头一甩，化作了一道流光重新回到了白光手中的斧柄上。
【奇怪，这灭道天斧和紫霄宫一脉有何因果？又为何会落在中央道场手中？】
陈莫白心中泛起了不少疑惑，不过这些问白光她肯定是不知道的，只能够等将来有没有机会，找太虚真王解答了。
“我们快回吧。”
白光却是已经迫不及待的想要回仙门了。
她当初离开，除了想要自己突破练虚之外，最主要也是为了给仙门开一条路。
而现在，所有的目的，都已经达成了。
尤其是这些年被困在元始天之中，她发现自己记忆之中，其余的画面都开始淡去，唯有那些有关亲情的，越发深刻。
而现在她还活着的亲人，就只有丈夫女儿了。
“玄宫这块，因为泯灭之劫扩张的缘故，可能黑洞变幻，为了避免再堕入元始天，最好不用妄用虚空挪移。”
陈莫白一边劝着白光，一边沿着心神之中和本尊的联系，向着仙门所在飞去。
……
而在他们夫妻俩离开元始天的刹那，正在玄宫最深处镇压泯灭之劫的太虚真王，有些诧异的转过了头，看向了仙门方向。
“道祖，怎么了？”
离得最近的星幻道君，发现这一点，立刻开口问道。
“出了点小状态，我那位师弟半路遇上了魔道至宝……”
听了这话，星幻道君心中一紧，能够被太虚道祖称之为至宝的，只能是八阶先天的，若不是纯阳境界，普通的真仙道君遇上了，很有可能反过来被镇压。
“可要我去接引前辈？”
星幻道君立刻开口问道，想着在这位神秘的紫霄宫大能面前露露脸。
“还是这里重要，师弟那边我自有安排。”
太虚真王摇摇头，随即继续转过头，镇压着眼前浩瀚巨大，在无休止扩张的黑洞。
听了他的话，星幻道君点点头，心中却是在猜想，到底是什么魔道至宝？
该不会是灭世大磨吧？
……
地元星，如今已经启动了流浪计划，在一道道灵气光焰的推动之下，带领着一颗颗辅星，向着宇宙深处而去。
流浪之后，这件事情，自然是瞒不住亿万仙民，由此引发了一阵阵动乱。
这些自然不需要陈莫白这个领袖来处理，牵星在这方面的才能，完全能够令人放心。
但今日，陈莫白却是心情有些忐忑，在自家的房间里来回踱步。
在他的面前，作为正法殿殿主的华子静恭敬的站立着，半个小时之后，一个戴着眼镜的秀美女子推门而入，正是庄嘉兰。
“都安排好了吧？”
陈莫白看到她回来，开口问道。
“方方面面都打过招呼了，白光老祖回来的时候，只会看到我们想让她看到的。”
庄嘉兰点点头，汇报了自己的工作。
陈莫白听了之后，松了口气。
倒也不是他怕白光，而是作为仙门领袖，他担心自己家庭矛盾，和白光大打出手，两大先天至宝的威力余波，会将地元星等等化作齑粉。
所以尽可能的，不让白光看到那些可能会引发家庭矛盾的东西。
“小黑那边需要提前告知吗？”华子静开口问了一句。
“不用，她这人藏不住事，一旦提前知道，就没有惊喜了。”
陈莫白摇摇头，虽然消灭了不少证据，封了不少人的口，但女儿这边的情感，他还是希望能够真诚的展现给白光。
对于母女俩会面的场景，他很是期待。
“她到了。”
这个时候，陈莫白的虚天空轨视界最边缘，已经看到了星空之中飞来的白光，身形直接就消失在了原地。
银光闪烁之间，陈莫白已经瞬移到了白光的面前。
晨钟化身现出了原形，轻轻钟鸣声中，飞入了陈莫白的手中。
“欢迎回家。”
陈莫白微微一笑，对着白光说道。
“你和女儿说过我回来的事情了吗？”
白光跟着陈莫白越是靠近地元星，就越是患得患失。
她当初离开的时候，算是抛夫弃女，所以有些不知道该怎么和女儿相认。
“还没呢，不过我想女儿会原谅你的。”
陈莫白开口安慰道，之前他跟陈小黑提过师婉愉是白光的事情，再加上俞惠平的情面，十有八九是愿意认的。
“到时候你要给我说好话……”
白光却是没什么信心。
强大如她，在面对女儿这种事情之上，也是有些手足无措。
银光一闪，陈莫白已经带着白光穿过了大阵，瞬移到了王屋洞天的家里。
华子静和庄嘉兰两女自然是已经离开了。
“女儿现在是开元殿殿主，不过她为人比较懒散，等到下班时间应该就会回家了。”
陈莫白一边带着白光介绍这处家，一边说起了女儿如今的工作情况。
“好怀念啊。”
白光看着熟悉的一切，不由得脸色温柔起来，原本有些凌厉的眉宇，突然有了师婉愉的贤淑气质。
“原来你当初苏醒之后，就已经偷偷体会过了。”
陈莫白诧异之下，也明白了原因。
“这不是好奇吗？我知道这件事情的时候，当时第一时间就要拔剑杀过来，幸好被劝住了。”
白光说起了自己在开辟战争之前被唤醒的事情。
得亏她是个讲道理的人，知道是自己用手段强行怀上了陈莫白的女儿，感觉理亏，再加上那时候陈莫白在仙门也是举足轻重，就只能够先放一放。
之后又因为好奇，心神入替，体会了不少师婉愉的好日子，对于妻子，母亲的身份有了真正的认同。
“那夫妻敦伦的时候，你也入替了？”
陈莫白却是马上就想到了这一点，有些惊讶的问道。
要知道，他修行纯阳卷，体内阳气旺盛，平日里除了闭关之外，房事和谐。白光出关之后，云雨次数也是不少。
白光一听，脸颊腾的一下就红了，有些不好意思的低下了头。
她还真体会过。
一开始还觉得害羞，但心神入替师婉愉体验过一次之后，就开始期待了。
“都是夫妻，这种事情有什么好害羞的。”
陈莫白看到白光的样子，就已经明白了答案，说话之间忍不住笑了起来。
“我，现在这个身子，还没有经历过那种事……”
白光有些扭扭捏捏的说了半句话。
陈莫白却是已经明白了她的意思，不由得微微一愣。
随着年龄的增长，陈莫白更多的心神，都投入到修行之中，对于男女之事，仅仅是想起来的时候，稍微用来调剂一下枯燥的日子。
当然了，这主要也是因为缺少了新鲜感。
白光和师婉愉作为同一个人，容貌身段自然是一模一样。
但白光因为是仙门千古以来第一剑道天才，年纪轻轻就已经修为大成，容貌永驻。
所以在看到她的时候，陈莫白恍惚之间，还以为回到了十八岁那一年。
那个时候，他去舞器道院，在火车上，看到了拎着行李的师婉愉。那时候的她，也是十八岁，浑身上下充满了青春的气息，清纯而又美好。
虽然之后陈莫白和师婉愉结婚之后，经常翻云覆雨，但那时候的师婉愉，已经生育了女儿，虽然别有成熟的妇人风情，但在陈莫白心目中，一直都有一个遗憾。
而现在，似乎可以弥补当初的遗憾了。
久违的新鲜感，在刹那之间充盈了陈莫白的全身，令得他看向眼前妻子的目光越发的灼热。
“爸，我回来了。”
就在这个时候，陈小黑的声音响起，伴随着大门开启的声音，继承了白光和陈莫白优秀容貌的女儿走了进来。
陈小黑一进来，看到红着脸比自己还要年轻的母亲，不由得瞪大了眼睛。
伸手使劲揉了揉眼睛之后，确认自己没看错，陈小黑神色又是震惊又是惊疑，最后看向了站在房间最中间的陈莫白：“爸，这位是？”
作为开元殿主，陈小黑自然知道，仙门是有技术可以克隆的。
她怕陈莫白怀念师婉愉过甚，命令元虚他们做了这等禁忌之事。
虽然陈小黑也很是怀念母亲，但却不认为，克隆出来有母亲细胞容貌的人，是母亲。
因为克隆只有空壳，新生的人格，并不会是原先的那个。
“这是俞白光，是你母亲的真身。”
陈莫白这个时候发挥了一家之主的作用，开口为母女俩做介绍。
“母……亲……”
陈小黑听了之后，张大了嘴巴，不敢置信的看向白光。
虽然在俞惠平去世的时候，她就已经知道了这件事情，但母亲真的活着出现在自己眼前的时候，她的心情依旧是难以言喻的复杂。
俞白光看到呆立在原地不动的陈小黑，在陈莫白的眼神示意之下，开口说了一句：“我能抱抱你吗？”
听了这话，陈小黑顿时从和母亲的所有回忆之中醒来，她泪眼朦胧，但嘟着嘴巴，嘴里却是这样子说道：“婆婆去世之前，让我将来见到你的时候，喊一声妈妈。”
说完之后，陈小黑直接张开双手，冲入了白光的怀中，口中大声喊道：“妈！”
这一瞬间，陈莫白看到白光的眼角，也是出现了泪痕。
就在一家三口团聚之时，这件事情也很快就被仙门上层修士们知道了。
毕竟白光作为练虚修士，一回来四周虚空的波动，根本就掩盖不住，而且陈莫白也没想着隐瞒。
原本按照道理，牵星他们应该第一时间过来拜访，只不过最清楚白光性子的他们，都是没有过来打扰。
陈莫白自然也不会错过这难得的悠闲时光。
母女相认之后，白光恨不得将几百年缺失的母爱，一口气补偿给陈小黑，决定要将女儿培养成不逊色于他们夫妻两的绝世剑修。
一向懒散的陈小黑，完全遭受不住高强度的锻炼。第三天就翻脸离家出走，吃饭办公都在开元殿，不回家了。
“女儿怎会如此懒惰，一点都没有我的毅力和你的才华！”
白光看到在仙门这边安逸和平环境之中，有点被养废的女儿，痛心疾首。
在她看来，集合自己和陈莫白两大练虚修士最完美基因的陈小黑，现在就算是没有化神，剑道境界也至少是寄托元神。
“肯定是指玄剑没有用心指点的缘故！”
无辜的指玄剑背了这口锅，因为白光不认为是自己的缘故，更不可能是陈莫白这个更出色丈夫的原因。
“女儿懒点就懒点吧，我们两个这么努力，不就是为了后辈能够安逸吗。”
陈莫白对此却是一点都不在意，所有的苦，他们夫妻俩替女儿吃了，让女儿一辈子享享福怎么了。
“那练虚境界不太够，我们俩必须要更努力，争取合道才行。而且女儿若是不合道，将来岁月流逝，终究是死去，不行，还是要督促她用功。”
白光在这件事情的看法之上，却是和陈莫白不一样。
她好不容易家庭团聚，希望一家三口都可以长生不死，永远在一起。
“儿孙自有儿孙福，夫人，这件事情之上，你还是听我的吧。”
陈莫白说话之间，脸色也是郑重起来，觉得可以通过这件事情，确定在这个家，谁说了算。
白光眉头颦起，与陈莫白目光对视。
对此，陈莫白没有任何犹豫，直接就抬起了自己的右手，紫霄宫之力爆发，一瞬之间就将白光手上的灭道天斧镇压了。
金光闪烁之间，灭道天斧的器灵刚刚露头，就连同斧头本体一起被紫霄宫卷走。
“咦。”
白光有些惊讶的看着手中的灭道天斧消失。
陈莫白：“好了，夫人，现在没有这柄碍事的斧头了，咱两去床上再好好商量商量这件事情。”

第1460章 家庭地位
白光一开始还嘴硬，表示自己可不是师婉愉那个柔弱的身子，有什么花样都尽管来。
陈莫白闻言自然是大喜，他这口阳气从修行纯阳卷开始憋到现在，可从来都没有彻底尽兴过。
春风几度之后，白光就已经不行了，浑身颤抖着瘫软了下来。
毕竟是第一次。
陈莫白也由此奠定了自己的家庭地位。
表示今后家里有什么事情，都听他的。
不过白光却是不服输的性子，仗着修为高很快就恢复了过来，邀请陈莫白再次行云布雨。
屡败屡战，屡战屡败。
时间很快就过去了三个月，陈莫白和白光几乎是足不出户，在后者的虚心学习之下，渐渐的开始有来有往。幸好他们颠鸾倒凤的时候，都在陈莫白的法界之中，要不然那动静肯定是瞒不住仙门众人。
其实过了初始的新鲜劲之后，陈莫白对于这种事情，就趋于冷静了。
奈何白光新瓜破处，却是喜欢上了这种感觉。每天都处在新鲜之中，为学到每一个新姿势而高兴。
陈莫白肯定不能说自己不行，所以只能够奉陪到底。
中间他找了个要处理仙门公务的理由，脱身离开。
只不过他刚刚在王屋洞天召见牵星等仙门高层修士过来，白光就瞬移出现在了他的身边，笑着坐了下来。
“果然是师妹回来了。”
在看到白光的刹那，牵星面露喜色，拱手见礼。
“拜见老祖！”
而元虚等仙门化神，自然都是跟着起身，一脸恭敬的问好。
“都是熟悉的面孔，不愧是我和师兄治下出现的元婴们。”
白光和牵星回礼之后，看到元虚、云海、清平等人，不由得满意点头。不过目光落到闻人雪薇那张淡雅清丽的脸庞之时，却是微微顿了一下。
从师婉愉的记忆之中，白光找到了闻人雪薇当初过来蹭饭，自己作为女主人招待的画面。
不过白光修为高深，除了闻人雪薇本人隐隐有所察觉之外，众人都没有发现这点。
牵星听了白光的话，嘴角微微一抽，心中暗暗吐槽明明都是自己在管事。
毕竟哪怕白光真的是个甩手掌柜，但她身边的丈夫，可是实打实仙门古往今来，贡献最为卓著者。
白光均分一下陈莫白的功劳，那也是牵星比不上的。
“咳，今日我和牵星师兄他们商谈一些琐事，夫人你身子还未恢复，先回去休息休息吧。”
陈莫白轻轻咳嗽了一声，阻止了白光的自吹自擂。
在场的仙门化神，就没一个是她教过的。
唯一沾边的承宣也还在悬壶道场那边。
“哦，师妹和死神斗法可是受了伤，是否需要我以虚幻大道，帮你拔除道伤？”
牵星一听，面色郑重的开口说道，他的虚幻大道不仅可以练假成真，还可以将有化无，比如说白光受伤，他可以将伤势变成虚幻。
“倒也没那么严重，稍事休息就行，而且说不定夫人可以借此机会，对于大道的领悟更上一层楼。”
陈莫白连忙说道，白光的伤势是他造成的，有点不好开口。
“这样啊……”
牵星一听，顿时就放下心来。
“那你们谈，我去给你们泡茶，晚上留下来一起吃顿饭吧。”
白光笑着从座位上起身，以女主人的姿态开口说道。在她的记忆中，有客人来找陈莫白的时候，师婉愉都是这么做的。
“不不不，我晚上还要指点元虚修行太虚天书，正好在讲一个关键的知识节点，就不打扰了。”
牵星何等人精，第一时间就找了个借口，顺便还将自己的徒弟元虚也摘出来了。
“对对对，我比较愚钝，师尊不在身边，根本就不敢参悟天书。”
作为仙门全才的元虚，连连点头说道。
“地元星现在正在星空之中前进，天幕地络大阵是核心，我作为主阵者，每天晚上都要亲自关注航向，以免跑偏。”云海也是找了个正当的理由。
清平眼见牵星不捞自己，只能自己想办法，顺势蹭了云海：“我的混元珠如今总览梳理仙门灵脉，需要和云海师兄一起。”
众化神都是纷纷找借口，就连水仙都脑筋急转弯，说出了自己正在炼制一炉天界净水，最近水候到了关键时刻的理由。
最后闻人雪薇开口准备说自己要给悟道茶浇水的时候，白光却是眼睛眯起，瞥了她一眼笑着说道：“我记得云华真君未成化神之时，经常来我家找夫君，每次都是我亲自做饭接待的，正好我也挺想你的，今晚一定要留下来，好好叙叙旧。”
听了白光的这番话，一向淡雅如仙的闻人雪薇，花容失色，众人看不见的背部全是冷汗。
这一刻，闻人雪薇心里将裴青霜骂了无数遍。
当初就是裴青霜不告诉她师婉愉是白光转世身的真相，她经常来陈莫白这边蹭饭，果然是被小心眼的白光老祖记恨上了。
“我……”
就在闻人雪薇拒绝也不是，不拒绝也不是，左右为难的时候，陈莫白开口替自己这个好朋友解围了。
“行了，你修行一辈子都没做过饭，就别拿她当试验品了。”
陈莫白这番话，令得白光嘴巴嘟起。
她虽然没做过饭，但师婉愉的记忆中有，这么简单的事情，自己多看几遍现学现做不就会了。
不过陈莫白已经在之前确定了自己的家庭地位，所以他话一开口，眼神一瞪，白光也不敢反驳，低头哦了一声，离开房间去泡茶了。
而在白光离去之后，在场的牵星等仙门修士，都是用敬佩的目光看向陈莫白。
牵星这辈子，都没看白光对谁低过头。
哪怕白光元婴，他化神的时候，都是敢对他亮剑的。
其他人就更不用说了，都是从小听着白光无敌的传说长大的。
等到白光真的拎着茶壶进来，给众人倒茶的时候，牵星他们对于陈莫白，更是佩服的五体投地。
从被白光硬吃，到如今的翻身做主人，回顾陈莫白的传奇一生，值得在仙门之中拍成影视剧，供后人敬仰。
“老祖，这里我最小，这种事情我来就行了。而且我最擅长的就是泡茶。”
闻人雪薇这个时候很有眼力劲，立刻起身接过了白光手中的茶具，表示这方面她是专业的。
白光也就做做样子，嘴里推辞，手中却是任由闻人雪薇将东西接过，而她则是继续坐到了陈莫白的身边，看着众人开会。
陈莫白也不好让她离开，毕竟白光名义上也是仙门高层。
不过仙门这边，积攒的琐事也的确是不少。
虽然牵星很有能力，但涉及到未知的宇宙星空，许多方面也拿不准主意，需要陈莫白来决断。
牵星：“目前因为灵脉充足，仙门人口已经暴涨，地元星无法负载，虽然我们还带了一些元虚改造过的辅星跟随，但按照如今的趋势，到白鹤道场的时候，数量肯定是不够的。”
陈莫白：“那就辛苦师兄，在流浪的过程之中，再捕获一些适宜改造成居住的星球，增设更多的辅星。不久之后，仙门会有一大笔道功入账，看看能不能借此，在到白鹤道场之时，将七阶的周天河洛星斗阵升级完成。”
……
眼看着人工太阳已经落山，牵星主动停下，开口告辞，表示明天再来谈工作。
就在陈莫白准备点头的时候，白光嘴巴轻轻一动，传音了一句到他耳中：【我刚才发现，衣柜里有不少我之前年轻时候穿的衣服，你想不想看？】
师婉愉年轻时候的衣服？
陈莫白本来有些倦了的心情，顿时又涌上了异样的新鲜感。
“咳，还有别的事情，师兄收集之后列出表格打印出来交给子静吧，我到时候一并处理，节省大家的时间。”
听了陈莫白的话，牵星他们也都是连连点头。
尤其是闻人雪薇，头点得飞快。
等到众人离开之后，法界之中很快又是一阵翻云覆雨。
一直到陈莫白留在地元星的化身，收到了界门传来的一条信息，他才有理由，将缠在自己身上的白光推开。
“夫人，虚四九已经带着中央道场法宝科的人过来，跟我约地点见面。正好灵尊带着承宣师兄他们在悬壶道场等着，不如就去那边吧。”
灵尊没有龟宝，去了悬壶道场通知了地元星流浪的事情之后，就带领着承宣和桃花在那边等着。因为地元星前往白鹤道场的路线会经过那边。正好也顺便采购一些仙门没有的珍贵资源，用在流浪宇宙之时，仙门众修士的用度。
这其中，齐玉珩因为成家立业，决定留在悬壶道场。
对此，陈莫白和灵尊也都是选择尊重。
至于虚四九，则是因为陈莫白通过它，想要以灭道天斧向中央道场收取道功。
陈莫白可没有忘记，灭道天斧的消息价值800道功，而且是只要提供具体详细的消息即可，不需要将至宝献上。
所以用紫霄宫镇压之后，就和白光说了这个，后者对此自然是愿意，唯一要求的就是，800道功归她。
陈莫白心想她的不就是他的，他作为丈夫要用点，给仙门各方面升级一下，她还能不愿意吗？
大不了到时候让女儿去要。
毕竟陈小黑现在是开元殿主，名义上的仙门之主。
考虑到800道功哪怕是对于真仙道君来说，也是巨额，所以陈莫白肯定要找个信得过的才行。
综合各方面，虚四九就是唯一的选择了。
首先，是陈莫白在中央道场那边，只认识它和太虚真王。
太虚真王现在忙，肯定没时间管这种小事，而作为太虚真王创造的虚空之蛇，陈莫白只要透露一下自己的身份，虚四九肯定会将这个当成头等大事来办。
果不其然，得到陈莫白传信说，自己手上有灭道天斧的消息之后，负责宇宙北境几十个道场太虚速达的虚四九，表示立刻回中央道场找相关人士，帮忙处理此事。
这才不到一年，就已经带人过来了。
看样子，是直接动用了星空大挪移，从中央道场传送了过来。
“你做主即可。”
白光听了之后，脸色红润的低头说了一句。
看到她如此小女人的姿态，陈莫白很有成就感的点点头。
就在这个时候，他又想起来了一件事情，伸手一挥，已经带着白光瞬移到了舞器道院的玉平小界中。
小界中心的丹鼎玉树，晶莹玉质的枝干之上，相比起之前的稀稀疏疏，现在已经硕果累累。
陈莫白炼化龟宝之后，修为已经不比丹鼎道人逊色，不惜精元之下，轻松的就将原本用掉的那些道果，重新长出。
这里也是他设置的涅槃点之一。
但今日带白光过来，却是因为另外一样东西。
右手虚抓，一柄雪白的断剑，从丹鼎玉树之中飞出，落在了陈莫白掌心。
陈莫白以参同契再次和这柄剑同参，却还是只能够看到之前窥见过的画面，不由得满怀期待，转手递给了身边的白光：“夫人，这是否是你梦中的那柄断剑？”
白光在断剑出现的刹那，目光就已经全部都被吸引了。
“我梦中只有剑刃，但我能够确定，就是这柄剑。”
白光喃喃自语中，不由自主的双手伸出接受。
而在断剑落入她手中的刹那，一股令得陈莫白都为之色变的漆黑从雪白的剑刃缺口之中涌出。
这股漆黑蕴含了他圣德大道都为之震颤的杀戮气息。
这一刻，陈莫白甚至感觉，自己被剑刃断口处涌出的漆黑刺穿，都有可能大道崩溃，万劫不复。
要知道，圣德可是先天大道，万魔不侵，诸邪辟易。
【这是什么大道！？】
就在陈莫白震惊之时，白光的眉心，浮现出了另外半截剑刃的剑痕，与她手中有柄的断剑结合，正好就是陈莫白入紫霄宫之时，忘机道君横在他脖子上过的那柄剑。
“快放开！”
陈莫白冲着白光呼喊，虽然不知道为什么通天祉不示警，但本能的觉得，这可能会出事。
但白光这个时候，双目已经彻底化作了漆黑，没有了一丝一毫之前的灵动与神韵。
漆黑的气息从断剑口子处涌出，从她双手蔓延了全身。
就在陈莫白决定催动紫霄宫的力量镇压之时，白光手中的断剑突然化作了一缕黑烟，融入了白光的眉心，与原本的剑刃结合，化作了完整的剑。
只不过颜色从原本的雪白，变得漆黑！

第1461章 白光的真灵
漆黑的剑印在白光眉心成形的刹那，她整个人的气机，也在刹那之间突破了桎梏。
以陈莫白炼化龟宝之后，圆满的虚空大道来感知，发现白光如今已经远远超过了练虚的边界，臻至了他无法揣测之境。
也就是说——合道！？
意识到这点之后，陈莫白面色悚然一惊。
这到底是什么鬼？
合道之时，无论是谁，那都是天惊地动，气象万千。
白光怎么没有天尊那种动静？
莫非虽然是突破练虚了，但还没有到合道？
又或者是——本来就是合道！
重回原本的境界，自然不会在紫霄宇宙这边引起合道异象。
陈莫白脑海之中思绪万千，想到了种种可能，意识到最后一种的时候，脸色都煞白了。
如果白光当真原本就是合道的话，那么最有可能的，自然是忘机道君了。
毕竟这柄重组的断剑，就是忘机手中的剑。
但她不是被魔主封印了吗？
莫非是用转世的方法逃了出来？
又或者，白光之与忘机，是师婉愉之与白光的关系。
都是做减求空的产物。
但无论如何，陈莫白已经在担心，白光恢复合道的境界之后，会不会直接一剑将自己给斩了？
意识到这种可怕的后果之后，陈莫白立刻接引紫霄宫的力量，浑身金气绽放，浓郁无比的圣德清光凝结成一个个蕴含道韵的金色文字，在他体表形成了重重叠叠的防御。
嗡！
但就在他催动紫霄宫的时候，一股凌厉无比，可以撕裂诸般大道的纯白光华，从金色文字的缝隙之间亮起。
“不好！”
陈莫白看到这一幕，想起了被自己封印在紫霄宫之中的灭道天斧，不由得面色剧变。
轰隆隆！
剧烈的声响之中，圣德文字之间的缝隙亮起了更多的纯白光华，灭道天斧渐渐的被这些光华勾勒出轮廓。
陈莫白知晓，等到完全成型之时，灭道天斧就会挣脱紫霄宫的镇压。
他不敢怠慢，深怕这毁灭至宝出来之后，直接将自己给斩了，施展青莲印尽全力以紫霄宫将圣德大道引动，将金色文字之间被纯白光华撕开的缝隙弥合。
灭道天斧单枪匹马，虽然在爆发毁灭大道，但还是渐渐的被陈莫白镇压了回去。
眼见着最后一缕亮起的纯白光华开始消失，一道冰冷的眸光突然落到了陈莫白的身上。
陈莫白顿时汗毛直立，因为这道眸光之中，蕴含了滔天杀意。
他抬头望去，只见白光不知何时已经苏醒了过来，只不过眸孔黑白对调，瞳仁变成雪白，瞳仁漆黑，带着令人心惊胆寒的可怕杀意。
“死！”
白光嘴唇微微一动，吐出了一个字。
只见她右手抬起，冰冷彻骨的杀意随着她指尖凝聚成了一柄碎灭万道的通体漆黑之剑。
陈莫白能够清晰的感知到，这一剑，已经远远超过了六阶的层次，唯有紫霄宫才能够阻挡。
但若是动用紫霄宫，灭道天斧就镇压不住了。
只不过这个时候，陈莫白只能够选择前者。
他立刻放开了紫霄宫对于灭道天斧的压制，竭尽全力准备迎接白光的这一剑。
轰的一声！
灭道天斧冲破了圣德文字，亮起了凛冽的寒芒，弯月形的斧刃冲着陈莫白当头斩下。
陈莫白面色一苦，却也只能够期望紫霄宫能够将灭道天斧和白光黑剑的两大杀伐攻击尽数挡住。
但在这个时候，情况突然又发生了变化。
在看到灭道天斧挣脱之后，白光指尖的漆黑之剑，突然之间化作黑色气流消散，同时她手指松开，右手跨越了虚空，握住了灭道天斧的斧柄。
随后，本来斩落到了陈莫白头顶的弯月斧刃，直接就被停在了半空。
“你怎么……”
银白天狼器灵浮现，看着握住自己制止的白光，满脸的疑惑。
“二妹，好久不见了。”
白光看着银白天狼，却是开口说了这么一句话。
“大姐，你醒了！”
听到熟悉的称呼，银白天狼大喜过望，足下白炎飞腾，迅速的跳到了白光的肩膀之上，亲昵的用鼻子去蹭她的脸颊。
“没想到，还能够有回来的一天。”
白光说话之间，将灭道天斧从陈莫白的头顶收起，眼神虽然依旧冰冷，语气却是缓和了许多。
这个时候，陈莫白也明白了，之前白光出手，仅仅是为了逼自己将灭道天斧放出来。
【一日夫妻百日恩，她还是对我有感情的。】
就在陈莫白松了口气的同时，银白天狼却是转头，怒视了过来。
“大姐，他是个卑鄙小人，趁我不注意，将我封印了起来。”
白光和灭道天斧叙旧之后，也知道和陈莫白之间的关系，肯定要做个决断。
“看在女儿的面子上，我就不杀你了，毕竟我们两个开始的时候，你也是被我所逼。”
“但今日我真灵复苏，不日就将恢复原本境界和地位，你我之间已经是天壤之别，今后就不要再联系了。”
“女儿留在你这里，你好好照顾她，若是下次我回来看到她还是如此懒惰，我必不饶你。”
白光语气冰冷的说完之后，手中的灭道天斧挥动，瞬息之间就落到了陈莫白的脖颈之上。
紫霄宫凝聚的圣德金文，在弯月斧刃的毁灭白光之下，一字字的崩碎。
陈莫白感受到脖子上的凉意，表面之上虽然很是镇定，但背上冒汗不止，心中已经是确定了刚才的猜测：【合道，绝对是合道的境界！】
也只有合道境界催动灭道天斧，才能够如此轻松的破开紫霄宫防御。
“你的话有矛盾，既然不联系了，女儿怎么教，那也是我的事情。”
但陈莫白刚刚确定自己的家庭地位，虽然心里已经服软，嘴里还是忍不住犟了一句。
“你都这么大个人了，怎么这么幼稚。我是有生死大仇要报，若是被仇敌知晓有家庭的软肋，不要说是你们父女，整个地元星都要被牵连化作宇宙尘埃。”
白光呵斥陈莫白，话里话外的意思，就是陈莫白作为丈夫，一点都不懂事。
“大敌？是谁？”
陈莫白心中好奇，也明白了白光虽然苏醒了真灵，但对于自己这个丈夫内心还是认可的，一开始的杀意，估计是接受了记忆之后，对于最近这段时间和自己翻云覆雨的羞愤。
现在平静下来之后，竟然开始对他讲道理了。
“哼，你没必要知道，那不是你能对付的。好好在家里，将女儿教好，你们父女俩过好下半生，就是对我最大的帮助。”
白光冷哼一声，让陈莫白当好家庭主夫，不要多管闲事。
“我虽然现在只有练虚，但我有紫霄宫在手，迟早都能够合道圣德。到那时，再加上先天至宝，你都不一定是我对手。”
陈莫白却是自信满满，这个时候他已经明白白光不会杀自己，只是装装样子。
“合道？那仅仅是我出生的时候，幼儿期的境界。”
但白光，却是说了一句令得陈莫白瞪大了眼睛，不敢置信的话语。
“你……你到底是谁？”
先天就是合道，这样的跟脚，哪怕是在紫霄宇宙之中，也是屈指可数。
而且，陈莫白非常清楚，忘机道君并不是先天合道。而是在紫霄宫听了很多年的课，紫霄道尊超脱离开之后，才证了七阶。
白光真身，不是忘机，那又是谁？
而且，不是合道的话，莫非是——纯阳！？
意识到这点之后，陈莫白浑身冰凉，身躯微微颤抖。
他到底是娶了哪个老妖婆？
“不要打听，我那个大敌，是站在这方宇宙最顶峰的存在，你哪怕是心中闪过了其名号，也会被感知。”
白光秀眉微颦，再次呵斥了陈莫白一番，随后收起了架在后者脖子上的灭道天斧。
这个时候，白光也知道，陈莫白知道自己不会对他下手。
在男人有恃无恐的情况之下，这就没什么必要了。
“我虽然修为不行，但我背景强大，我是紫霄道尊的亲传弟子，我师兄是太虚道祖。”
陈莫白眼见白光有些看不起自己，立刻强调了自己的身份。
在这方宇宙，再强还能够强过太虚真王？
“如果说，我要杀的，就是你们紫霄宫的呢？”
白光嘴角冷笑，说了一句令得陈莫白呆愣当场的话。
“你，要杀太虚师兄吗？”
结合白光上下的话语，陈莫白想到这方宇宙最顶峰的存在，只能够是太虚真王了。
意识到这点之后，陈莫白是真的有些急了。
“你疯了，太虚师兄是你能杀的吗？”
“他是老师第一个嫡传，开天辟地的时候，就在老师手中了。”
“就连魔主都被他轻松镇压了，你哪怕是纯阳境界，又有灭道天斧在手，也不可能是他对手的。”
“要不算了吧，你们两之间有什么恩怨，我看看能不能用自己的面子去说和说和。”
“想来太虚师兄看在你是我妻子的份上，会愿意和解的。”
陈莫白话说到这里，白光却是俏脸一红，眼中闪过了一丝羞怒，再次挥动了灭道天斧横在了前者的脖子上。
“住嘴，谁是你妻子。”
“露水姻缘一场，你别把自己的份量看得太重。要不是和你有个女儿，刚才我就已经把你砍了。”
“记住，你仅仅是我无尽生命中的一个过客而已，能够让我记住，对你来说已经是无上荣幸了。”
说完这些之后，白光也觉得自己的话有些多了，再说下去的话，估计要暴露身份了，伸手在玉平小界之中撕开了一道虚空裂缝。
银光闪烁之间，白光收回了灭道天斧，转身就踏入了虚空裂缝，消失在了陈莫白的眼前。
看着她的背影，陈莫白伸手，欲言又止。但伸到一半，叹了口气，收了回来。
“唉，冤冤相报何时了，一家人好好过日子不行吗？”
陈莫白不知道白光到底和紫霄宫哪位师兄师姐有仇，不过若是他，在有家室的情况之下，是会考虑放弃仇恨，安享天年的。
但人各有志，很显然在白光心目中，他和女儿的份量，比不上那股仇恨。
不过她到底是什么身份？
陈莫白疑惑之中，突然又想起了在悬壶道场等着自己的虚四九，不由得一阵头疼。
这灭道天斧如今被白光带走了，又该怎么交代？
也只能走一步看一步了。
就在陈莫白准备离开玉平小界，对仙门众人说白光闭关的时候，目光看到了丹鼎玉树。
他眼神猛的一凝，想到了最关键的一点。
为什么蕴含了白光真灵的剑，会在忘机道君的手中？
为什么会断？
而且忘机道君为什么要嘱托张道损，将断剑带到这里来埋葬？
对了，忘机道君是被魔主封印的，那么这柄剑是不是也是魔主折断的！
也就是说，白光的大敌是魔主？
联想到之前在灭世大磨那边看到的视频，魔主可能是一星和红发，一切都对上了！
陈莫白将所有的线索串联起来之后，面色恍然。
但很快问题又来了。
魔主已经被太虚真王镇压，白光想要报仇的话，该不会是要把魔主放出来吧？
想到这里，陈莫白顿时汗毛直立。
这样一来的话，就真的坏事了。
不行，要马上通知太虚师兄，可别真的让这婆娘酿成大祸。
陈莫白连忙离开，运转龟宝去了天河界，上太虚天叩门。
空空童子开门之后，听陈莫白说有急事要见太虚真王，立刻让童女敲响了悬挂着的银色玉钟，但却没有任何回应。
“太虚量天尺师兄呢？”陈莫白又问。
之前这成道之宝在的时候，至少能够得到太虚真王的回应。
“回小小老爷的话，小老爷和天帝去了玄元天，至今未回。”
空空童子如实回答。
陈莫白无奈，只能够离开太虚天。
他又去了弥罗天，想要通过空明天君和紫薇殿中天帝传话给太虚量天尺，但空明天君却也不在。
原来在这些年中，由焚尽天魔君引发的叛乱，如同星星之火，席卷了灵空仙界三十三天。
空明天君在半年之前，就已经带领虚部出征，去镇压北方八天的叛乱。

第1462章 再回悬壶
悬壶道场。
望星之外的宇宙虚空之中，陈莫白的身形瞬移出现。
在天河界那边，没有办法联络上太虚真王的情况之下，陈莫白只能够寄希望于虚四九这边。
所以他回来之后，以龟宝运转虚空大道，再借助星空传送阵，以最快的速度赶到了这里。
很快，一道金光飘忽而至，化作了灵尊的身影，出现在了陈莫白的眼前。
“咦，怎么就你一个，白光呢？”
灵尊看到陈莫白孤身一人站在星空之中，不由得脸色诧异。
按照她对于白光性格的了解，肯定不会错过这个热闹。而且悬壶道场当初可是她们离开地元星之时的目标，只不过因为死神的缘故，调转方向去了玄宫那边。
“她在玉平小界之中闭关，炼化我们舞器一脉的至宝……”
陈莫白犹豫了下，还是没有对灵尊说真相。
毕竟若白光所言不假，那么她要面对的敌人肯定是紫霄宫一脉的纯阳大能，灵尊修为才练虚，知道了只会徒增担忧。
“你们这脉的底蕴还真多啊。”
灵尊听了陈莫白说的，一脸惊叹。
之前还真没看出来，云牙那小子这么能藏。
“哪里哪里，很多都是修为到了之后，才能够解封，就连我也是在不断探索之中才发现的。”
陈莫白这话也不假，丹鼎玉树之中的三青鸟法相，天凰镜碎片，断剑等等，都是他修为高了之后，才一一得到。
只不过没想到，断剑之中，竟然还隐藏了一位可能八阶的老妖婆真灵。
灵尊：“中央道场的人还没到，不过应该也快了。”
说话之间，陈莫白已经和灵尊已经进入了望星。
作为悬壶道场的核心四星之一，这里的防护，比之前陈莫白离开之时，下降了数个等级，至少原本从星空之中踏入，会有许多道练虚层次的神识检查。
但如今，却是一道都没有。
这令得陈莫白十分诧异。
出于尊重，他并没有动用虚天空轨视界，但圆满虚空大道却能够令得他察知，不仅仅是望星，其余围绕着苍生壶三颗星辰，高阶修士的数量已经大大减少，而且灵气浓度，也是下降了一个层次。
就在这时，一股熟悉的神识隔空而来，与陈莫白打了个招呼，正是负责望星的成云岚。
“道友，怎么感觉，望星之上，练虚的修士少了很多？”
陈莫白和成云岚神识交流，也是很直白的问起了心中的疑惑。
“不愧是道友，竟然这么容易就看出来了。”
成云岚知晓陈莫白有中央道场那边的背景，也是没有隐瞒，说起了原因。
原来，悬壶道君开完会回来之后，就下令自己一脉的精锐撤回苍生壶，以免大劫爆发，靠近玄宫的这边，成为第一个沦为劫灰的道场。
陈莫白想起来当初宋青亦带领着所有弟子，离开悬阳星系，返回悬壶四星之事，不由得面色恍然。
“目前我们悬壶一脉的绝大部分修士，都已经进入了苍生壶，只有我们这些身负重担的，还在坚守岗位。”
“不过若是大劫爆发，实在是无法阻挡的话，我们也会第一时间放弃悬壶四星，逃回苍生壶，然后驾驭这件至宝离开，前往中央道场避难。”
“除了我们一脉的修士，以道友的身份，若是愿意进入苍生壶的话，也是可以破例的。”
成云岚最后还透露了一点。
大劫降至的消息，虽然底层修士不知晓，但不少有门路的高阶修士，隐隐都听到了风声，再加上悬壶一脉这么多熟面孔集体前往苍生壶，机灵的人也都想到了。
所以有不少势力的老祖，愿意献上所有财富，想要进入苍生壶。
悬壶一脉也是择优挑选，练虚只要愿意投靠，基本上都能够通过审核。
陈莫白这种先天大道练虚者，就更不用说了。
“多谢道友好意，不过我并非孤身寡人，也有不少星球的仙民需要守护，若是能够一起进入苍生壶的话，肯定是愿意，但想来也没有这么多名额吧。”
陈莫白说起了地元星的人口数量，成云岚一听自然是苦笑着摇头，以他的权限，最多也就是安排几十人。
“我有个师兄，在扶伤星那边成家了，给他讨两个名额不知是否可行？”
陈莫白想到了齐玉珩夫妻俩，开口问道。
“没有问题，道友让他们来望星找我即可。”
两个人成云岚还是能够安排的，点点头打了包票。
“道友这次过来，可是要将这里的产业收拾一番，离开了。”
成云岚又问起了陈莫白今日过来的原因，这边最近这些年，都是灵尊在负责，再加上承宣等人的努力，仙门也算是有了点资产和店面。
“确有这个打算，不过主要是约了中央道场的人在这里见面……”
陈莫白说起了虚四九要过来的事情，成云岚一听更是觉得他背景不凡。
虚四九作为负责中央道场北境几十个道场快递的虚空之蛇，来悬壶道场的话，身份是仅次于悬壶道君的。
成云岚：“可需要我安排地方？”
陈莫白：“需要谈论一些较为隐秘的事情。”
成云岚听到这里，也就没有再说什么了。
两人叙旧之后，陈莫白跟着灵尊一起回到了自己这边的洞府之中，承宣和桃花也在这里。
只不过相比起泰然自若的承宣，桃花却是坐立不安，而且额头有着一道玄黄道印，这是灵尊设置的封印。
当初长春老祖的事情，桃花是重度参与者，自然已经不受信任。
“纯阳，主人的事情，翠儿并不知情，希望你不要杀她。”
桃花一见到陈莫白，立刻就是俯身跪下行大礼，为自己女儿求情。
“在我面前，就没有必要装母女情深了，你犯下的错误，用一辈子给仙门偿还吧。”
“至于翠儿，估计她也不想见你。”
“虎毒尚且不食子，你是怎么忍心将自己女儿往火堆里推的？”
陈莫白却是一点都没有对桃花客气，裴青霜作为长春老祖的备用肉身，从出生到成长，都是桃花在一手安排。
这种行为，和白光形成了鲜明对比。
白光哪怕是恢复了真灵，对于陈小黑这个无意中弄出来的女儿，那也是舐犊情深。

第1463章 虚三圣，白光的身份
眼见着桃花还想要辩解，陈莫白却是懒得听了，大袖一挥，直接就将她拿入了法界，等回到仙门之后，就让她回到本体，化作天幕地络大阵的一部分，为地元星在宇宙中的前进充当劳动力。
“这次的大劫，估计周边的道场都要遭殃，悬壶道君也去了玄宫那边……”
只剩下自己人之后，灵尊说起了这些年自己知道的情况。
之前，陈莫白虽然知晓泯灭之劫在爆发，但觉得有太虚真王在，再加上中央道场众多真仙道君，并不认为会有大事。
但现在的情况，却是越来越表示，情况不容乐观。
“只希望，中央道场的大能们，能够挡住吧。”
陈莫白叹息了一句，也庆幸自己得到消息之后，直接就开始流浪地元星，将仙门的众生都带离。
时间流逝，十天之后，悬壶四星外的宇宙，银色的虚空光华闪烁，好似一道星河降临。
陈莫白的身形，立刻就出现在了银色星河之前。
与此同时，还有数道强大的神识降临，其中之一就是望星的成云岚。
很快，银色光华收敛，显露了虚空之蛇真身的虚四九，载着一个风姿俊雅的金袍少年出现在了星空之中。
金袍少年眸光一转，悬壶道场的众多练虚修士，心头巨震。
他们感觉到自己对于虚空的掌控，尽皆是被冻结了。
这等情况，除了陈莫白这种特殊情况的，在紫霄宇宙之中只有一个可能。那就是有境界超过他们的存在，执掌了虚空。
【合道！】
明白了金袍少年的境界之后，成云岚等人尽皆是真身飞了过来，就连苍生壶之中，都有一道道遁光亮起。
“不知是中央道场哪位前辈莅临，晚辈悬命代家师见礼。”
一个白衫中年修士神识显化而至，很是恭敬的对着虚四九背上的金袍少年问好。
“喊我虚三圣即可，悬壶师弟既然不在，你们这些小辈也都不用管我，自己去忙自己的吧。”
名为虚三圣的金袍少年说话之间，与身下的虚四九一起化光，瞬移到了陈莫白的面前。
虚四九很是恭敬的对陈莫白见礼：“拜见小师叔。”
听到这话，陈莫白就知道，他已经知道了自己的真实身份。
而虚三圣，则是用审视的目光上下打量着陈莫白，眼中隐隐有些失望：“怎么还在练虚。”
听了这话，陈莫白嘴角微微一抽，觉得这家伙真没礼貌。
他能够在这个年纪修炼到练虚境界，无论是在哪里，都是很了不起的成就，是当之无愧的成仙之资。
“走吧，找个地方好好聊聊，你和白狼的事情。”
这个时候，虚三圣很不客气的开始指挥起陈莫白。
“这边请。”
陈莫白一向拿得起放得下，面对合道境界的虚三圣，面带笑容向着望星自己的洞府引路。
虚四九立刻跟上。
而在他们进入望星之后，从苍生壶中飞来的白袍中年修士，转头向着成云岚问道：“这是哪位大人物，在你这边定居，都不上报给我。”
白袍中年修士，是悬壶道君的嫡传大弟子悬命，很多时候，都是他代师授徒，成云岚等能成练虚，也有他部分功劳，威望很高。
“启禀大师兄，这就是我当初跟你提过的，那位中央户籍的陈莫白道友……”
成云岚也是立刻开口提醒，表示自己是上报过的。
悬命一听，果不其然在记忆中找到了陈莫白的资料，联想到虚四九都喊他小师叔，就知道之前对其的评价低估了许多。
“宋师妹，你过来望星一趟。”
悬命立刻运转苍生壶，通知在里面的宋青亦，想着让她以陈莫白好友的身份上门，等到虚三圣和虚四九离开之后，拜访一下。
而另一边。
陈莫白也已经带人入了洞府。
虚三圣直接就坐在了主位之上，对着跟在身后的虚四九挥挥手：“你下去吧，我和这小子好好谈谈。”
“是，三叔祖。”虚四九点点头。
陈莫白立刻让灵尊和承宣帮忙招待虚四九，暗地里则是传音问道：【道友，这位虚三圣是什么身份？】
哪知道，传音却是被虚三圣听得清清楚楚，他冷哼一声，似乎非常生气：“你连我都不认识了？当初就不该把紫霄宫给你……”
听了这句话，陈莫白顿时张大了嘴巴，一脸的不敢置信。
“你……你是……紫霄宫！”
当初紫霄宫器灵转生之时，说了要去中央道场投靠太虚道祖，但这才过了多少时间？
这就合道了？
难怪嫌弃陈莫白到现在才练虚！
明白虚三圣的身份之后，陈莫白态度更加恭敬了，来到了前者的身边，拿起了茶具亲自泡茶。
“不愧是前辈，合道就跟喝水一样，我要好好向你学习。”
虚三圣听了陈莫白的话，立刻开口纠正：“既然太虚哥哥认了你为师弟，你也喊我师兄即可。”
“是是是，见过三圣师兄。”
陈莫白顺口就喊起了新称呼。
“说说吧，你是怎么遇上那白狼的。”
虚三圣直接就进入了正题，白狼显然就是那灭道天斧在先天至宝中的代称了。
“我去玄宫找自己的妻子，无意中进入了魔主秘境元始天……”
陈莫白没有任何隐瞒，说起了有关灭道天斧的所有事情。
面对紫霄宫器灵，他是非常信任的，毕竟就连紫霄宫这件先天至宝都给他了。
所以就连白光借助断剑，觉醒了真灵之事，都咬咬牙告知了。
“师兄，你可知我妻子是何来历？”
陈莫白知晓紫霄宇宙之中的纯阳大能，屈指可数，但这等层次实在是太高了，他只知道紫霄宫的师兄师姐们，希望能够从虚三圣口中知道答案。
“你，妻子？你当真敢将她娶了？”哪知道虚三圣听了陈莫白说的，直接瞪大了眼睛，又是佩服又是震惊。
“是啊，当初为了让女儿有个名分，我很有男人气概的官宣了。”陈莫白看到虚三圣的反应，心中隐隐有不详的预感，但还是点点头回答。
“今后你小子就自求多福吧。”虚三圣起身，拍了拍在泡茶的陈莫白肩膀，一脸同情。
“师兄，我妻子很可怕吗？”
陈莫白问这话的时候，语气也有些颤抖了。
“她有不少名号，天杀剑主，混沌四凶，西境三白，杀戮道祖，不过在这方宇宙最响亮的那个，是白宫之主。你小子今后的日子应该会很惨，那可是真母老虎。”
虚三圣这话一说，陈莫白感觉自己的双腿都有些软了。
“白宫之主，白虎！”
和祖龙，天凰，龟灵并称为四方圣尊，尽皆是纯阳境界的大能。
难怪白光说，自己刚出生幼儿期的时候，就是合道了。因为她和玄武一样，都是混沌真灵，先天合道的存在。
“白狼离开中央道场，太虚哥哥就知道她肯定是去找白虎了，毕竟西境三白姐妹情深。”
就在陈莫白哀叹家庭地位不保之时，虚三圣却是再次开口说了起来。
“西境三白，指的又是哪些？”
陈莫白对于这些名词不太了解，也是不耻下问。
“白虎，白狼，白鹤。”
虚三圣接过了陈莫白递过来的茶，不紧不慢的回答。
“白鹤是指？”
陈莫白知道白虎是白光，白狼是灭道天斧。
“白鹤后面改了个道号，叫忘机，拜入了紫霄宫门下，想要偷学玄门大法，还以为主人不知道。但实际上主人有教无类，只要肯来学，又有根性，谁都教。”
听到这里，陈莫白顿时明白了，为什么藏着白光真灵的剑，会在忘机道君的手里，原来是好姐妹。
但问题又来了，丹鼎和她是怎么回事？
陈莫白索性再次向着虚三圣问道。
“当初我和太虚哥哥跟着主人一口气开辟了这方宇宙，随后传道诸天，在西方混元之中，遇到了先天化形的白虎，她秉承杀戮大道，还有天杀剑这柄伴生至宝，在混沌真灵之中，战力可谓是数一数二。”
“强大的力量，无敌的战绩，带给了白虎绝对的自信，她认为自己应该是宇宙之主，直到遇上主人，在紫霄宫中放肆，被主人镇压，罚站了半天。”
“主人原本是想磨磨她的性子，指引她踏上玄门正道，哪知道她却认为是屈辱，罚站结束之后再次出手。主人教训了她三次之后，觉得朽木不可雕，就直接将她赶出了紫霄宫。”
“之后主人炼化三千大道，证得九阶造化，异象万千。广开山门，宇宙之中众多先天真灵都过来，拜入宫中，口称老师，但唯有白虎心高气傲，不愿来磕头。”
“千年之后，得了玄门大道传承的祖龙天海等真灵，都证了纯阳，白虎却还是原地踏步。她的结拜妹妹白鹤，遇上了丹鼎那小子，知晓了紫霄宫存在，就改名忘机过来偷学。”

第1464章 白光的一生
听完了虚三圣说的，陈莫白忍不住以手扶额。
原来白光这么莽的性格，是先天的。幸好女儿像他这个当爹的，稳重。
“师兄，她走的时候，说自己有个紫霄宫的大敌，要去报仇，不知指的是谁？”
陈莫白又想到了一件事情，连忙开口问道。
“大敌？”
虚三圣皱起了眉头，开始回忆起来。
“白虎那家伙行事鲁莽，在混元之时就得罪了大部分混沌真灵，仇敌遍布宇宙。”
“不过既然她说是紫霄宫的，那么目标就很明确了。”
“首先就是主人，不过给她一百个胆子，也不敢将主人视作对手。那么就只有祖龙和天凰了。”
“祖龙和白虎在混元之时，就有过恩怨，因为都是些心高气傲的主，认为自己才是混沌第一真灵，为了这个名头不惜大打出手。不过那一次是不分胜负，但之后祖龙拜入了主人门下，证了纯阳的第一件事情，就是去西境，白虎不敌，大感屈辱。”
“也正是败给祖龙之后，白虎才知晓，将她镇压的主人是多么厉害，但又拉不下脸再入紫霄宫。”
“之后就是白鹤化名忘机偷学的事情了，不过白鹤那时候还没有合道，白虎为了避免她在紫霄宫中被欺负，就将自己的伴生至宝天杀剑改了个模样，让白鹤带走护身。”
“白鹤学到了玄门大道又传给了白虎，只不过急了一点，那时候主人才讲了两条先天大道证纯阳的上半堂课，还没有讲要最合适的对立大道才有机会证九阶。而白虎在只知道前面的情况之下，急不可耐的就将自己的杀戮大道和灭道天斧的毁灭大道融合，也算是她厉害，成功了。”
“两条终结大道证纯阳，让白虎得到了这方宇宙最为强大可怕的力量，不过也断了玄门九阶之路。”
通过虚三圣的描述，陈莫白将白光混元之时的一生都在心中大致勾勒了出来。
基本上可以看做是，性格导致成败，再加上没文化吃了不少苦头。
如果像他一样心平气和，以白光的跟脚，说不定不会比天海逊色。
“对了，那她和天凰师姐，又有什么恩怨？”
祖龙和白虎，是为了争夺混沌第一真灵有过矛盾，但和天凰之间，虚三圣还没说，陈莫白好奇问道。
“她们之间的恩怨就比较复杂了，混元之时，诸多鸟类真灵，都以天凰为尊，唯有白鹤跟了白虎。这其中也有隐秘，据说白鹤和天凰原本是好姐妹，但因为某种原因反目成仇，白鹤逃出了南境，被白虎庇佑，天凰认为这是对她的挑衅。”
“天凰的南境和白虎的西境又接壤，混沌真灵寿元无尽，闲的没事干，就只有打架争地盘。而白虎最喜欢的事情，就是捕鸟，所以她们两个之间是经常打。”
“只不过相比起祖龙，天凰对上白虎，只有招架之力，甚至好几次都被打的重伤不得不涅槃，若不是木神庇佑，估计都撑不到拜入紫霄宫。”
“不过白虎和天凰之间，最主要的还是大道之争，虽然混元之时这些混沌真灵懵懵懂懂，但白虎的杀戮属于终结大道，而天凰的涅槃属于超脱大道，两者结合有证得玄门九阶的潜力。天凰拜入主人门下，知道这件事情之后，也很是果断的自斩，放弃了先天涅槃的根基，选择了太素和阴德证了纯阳。”
听到了这里，陈莫白面色恍然，难怪丹鼎道人会选择涅槃这条大道作为自己七阶的目标，肯定是知道天凰将这条大道空出来了。
而之前他入紫霄宫的时候，看到丹鼎、白鹤、天凰之间言语激烈，冲突直接，估计有这方面的原因在内。
这个时候，陈莫白又想起了另外一件事情。
那就是天河界之中，他与九劫天凰琴同参的时候，看到有黑白光华纵横，将凤凰击落涅槃的画面。
之前还觉得是轮回，毕竟黑白的色泽，脑海之中第一时间浮现出来的，就是先天生死、阴阳这两条大道了。
而现在看来，还有可能是杀戮与毁灭这两条先天终结大道。
而且白虎和天凰有恩怨，估计后者在天河界想要尝试一下以涅槃和终结大道对立证纯阳，然后就有了那大道之争。
结果应该就是天凰败了。
不过这毕竟是猜测，陈莫白还是开口向虚三圣求证真相：“师兄，开辟天河界的时候，天海师姐也喊了我妻子参加吗？”
当初他三入紫霄宫之时，在场的，都只有紫霄宫的生灵，白虎并不在其中。
“对，白鹤出面担保，将自己的机会让给了白虎。后者两条终结大道，也是新宇宙开辟完整的关键，所以天海师姐和一星他们商量了之后，让白虎将灭道天斧作为抵押放在了中央道场，让她也参与进了那个项目之中。”
“白虎想要借助这个机会，和天凰一样自斩，重塑纯阳根基，只不过因此又和天凰起了冲突，她们大道交锋弄得初生的天河界动荡，气得天海师姐直接出手将她们都踢出了项目。”
“之后的事情，我就知道不多了，好像是那白虎知晓了还有魔道九阶之法，想要尝试以此突破桎梏，但结果应该是不怎么好，突然就神秘失踪了。”
听完了白光前世的一生之后，陈莫白也是心中唏嘘。
只能说选择全错，十分悲催。
陈莫白：“祖龙师兄和天凰师姐还在紫霄宇宙吗？”
白光仇敌是这两位的话，陈莫白觉得可以通过太虚真王，说和说和。
冤家宜解不宜结，白光嫁给自己之后，那也是紫霄宫的人了，想来这两位会愿意给自己面子。
“早就跟着天海师姐一起走了。”
虚三圣摇摇头，说了一句令得陈莫白诧异的话语。
都走了？
那白光到底要找谁报仇？
该不会真的是魔主吧！
意识到这点之后，陈莫白有些心虚了，不知道该不该再问虚三圣，毕竟若魔主当真是一星或者红发的话，那就是紫霄宫最大的丑闻了。
堂堂玄门道尊嫡传，竟然入魔。
不过都问到这个地步了，为了白光的安危，再加上自己也是好奇，所以陈莫白还是问出了这个问题：“不知魔主到底是何来历？我在元始天之中看到一些过去的画面，发现有不少师兄师姐都参悟过元始魔道。”
陈莫白这话有点委婉，虚三圣似乎没听出其中的涵义，但依旧是回答了自己知道的内容：“元始其实也不能说是魔道，仅仅是另外一条超脱之路，但证得元始之后，诸有消散，宇宙寂灭，所以就被冠上了魔之名。”
“像是紫霄宇宙这等生机勃勃的新世界，自然要压制元始的出现，所以主人一开始就让我占了圣德，卡住元始的关键大道。”
“有关元始之道，主人也在紫霄宫之中专门讲过，所以主人超脱离开之后，祖龙他们好奇去参悟一番，也是很正常的心态。”
说道这里的时候，虚三圣面露犹豫之色，显然他是知道魔主是谁的，也和陈莫白顾虑的一样，明白这算是紫霄宫最大的丑闻了。
不过考虑到陈莫白是自己人，而且既然已经在元始天之中看到了那些，直接告知省得他瞎猜瞎想要更好。
虚三圣：“接下来我的事情，出我口，入你耳，千万不能让别人知道。”
陈莫白一听，头像是拨浪鼓一样连点，表示自己的嘴巴最牢。
虚三圣：“是一星。”

第1465章 魔主的由来
听到一星的名字之时，陈莫白面色恍然。
因为早就已经有了心理准备，所以对此也是直接接受了。
虚三圣：“一星是这方宇宙从混元之中诞生的第一颗星辰，被主人点化之后，化作人形，拜入了门下。不过他虽然是大师兄，但根基天赋相比起其他第一排的先天生灵，要稍逊一筹，所以没有证得九阶造化的潜力。”
“一星对此却是不服气，一直想要证明自己。他也是天海之后，第二个熔炼天河界三千大道的，只不过天海成了，他却没成。”
“自那之后，一星的心态就出现了问题，开始转修元始之道。其中有不少合道的真仙遭了他的暗算，被他化作了自己的魔道法相，元始化身。白虎可能就是在那个时候，与他结下的因果。”
“一星入魔，自然是没能够瞒得过紫霄宫其他人，慈悲与他情谊最深，主动对着天海师姐等人开口，表示由自己来清理门户。两人大战一场，差点要把紫霄宇宙都打穿了。”
“最后天海出手，将他们赶到了混沌之中。”
“那一战的结果到底如何，谁也不知。我只知道千年之后慈悲回来了，在天海离这方宇宙之时，跟着一起走了。”
陈莫白听到这里，顿时就想起了灵尊手中那残存的玄黄宝塔。
估计就是因为和一星大战的结果。
本来还以为是慈悲遇到了可怕的大敌，没想到真相竟然是内战。
“估计是慈悲师兄观念旧情，没有下死手，仅仅是将一星师兄驱逐在了混沌之中。之后应该是一星师兄找到了回来的方法……”
陈莫白说了自己的猜测，毕竟在天海带着祖龙他们离开之后，还有龟灵证九阶之事。
在龟灵造化失败之后，魔主又出来兴风作浪了，最后还是太虚真王出手将其封印。
“应该就是了，慈悲那小子虽然看上去铁面无私，但实际上最重情感。”
虚三圣点点头，认同了陈莫白的看法。
“我妻子当初莫名失踪，估计就是遇上了魔主，忘机师姐可能是被殃及池鱼，才会被魔主封印。”
陈莫白知道了白光的大敌是一星之后，内心十分担忧。
毕竟白光天杀剑都折了，真灵甚至现在才复苏，可见那次和魔主交手，不是对手。
现在重新归来，就算是恢复了巅峰实力，十有八九下场是再次落败。
“这你倒不用担心，魔主的封印之地十分隐秘，而且太虚哥哥设置的封印，任何人想要开启，都会被他瞬息感知，魔主出不来的。”
虚三圣看到陈莫白担忧白光的安危，反倒是开口安慰起来，表示白光就算是能够找到魔主的封印之地，也不可能打得开。
“哦，不知道魔主被封印在何处？”
陈莫白一听，也是忍不住好奇问道。
“这我也不知，只是听太虚哥哥说过，在谁也想不到的地方。”虚三圣摇摇头说道，脸上充满了对于太虚真王的信心。
陈莫白一听，也就放下心来，没有再问下去。
他不是那么八卦的人，而且这种事情，多一个人知道就多一分泄露的风险，最好只有太虚真王一个人知道。
“可惜灭道天斧被我妻子带走了，让师兄你白跑一趟。”
陈莫白想起了这次虚四九过来的主要目的，不由得一脸歉意。
“在得到消息之后，我大概就猜到它是在白虎圣尊的手里了，这次过来仅仅是确认一番，只是没想到她竟然成了你的妻子……”
虚三圣说到这里的时候，眼中是隐藏不住的幸灾乐祸，有点期待将来陈莫白夫妻俩的未来生活。
“唉，虽然一开始是被迫的，但毕竟我俩之间有个女儿，只希望将来她能够改一改性子，不要那么冲动。”
陈莫白还是希望白光能够以家庭为重，纯阳寿元无穷无尽，完全可以等他也纯阳。到时候夫妻联手，再来对付魔主清理门户，那才是稳妥之策。
只可惜白光没有想到这点，一如既往的只想着凭自己手中之剑解决所有问题。
“那祝你幸福吧。”
虚三圣说这话的时候，嘴角憋不住笑。
不过作为自己人，他还是给了陈莫白一个惊喜。
“把你账号发我，我转800道功给你。”
听到这句话，陈莫白面色大喜。
虽说界门中的任务栏上，说只要提供准确的信息，就能够得到报酬，但在灭道天斧不在自己手上的情况，陈莫白又不想按照常规发誓自证的情况之下，原本已经做好了收获全无的打算了。
却没有料到，虚三圣直接就算他完成了
果然是朝中有人好办事啊。
“多谢师兄！”
陈莫白这句师兄，喊得那叫一个真心实意。
很快，800道功就到账了，看着余额之后前所有的三位数，陈莫白只感觉腰杆都挺直了很多。
购物车里很多东西，都可以清一清了，还有欠仙门的7个道功。
“这800道功，我和太虚哥哥私人补贴了一半，另外一半是白鹤道场当初被冻结的五个账户中的余额，我操作了一下。”
“灭道天斧的消息，就当是没有完成，继续挂着，免得引起了有心人的注意。毕竟知晓这件先天至宝来历的人不少。”
“你用这些道功好好修行吧，若是能够合道，我和太虚哥哥也就能够名正言顺的将你调来中央道场接任。”
虚三圣开始给陈莫白画饼了，后者看着800道功的余额，表示自己一定会努力修行，争取以最快的速度合道。
“圣德之道，需要教化，你用这些道功的资源，多培养培养你那颗星球之上的徒子徒孙们，还有紫霄宫在各大星系传道之事，也没懈怠。能够入紫霄宫的，都是有气运在身的，说不定将来就有一个能够合道……”
虚三圣临走之前，指点了一番陈莫白，从这点来看，不愧是圣德器灵转世。
“师兄你是怎么在这么短时间内合道的？”
陈莫白对于虚三圣这么快的修行进度，也是非常好奇。
“太虚哥哥有十具备用的太虚道体，都是准备了太虚大道相关后天大道寄托的，我转生入了这第三具。”
虚三圣也没有隐瞒，说了自己这名字的来历。
虚为名，三是代号，圣才是指他。
“那也就是说，前面还有两具启用了？”
陈莫白举一反三，很快就想到了关键。
“虚一就是太虚哥哥自己，名为虚大。”
“虚二是青莲姐姐，名为虚二青。”
“我是老三。”

第1466章 大放水
青莲？
陈莫白一听这个，就想到了当初入紫霄宫的时候，看到紫霄老师坐在一朵青莲之上传道。
没想到那也是一件先天至宝。
还有陈莫白在紫霄宫中得到的“青莲印”，估计也和这位有关。
“好了，没别的事情，我就回中央道场了。”
送完道功之后，虚三圣起身说道。
“师兄，我送你。”
陈莫白说话之间，得到虚三圣传音的虚四九已经过来了。
虚四九当场显化了真身，载着虚三圣飞离了望星，随后在悬壶道场的传送平台之上，施展了星空大挪移。
两人离开的动静不小，自然是被时刻关注的成云岚等人发现了。
不久之后，成云岚就带着两个人上门了。
其中之一，正是陈莫白的好友宋青亦。
“陈道友，好久不见了，这是我大师兄，悬命道人。”
宋青亦打了个招呼之后，立刻开口介绍站在自己身边的人。
“久仰久仰。”
人情世故这块，陈莫白一向都是点满的，哪怕是现在身份不一样了，面对悬命依旧是非常客气。
一番交谈，悬命只觉得如沐春风。
悬命这边，主要是想问虚三圣的来历，他能肯定，这是一位从来都没有露面过的七阶真仙。
但虚四九的身份，他们是知道的。
而能够骑着虚空之蛇过来，显然可以确定虚三圣是中央道场的高层。但这等身份，竟然会千里迢迢来这里见陈莫白？对此，悬命非常好奇。
“那是我的一位师兄，这次因为我要带领着自己的星球迁移，避开大劫，物资方面比较缺乏，所以他特意过来给我送了一笔道功……”
陈莫白虽然喜欢显摆，但肯定不会在悬命他们这些练虚修士面前说自己是紫霄宫之主，挑选了部分他们能接受的事实说了说。
但就算是如此，悬命他们也是肃然起敬：“道友的师承来历不凡啊，不知是中央道场哪一脉纯阳？”
在他们看来，师兄都是七阶真仙，那么师尊，肯定是传闻中的那些纯阳大能了。
“算是太虚一脉吧。”
陈莫白犹豫了下，用了太虚真王的名头。
毕竟他能有今天，全靠当初太虚庙中上的那柱香。
而且虚三圣和虚四九，都是虚空之蛇的跟脚，他也是半个太虚道体，算是同类没什么问题。
“原来是中央主脉的高足……”
悬命一听，态度更是恭敬。
中央道场有不少纯阳道统，但如今名头最响，势力最大的，肯定是太虚一脉。毕竟其他的纯阳，久不见踪影，唯有太虚道祖，经常露面。
这次泯灭之劫扩散，悬壶道君就是受到了太虚道祖的征召，去了玄宫。
从某种意义上来说，太虚道祖就是如今紫霄宇宙实质上的主宰。
宋青亦之前就觉得，陈莫白来历不凡，现在终于知道“真相”了，心想自己可真是幸运，这等大人物竟然会在自己的悬阳星系历练。
成云岚这个时候也终于明白，为什么陈莫白练虚之时，会踏入先天圣德大道了，原来是传承高深。
估计合道之时，与圣德相关的后天大道，都是任其选择。
知晓了陈莫白的“身份”之后，接下来交谈的气氛，就更是融洽了。
最后，还是陈莫白提出要收拾东西回仙门，悬命三人才起身告辞。
“道友，今后若是再来悬壶四星，记得一定要来找我。”
分别的时候，悬命已经将陈莫白视为知己，直接就给后者开通了自由进出悬壶道场核心，苍生界的许可。
“一定一定。”
陈莫白点点头，将悬命三人送出了门。
原本灵尊是打算将这边的洞府长期出租换取道功的，毕竟这次离开，没打算再回来了。
之所以不卖，是因为这些洞府主权还是悬壶道场的。
而现在有了虚三圣送的巨款道功，再加上陈莫白如今是太虚一脉的高足，身份上就不太适合了。
所以灵尊和承宣收拾了自己洞府中行李之后，直接就跟着陈莫白一起离开了。
和过来送别的成云岚等人道别之后，陈莫白带着灵尊他们踏入了星空传送阵。
数次星空挪移之后，他们回到了地元星。
早就得到消息的牵星，带着仙门众化神在天幕地络大阵之外迎接。
看到熟悉的家乡，久别的好友，承宣也是热泪盈眶。
陈莫白将桃花从法界之中放出，交给了负责大阵的云海去处理，随后就和牵星灵尊一起，开了个闭门小会。
“白光之前在玄宫那边，得到了一个纯阳大能的道统，其中还继承了那位大能的道功账户，如今她在玉平小界之中闭关，将那笔道功，都转到了仙门的账户上。”
陈莫白先找了个理由，将“白鹤道场幸存者互助会”上的 800道功来历做了一个解释。
界门作为仙门的公家至宝，如今牵星和灵尊都已经练虚，也都可以炼化进入查看。
虽然说这块，一向都是陈莫白在管，但接下来他要用这笔道功，将仙门软件硬件各方面资源都大升级，肯定先要和牵星灵尊通个气。
“师妹大义！”
牵星听了之后，赞叹不已，不过眼神却是略微有些惊讶。
毕竟他和白光共事最久，知道白光可不是这么大气的性格。
可能是有了家庭之后，性格成熟了，知道以大局为重了。
牵星给白光突然变化的性格，找了个说法。
“道功在账户上，那就只是个数字。地元星这次前往白鹤道场，沿路亿万星河，无数星系，虽有我们三人在，但也要培养后辈弟子们成长，所以我打算将这些道功都用掉……”
陈莫白开口说了自己的想法，因为有界门定位，所以不用担心买了之后送不到，大不了多付点快递费。
“花道功的大方向，就交给师兄了。”
陈莫白继续给自己减负，将事情甩给牵星，后者也是没有拒绝。
牵星：“我待会找三大殿主开个会，尤其是开元殿主，让她下去问问，仙门如今各大洞天福地那边，有什么需求。”
只能说人情世故这块，牵星也是拉满了的。
灵尊对此则是不感兴趣，毕竟她已经有了慈悲的传承，等闲的资源看不上，反正只要不缺她海域那份就行。
三练虚小会结束之后，陈莫白带着承宣，让华子静将舞器一脉的元婴修士全部喊来，又开了个自家山头的内部会议。
“今后我会长期专注于教育之上，其余各种琐碎的事情，就都由师兄来把握吧。”
陈莫白正式将舞器一脉的事情，都交给了承宣，后者只觉得非常怪异。
毕竟当初就是承宣交权给了陈莫白，哪知道过了几百年，又转回到了他的手上。
不过考虑到陈莫白如今的修为境界，也的确是不在意这些了。
“师弟放心，今后这些杂事，就交给我吧。”
承宣收拾心情，起身对着陈莫白回礼，重新成为了舞器一脉的主事人。
“对了，玉平小界之中白光在闭关，今后你们都不要进去了。以免打扰到她。”
陈莫白起身准备离开的时候，又想起了这件事情，开口说道。
众人尽皆点头应是。
会议结束之后，从白石洞天那边过来的孟凰儿给陈莫白发了条短信。
只不过陈莫白知道白光母老虎的身份之后，如今对于这种事情是完全不感兴趣了。
而且，这么多年了，他对于孟凰儿也没什么新鲜感了。
直接就没有回短信。
孟凰儿在王屋洞天等了两天，最后也是松了口气的回去了。她本来还以为，白光闭关的空窗期，陈莫白会好好利用。
实际上，知晓白光回归的消息之后，孟凰儿内心就一直非常忐忑。
毕竟她是小三，就怕被正主抓。
而且白光的性格，世所共知，彪悍的不得了。
孟凰儿就怕自己和陈莫白的奸情暴露，突然有一剑从天而降把自己斩了。
现在陈莫白没有什么回应，孟凰儿也是乐得如此。
接下来的时间，陈莫白除了安抚严冰璇，就是开始主导仙门的教育改革。
毕竟圣德之道，平日里的打坐修行，已经是不起作用，唯有教化才能够进步。
仙门这边的教育制度，虽然也算是公平，但实际上九成的资源都在四大道院手中，剩下的一成，才是其余学校去分。
这种制度是历史遗留问题，想要改革的话，会引起四大道院的集体反对。
毕竟四大是既得利益者。
但陈莫白要改的话，没有任何人敢反对。
为了刺激各大学校的主观能动性，让他们好好教育学生，陈莫白提出每年考核，只要成绩突出，多年累积，就可以升级成为新的道院。
这个成绩，指的是毕业之后，各大院校的各境界的修士数量。
比如说毕业十年之内，有多少筑基。
百年之内，多少结丹。
还有元婴，化神等等。
明确规定，道院必须要有化神修士担任校长，元婴的数量不得少于三位，道院老师必须要结丹境界才能够担任等等。
之所以元婴数量为三，是因为句芒道院只有三个元婴。
陈莫白改革之时，还是顾念了一番旧情的。
不过因为长春的事情，其余三脉都在明里暗里的打压句芒的招生，这次陈莫白出具了道院的具体标准，有心人更是打算借此，在百年之内，将句芒道院打落到学宫。
因为句芒道院的三个元婴之中，三绝也被勉强算在内。而他寿元不多了，甚至都有人打算直接对他动手了。
而其他方面，陈莫白还规定，学宫的校长必须是元婴，学府则是结丹。只要师资力量符合道院的标准，都可以申请升级。
对于仙门的大学来说，因为之前四大把持了一切，所以结婴结丹资源，几乎是不可能流落到他们手上。
但现在不一样了，有了800道功之后，这些要多少就有多少。
仙门累积了许多年，因为资源不足而排队的修士们，在短短数年之内，全部都领取到了属于自己的结丹结婴资源。
这件事情虽然是牵星主导的，但实际执行发放，却是交给了作为开元殿主的陈小黑。
因为这件事情，本来民众支持率在三大殿主之中垫底的陈小黑，瞬间就独占鳌头，预定了下一份的化神资源。
而对此，一向都是勤勤恳恳的仙务殿主蓝海天，和正法殿主华子静，却是一点意见都没有。
因为下一炉的化神资源，他们也都有份。
之所以辛辛苦苦的为民服务，不就是为了这个吗。
不仅仅是三大殿主，其余仙门之中元婴圆满的修士，只要不是三绝这等犯下重大错误的，只要申请，也都有。
比如说余一。
她之前化神失败，本来都已经回天书学宫养老等死了，趁着这次东风，再次拿到了化神资源。
去五峰仙山闭关之前，余一自然没忘了去拜见陈莫白这位老领导。
“不要怕失败，你是我的人，化神资源管够，两次不行就三次，三次不行就四次，经验丰富之后，肯定会成功的。”
陈莫白对于自己人，一向都是推心置腹，而且也想要树立余一为榜样，争取将天书学宫升级成了新的道院，彰显自己这次教育改革的成功。
余一听了之后，也是感动的不得了。生平第一次觉得，站队有多么重要。
没有了心里压力的余一，再加上陈莫白针对性的指点，这次终于是化神成功了。
仙门又出一位化神，自然是值得庆贺。
相比起舞器山头这边的热热闹闹，五峰仙山另一边，则是有些愁云惨淡。
化神资源的发放，自然也是一视同仁的。
鲲鹏道院的北冥上人，也再次得到了一份，只不过依旧是失败了。
“唉，你准备一份贺礼，代为父去祝贺一番吧。”
突破失败的北冥上人，形神枯槁，对着守护在自己身边的女儿叶云娥挥手吩咐。
“我已经让玉垣去了，他是舞器道院毕业的，和那边有点交情。”
叶云娥叹息的说道。

第1467章 太浪费了
陈莫白得知北冥上人化神失败的消息之后，甚是惋惜。
毕竟仙门虽然元婴修士不少，但能够化神的，却是不多。而每多一个化神，对于他的圣德修行，都是一次不小的进步。
所以在余一的庆典之后，陈莫白亲自去隔壁山头慰问看望。
北冥上人对此也是非常感动，因为陈莫白又给他带了一份化神资源。
虽然仙门如今大放水，但按照以前数千年的朴素观念，像是北冥上人这种接连失败的修士，会被默认为潜力不足，不能够再投放资源给他们了，应该留给后来者。
哪怕是北冥上人自己，也感觉受之有愧，下意识的推辞。
“以前是以前，现在是现在，时代不一样了。”
“既然有足够的资源，仙门如今又在宇宙之中航行，需要更多的强大修士来应对可能会发生的战争，自然是培养高阶修士优先。”
“你尽管拿着用，千万不要觉得不好意思，资源匮乏的苦，前辈修士们都已经替我们吃了，现在既然有条件，你就安心的享用。”
陈莫白对于资源这一块的大方，和仙门所有人都是格格不入。
因为除了他以外，哪怕是牵星这等天赋，也是饱受资源匮乏的苦。大部分上层修士时时刻刻都在忧虑，自己这一代将资源都用完了，后辈修士们可怎么办？
陈莫白完全不一样。
能用就先用，没了就没了。
这一代都过不好，谈何下一代。
而且资源靠节省是肯定省不下来的，还不如将这一代培养强大了，让他们想办法再去赚取更多的资源。
车到山前必有路。
现在路不就来了，800道功在手，按照中央道场那边过往的经验，这些正好可以培养一个修士从练气到合道。
陈莫白甚至都已经在看合道花相关的丹药资源了，准备下单。
剩下的哪怕是拿出100道功，那也足够让仙门在千年之内，资源自由了。
北冥上人这等元婴圆满的，在陈莫白的想法中，只要不是死在突破的过程之中，那么他就会继续供应资源。
陈莫白还下单了不少高品阶的美玉，打算炼制五阶四阶的玉净琉璃瓶。
正好仙门如今在宇宙星空之中航行，等到天幕地络大阵升级成为七阶的周天河洛星斗阵，日月星三光那几乎是无穷无尽，可以批量产出四阶五阶的三光神水供给结婴化神的人，确保失败之后，可以当场总结经验，再次突破。
不过这样一来的话，后来者会失去对于突破境界的敬畏之心，可能对之后的修行不利。
但对于陈莫白来说，那就是另外的问题了。
有资源不用，就相当于没苦硬吃。
他既然发达了，那必不可能再让仙门大众吃苦。
“纯阳老祖大恩大德，北冥叩谢！”
北冥上人对此，自然是感动的无以复加，双手接过化神资源，不顾身体的伤势，强行起身就要给陈莫白行大礼。
“好好养伤，我已经推行了教育改革，鲲鹏道院总不能一直让云海兼任校长吧，你要加一把劲。”
陈莫白立刻拦住了北冥上人，握着他的手，语重心长的说道。
教育改革之后，道院名义上的校长必须要化神。
虽然陈莫白也是鲲鹏道院的荣誉校长，但出于保险起见，北冥还是响应了改革，自己退了下来，让云海真君担任了如今鲲鹏道院名义上的校长。
不过云海如今可没有时间管道院的事情，800道功，花的最多的地方，就是购买七阶周天河洛星斗阵的材料。虽然大部分关键的材料还没有到，但前期的各种准备工作，却是热火朝天的开始了。
七阶的大阵，对于云海来说，已经有些把握不住了。整个仙门，能够将周天河洛星斗阵领悟透彻的，之前也就是陈莫白一人。
幸好牵星练虚了，以他的才华，陈莫白稍加指点，很快也参透了。
所以升级大阵，总工程师是牵星，但实际做事的，却是云海。
陈莫白考虑到教育改革之中，鲲鹏道院作为门生最多的，需要充分发挥出带头积极的作用，必须要有一个真正能够理解并且执行他意志的领头人。
在云海忙于大阵的情况之下，北冥需要站出来承担这方面的职责。
“定不会再让老祖失望。”
北冥听了之后，直接就拍着胸膛表示，今后以纯阳老祖马首是瞻。
陈莫白倒也不需要他的忠心，只要听话做事就行，不过收买人心之后，北冥今后办事，肯定会更加的努力主动，也是一件好事。
一边端茶的叶云娥，看到陈莫白不计前嫌，如此帮助自己父亲，也是非常羞愧自己针对他的事情。
虽然老祖包养小三不对，但那不是被白光老祖所逼吗。
没有白光老祖，那老祖和孟凰儿之间，不就自己和姜玉垣一样，是真爱。
所以从源头上来说，是白光老祖的错，纯阳老祖只是被迫犯错了。
“老祖，以前都是我不懂事……”
陈莫白有些奇怪的看着叶云娥一脸愧疚的对自己道歉，当初那些小事情，他大人有大量，早就全忘了。
慰问完北冥之后，陈莫白就回了自家舞器一脉的山头，和余一商量将天书学宫升级成为道院的事情。
考虑到牵星和灵尊都已经练虚，现在又有道功，所以陈莫白也给他们两个都买了一座界门。
而新手用户有福利，购买创世纪天书大礼包，只要7个道功。
陈莫白也没有浪费，直接买了两套。
一套继续放在天书学宫，供仙门修士参悟，另外一套留着备用。
万一将来仙门之中出现像他一样的虚空灵体，就可以让其炼化其中一套，完成中央受箓，练成真正的法界。
而除了创世纪七大天书之外，陈莫白还购买了其余纯阳大能的天书，都是那些元婴化神修士可以参悟的简易基础款。
这些，他打算全部都集中放在天书学宫。
对此，仙门所有上层修士都是大力支持。
随着牵星练虚成功，仙门如今名义上有四大练虚，这让许多化神也觉得自己能行。只不过练虚之道，需要自己选择大道，如果有更多天书参悟，那么对于他们来说，就有更多的选择。
所以陈莫白说了这个提议之后，很快天书学宫升级到天书道院的方案，就获得了三大殿主集体同意通过，甚至直接省略了开元殿投票的繁琐过程。
可见仙门众多元婴的迫不及待。
因为道院除了化神的校长之外，还需要三位元婴，和众多结丹老师。
余一在陈莫白的授意之下，对全社会发布了招聘。
基本上绝大部分闲散的结丹修士，都发送了自己的简历过来。
毕竟天书道院将来会有许多天书的事情，在余一晋升化神之后，就已经传开了。
作为道院的老师，那肯定能够近水楼台先得月。
就是元婴应聘的一个都没有。
毕竟仙门的元婴修士，基本上都是四大道院的，不是在三大殿，就是各大学宫的校长。
教育改革之后，学宫必须要有元婴修士，虽然制度落实，陈莫白给了二十年的缓冲时间，但各大道院还是尽可能的以最快速度，将自己的元婴调遣了一番。
比如说清平重回太元学宫担任了校长，鲲鹏将钟离天宇调去了真灵学宫，姜玉垣去了五雷学宫，陈莫白也让孟凰儿就地任职，成了山海学宫名义上的校长等等。
句芒因为元婴数量不够，陈莫白还很好心的将卞静纯调去暂管太医学宫。
这么一番调动下来，鲲鹏和补天闲置在编外的元婴修士，也不多了，而且也不想离开自己的舒适圈。
因为道院的规格，是陈莫白亲自定的，天书学宫也是他授意第一个进行道院升级试点的，所以他直接大手一挥，将秦北辰、明熠华、云阳冰调了过去。
化神元婴结丹的数量尽皆合规之后，天书学宫升级道院的公告，也在第一时间通报给了全仙门。
这件事情自然是引起了轩然大波。
毕竟民众从小都是听着四大道院的传说长大的，一辈子都将进入道院视作至高理想，对于自己孩子的教育也是如此。
现在道院扩招，可以选择的目标理想又多了一个。
虽然知道天书学宫暂时肯定是比不上四大道院的，但至少现在也是道院的名头。
所以对于这件事情，仙门民众之间，绝大部分还是选择支持的。
只有少部分顽固分子表示反对。
但这件事情是陈莫白亲自推动的，这些反对意见自然无法影响到，很快，天书学宫之后，又有第二个学宫申请成为道院。
是严冰璇所在的自然学宫。
云海是这里的老校长，又有严琼枝和严冰璇两个元婴修士，只要再有一个，那么就符合道院的最低标准了。
这件事情，也是陈莫白授意的，因为云海发现，升级七阶周天河洛星斗阵，需要很多的阵法师，但目前仙门这方面的人才不够。
自然学宫升级成为道院，是打算为仙门培养众多的阵法师，甚至由此建设成为阵法专业大学。
虽然云海目前名义上是鲲鹏道院的校长，但海里还有个水仙空着，陈莫白直接将她按到了自然学宫校长位置上。
水仙对此表示反对但是无效。
不过陈莫白还是安抚了她一下，表示不用管事，甚至都不需要去办公室，只要自然道院开幕的时候她过去站个台，露个面，今后每年给她发放十块水元玄石作为工资，水仙终于勉为其难的答应了下来。
考虑到自然学宫是鲲鹏道院的附属大学，所以最后一个元婴修士的名额，陈莫白通知给了北冥，表示如果鲲鹏这边派不出人手的话，他可以在舞器一脉中调人。
北冥得到通知之后，就要派萧雨平去。但叶云娥知道这件事情之后，却是立刻制止。
多年开元殿主的为官经历，让叶云娥明白，陈莫白这只是例行通知，并不是想要让他们真的派人。
毕竟严琼枝和严冰璇两女，很早之前就已经转去了舞器一脉的山头。
自然学宫显然也是陈莫白的地盘，他们再派人过去，岂不是让老祖膈应。
陈莫白收到北冥的回复，表示鲲鹏一脉师资力量有限，实在是派不出元婴修士之后，满意的点点头，将庄嘉兰的职务调动，送去了自然学宫。
很快，自然学宫升级成为道院的通告，也公布给了全仙门。
借此在新一届的招生之中，吸引了许多综合评分足可以上四大道院，但因为名额缘故而落选的天才。
按照陈莫白的指示，三大殿将仙门各所大学教阵法最出色的老师都调去了自然学宫，云海和牵星两人有空的时候，也会去上上课，挑选有天赋的阵法师着重培养。
这直接就让自然学道院的风头，盖过了天书学宫。
很快，太元学宫也准备申请成为新的道院。
在一切如火如荼之中，陈莫白的圣德修行，稳步提升。
时间缓缓流逝，很快就是十三年过去。
这天，正在琢磨手上合道花如何服用的陈莫白，突然之间心神一动，抬头看向了五峰仙山。
一道元神灵光冲天而去，洞穿到了天外星空，隐隐约约可见虚空浩浩荡荡，好似潮汐海浪，在王屋洞天的上空荡漾。
这是有人化神成功，显化的元神异象。
陈莫白心念流转，看了看自己又提升了一截的圣德进度，不由得哈哈一笑。
北冥没有辜负他的期望，在调整好了伤势之后，终于第三次冲击化神成功。
银光闪烁之间，陈莫白已经回到了望仙峰。
很快，牵星和灵尊也过来了。
“北冥不错，希望梅花也能够成功。”
陈莫白看着北冥的元神法相，开口说了一句。牵星的弟子梅花上人，之前也化神失败了一次，目前正在第二次闭关冲击。
“太浪费了。”
牵星对此，却只是评价了这么一句。
想当年，他和白光冲击化神，可是一点资源都没有，全靠天赋。
现在这一代，不仅仅有资源，而且还用了好几份，这让牵星时常感叹，一代不如一代。

第1468章 星斗阵成
“拜见三位老祖。”
北冥收回自己的元神法相之后，立刻就来到了陈莫白三人的面前，恭敬行礼。
陈莫白首先开口勉励了两句，最后灵尊将北冥带走了。
鲲鹏一脉作为烛龙道的传承，当初龙逴老祖离开之时，灵尊答应过要好好照看。如今北冥化神，她可以将自己对于六御经的全部理解，都悉数传授。
在那之后，灵尊就要专注于大自在天子法的修行了。
北冥被带走，让本来都已经准备好化神庆典的鲲鹏一脉有些不知所措，幸好还有叶云娥主持大局，知道消息之后，歌照唱，舞照跳，反正先把自家父亲化神成功的事情传播开来。
毕竟这些年来，鲲鹏道院的名头，是一年不如一年。
若不是句芒道院被三脉打压，甚至都要跌落到四大之末了。
关键原因，无非就是没有嫡传化神。
水仙是海域的，云海是附属大学的。
而句芒道院，至少还有闻人雪薇这个当年和陈莫白并称的嫡系化神。
随着天书和自然晋升为新的道院，鲲鹏甚至有可能跌出前四。毕竟这两家，背后有陈莫白大力支持，正在飞速发展。
现在北冥化神了，鲲鹏道院至少可以稳住仙门第三大学的名头。
至于第一和第二，他们父女俩根本就不敢想。
时间又过了十年。
这天，陈莫白正在和牵星一起动手，布置周天河洛星斗阵。
他们两人捕获了一颗魔染星球，净化之后，正在动手将其改造成跟随地元星飞行的辅星，同样将其化作大阵的枢纽之一。
就在这个时候，两人突然之间同时停下了手头的动作，转头看向了地元星。
一株枝条如墨，虬曲盘结的梅花树虚影浮现在了星球上空，其上绽放星点微花，红如血染，白似玉魄，寒气弥漫之间，有冰棱垂挂，却又有一缕幽香如游丝浮动，映照在虚天空轨视界之中，被陈莫白和牵星闻到。
清冽的花香，幽幽沁入肺腑，令得他们两人，都感觉心神为之一清，思考阵法运转都快速了三分。
“看来，梅花的元神法相，和你的方寸书有异曲同工之妙，可以辅助其他人修行破境，参悟大道。”
陈莫白笑着转头对牵星说道，后者轻轻点头，嘴角也是掩饰不住的开心。
梅花作为牵星的弟子，原本是打算让他来继承神机府的线。只不过梅花死活不愿意，表示自己只想当仙门正统，不想去继承前古道统。
牵星只能够再找了个陈纯，但可惜是个倒霉的，只学了点皮毛，还乱点鸳鸯谱，被白光的煞气和陈莫白的圣德反噬，最后死在了入魔的林道鸣手中。
陈纯没了，牵星现在年纪也大了，不打算再收新弟子了，所以神机府的道统，兜兜转转，又要落到梅花的手中。
一个元虚，一个梅花。
正好可以继承牵星两条最重的线。
现在这两个弟子，双双化神，牵星感觉自己布置完周天河洛星斗阵，就可以和陈莫白一样当甩手掌柜了。
“这边交给我，师兄你回地元星吧，毕竟是你的弟子化神了。”
陈莫白开口对着牵星说道，后者却是摇摇头，表示这种小事，不值得他专门跑一趟。
对于以前的仙门来说，出个化神修士，那是惊天动地的大喜事。
但现在，却是已经习以为常。
毕竟这些年，新晋的化神实在是太多了。
对此，民众的普遍反应，就是含金量不如以前。
因为仙门这边，给元婴修士发放化神资源，也都需要公示，所以都知道，最近成功的化神修士，可不是像陈莫白牵星白光那样，纯靠天赋突破的，全靠资源堆。
对此，余一等自己也这么觉得。
但就算是含金量不如，但至少也是化神啊，看到他们成功之后，仙门其余的元婴修士，都是坐不住了。
尤其是，那些元婴九层的。
比如说钟离天宇，公冶执虚，南宫玄玉，明熠华，蓝海天，严琼枝等。
这些许多都是和陈莫白一个时代的天才，虽然比不上陈莫白，但也都是兑现了自己的天赋。
另外还有陈小黑。
她虽然起步晚，但架不住天赋实在是太好了，再加上陈莫白给的充足资源，还炼化了道果。
只不过相比起仙门其他元婴修士，迫切的想要尝试化神，她对此却是不怎么上心。
这次各种资源大放水，虽然陈莫白暗示过，只要肯愿意突破，都会供应，但穷惯了的仙门元婴们，都怕错过这次机会。觉得将来可能等到化神足够多之后，资源发放的门槛又会收紧。毕竟可持续发展，为后人留种的思想，已经深入了他们脑海。
所以都打算趁着这个机会，尽可能的去尝试。
北冥上人和梅花就是最好的例子。
一次失败，再来一次就都成功了。
等到陈莫白和牵星将手上的魔染星球化作周天河洛星斗阵的灵枢，将后续改造星球的具体事宜交给元虚去执行，回到仙门之后，突然发现许多元婴都申请来五峰仙山闭关。
对此，陈莫白自然是尽数批准，他巴不得仙门化神更多。
唯有一人，他有些犹豫。
是蓝海天。
作为仙务殿主，也是实际上整个仙门各大部门运转的核心，蓝海天若是闭关的话，仙门很有可能会陷入一阵秩序动荡的时期。
“师兄，你怎么看？”
陈莫白就此事，咨询了牵星的意见。
毕竟蓝海天是补天一脉的，他若是去闭关的话，仙务殿主的职务肯定要交出来。
牵星也是有些不舍得蓝海天，仙门虽然元婴不少，但有能力将所有部门指挥运转自如，协调各大势力精诚合作，还能完美完成他们这些练虚老祖各种要求的仙务殿主，却是只有蓝海天一人。
所以说，有的时候，太有能力也不是什么好事。
不过陈莫白和牵星也明白，蓝海天为仙门辛苦了几百年，现在要求化神，肯定不能够拦着。要不然下面的人心就散了，而且蓝海天心中肯定也会有想法。
“算算时间，也差不多该换届了，从其他的元婴之中，挑选一个新的仙务殿主吧。”
牵星说了自己的想法，陈莫白点头同意。
至于选谁上来这种小事，他们两个练虚老祖就不去关心了，只等一个结果。
蓝海天得到了批准之后，站好了最后一班岗。
很快，新的换届大会在陈小黑的主持之下召开，补天一脉的娄凤呈以超过五成的票选，接替蓝海天成为了新的仙务殿主。
娄凤呈也是陈莫白的熟人，是当初被陈莫白镇压的筑基天骄之一。
只不过能够和陈莫白对垒，就已经彰显了其才华。
那一届道院学宫的线下交流会，和陈莫白交过手的，最低也都是结丹圆满，像是裴青霜娄凤呈陶明卿齐焕之，如今都是仙门新一代的元婴中坚，甚至还有闻人雪薇这等化神，含金量十足。
对于仙门如今勃勃生机的场面，陈莫白非常满意，圣德修行与日俱增。
只不过有生便有死，很快一个熟人去世的消息，令得陈莫白叹了口气。
三绝寿元耗尽，坐化在了自己的木屋之中。
长春事发之后，陈莫白看到往昔的情面之上，封印了三绝的修为，让他在五峰仙山扫地，在这里也能够让其余三脉的人时刻监视。
银光一闪，陈莫白已经瞬移到了山脚之下，闻人雪薇和裴青霜两女，也已经到了。
“我检查了尸体，是心衰而死。”
闻人雪薇将自己检查的结果告知了陈莫白，后者神识一扫，看到了三绝脸上的遗憾和不甘。
“这是他留下的遗言。”
闻人雪薇又将一封书信交给了陈莫白，三绝在上面写道，若是他修行的时候，仙门有如今的资源，他是绝对不会和长春桃花同流合污。
余一，北冥，梅花先后化神成功，对于三绝的刺激显然是最大的。
因为如果没有长春的事情，那么如今仙门的大放水，三绝毫无疑问也能够化神成功。
只可惜，一步踏错，就是万劫不复。
在看到钟离天宇这些年轻一辈，也在五峰仙山开始闭关冲击化神之后，三绝终于承受不住这巨大的落差，心衰而死。
“好好安葬吧。”
陈莫白将书信看完之后，交给了闻人雪薇。
有了他这句话，闻人雪薇和裴青霜才敢给三绝办后事。
不过毕竟三绝身份特殊，所以一切从简，两女将其骨灰入葬公墓之后，立了一块无字碑。
三绝的去世，并没有在仙门引起任何波澜。仅仅是消息传开之后，有一道道银光先后闪烁，是承宣等人过来给三绝上香。
这天，陈莫白正在指点明熠华有关以纯阳卷化神的诀窍，天空之中突然有剑气呼啸，席卷了五峰仙山部分灵气，化作了滔天剑浪。
“咦，这是……”
明熠华看到这一幕，面色又惊又喜。
这也是突破的异象，但不如化神那样惊天动地，仅仅是结婴。
但这个结婴的，是他们舞器道院的人，翟建白。
作为和陈莫白同一届的天才，翟建白是真正的剑道奇才，但修行之路却是比较坎坷，之前第一次结婴失败了。现在是仙门资源大放水之后的再次尝试，终于是成功了。
很快，结婴异象消散，翟建白来到了望仙峰之下求见。
明熠华将其带上来之后，陈莫白开口指点了两句，随后将仙门剑诀传授。这是白光修订之后的版本，可以一路修行到练虚的境界。
翟建白天生剑体，是有可能寄托元神的，所以陈莫白对他也是投入了一番资源。
“这是我的条子，你拿着去山海学宫的剑楼，看看能不能得到一柄天海剑的认可，达成同参。”陈莫白炼制天海十三剑，是仙门剑道历史上浓墨重彩的一笔，对于所有剑修来说，能够得到一柄天海剑，是无上的荣光。
翟建白听了，非常激动：“多谢老祖！”
不久之后，陈莫白就得到了孟凰儿发来的短信，说翟建白与天海金剑共鸣，在剑楼之中陷入了深沉的闭关同参状态。
对此陈莫白非常高兴，明白翟建白化神的希望，大大增加。
时间如流水，转瞬之间就是百年过去。
仙门在这些年中，发展的如火如荼，依仗着丰富的资源，元婴化神连出，但最令得陈莫白开心的，还是七阶的周天河洛星斗阵，终于是布置就完成了。
为此，他足足付出了将近500道功。
而在七阶大阵成形的刹那，地元星四周，周天之数的星辰一颗颗亮起，以仙门为中心，好似一道迢迢星河，又如同宇宙之中的璀璨流星，划破了无垠的黑暗，带着灿烂的辉光，向着白鹤道场方向而去。
一路之上，宇宙星空之中的游离能量尽皆是被大阵席卷，化作最为精纯的七阶灵气，源源不绝的供应给了周天河洛星斗阵的数百颗星辰。
这些星辰，都是仙门改造过的，适宜人类居住。只不过很多都只有一个基地，一些修士驻扎，因为仙门的人口还没有那么多。但在鼓励生育，以及丰富资源的供应之下，人口已经在开始大爆炸了。
而所有新出生的人口，只要受到了仙门的教育，那么就是陈莫白圣德修行的一份子。
就在一切向着良好的方向前进之时，天河界那边，却是发生了翻天覆地的变化。
陈莫白感知到了自己留在灵空仙界的化身急切的呼喊，将仙门这边的事情交代给了牵星，借口闭关，运转龟宝。
银光一闪，陈莫白已经传送到了灵空仙界，他还没有将化身收回，就震惊的发现这边的圣德大道在剧烈波动，令得他这个圣德修行者，都心神动荡，境界不稳，甚至都有跌落的趋势。
这是怎么回事？
陈莫白立刻前往虚部，去询问情报。
虚部大厅之中，空明已经平乱归来，看到他的刹那，恭敬问好：“小师叔，你出关了。”
陈莫白：“我修行之中，突然感觉心神不宁，可有什么不好的事情发生。”
空明苦笑一声道：“千秋圣人陨落了。”

第1469章 天帝出征
“怎会如此？”
陈莫白听了空明说的，震惊不已。
通过自己留在灵空仙界的化身可知，千秋圣人这些年来，一直都在西方焚尽天镇压魔君，与他一起的，不仅仅是有天庭大军，还有太皇天王和寒戟天王。
三大先天道君，再加上光明圣君等等七阶真仙，除了纯阳大能，陈莫白不知道有谁能够让千秋圣人陨落。
“跟随寒戟天王一起平叛的星辰神殿临阵倒戈，七星子祭出了一星道祖留下的宇之棋盘，与太初灵脉融合，反过来将天庭大军困住。”
“不过三大天王，却是仗着先天大道，冲出了棋盘困阵，但魔君却是早就在外面等候，而且其修为比之前更加恐怖，以一敌三都是占尽上风。”
“千秋圣人牺牲自己拦住魔君，让太皇天王和寒戟天王离开焚尽天，来弥罗天求援。”
听到这里，陈莫白面色凝重。
到了这个时候，他已经在怀疑，那位神秘的魔君，可能是一星魔主。
毕竟先天道君不可能凭空冒出来，而当初他脑海中的灭世大磨虚影，在接触到天河界三千大道之时，突然就消失了。
“合道不是已经不死不灭了吗？千秋圣人就算是死在了魔君的手里，也应该可以复活吧？”
陈莫白想到了这一点，满怀期待的问道。
“理论上的确是这样，但八部在清净池中等候了许久，都没有等到千秋圣人复活，估计是真灵被拘禁了。”空明脸色沉重，看着西方，叹了口气。
合道修士陨落之后，可以和陈莫白设置涅槃点一样，在提前选定的地点借助大道复活归来。但若是对手是同境界的存在，修行了拘禁真灵的秘法，那么死了之后，就会出现另一种情况。
会在真灵所在之地复活。
而那样一来的话，复活之后的合道修士，依旧落在对手的手里。
所以合道之间的大战，仇最深者，都是设置封印，将合道修士真灵永久禁锢，哪怕是复活之后，也要永劫沉沦。
比如说被魔主封印的忘机道君、元圣等等。
“这可如何是好？”
陈莫白听到这里，面色愁苦，
毕竟若魔君当真是一星魔主的话，那么他的目的，肯定是炼化圣德大道，将千秋圣人化作了自己的圣魔化身。
三千魔道圆满之后，一星说不定就能够证得元始之境。
哪怕是没有元始，末运和圣德这两条先天大道在手，也能够重回八阶。
那样一来，整个灵空仙界就只有天帝和太虚真王出手才能够对付了。
“天帝呢？”
陈莫白想到这里，立刻问起了天帝对这件事情的反应。
紫霄宇宙那边，玄宫的泯灭之劫，在这百多年中，已经是扩张了开来，周边悬壶道场所在的星河，尽皆被寂灭。唯有苍生壶中的生灵，由悬命驾驭着这件七阶法器带离，和地元星一样躲过了这一劫。
这件事情，在界门各大论坛之中，都已经是最热门的，宇宙北境的道场生灵，基本上都在想方设法向着中央或者是南境迁移。
也正是因此，太虚真王根本就无力他顾。
因为泯灭之劫如今没有席卷整个宇宙北境，就是他和中央道场诸多七阶大能在镇压的功劳了。
太虚真王不可能放下守护紫霄道尊留下的宇宙，而来处理灵空仙界这边的魔君。
这样一来的话，就只能够指望天帝这位纯阳了。
“陛下知晓这件事情之后，已经打算御驾亲征，小师叔若是出关晚几天，我估计已经跟着陛下一起前往焚尽天了。”
空明的话语，让陈莫白微微松了口气。
天帝是祖龙的大道化身，一星哪怕是恢复了巅峰的境界，估计最多也就是五五开。
现在既然天帝要出手，再加上八部天君，估计这场肆虐了百多年的叛乱，就要画上休止符了。
“魔君的大道，可确定是末运了吗？”
陈莫白又想起了一件事情，对着空明问道，后者点点头，和三大天王交手的时候，魔君展现了自己的真正实力，的确是代表神仙末劫的大道。
“你跟着天帝去焚尽天的时候，记得提醒一下他，就说魔君可能是魔主。”
陈莫白还是有些不放心，让空明给天帝带句话。
“是，小师叔。”
空明虽然有些疑惑，不知道魔主是谁，但觉得这可能是老一辈的恩怨，所以也就没有多问。
回到了自己的东黄别院之后，陈莫白开始感悟如今的圣德大道，想要借此知晓千秋圣人到底是什么情况。
毕竟若是魔主当真补全了圣魔之道，他担心可能就算是太虚真王归来，也不是对手。
相比起之前的时候，如今灵空仙界的圣德大道，变得动荡不安，甚至陈莫白还感知到时时刻刻都在破碎重组。
这种迹象，令得他知晓，肯定是魔君在尝试炼化。
对此，陈莫白咬咬牙，准备尝试着以自己对于圣德大道的全部理解，阻止这个过程。
只不过，他毕竟才仅仅是练虚的境界，哪怕是这些年来，深耕仙门教育这块，再加上牵星练虚，余一等化神，众多元婴，也仅仅是将进度提升到了7%而已。不过紫霄宇宙的7%，换算到灵空仙界这边，却是接近40%的进度了，离在这边合道圣德，不算远了。
陈莫白刚刚踏入灵空仙界的圣德大道，就发现原本的浩荡堂皇之中，多了一丝清晰可见的灰。
这让他想起了这方世界代表末运的灰白石莲。
而在这个时候，圣德大道的灰白，也察觉到了陈莫白这个外来者，突然之间亮起了末运的道芒，向着他的心神席卷而来。
瞬息之间，陈莫白踏入圣德大道之中的元神，被化为了乌有。
噗！
东黄别院之中，陈莫白猛然吐出了一大口鲜血，感觉到自身的圣德大道在这个时候也被末运所污染。
眼看着末运道芒从虚空之中浮现，追杀而来之时，龟宝突然自动出现，化作了无形的龟壳将他笼罩。
末运之力落在龟壳之上，无声无息的消失。
陈莫白大汗淋漓的睁开双眼。
灵空仙界的圣德与末运这两条大道，已经在开始融合了。

第1470章 魔主的封印
紫霄宇宙深处，有一处纯粹的漆黑之地。
没有日月的光华，也无星辰的闪耀，更不用说是生灵了，连光都沉沦于黏稠的黑暗，无法挣脱。任何灵气能量一靠近此处，便如被无形巨口吸吮，倏忽消失，毫无踪影。
万物在这里被抹去，只余下一片令人窒息的、绝对的“无”。
而这种地方，在宇宙之中，却是不在少数。
因为这是当初魔主出世之时所造成的劫痕。
一道黑白剑华流转的身影从星空之中踏出，降落了这一片漆黑虚无。
“大姐，这就是三妹的白鹤道场了。”
灭道天斧的器灵飞出，踩着白色的炎云，落在了白光的肩膀之上，指了指眼前的虚无说道。
“果然有元始天魔的气息，可恨竟然连三妹都没放过。”
白光看着眼前的虚无，一脸的恨意。
以她的境界，自然是一眼就看出，之所以会出现这种万物生机消散，诸有寂灭的虚无，是因为有终结类的大道，在这里爆发了恐怖的力量，将所有的一切都湮灭了。
她的杀戮和毁灭大道也能够做到，但她肯定不会对忘机道君出手，而且这里四处都是未曾消散的魔气，让曾经在魔主手中遭过一劫的白光更是大怒。
嗡的声响之中，白光已经握住了灭道天斧，将这件先天至宝的真正威力爆发，她要将被封印的白鹤救出来。
伴随着一道纯白的光华在斧刃之上亮起，星空顿时就被劈开。
但就在这个时候，黑暗虚无，突然之间开始无规律地扭曲、变幻，好似有某种深不可测的意识在黑暗之中复苏。虚空开始褶皱，黑暗就像是粘稠的活物，缓缓蠕动、呼吸。
白光感觉到自己好像是被一种庞大到无法想象的目光注视着，目光来自于正在蠕动的黑暗虚无最深处，又像是从宇宙星空四面八方包裹而来，漠然无情，看着她如同在凝视着玻璃缸中的渺小虫豸。
对于这种诡异的场景，白光却是面色冰寒，抡起手中的灭道天斧直接斩落。
毁灭白光在这一瞬间，绽放出了前所未有的灿烂光华，任何阻挡在面前的蠕动黑暗，尽皆是化作了乌有。
无声无息之间，蠕动的诡异黑暗虚无，被毁灭白光彻底湮灭，露出了一片澄澈的虚空。
“大姐，这能行吗？”
眼见着笼罩了白鹤道场万载的诡异黑暗消失，灭道天斧的器灵却是有些迟疑的问了一句。
忘机道君和魔主的法相交手，不敌被封印。
地点正是这里。
但魔主设置的封印，哪怕是纯阳也不一定能够解除，所以就算是灭道天斧知道妹妹在这里，也一直都没有办法。
白光虽然拥有纯阳的境界，不过所有的天赋都点在了战斗之上，也没在紫霄宫中听过课，对于封印这种精巧的东西，完全没有办法。
原本按照灭道天斧的想法，是让白光出面去请太虚道祖出手，毕竟同为纯阳，再加上她这一世和陈莫白是道侣，也算是半个紫霄宫弟子了，想来太虚道祖会给面子。
只不过泯灭之劫爆发，就连白光也不敢靠近玄宫核心，所以就没有去耽搁太虚道祖拯救苍生了，而是自己想了个办法。
因为合道之后，已经不死不灭，哪怕是死了也能够借助大道复生。忘机是被魔主拘禁了真灵，所以在封印之中永世沉沦，无法脱离。
按照白光的想法，她这一斧头下去，直接就将魔主设置的封印连同里面的忘机一起做掉，那么重新复活之后的忘机，就会毫无束缚。
对于白光的这个灵机一动，灭道天斧虽然感觉有点不太对劲，但又感觉好像真能行，也就没有阻止了。
事实证明，魔主虽然是八阶巅峰的存在，但其设置的封印，在白光挥动灭道天斧这件先天至宝下，也的确是挡不住。
但本来应该复生的忘机道君，却是迟迟没有动静。
“大姐，三妹该不会是被毁灭大道彻底做掉了吧？”
灭道天斧有些着急了，怀疑白光刚刚复活，没有控制好自己的力道。
“不可能，我对此有分寸，最多也就是砍死一次，不会到彻底湮灭真灵的地步。”
白光作为纯阳的本质，哪怕是刚刚复生归来，但对于大道是一证永证的，根本就不会存在控制不准的情况。
“莫非，是我调查错了，三妹并没有被封印在白鹤道场？”
灭道天斧的器灵听了之后，开始怀疑起自己。
就在这个时候，白光突然面色一肃，眸光冷冷的看向了眼前被自己毁灭大道澄澈的虚空。只见原本消散的粘稠虚无，这个时候突然再次浮现，就像是澄澈的清水之中滴入了墨汁，被污染出了黑色，黑暗缓缓流动、扩散，最终睁开了一只巨大无比、非人的眼睛。
眼睛没有眼白，没有瞳孔，只有一片纯粹的、仿佛能吞噬一切的黑暗虚无。
“装神弄鬼！”
白光冷哼一声，手中灭道天斧再次一挥，这颗哪怕是合道真仙也要毛骨悚然的巨大瞳孔，就在毁灭白光之下，再次如冰雪般消融。
但马上，宇宙星空之中，只要是白光视线能够触及到的虚空，都有一片片粘稠的黑暗翻涌，幻化出无数只同样虚无、巨大的眼睛，层层叠叠，密密麻麻，从四面八方、每一个维度都凝视了过来。
冷冽白光在星空之中横扫而过，所有的眼睛再次被湮灭。
只不过很快，又有更多，更为巨大的眼睛，在更远处的虚空之中睁开，漆黑的瞳孔之中带着一丝诡异的灵动。
“你妹妹在我手里，你想不想救她？”
就在白光准备再次出手的时候，一颗眼睛传达出了一段神秘的波动，化作了言语隆隆响起。
“魔主，你还敢出现在我面前！”
白光听了眼睛的话语，却是勃然大怒。
轰然巨响之中，这方星空彻底被黑白两色光华淹没，杀戮与毁灭这两条先天大道降临，将所有一切有形无形尽皆是化为乌有。

请个长假写最后一段剧情
请个长假写最后一段剧情
大长篇收尾的困难出乎我的预料，写的很是艰难，特此请一段长假闭关，预计下个月一号一次性全部发出来。
有很多很多感激的话想对各位读者说，等完本的时候好好写个总结。

第1471章 太一魔主，太始魔主
东黄别院。
陈莫白面色凝重的来回踱步。
在感知到圣德和末运这两条先天大道交融的迹象之后，他就再也坐不住了，又去了一次太虚天，只不过和之前一样，太虚真王镇压泯灭之劫无力他顾，太虚量天尺未归。
在这种情况之下，陈莫白所能够做的事情，就是见天帝。希望这位纯阳大能，能够阻止魔主。
不过天帝不是什么人都能见的，哪怕他们两名义上是师兄弟。
幸好陈莫白可以摇人。
就在这个时候，一道银光落下，化作了空明，他对着陈莫白点点头：“小师叔，请跟我来，天帝现在有一盏茶的时间。”
作为虚部天君，空明出面对着天帝阐述之后，陈莫白就被他带着进入了紫薇殿。
在一处偏殿之中，天帝坐在龙椅之上，对面还有两位道君，似乎在商量着什么事情。
在看到陈莫白进来之后，天帝对着身前的两位道君挥手示意：“封锁焚尽天虚空以及灵脉的事情，就按照你们说的来吧……”
两位道君也很有眼力劲，立刻起身告辞。
天帝要御驾亲征，这是大事，所以这段时间频繁召见各洲天的真仙道君，见陈莫白的时间，也是空明特意协调出来的。
“师弟，坐。”天帝对着陈莫白指了指自己身边的一个座位说道。
刚刚起身的两位道君，听到这里，不由得面色微惊。
虽然早就听说，太虚一脉，有个辈分奇高的练虚，但真正见到，还是第一次。
天帝都以礼相待，看来传言是真，这位是和创世七圣一个辈分的。
“见过师兄。”
陈莫白内心虽然焦急，却还是很有礼数。
“我在殿外等候。”将陈莫白带进来的空明，没等天帝示意，就已经自觉的开口，离开了这处偏殿。
“师兄，我感觉到了圣德与末运这两条大道在交融，估计是魔主要重回八阶了，甚至有可能借此证那元始之境。”陈莫白坐下之后，直接就说起了自己感知到的事情，一脸担忧。
“圣德？魔君要的，不应该是太始大道吗？”但天帝听了之后，却是一脸惊讶。
“咦，师兄此言何意？”陈莫白眼神疑惑，发现自己和天帝之间，似乎有信息之间的误差，不由得赶紧问道。
天帝：“师弟不是让空明对我说，魔君是魔主吗？”
天帝：“这方世界，魔主是红发师弟，他在天海师姐离开之后，熔炼造化力失败，不甘心之下，身化太始天魔，分化出诸多魔相化身，广传魔道秘法，以此引导末运，想要融汇三千魔道，证那九阶元始。”
天帝：“此事被我和太虚师兄知晓之后，联手将其打入了混沌之中，借此消融净化太始大道，却没有料到他真灵早已经寄托在太始之门中，在无法毁灭那件先天至宝的情况之下，就只能够开辟出原始天，将其封印。”
听完了天帝说的，陈莫白双目瞪大，他万万没想到，这方世界，竟然还有另外一个魔主。
难怪三圣境中的原始天，一直都很神秘，从来都没有生灵进去过，原来是个封印之地。
陈莫白喟然一叹：“竟然不止一位师兄入魔。”
天帝这个时候，也知道自己认为的魔主，和陈莫白让空明提醒的，并不是同一个，不由得微微皱眉：“师弟是说，那焚尽天的魔君，是太一魔主，而非太始魔主。”
谁是太一魔主，谁是太始魔主？陈莫白虽然心中有猜测，却还是再次问了一句。
天帝：“太一魔主，便是创立星辰神殿的一星师兄。他在紫霄宇宙那边第一个入魔，又因为合了先天太易大道，所以我们就将他称之为太一魔主。”
天帝：“太始魔主就是红发师弟了，他在三界入魔，是这边的魔道始祖。当初在天河界作乱的无上真魔，便是他逃出去的一缕心魔所化。”
天帝：“在师弟你提醒之后，我就已经去过那原始天了。那边的封印是我和太虚师兄一起设置的，只我一人无法进去，但还是能够感知到太始之门在其中。不过不排除红发师弟可能有其他的手段，脱离先天至宝逃出，化身魔君兴风作浪。”
听了这些，陈莫白也是有些把握不准了。
魔君到底是不是一星？
这个时候，天帝再次开口了：“若那魔君当真是太一魔主的话，星辰神殿背叛也就说得通了，难怪天后突然从冷宫之中消失了。”
之前天帝还以为，星辰神殿会如此极端，是天后逃离冷宫之后，要与自己作对报仇的缘故。
现在看来，应该是一星这个祖师爷归来，才让那七星子有底气反叛天庭。
“师兄可有把握镇压魔君。”对于陈莫白来说，最关键的，就只有这件事情。
天帝听了，自信一笑：“师弟，就算是那魔君证了纯阳，只要在灵空仙界，他就不可能是我的对手。”
天帝的位格，不仅仅是纯阳之境，更是世界之主的权限。
听到这里，陈莫白也就放心了。
作为仙界辈分最高的人之一，他肯定是希望天帝这个高个子能够顶住。
就在此时，殿外响起了空明的声音。
是一盏茶的时间到了，有一位八部的仙君奉诏过来觐见。
“师兄，玄元天那边现在是什么情况？”陈莫白抓紧时间，问了最后一个问题。
他在灵空仙界最大的靠山，就是太虚真王和太虚量天尺了，后者去了玄元天之后，就一直没有回来，让陈莫白有些担心。
“天河道果的力量被引动，但那鲛祖并不能完全掌控，若是失控的话会湮灭玄元天，震荡混沌，甚至倒灌，引发灵空仙界的天地胎膜消融，所以太虚量天尺在那边看顾。”
天帝解释了一下原因，因为他真身要御驾亲征解决魔君之患，所以就只能够让太虚量天尺做这件事了。
陈莫白知道原因之后，也就放心了。
“师弟，清净天王陨落，就算是复生也是落入魔君手中，化身圣魔，为了避免元始出现，保险起见，不如你将圣德占了吧。”
就在陈莫白起身告辞之时，天帝突然开口说了这么一句话。
“我倒也想，但那魔君修为远在我之上，实在是争不过。”
陈莫白苦笑一声，之前他就试过一次了，若不是龟宝护主，恐怕已经被那魔君沿着大道追杀了。
“三界交融，还未彻底完成，师弟可以委屈一下，占一占灵空仙界之外的圣德大道。”
天帝的话没有说尽，陈莫白微微疑惑，这个时候，空明已经带着觐见的道君进来。
陈莫白发现是自己的熟人，无为仙君。
相比起以前的潇洒，现在的无为仙君却是略显沧桑。
他和玄素天君关系不一般，后者被困玄元天之后，就一直在想办法救她，再加上水部目前由他暂管，多方压力汇聚，再也没有以前的自在。
看到他，陈莫白又想起了另外一个熟人。
九天荡魔祖师。
他踏出了升华先天大道的那一步，但百多年过去未归，也没有任何天地异象，估计是凶多吉少了。
心中感叹证先天大道艰难之际，陈莫白和无为仙君打了个招呼，和空明一起离开了。
回到了东黄别院不久，就有银光闪烁。
一个熟悉的银发少年出现在了陈莫白的面前，正是太虚量天尺器灵。
看到他，陈莫白又惊又喜：“师兄你怎么来了？”
太虚量天尺器灵开口回答，原来是天帝告知了他，知晓陈莫白担心，特意以虚空幻象降临，本体依旧在看顾玄元天。
“三界交融，注定需要一场大劫，来清洗原有的格局，魔君的出现，即在预料之中，也在预料之外……”
太虚量天尺器灵说起了一些陈莫白不知道的隐秘真相。
三界交融，相当于一次另类的创世。
在这个过程之中，三界的三千大道合并，作为枢纽的天帝，就可以趁此机会，熔炼体悟造化的玄机。
但原本依托于大道之上稳固的封印禁制等等，也会动荡。
考虑到这个情况，所以天帝和太虚真王，将封印红发的原始天放在了混沌之中。
“红发心魔化作无上真魔，进入天河界，是主人和天帝的手笔，想要借此将天河界的上限进一步封锁，彻底奠定灵空仙界三界至高的地位。”
“而天河界封锁了上限之后，就不再需要那么多灵气，所以天帝又以此为理由，将原本留在四海海眼之中的部分太初灵脉，也全部都一起捞起，带到了灵空仙界。”
“经过这件事情之后，创世七圣道统之中，原本还打算留在天河界的真仙道君，也不得不被迫飞升。而这些道君的上来，也进一步完善了灵空仙界的三千大道。”
“三千大道越是完善，孕育出造化玄机的可能也就越大。”
陈莫白听完之后，大吃一惊。
他没想到，在那么早之前，天帝就布下了这等大局，只为了不知道多少年之后，三界交融之时，参悟那九阶的造化玄机。
这就是命运大道吗！

第1472章 占圣德
“不过三界交融，也可以看做是灵空仙界的消失，所以理论之上，这九阶的机缘，更偏向于魔道的元始。”
“红发正是知道了这点，才会化作太始魔主，想要提前占据三界魔道始祖的地位，这样等到末劫之时，九阶的机缘就会自动向他聚拢。”
“但若是让红发证了元始，三界就要湮灭，这等行径自然不被允许，主人怜悯三界苍生，被天帝说动，与其一起出手对付红发。”
“然而因为太始之门的缘故，红发并没有彻底消失。”
“也正是因此，九阶的机缘，会在原始天中出现，只要执掌了太始之门，就可以参悟并且炼化。”
陈莫白听完太虚量天尺器灵说的之后，一脸震惊。
他万万没想到，三界格局的背后，竟然还有这么多的隐秘。
陈莫白：“那这次九阶的机缘，为何太虚师兄不争取？”
太虚量天尺：“主人不需要，他有天海师姐留下的造化力，而且天海师姐证明了，在三界之中证得的九阶道果，无法踏出永恒那一步。”
太虚真王志向高远，想要学紫霄道尊一样，造化之后超脱，证那永恒不朽，所以看不上三界这边残缺的九阶机缘。
不过对于天帝来说，那就是唯一的超脱机会了。
毕竟就算是不完整的九阶，那至少也是九阶，可以无拘无束的行走在混沌之中。
天帝作为祖龙的大道化身，与祖龙真身有着冥冥中的联系，只要证了九阶，就可以沿着这种联系，在混沌之中，找到跟着天海一起离开的祖龙。
说不定在混沌深处，天海等紫霄宫的大能，真的开辟出一个完整的大千宇宙，走通了紫霄道尊留下的永恒路。
陈莫白：“刚才天帝和我交谈的时候，让我将仙界之外的圣德大道占了，师兄可知这是何意？”
回来之后，陈莫白就一直在思索这件事情，仙界之外，那就是天河界和幽冥界了。
但天河界的圣德，早就被千秋元阳尺占了，那么就只有幽冥界了。
而幽冥的大道，更是残缺中的残缺。以他现在圣德的进度，换算成那边的话，的确是可以合道了。但那样一来的话，就上限不高了。
也正是因此，天帝用了“委屈”这个词。
“三界的三千大道交融之后，就只会有一个道主，往常若是千秋圣人在，你哪怕是合了仙界之外的圣德大道，最终也只会沦为其掌心翻转的猴子，若是道主心善，还能赏一条后天大道，若是遇上强势的，恐怕直接就被灰飞烟灭，永绝后患了。”
“不过现在情况不太一样，若那魔君当真是魔主，千秋圣人落在手中，被炼化成为圣魔肯定是免不了了。”
“为了避免出现意外情况，你占一下仙界之外的圣德大道，这样哪怕是魔君从天帝手中走脱了，至少也能够卡一卡其证元始的步骤。”
太虚量天尺对着陈莫白开口分析，原理就和紫霄宇宙那边一样，只要卡住圣德大道，无论出现多少位魔主，都无法证那九阶元始。
“若当真是为了三界苍生，我自然是义不容辞。那天河界的圣德大道有千秋元阳尺寄托，我这就去幽冥界，用自己的元阳剑，将那边的圣德大道占了。”陈莫白点点头说道。
实际上早在百多年前，他就将自己的纯阳套放置在了幽冥界，任由它们寄托炼化对应的大道，时至今日，只差最后也是最关键的一步。
若是成功的话，就能够升华成为七阶的成道之宝，不过要是失败的话，肯定就是灵性消散了，哪怕是法器躯壳可以残留，但重新蕴养出来的器灵，也不会和之前一样了。
也正是因此，陈莫白想要稳一稳，等有完全的把握之后，再让元阳剑它们升华。
不过现在这种情况，却是只能够冒险了。
“师弟你的圣德大道，修行到什么程度了？”
这个时候，太虚量天尺问了一个问题，陈莫白如实回答。
表示在紫霄宇宙是将近一成的进度，换算到灵空仙界是将近四成，天河界九成九，幽冥界则是直接圆满溢出了。
“这样啊……”
太虚量天尺沉吟了片刻，随后说了一下自己的想法。
“师弟，千秋肯定是没救了，你以自身本命法器炼化幽冥界的圣德大道，我再帮你劝说千秋元阳尺，让它将天河界的圣德大道也让给你。”
“千秋在被转化成为圣魔的这个时间节点，也是圣德大道非常微妙的时候，因为千秋需要全身心的抵抗魔化，无法再掌控大道，所以就算是你侵占，最多也就是引起同样在炼化这条大道的魔君反击。不过天帝即将出征，到时候魔君肯定会无力顾及。”
“那个时候，你入真仙池，服用造化仙丹，可以尝试将灵空仙界的圣德大道占了。有幽冥界和天河界的圣德大道底子，再加上你自身的浑厚根基，是有可能趁此机会，取代千秋，成为新的圣德道主。”
“那样的话，就能够确保万无一失。”
听到这里，陈莫白总算是明白了天帝的意思。
“千秋圣人，当真救不回来了吗？”陈莫白却是想着这位圣德大道的先行者。
太虚量天尺叹了口气：“我们以为魔劫会是太始魔主以特殊的方法破封，没有想到是太一魔主归来……”
三界之中，红发虽然入魔了，但并没有证得八阶星辰祭神的境界，所以无论是天帝还是太虚真王，都没有觉得其能够弄出超脱他们掌心的动静。
哪知道魔君竟然会是太一魔主。
【咦，我不是提醒过太虚师兄灭世大磨虚影从我识海中离开？】
这时，陈莫白想起了一件事情，不由得心生疑惑。但马上他又想到，红发也是在紫霄宇宙接触过灭世大磨的。
而且，无论是太始魔主，还是太一魔主，都被太虚师兄镇压了。
所以可能太虚师兄也大意了。
“当初泯灭之劫后，在紫霄宇宙出现的魔主，应该是太一魔主没错吧。”谨慎起见，陈莫白还是开口问了一句。
太虚量天尺没有犹豫，点头：“是他。”
陈莫白：“既然如此的话，我这就去幽冥界。”
事从紧急，陈莫白深怕魔君在这段时间之内，就将千秋圣人炼化成了自己的圣魔之相，打算第一时间去幽冥界，将元阳剑升华成为成道之宝。
“我先带你去见千秋元阳尺。”
太虚量天尺说话之间，一道银光已经笼罩了他和陈莫白。
瞬息之间，两人已经来到了一处石林之中，这里灵气浓郁近乎七阶，一块块墨色的碑岩错落迭起，每片嶙峋石壁都似被人用巨斧劈出，刻有狂草般的碑文。陈莫白目光落在碑文之上，发现其中蕴含了圣德相关诸多道韵，若是有悟性出众者，可以借此领悟出后天大道之法。
这里便是中州圣地，千秋笔墨林。
太虚量天尺器灵抬头看向了远处两座对望的尖峰，好似搁笔山架，正好架着一柄墨中泛紫的巨大戒尺。
“咦，你怎么来了！”他们的到来，自然也引起了千秋元阳尺的注意，伴随着惊疑的声音，一个紫发少年从远处戒尺中飞出，来到了两人的身前。
不久之后，又有一道身影从笔架山峰那边飞来，正是陈莫白认识的浩然一气仙。
“拜见两位前辈。”
很显然，千秋笔墨林这边也有和上界沟通的手段，浩然一气仙看到陈莫白，立刻就执晚辈之礼。
“千秋陨落之事，你应该知道了吧。”
太虚量天尺却是没有理浩然一气仙，而是直接对着紫发少年单刀直入，说起了令得后者面色一冷的话语。
“主人是圣德之主，大道在他便在，哪怕是一时的陨落，终有一天也会复生归来。你若是来说这个的话，可以离开了，这里不欢迎你们。”
紫发少年说话之间，冷着脸让浩然一气仙送客。
“你是千秋的成道之宝，比我更清楚他如今的状态，我今日过来，是来告知你唯一一个能够拯救千秋的方法，既然你不愿意谈的话，那我也就不说什么了。”太虚量天尺的器灵说话之间，浑身亮起银光，似乎下一刻就要带着陈莫白离开。
“等等。”果不其然，紫发少年立刻开口喊停，随后转头对着浩然一气仙挥挥手，“你先下去，我和他们谈谈。”
只剩下三人之后，紫发少年也不再强撑，叹了口气带着陈莫白他们来到了自己的本体之前。随着他儒服宽袖一挥，千秋元阳尺表面闪过一层紫光，褪去遮掩露出了真容，只见有一道深刻的裂缝，几乎将整柄戒尺贯穿。
作为千秋圣人的本命法器，圣人死，它也被牵连重创。
“主人当真是陨落了吗？”
紫发少年站在自己开裂的戒尺本体之上，一脸哀伤的问道。
太虚量天尺：“嗯，在焚尽天被魔主斩杀，真灵落在后者的手里，若是复生归来的话，也会被后者炼化，成为其圣魔化身。”
紫发少年：“原来是魔主吗，难怪了！”
很显然，千秋元阳尺也是知晓魔主存在的，不过陈莫白认为，其知晓的，应该是太始魔主。
“你是千秋的成道之宝，也是千秋复活的锚点之一，将来只要能够将魔主手中的圣魔净化，千秋就有可能真灵逃脱，在你这边纯净的复活，所以现在需要你的帮助。”
太虚量天尺简单的说了一下拯救千秋圣人的关键，紫发少年没有任何的犹豫，点头答应：“有什么需要我做的，尽管吩咐。”

第1473章 瀚海化桑田，天降功德
听完了太虚量天尺说的之后，紫发少年看向了边上的陈莫白，不由得面露迟疑之色。
倒也不是他不愿意，而是担心这个计划不行。
紫发少年：“主人虽然陨落了，但圣德大道之中，依旧满是他的烙印，就算是有我的支持，若是主人被炼化成了圣魔，谁也无法从魔主的手中抢过这条大道。”
太虚量天尺：“尽力而为吧，主要是上一道保险。说不定天帝出征，立马就解决了魔主。”
听到这里，紫发少年也就不再多说什么了，点点头化作圣德清光，融入了身下的戒尺本体中。
随后戒尺飞起，落到了陈莫白的身前。
陈莫白伸出双手接过的瞬间，脑海之中就闪过了祭炼这件成道之宝的法门。
将千秋笔墨林的镇派至宝带走，自然要跟浩然一气仙这个圣主说一声。
太虚量天尺器灵则是没有管这些小事了，直接就散化了这具幻象化身。
陈莫白去见浩然一气仙的时候，却惊讶的发现，还有另外一个熟人。
“弟子拜见小师叔祖！”
太虚仙不知何时来了这里，和浩然一气仙在一起，看到陈莫白带着千秋元阳尺过来，立刻起身行大礼。
紫发少年现身，对着浩然一气仙说了自己要跟着陈莫白离开的事情，后者脸色黯然，却也知道自己区区化神，在这等大事之中，只有接受。
而另一边，陈莫白也和太虚仙谈起了这百多年来，天河界的变化。
太虚仙：“除了中州和天海之外，其余绝大部分州陆，都已经完成了三界交融的过程。”
也就是说，除了中州和天海之外，天河界其他的地方，能够容纳练虚境界的修士了。
灵空仙界这些年处在战乱之中，也的确是有不少练虚修士，想要偷渡下界，但绝大部分都被八部逮住了。
这也是为了保护天河界。
但也只能够防得住普通练虚和势力。
太虚仙对着陈莫白坦白，说太虚真界之中，已经下来了七个练虚前辈，一旦发生意外，随时都可以出来镇压五洲四海的大局。
陈莫白：“除了太虚缥缈宫之外，其余的势力有练虚下来吗？”
之所以关心这点，是因为东洲处在三界交融的中心，作为东洲正道魁首的五行宗，有必要查清境内的高端修士，做好预防。
“水母宫应该也有，不过玄元天出事之后，那边各脉都已经自乱阵脚……”
太虚仙说了自己知道的事情，陈莫白也被提醒到了，他和水母宫之间还有一段恩怨没了。
等哪天有空的时候，找当初来东洲找事的那两个练虚算算这笔账。
一个被自己逼得飞升了，另一个说是被关海眼了。
飞升那个好找，就是被关在海眼中的那个，想找她麻烦估计需要先镇压洪荒御水旗，正好可以试试混元金斗的威力。
想到这里，陈莫白又问了一些有关水母宫的情况，知晓这个天河界最大的势力，最近百多年，内斗不休。
玄元天封闭之后，鲛与人两族之间的矛盾，没有上层的弹压，在天河界这边是彻底控制不住了，九大尊者之间互相攻伐，甚至闹出过化神陨落之事。
“这也有可能是南宫瑾故意为之……”
太虚仙说了自己的看法，水母宫因为不在中州，所以他关注的也不多，但大致的情况还是知晓的。
“肯定是鲛人仗着势力庞大，目无尊长，犯下作乱。等我从幽冥归来，就为天海师姐清理门户。”
陈莫白和鲛人有仇，直接就给水母宫内乱的事情定性了。
太虚仙对此表示完全认同：“小师叔祖说得对，若是需要帮忙，可请空明祖师的谕令给我，我将太虚真界七位练虚前辈都调遣出来助阵。”
陈莫白：“区区水母宫，只我一人即可镇压。”
太虚仙本来想说，那边有洪荒御水旗，但马上就想起了现在千秋元阳尺已经跟了陈莫白，若是再喊上太虚量天尺下界帮忙，二打一肯定输不了。
这个时候，千秋元阳尺也和浩然一气仙说完了，回到了陈莫白手中。
“弟子恭送祖师。”
离开的时候，作为中州正道魁首的太虚仙和浩然一气仙，尽皆是执弟子之礼，送别陈莫白和千秋元阳尺。
银光一闪，陈莫白已经是回到了东洲。
虽然这百多年，他主要在仙门那边搞教育，但这边还是没有放下的，时不时就来黄龙洞府见青女。
“灵空仙界的局势，竟然已经如此崩坏了。”夫妻之间没有什么好隐瞒的，陈莫白说了仙界的情况之后，青女面带忧愁。
原本她作为化神修士，再加上二十四颗定海珠，在天河界这边，除去练虚之外，已经是最顶尖的高手。而现在，哪怕是作为练虚的陈莫白，都有些力不从心了。
对此，青女很担心，夫妻两人的美好生活会就此消失。
“夫人放心，我会处理好的。”
陈莫白很有男人担当，让青女不要多想，好好看顾五行宗即可，天塌下来，他会顶着。
“一直以来，都让夫君辛劳，如果我能有更强大的力量就好了。”
青女看着坐在眼前的陈莫白，容颜之上满是心疼之色。
自从两人相识相爱以来，都是陈莫白处理好一切难题，她坐享其成。而现在，陈莫白既为了天河界，又为了五行宗，更为了他们这个家，面对这场祸及三界的大劫，又要挺身而出，这让青女感觉自己没用的同时，越发难过。
“能者多劳，我既然来到了这里，又和你在这边扎根，面对此事自然不能袖手旁观。”
以往陈莫白遇到自己无法解决的大事，第一个念头都是润，毕竟他可以穿行两界，只要带着青女回到紫霄宇宙，那么这边的大劫，无论如何，都无法波及。
但在天河界这么多年，他对于这边已经有了深厚的感情，还有诸多朋友弟子后辈，所以现在他脑海之中，只有将魔主解决的念头。
“姐夫不愧是人人夸赞的圣贤！”边上化作人形之后，乖巧坐着的仰景，一脸仰慕的看着陈莫白。
在东洲这块地界之上，陈莫白的名声，如同太阳一样，不仅仅是圣贤，更是大英雄，大豪杰。
就在陈莫白准备谦虚的时候，虚天空轨视界看到了一些东西，转头看向了东方。
青女这个时候也发现了异样：“咦，大地好像在颤动？”
陈莫白一脸欣慰：“是东洲之上的地气，在向着无边沙海那边汇聚，看来茗儿终于要道成了。”
这百多年来，卓茗的修为也早已经元婴圆满，她尽得陈莫白的真传，在帮助九天荡魔宗在东黎那边布置完大阵之后，领悟到自身想要化神，需要完成当初立下的宏愿。
瀚海化桑田。
所以回到东荒之后，卓茗除了手上的事情，绝大部分时间，都用在了无边沙海之上。
在青女调动五行宗全力配合之下，时至今日，终于是功行圆满，将无边沙海这块大地的创伤愈合了。
陈莫白对着仰景说了一声，就运转虚空大道，带着青女去为卓茗护法。
……
无边无际的黄沙，从天上望下去，就像是盛满金屑的巨斗，灼热的气浪扭曲蒸腾，在过去埋葬了无数生灵。
卓茗站立在这片金黄的中心，双足深陷，细密的沙尘在她脚踝边打着旋儿，诉说着无数年来的死寂。
她没有掐诀念咒，没有引动风云，只是抬脚，向前，踏出了一步。
脚掌落下的刹那，并非沉闷的噗嗤声，而是一种奇异的、仿佛春冰解冻般的“嗡”鸣，自沙海最深处传来，微弱却清晰地穿透了这片金黄的死寂。
足印落处，一圈微不可察的淡金色涟漪，如同投入古井的石子，倏然扩散开去，隐没在茫茫沙丘之下。
第二步落下，一株早已枯死不知多少岁月、被风沙侵蚀得只剩下嶙峋的树干，突然从那干裂的树皮缝隙里，抽出了一点刺目的翠绿。
那点翠绿颤巍巍，在灼热的风中迅速舒展，化作一片娇嫩、带着点点露珠的叶片，随后又有两片三片四五片，老树发新芽，生机勃勃。
卓茗并未停步，如同在丈量这片大地创伤的脉络。每一步踏出，足下那滚烫的沙砾颜色便深一分，从刺目的金黄，逐渐沉淀为一种温润厚重的土黄，最终化作一种蕴藏着无穷生机的、油亮的玄黑。
那是沉寂了万古的地力，被她从东洲各处呼唤而来的地气唤醒，挣脱了黄沙死寂的桎梏，翻涌而出。
她走到哪里，这玄黑的沃土便如落在水中的墨迹，晕染开去。
一处干涸龟裂的绿洲，开始渗出清冽的水珠，迅速汇聚成涓涓细流；嶙峋的风蚀岩下，星星点点的绿意如同燎原的星火，顽强地顶开沙砾，那是卓茗从兜率八景灯中洒出的草籽在生长。
突然之间，卓茗停住了脚步，并非力竭，而是感知到了某种呼唤。她俯下身，伸出手掌，指尖轻柔地拂过一片刚刚翻涌出的黑土。
就在她的指尖触及的刹那。
噗！
一声极其轻微、却又仿佛响彻了整个天地的破土声传来。
一点稚嫩到令人心尖发颤的翠绿，如同最锋利的剑，刺穿了沙壳，暴露在灼目的天光与干燥的风中。
那是一株麦苗，纤细，却挺直。
这并不是卓茗从兜率八景灯中拿出来的种子，而是在遥远的过去，在这片还不是沙漠的大地之上扎根留下的苗种。无尽岁月的灼热，也没有将其生机磨灭，等到了今日卓茗的伸手触及。
这是一颗仙苗。
在得到了地气与水汽灌注之后，开始重生在这块变得丰饶的土地之上。
就在这株仙苗复苏之际，整个无边沙海的上空，骤然风云变色。这并非劫云压顶的毁灭气息，而是浩瀚庄严、亘古长存的意志垂落。
厚重的铅云被无形的巨力排开，一道凝练如实质、散发着难以言喻的古老与尊贵气息的玄黄色光柱浮现在了卓茗头顶。
与此同时，她脚下刚刚翻涌出的无边沃土，也猛然发出深沉浑厚的轰鸣。大地深处，无数璀璨夺目的金色流光，如同沉睡的巨龙苏醒，从东洲各处奔腾着、欢啸着，汇聚成一条条温暖而神圣的鎏金之河，自卓茗足下升腾环绕。
但苍穹之上的玄黄洪流，却是始终都没有降落。
灵空仙界，正在与无为仙君交谈的天帝，突然抬手制止，以命运大道看向了引得自身悸动的缘由。
片刻之后，天帝长叹一口气，说了两个字：“天意！”
无为仙君听了之后，很是诧异，因为天意不就是天帝的意志吗？
而就在天帝说完之后，东洲上空那玄黄色的光柱，终于是倾泻而下，与从大地深处升腾而起的鎏金之河交汇，将卓茗笼罩在了其中。
刚刚带着青女挪移而来的陈莫白看到这一幕，不由得面色震惊。
因为他能够清楚的感知到，大地之中升腾而起的，是福德，这是卓茗自身的根果，也是她数百年来治理瀚海沙漠的功行。
而天穹之上落下的，是功德。
哪怕这件事情，对于天河界来说，的确算是一场功德，但要知道，这条大道，可是天帝的根基。
诸般功德，皆是天帝意志。
更何况，东洲这边早已经是完成了三界交融，若是没有天帝许可，不要说是卓茗了，就连陈莫白也拿不到一丝功德。
在玄黄与鎏金交织的光柱中，卓茗的身影显得无比渺小，却又无比伟岸。她对着不远处五彩祥云上陈莫白和青女见礼之后，又抬头看了看天上的玄黄，低头注视了那奔涌的地脉。但最终，她的目光，落在了指尖那株小小的麦苗上。
她微微弯下腰，用指尖轻柔地，再次触碰了一下那娇嫩的叶片，以万物灵犀将其生机彻底激活。
随后，以她为中心，一幅无法用言语形容其壮阔的画卷，轰然展开。
曾经肆虐万里的死寂黄沙，如同被一只无形巨手抹去，取而代之的是无垠的、翻涌着墨绿波涛的桑林，是阡陌纵横、麦浪千重的膏腴良田，是水网交织、波光粼粼的丰饶湿地。
树叶在风中沙沙作响，饱满的麦穗沉甸甸地垂下头颅，清澈的渠水汩汩流淌，万里桑田，须臾成就。
不是虚幻的投影，而是真实不虚的造物伟力！
改天换地的伟力并未停歇，瀚海化桑田的同时，那奔涌的鎏金与浩瀚的玄黄，仿佛找到了最终的归宿，化作无数细碎而温暖的光点，如同百川归海，涌入卓茗的身体。
一口厚重的大鼎，从她的紫府识海之中飞出，一座座雄浑巍峨、承载着大地无尽岁月与厚重生机的山川虚影，在鼎身之上由虚化实，拔地而起！
这是卓茗的元神法相！
整个东洲大地的精魄与意志，在这一刻，毫无保留地烙印于她的元神之内，与她彻底交融！
那困扰了古往今来无数惊才绝艳之辈的化神天堑，被她自然而然的轻松踏过。
所谓的瓶颈，在福德与功德之下，无声无息，如春日残冰消融于暖阳，指尖流沙散落于微风。
卓茗闭上了眼睛，将元神法相收回，细细感悟。
她身后，亘古的死寂荒漠已经消失，取而代之的是万里桑田如画，生机勃发。
她立于新生的沃土之上，周身再无一丝惊天动地的异象，只有一种深沉的、如同脚下大地般的宁静与厚重。
化神之境，水到渠成。

第1474章 再回幽冥，成道之剑
卓茗睁眼，风从远方新生的湖泊与湿地吹来，带着湿润的水汽和草木初生的清新气息，温柔地拂过她的面颊，扬起几缕散落的发丝。
她目光越过新绿的桑林梢头，投向澄澈如洗的碧空，那里有一朵五彩祥云，她对着上面的陈莫白和青女行礼：“弟子拜见师尊师娘。”
“哈哈哈，恭喜茗儿，不愧是我衣钵传人，福缘深厚，化神都没有天劫。”
陈莫白大笑声中，已经带着青女落到了卓茗身前。
落在如今的丰饶土地之上，陈莫白也是非常好奇的用脚踩了踩，感受着与沙漠完全不同的质感，不由得感慨万千。
当初想要将这里治理的时候，虽然觉得终有让沙漠消失的一天，却没有料到，会如此成功。
“夫君，这好像是一株仙苗。”
青女的目光，却是落在了卓茗脚边，那株茁壮成长的麦苗之上。
陈莫白立刻过去伸手触及，很快就感知到了这株仙苗的来历，是当初天海师姐洒下的苗种之一，名为玉龙米。
最初的那株玉龙米，乃是七阶，只不过在天河界几近耕耘，适应退化成了六阶。
如今这株正是仅存的六阶仙苗之一，是原先生活在这块大地之上真灵的食物，可能太皇天王还吃过。
“等这仙苗长成之后，可以尝试移植入兜率天中，说不定可以借助其中的造物伟力，将其复原成七阶。”
卓茗说了自己的想法，她在这次化神的过程之中，对于造物这条先天大道的理解，最为深刻。
甚至觉得，比福德大道更适合自己作为练虚的根基。
“茗儿气运深厚，将来成就肯定不凡。”陈莫白一脸欣慰的说道。
在卓茗化神的刹那，他在天河界的圣德大道，也已经是彻底圆满，似乎他来这边的使命，就是将这个弟子教导成才。
龟宝之上的道纹闪现，隐约的命运大道，令得陈莫白窥见，未来三界之中，卓茗是非常重要的一个存在。
可能是大劫之后的重建工作，需要她来主导。
估计也正是如此，天帝才会将功德赐下，毕竟天帝执掌完整的命运大道，能够看到比陈莫白更多的东西。
就在师徒三人研究这株仙苗之时，一道道元神灵光在九重天之上亮起。
卓茗化神，引得东洲地脉应和，还有天降功德，自然是吸引了所有顶尖修士的目光，想来看看怎么个事。
“原来是卓师侄化神了，难怪有如此惊人气象！”
最先过来的，是九天荡魔宗的人，袁青雀带着叶清袁甄一起落下，看到卓茗化神都是脸色欣喜，前者甚至还拿出了一株六阶灵根当做贺礼。
陈莫白考虑到自己明面上已经飞升了，虽然下界没有人敢说什么，但还是不给天庭找麻烦了，和叶清他们打了声招呼之后，就准备离开了。
走之前，他顺口问了九天荡魔祖师的事情，发现袁青雀他们也是没有消息，也都做好了祖师身陨的心理准备了。
“茗儿，这件东西就当是为师祝贺你化神的礼物吧。”
陈莫白作为师尊的，自然也不会忘了礼物，将登仙台拿出来，连同开启的方法一起，交给了卓茗。
袁青雀看到贺礼竟然是登仙台，不由得微微吃惊，联想到卓茗化神天降功德，想到了一种可能，瞳孔巨震。
留下一具幻象化身坐镇，让青女负责卓茗化神大典的事情之后，陈莫白真身趁着这个时间，去了幽冥界。
东洲作为三界交融的枢纽，现在有不少黄泉路，可以直接前往幽冥。
只不过等闲修士，哪怕是练虚，也会受限于黄泉阴气，无法进入幽冥深处，但对于陈莫白来说，却是如履平地。
运转龟宝降临幽冥之后，陈莫白挥挥衣袖，四周粘稠得化不开的灰黑死气，很快就在圣德清光之下消散，隔绝出了一片净土。
与此同时，一道道强大的意志从黄泉之中升腾而起，化作了种种异象，向着陈莫白所在而来。
他的圣德大道与这里天然冲突，引起了诸多大道的反馈，作为幽冥主宰的鬼母九子，自然是第一时间发觉了。
只不过第一个通过黄泉显化的冥龙，一看到陈莫白的身影，头也不回的将解散了化身回去了。
虽然已经过去了百多年，但当初陈莫白右手圣德打穿幽冥界的场景，还是历历在目，令得凶名赫赫的鬼母九子，都心惊胆寒。
冥龙很有大哥的风范，自己跑的时候，也没有忘记通过黄泉通知其他的兄弟姐妹。
很快，原本向着陈莫白这边涌来的诸多诡异，纷纷消散，隐入黄泉消失。
本来还想着冥龙这些地主打个招呼的陈莫白，看到这一幕，也不由得摇了摇头，反省自己当初下手是不是有点太狠了。
不过既然冥龙他们不敢露面，对于陈莫白来说也是好事。
他沿着与纯阳套之间的联系，很快就来到了元阳剑所在。
这里是一处幽冥的绝狱，虚空都被凝固冻结，仿佛是一块巨大的黑色琥珀，核心是粘稠如墨、沉凝如万载玄冰的阴寒死气。任何不属于此界的生机与光辉，都会被这至阴至寒的死意侵蚀、冻结，最终化为死亡的一部分。
但在最深处，却有一柄“异数”悬浮着。
那是陈莫白的元阳剑。
曾经光耀寰宇的圣德之剑，此时却是光芒尽敛，如同蒙尘的铁条。
有一条条幽冥死气凝聚而成的漆黑锁链，带着冻结灵魂、磨灭一切生机的恐怖寒意，自四面八方虚空浮现，缠绕在了元阳剑之上。
若是普通的六阶剑器，肯定早已经被这些幽冥本源冰封碎裂。
但元阳剑却是在借此完成最后的蜕变。
冰冷的锁链与剑身接触，时刻迸发一粒粒火星，这是剑在将除幽冥之外的圣德大道，尽皆剔除。
百多年过去，剑身原本的纯金已经变成了暗金。
而就在陈莫白到来的刹那，元阳剑沉寂的剑脊突然颤动。
“嗡！”
一声极其轻微、却仿佛响彻了万古的清越剑鸣，自剑最核心深处响起！
剑鸣一响，缠绕其上的亿万幽冥锁链猛地一震，在咔嚓声响之中，一一断裂开来。
元阳剑剑身在这个过程之中，裂开了一丝丝缝隙，这是表层的灰尘被抖落，缝隙之中亮起了耀眼的圣德光华，如同暗室中的灯芯被点亮，又像是投入洪炉的星火，轰然勃发。
陈莫白在这个时候，也是面色一肃，以参同契驾驭元阳剑，指点其升华，迈出那最为关键的一步。
随着一根根锁链断去，元阳剑也是越发的灵动，开始了最后的淬炼与升华！
剑身之上，那层厚重蒙尘之物，如同老旧的泥壳，在圣德清光的冲击下寸寸皲裂。
伴随着所有的尘埃剥落，蜕变之后的元阳剑，出现在了陈莫白的眼前，如同赤金，好似最纯净的火焰，又像是文明薪火，在剑身之上缓缓流淌、奔涌。
陈莫白能够感觉到，幽冥界之中的整条圣德大道，都已经被寄托在了这柄剑之上，其力量之精纯与浩瀚，远超往昔十倍、百倍。
但就算是如此，元阳剑依旧是六阶，还不能算是成道之宝。
陈莫白掌心紫霄宫光华闪烁，圣德清光如同小太阳，将这处绝狱的所有阴寒死气净化。
最后几根顽强缠绕在元阳剑之上的漆黑锁链，顿时烟消云散，元阳剑颤鸣着，飞入了陈莫白掌心圣德中。
陈莫白深呼吸一口气，也是不再犹豫，伸手握住了剑柄。
轰的一声，右手掌心的圣德小太阳，也在这个瞬间，全部都融入了剑中。
在紫霄宫圣德之力的浸染之下，剑脊之上的赤红火焰，开始凝固，映照出许多神秘的纹路。
渐渐的，这些纹路化作了微缩的社稷山河之影，化作了万家灯火的祈愿之光，化作了薪火相传的文明烙印。
剑锋处，一点温润如玉、却蕴含着文明意志的光华凝聚，随着陈莫白挥手一斩，无尽昏暗的幽冥界，再次出现了光明。
劈开黑暗，陈莫白看到了亡灵的哀嚎、鬼魂的低语、以及万古死寂积累的绝望。
这便是幽冥界，一个废弃之地。
但此时，寄托了圣德大道的元阳剑，却是在这里斩出了净世之光。
无数亡魂被剑吟清音涤荡，从狂乱之中清醒，哀嚎化作祈祷，眼神变得清明，最终，朝着陈莫白所在之地俯首跪拜。
而在这一刻，元阳剑也终于突破了界限，剑上流淌的圣德光焰纯粹到再无半分杂质，圆满无瑕。
“铮！”
一声清越、浩大、仿佛自人道长河源头响起的剑鸣，骤然撕裂了幽冥永恒的沉寂！
这剑鸣并非锋芒毕露的杀伐之音，而是圣德圆满、大道所成的宣告，是文明之火对永暗深渊的照彻。
剑鸣响彻，只在幽冥出现过一次的太阳再次升起。
就在冥龙他们面色剧变，以为陈莫白要彻底湮灭幽冥界之时，却惊讶的发现，这太阳的光华，照彻在幽冥的死灵身上，没有将它们净化消失，而是让它们面容平静，身心舒畅。
以元阳剑为中心，一片温暖、澄澈、蕴含着文明与秩序的领域豁然在幽冥展开。
这光明不灼热，不刺目，带着洞穿虚妄、抚平伤痛、指引归途的浩瀚伟力，引导着幽冥的死灵，向着轮回之地而去。
这一刻，作为幽冥主宰的冥龙，深刻的感知到了，幽冥变了。
幽冥真正的融入了三界之中，变成了死亡的归宿，成为了运转生死轮回的一部分。
而完成幽冥界教化的元阳剑，此时却是静静被陈莫白握在掌心。
剑已经彻底升华，长三尺三寸，通体流转着温润内敛的赤金神曦。剑脊之上，山河社稷、万家灯火，生死轮回的虚影烙印流转不息，演绎着文明。剑锋一点明光，绽放圣德清辉，威压浩瀚，堂皇正大。
此剑至此，已成七阶！
成道之宝！
也正是这一刻，陈莫白对于圣德大道的感悟，突破了最关键的一个层次。
他感觉到，自己已经可以踏出合道这一步了。
银光闪烁之间，陈莫白已经再次离开了幽冥。
只余下那清越剑鸣，永恒回响在这片遗忘永暗之地亡灵的心头。

第1475章 混元金斗显威
这次将元阳剑晋升为成道之宝的时间，比陈莫白预料到还要少，仅仅是不到半年。
回到天河界的时候，卓茗的化神大典正好结束。
相比起青女化神时候的兴师动众，这次却是一片和气，其乐融融。
哪怕是五洲四海许多势力，并不知道陈莫白的真实身份，但如今五行宗，就是东洲当之无愧的第一圣地，冲着这点，都是恭恭敬敬过来祝贺道喜。
而知晓陈莫白身份的顶尖圣地，就更不用说了，送的都是大礼，没有六阶以下的。
令得陈莫白感觉意外的，是水母宫竟然也派人过来了。
来的还是当初那个鲛人阿梓，她是奉南宫瑾的命令。
“这南宫师侄还是懂礼数的。”
陈莫白听了之后，不由得点点头，对于南宫瑾的评价越来越高。
“当着那么多人的面，茗儿也不好拒绝，就收下了。会不会对你有影响？”青女有些担忧的说道。
因为之前陈莫白刚回来的时候，就说了炼成成道之剑后，就要去水母宫报当初的仇。
“毕竟是天海师姐留下的传承，我原本也没打算一网打尽，对当初那两个小辈惩戒一番即可。”
陈莫白却表示没关系，南宫瑾懂礼数，来给卓茗送贺礼是应该的。
但当初寒溟和阿月那对鲛人练虚来青女的化神大典上打砸，那就是结仇了。
一码归一码。
他一向都是恩怨分明的人。
听到这里，青女也放下心来，毕竟当初水母宫砸的是她化神大典的场子，这笔仇她也一直记在心里。
“我回一趟灵空仙界，看看那边是什么情况，夫人你划个名单，看看天河界这边，还有哪些人和势力需要解决。”
陈莫白对着青女说道，如今他作为太虚真王公开承认的师弟，辈分势力已经是三界最大的，以往那些因为五行宗实力不足而按在心底的恩怨，如今却是可以一并解决了。
回到了东黄别院之后，陈莫白首先自然是去找空明，只不过后者已经随着天帝一起出征了。
幸好虚部这边留守的人，也都是认识陈莫白这个师叔祖的，一看他过来，直接就将这半年来，有关焚尽天的情报整理告知。
在陈莫白去幽冥炼制成道之剑时，天庭这边也完成了三十三天的调动，在天帝御驾亲征之下，以雷霆之势横扫了叛乱的西方八天。
不过在最终的战场焚尽天，天庭大军却是被阻挡了脚步。
因为星辰神殿以宇之棋盘布置的大阵，就连天帝也无法破开。而且除了七星子之外，在冷宫中消失的天后也在焚尽天中出现，天后也是灵空仙界的枢纽之一，她以身化作大阵核心，除非是将灵空仙界所有星辰湮灭，要不然的话，这座大阵的能量就是无穷无尽。
“小师叔祖放心，天君已经率领着虚部高手过去，很快就能够将星空封锁，到时候那大阵就是无根之木无源之水，焚尽天也会任由我天庭大军出入。”虚部这边与陈莫白对接的，是楚靳渊这个熟人，他告知了目前的情况。
陈莫白听完之后，也只能够期待魔君被镇压的战果。
灵空仙界这边陷入了僵局，陈莫白就再次回到了天河界。
黄龙洞府之中，五行宗的高层齐聚一堂。
这是青女召见，在布置任务。
面对自己人，陈莫白也没有什么掩饰，直接就出现在了众人的面前。
“拜见老祖！”
看到他出现，五行宗高阶修士尽皆是见礼。
陈莫白简单的说了两句之后，就散会了。
因为对于现在的他来说，五行宗修士的帮助已经不大了，去水母宫报仇，肯定是他一个人更有胜算，其余的无论是谁，基本上都是拖油瓶。
不过陈莫白的弟子们，还是留了下来。
尤其是卓茗化神之后，陈莫白还没有好好指点过她接下来的修行。
他数百年来在五行宗教化的成果，在此时也已经显现。除了天赋最高的卓茗化神道成之外，江宗衡和骆宜萱也都已经元婴圆满，随时都可以尝试化神。
只不过他们肯定不可能像卓茗那样，天佑之，功德圆满之后，自然而然的突破。所以都希望能够将自身根基打磨到进无可进的地步之后，再去踏出那一步。
陈莫白指点完弟子们之后，想到五行宗还有尹青梅、莫斗光、陈灵明等等别的元婴圆满，索性就以通天仪将他们都喊了过来。
教一个是教，教一群也是教。
在即将到来的大世之中，哪怕化神修士不再是决定性的力量，但至少能够减轻他许多负担，也是未来孕育练虚甚至是真仙的种子。
“今日的课，就到此为止吧，苦竹留下。”
讲课结束之后，陈莫白开口说了一句，卓茗立刻带着众人起身告退，苦竹虽然不解，却很听话的站在原地。
“夫人准备好了吗？”陈莫白对着边上的青女问道，后者点点头，也只有她知道陈莫白要做什么。
陈莫白挥挥衣袖，带着青女和苦竹瞬移到了一片汪洋大海之上。
“这座岛屿之上，有你的仇人。正好也与我有点因果，趁此机会一并解决了吧。”
陈莫白指了指大海之上的一座岛屿说道，苦竹略一思索，就已经知道是哪个仇人。
覆海真君与赵南晟师徒。
岛屿之上，统领这片海域，伪装成一位筑基修士的覆海真君，正端坐在灵脉之上，指点新收的几个伪灵根弟子修行。
突然之间，覆海真君面色大变，看向了众弟子的身后。
“道友，许久不见了。”
陈莫白带着青女和苦竹落下，笑着对覆海真君打招呼。
“你是怎么找到这里的？”
覆海真君面色难看，皱着眉头十分不解。
这座岛屿虽然灵气薄弱，但与海域结合，却是一处天然的迷阵，在开天辟地之初就存在，哪怕是神识扫过，也只会当做是普通的海域，而不知道这里还有落脚之地。
也正是因此，当初作为十方殿之一的指地观，在这里留下过痕迹，算是躲藏的退路之一。
东土皇庭分崩离析之时，也有一支皇族子弟躲到了这里，数万年下来，变成了如今岛上的渔民。
“这不是道友指引我来的吗？”
陈莫白听了之后，却是略显诧异，而他身边的青女，将一颗定海珠开启，一对兄妹从中跌落了下来。
“你是怎么看出来的？”
覆海真君看到这对兄妹，也知道自己为什么会暴露了。
“钓海和钓月是这座岛屿的原住民，因为得到了我宗一位炼丹师的衣钵传承，漂洋过海加入了五行宗修行至今。虽然亲人都已经不在了，但两人顾念旧情，顺路的时候，都会回来这边看看。”
“你千不该万不该，不该将自己的心魔种在他们兄妹的识海中。任何身上有魔道功法痕迹的生灵，我五行宗都有办法辨别。”
“正好这兄妹两手脚勤快，在丹霞阁也算个管事，从被你种下心魔回来之后，这里就已经暴露了。”
青女指着钓海和钓月说道，他们兄妹俩是颜绍隐的弟子，顾念着这份旧情，她没有动手，以免打草惊蛇。
陈莫白伸出手指，冲着兄妹二人额头轻轻一点，很快就有一缕黑烟从他们眉心溢出消散。
覆海真君不由得面色一白。
他感觉到了，自己种在兄妹两体内的心魔，已经彻底被湮灭。
“道友，你现在躯体，好像是你弟子的。夺舍可是魔道行径，我作为正道人士，只能够送你去死了。”陈莫白净化了兄妹二人之后，看着如今身强力壮的覆海真君，皱着眉头说道。
原本陈莫白是想着，自己出手将覆海真君这个练虚镇压了，将赵南晟交给苦竹，有仇报仇有怨报怨。
哪知道作为师父的已经将徒弟肉身给夺舍了。
这下就只能够他来动手了。
毕竟苦竹哪怕是进步再快，也是不可能打得过练虚的。
“哼，谁生谁死，可还不一定呢！”
但这个时候，覆海真君却是冷哼一声，丝毫不觉得自己会输给陈莫白。他这些年来，参悟心魔大法，夺舍了弟子的玄蛟之躯后，修为更上一层楼，而且还得到了天外一位魔道真灵垂青，自以为就算是在练虚之中，也是高手了。
陈莫白却是没在意覆海真君的言语，他现在年纪大了，已经不在意这种口水仗了。只是在苦恼如何让苦竹有报仇的参与感。
这个徒弟身上有不少线，比如儿子在西洲，天雷禅寺、天岚道人的因果等等，但唯有这一条，是超乎他能力范围之外的，而且短时间之内也不可能了结，陈莫白打算帮帮他。
“有了。”
略一思索，陈莫白一拍手掌，想到了自己身上的一件成道之宝。
虚空扭曲之间，金色的光华旋出。
陈莫白右手一抽，混元金斗已经被他从法界之中取出，对准了身前的覆海真君。
“让你见识一下皇族至宝的威力！”就在这个时候，覆海真君冷冷一笑，右手朝着脚下的岛屿虚握，随后一阵剧烈的震荡之中，一口巨大的金色宝鼎，突然之间从深海之中浮现而出。
“擒龙鼎，这东西居然在你手上？”
陈莫白看到宝鼎的刹那，就发现这是一件六阶法器，而且很是熟悉，定睛一看，就发现了端倪，不由得微微吃惊。
“皇庭没落，自有里应外合之辈，不过这东西是天外魔龙赐给我的，如今也已经是魔宝，虽然在我手中，只能发挥出七八成的威力，但对付你肯定是绰绰有余了。”
覆海真君说话之间，身躯膨胀，衣服撑裂，已然是化作了一条漆黑之龙，与这处天然迷阵结合，将擒龙鼎的威力催发，引发了狂风暴雨，雷霆万钧，好似一片大劫的景象降临。
轰隆巨响声中，汲取了足够力量的擒龙鼎吞吐出了一道巨大的漆黑雷霆，带着足可以毁灭苦竹无数次的恐怖力量淹没了陈莫白众人。
就在覆海真君以为已经拿下对手的时候，一道金光旋出，轻松的将漆黑雷霆削开，露出了完好无损的陈莫白。
陈莫白又将手中的混元金斗对着盘旋在海域之上的覆海真君一扣，已经蜕变成为黑龙真灵的覆海真君灵活的施展先天水遁，想要遁出千里。
但在混元金斗的旋光之下，却震惊的发现，自身的血脉和力量正在快速的退化。
“这是什么力量？混元道果吗？”
覆海真君纵横天下的时候，还没有一元真君，但这些年逃出海眼之后，也是知晓有这么一门克尽天下五行的功法。只不过在他看来，到了练虚这个层次之后，就是大道之间的比拼，功法已经不是那么重要。
然而今日，他面对一元道经最高成就的混元金斗，却是一个呼吸都没有坚持下来，万载苦修的元神与大道，被削得干干净净。
哪怕是他这具强大无比的六阶黑龙之躯，也在混元金光之下，开始快速的衰老，气血溃散。
彭的一声。
覆海真君甚至都无法支撑自己在半空飞行，重重的从空中砸落，半边身子落在岛屿，龙尾在海上，发出了剧烈的声响。
“此乃混元金斗，一元道君的成道之宝。”
陈莫白将覆海真君一身修为轻松削去之后，介绍了一下手中的这件宝贝。
这百多年来，不仅仅是元阳剑在进步，混元金斗也是非常努力，它本来就是成道之宝，在炼化了灵空仙界的削之大道后，更是进化成了完全体。
哪怕是放在紫霄宇宙，也是真真正正的七阶道宝。
“苦竹，这里就交给你了，我和夫人还要赶着去水母宫那边。”
陈莫白削去了覆海真君的一身修为之后，后者已经是任由苦竹宰割，准备带着青女去了结另外一段线。
“多谢师尊出手！”
苦竹郑重的道谢。
青女又对着钓海钓月兄妹两吩咐，让他们跟着苦竹，将这座岛屿清理一遍，消除覆海真君留下的任何魔道痕迹。
离开的时候，陈莫白将那擒龙鼎从海中拿了出来，只不过刚刚到手，就发现鼎中有一股七阶的意志盘踞。

第1476章 天海海眼，死因为何？
“小辈，好大的胆子，竟然敢动我的东西。”
擒龙鼎中，一个拥有三颗黑色龙头的真灵虚影浮现，对着闯入的陈莫白张口就咬。
只不过对此有着丰富经验的陈莫白，在落入血盆大口前，就已经化作了幻象，消散在了了原地。
“又是一件魔宝。”
玄海之上，陈莫白看着手中的擒龙鼎，不由得摇了摇头。
若不是他现在还有别的事情，非要将这口鼎带去紫霄宫，让那三头魔龙知道，什么是圣德。
银光闪烁之间，陈莫白已经是带着青女来到了天海。
“咦，我怎么对于这里，有种熟悉的感觉。”青女很是奇怪。
陈莫白一听，顿时心中一惊，他可是知道青女真实身份的。这水母宫虽然是天海创立的，但肯定也有青女的股份，深怕她这个时候苏醒龟灵的记忆。
幸好，青女没有深究这个，也有可能觉得四海汪洋都差不多。她的丹霞阁在其余三海都有分部，都以自身的定海珠化身坐镇。
“走吧，既然来了，就要堂堂正正的从水母宫正门进去。”
陈莫白刚刚用混元金斗小试牛刀不甚尽兴，再加上身上还有千秋元阳尺以及元阳剑，对于和洪荒御水旗对上，甚至还有些期待。
两人也没有隐瞒自己的行踪，直接就向着天海最深处飞去。
很快，就有三道灵光从海底升起，化作了三道人影，拦在了陈莫白夫妻俩身前。
“原来是陈师叔祖。”
南宫瑾看到陈莫白，直接就是执弟子之礼问候。他身边还有一男一女，是水母宫的九大尊者邱星洛，以及鲛女阿梓。
“都知道了。”
陈莫白看到南宫瑾这种态度，本来打定主意来找麻烦的他，也有些不好动手了。
“灵空仙界那边的先辈，第一时间就将陈师叔祖的身份告知我们了，阿月长老对此也很是懊悔，只不过她被洪荒御水旗前辈关在海眼之中，无法亲自出来向师叔祖道歉……”
南宫瑾作为水母宫这个天河界第一大势力的掌教，此时却是毕恭毕敬，对着陈莫白和青女表达了当初化神大典时候的歉意。
“卓师叔化神的消息传来，我立刻让阿梓前往东洲，也是想要让她对当初的事情悔过，只可惜未能够见到师叔祖。”
说到这里，南宫瑾身边的鲛女阿梓，也是一脸惶恐，顺着前者的话语连连道歉，表示那时候是自己年少无知，不识师叔祖身份，言语顶撞等等。
“你们这样，我就有点为难了。”陈莫白一脸苦恼。
本来他都准备好大战一场了，哪知道对面直接服软了。
作为圣德之人，他只能够将手中的混元金斗放下。
“我和夫人，对于四海的海眼非常好奇，不知能否参观参观水母宫镇守的天海海眼。”
陈莫白想着来都来了，总要确认一下水母宫有没有信守承诺，将阿月关入海眼之中。
“这……我需要请示一下洪荒御水旗前辈。”
南宫瑾有心想要拒绝，但想到陈莫白的身份，也只能够搬出洪荒御水旗，想要让后者知难而退。
“那正好，我和前辈也是许久未见，一起去见见吧。”
陈莫白立刻说道，他一身成道之宝，就差一个对手试验真正的实力，洪荒御水旗就不错，与他有因果，也只有七阶。
南宫瑾听到陈莫白这么说，也是只能够无奈点头，带着他们前往天海海眼所在。
“海眼是洪荒御水旗前辈的洞府……”
南宫瑾解释之中，很快就带着他们来到了目的地。
海眼基本上都是大同小异，这边也有强大的吸力，只不过在场的最起码都是化神，还有陈莫白和南宫瑾两个练虚，如履平地。
“晚辈南宫瑾求见，太虚一脉陈师叔祖携道侣过来，想要参观天海海眼……”
站在天海海眼的口子处，南宫瑾态度恭敬，对着深处说道。
但等了许久，都没有任何回应。
陈莫白不由得面色一冷，眼神却是微微一喜，想着终于可以动手了。
“阿月长老……”
身边的南宫瑾，似乎感觉到了陈莫白的跃跃欲试，连忙喊起了被关在海眼口子浅显处，相当于给洪荒御水旗看门的阿月。
只不过喊了几声之后，依旧是没有反应。
“没想到啊，天海师姐留下的玄元一脉，竟然表面一套，背后一套，不守诚信。”
陈莫白立刻开口，以长辈的身份斥责。
“还请师叔祖息怒，我让阿梓进去看看是什么情况。”
南宫瑾一边安抚着陈莫白，一边凝聚了三道灵符交给了阿梓，这能够保证后者不被海眼深处的吸力吞走。
阿梓作为阿月的后裔，进去之后，也能够充当传声筒，最好是能够让阿月服个软，化解这一条线。
“啊……”
但就在阿梓进入海眼之后不久，就传来了一声她的尖叫。
南宫瑾面色一变，再也顾不得其他，带着邱星洛以及陈莫白青女一起冲了进去。
一进入海眼，他们就震惊的发现，阿月瞪大了眼睛，已经没有了任何的气息，死在了当场。
阿梓在阿月尸体面前，不断抽泣。
“是自尽吗？”
南宫瑾对着阿梓问了一句，并没有第一时间去检查尸体。
“不知道，但祖奶奶只剩下了躯壳，紫府识海碎裂，元神更是彻底消散……”
阿梓语气颤动着，说着自己的发现。
按照她对于自家祖奶奶性格的了解，哪怕是水母宫因为她的错误而塌了，她都不会自杀，只不过南宫瑾的意思，就是希望将阿月的死，定成畏罪自杀。
“这里不是洪荒御水旗的地盘吗？”
陈莫白看了看阿月的尸体，确认她是真的死了之后，突然开口问了这么一句。
南宫瑾这个时候也想到了最糟糕的结果，不由得面色大变，立刻施展水母宫的秘法，想要召唤洪荒御水旗这件七阶先天灵宝。
只不过以往哪怕是呼喊不成功，但至少也能够有所感应的秘法，此时却是石沉大海，好似洪荒御水旗，已经彻底离开天河界。
陈莫白看到南宫瑾面色难看的松开了印诀，也知道了结果。
虽然对于自己身上的三件成道之宝有信心，但能够让洪荒御水旗神秘消失的力量，还是让陈莫白有些毛骨悚然，他看着阿月瞪大了眼睛死不瞑目的表情，觉得这天海海眼有些阴冷，不由得开口告辞：“今日看来不适宜拜访，我和夫人就先行离开了，南宫师侄还请节哀。”
南宫瑾对于阿月的死，只有表面的哀伤，真正的难过是洪荒御水旗这件镇宫之宝的消失。
不过在这个时候，他依旧是很有风度，让邱星洛代替自己送别陈莫白夫妻俩，自己则是和阿梓一起，准备处理后事。
“还请师叔祖能够保密洪荒御水旗消失之事。”
在海眼口子道别的时候，南宫瑾对着陈莫白恳切的请求。
“我不会主动去说。”
陈莫白却是只回应了这一句。
南宫瑾对此，也只能够道谢。
……
“夫君，你觉得是谁杀的？”
离开天海的路上，青女一点也没有顾忌前面带路的邱星洛，向着陈莫白问道。
“要么是洪荒御水旗，要么是水母宫的道君。”
陈莫白想来想去，也只能够想到这个答案。
只不过三界交融还没有到天海，如果水母宫没有类似于太虚真界的手段，那么就只有前面那个可能了。
但问题来了，洪荒御水旗为什么要杀阿月呢？
该不会是知道青女的真实身份了吧？
但那样的话，为什么不直接过来认主呢？
陈莫白百思不得其解。
但想不通，就不想了。
毕竟他来水母宫，最主要的，是要帮青女了断这条线。
现在阿月死了，和水母宫也和解了，目的也算是达成了。
至于洪荒御水旗去了哪里，总有一天会知道答案，就连擒龙鼎这桩无头公案，今天都有了结果。
回到东洲之后，陈莫白一边关注着灵空仙界那边，一边教化着五行宗的元婴圆满修士，指点他们化神。
而青女了了这一段线之后，修为也是再上一层楼，一番闭关，轻松的突破到了化神后期。
这天，骆宜萱决定前往悬空道台，服用化神丹药冲关。
陈莫白对此自然是支持，不过考虑到她身份也有点特殊，也是亲自为她护法。
就在骆宜萱化神成功的这天。
天空突然昏暗一片。
要知道，这可是大中午。
陈莫白一开始还以为幽冥之中的鬼母九子在作怪，就在他眼神一凝，准备让晋升之后的元阳剑开锋之时，却没有发现任何冥龙等人的任何踪迹。
他虚天空轨视界全力运转，很快就发现了天空突然失去光明的原因。
只见天上的日月星辰，一颗颗的黯淡，就像是被凭空抹去一样。
与此同时，陈莫白也感知到了三千大道，开始动荡。
“这是怎么回事？”
陈莫白作为天河界的圣德之主，又处在三界交融的东洲，很快就发现虚空也在哀鸣，似乎在承受着什么巨大的痛苦一样。

第1477章 天帝与魔主，天外一斧
焚尽天。
作为灵空仙界的放逐之地，又是最后的战场，此时战局已经到了最激烈的时候。
在空明率领虚部精锐破去了宇之棋盘的大阵之后，天庭大军再也没有了阻挡，联手施展禁忌仙术，要将整个焚尽天在仙界之上抹去。
虽然三十三天是创世七圣约定的定数，但毁灭之后，再重建一座洲天，依旧是定数。
焚尽天外，辉耀寰宇的天庭大军秩序森严，浩瀚无边的周天战阵铺陈开来，亿万仙兵仙将的身影在其中若隐若现，勾连成一片覆盖苍穹，璀璨夺目的大道金海。
八部大军，各大洲天真仙道君的仙兵，在这个时候气机相连，显化出龙虎鸟雀玄武等等真灵巨像，气势煊赫。
而这些战阵所化的真灵巨像最中心，是九条燃烧着灿金真火、鳞爪间流淌着大道的太古天龙，它们牵引着一架烙印着日月星辰轨迹的恢弘御辇，其上一道身影负手而立，身着玄底金纹帝袍，头戴十二旒平天冠，面容笼罩在玄黄神辉之中，唯有一双眼眸，如同高悬万古的大日，冷漠地俯视着下方的罪恶之地。
天帝抬起了自己的右手，对着身下的焚尽天一指，口诵天意：“诛！”
帝音一落，真龙巨像长吟翱翔，将笼罩焚尽天的阴云撕裂，白虎怒啸，无尽声波碎裂大地，坍塌群山，还有朱雀焚空，将所有生灵尽数燃烧净化，苍穹之上还有一头巨大的玄龟法相，驾驭着九天弱水蓄势待发，只等焚尽天被化作灰烬之后清洗涤荡。
在天庭大军毁天灭地的战阵之中，隐藏在焚尽天的反叛大军，驾驭着一块古老沧桑的棋盘，演化出亿万星辰，冲了出来。
天帝看到了为首的一个女子，眸光微微波动。
女子风华绝代，气质雍容，身边还有星辰神殿的诸多真仙道君，正是从冷宫之中消失的天后。
天后：“玉郎，你可曾顾念旧情。”
天帝没有回应，仅仅是眼神示意了一下左右，北漩天君和无为仙君立刻驾驭着八部的真灵巨像，向着星辰神殿一行人镇压而去。
这是在战场之上，自然没有儿女私情，不过考虑到毕竟是天后，所以斗部和水部打算将天后封印带回。
天后看到面无表情的天帝，眼神彻底冰冷了下来。
“好好好，既然如此，那你就不要怪我心狠了。”
说完这句话，天后素手一扬，宇之棋盘突然缩小，落在了她的掌心。
“妹妹，不要！”
星辰神殿的天璇道君看到这里，想要阻止，但身边其他的七星子们，却是联手制止了她，随后带着她和弟子们化作星光远离。
“姐姐就交给诸位师兄了，以前是我不懂事，相信爱情，现在我会用自己的生命，来偿还这个错误。”
天后对着离开的天枢道君等人说完这句话之后，右手五指猛然握紧，将掌心的宇之棋盘捏碎。
看到她的动作，天庭这边的人都是大感不解。
宇之棋盘乃是一星道祖的成道之宝，虽然被空明率领着虚部精英封印隔绝了日月星辰，太初灵脉，无尽虚空，威力无法尽数发挥，但依旧不是普通的七阶。
以天后的实力，棋盘在手，最起码也能够在斗部和水部的战阵之中坚持许久。
而现在却是自己将这件成道之宝毁了，这是要干什么？
天帝也是微微皱眉，回忆着过往与天后的点点滴滴，在触及到后者已然死寂的眼神之后，猛然想到了什么，抬头看向了苍穹。
轰！
只见一颗高悬在仙界苍穹的灿烂星辰，突然之间燃烧起来，爆发出了恐怖的火光之后，向着大地坠落。
不仅仅是一颗，很快第二颗，第三颗也都同样坠落轰击，三界的亿万星辰，在这一刻同时爆发出了最为璀璨的光华，似乎在绽放一场最为绚烂的烟花，燃放出了最后的光辉之后，消散在了落下的空中。
这是最为灿烂的一场流星雨。
天帝想起了当初与天后一起，奉水母的命令，开辟灵空仙界日月星辰的过往：
天后：“这些星辰是我的大道所化，若是哪天我不想活了，可以将星辰之中所有灵气点燃，放一场前所未有的烟花雨。”
天帝对此却是非常木讷：“真仙道君已经不死不灭，你可以永远活着。”
天后：“合道也是可以死的，幽冥界的鬼母不就被水母连同大道一起湮灭了吗？”
天帝：“只要我们勤勤恳恳的做事，水母不会湮灭我们的。而且你是灵空仙界的星辰大道源头，你若是死了，会引得三界动荡，祸及亿万苍生。”
天后：“仙界和苍生，都不是我关心的，我只在乎你。”
天帝再次对上了天后死寂的眼神，也感知到了灵空仙界的亿万星辰，正在以道灭的方式燃烧绽放，他心中闪过了一丝懊悔，但这个时候，这种场景，他肯定不可能给天后服软。
而且，他是纯阳！
“泼妇，你当真要罔顾苍生吗！”
一声呵斥，天帝终于是出手了。
仅仅是目光所及，就以天帝的位格，将诸般大道尽数镇压，哪怕是天后自毁的星辰大道，也开始停滞倒转。
浩瀚的玄黄神光汇聚成金轮，以天后为中心收紧落下，瞬息之间就将其连同大道一起封印。
“我当初就说过，你俩不合适，你非要嫁。”
就在这个时候，另外一声大道纶音响起，瞬间压过了整个战场的喧嚣。
一个浑身笼罩在漆黑魔烟中的人影不知何时出现在了天后的身边，轻轻的一挥手，天帝的玄黄功德金轮，就被其撕裂，化作了漫天火光。
“一星师兄，你若是现在束手就擒的话，我看在你开创三界的功劳之上，可以给你一个体面。”
这个时候，天帝也没有必要隐瞒魔君的身份了，直接就当着天庭大军的面，揭穿了他是星辰神殿祖师，创世七圣之一的一星道祖。
“有些事情，错了之后才会知道。”
天后木然的对着身边的魔主说道。
魔主：“错了，就要付出代价。”
天后：“我已经准备好了。”
说完这句之后，天后抬头，最后看了一眼天帝，随后浑身绽放出了浩瀚的星光，好似一颗颗棋盘上的云子，与被她亲手捏碎的宇之棋盘一起，化作了亿万星流，如同一场灿烂炫目的烟花，极尽璀璨。
“天意不让你死，你就不能死！”
天帝面色冰冷，运转自身纯阳的两条大道，只见他周身浩瀚无边的玄黄神光轰然爆发，亿万只由玄黄凝聚、翎羽上流转着秩序神纹的金乌神鸟尖啸着振翅飞出，精准的张口衔住了每一颗燃放的星辰。
“你所谓的天意，仅仅是我们赐予你统治的工具而已。”
就在这个时候，魔主又开口了，伸手一指下方已经在天庭大军攻伐之下化作灰烬的焚尽天，无数灰尘翻涌而起，在漆黑的魔气承托之下，化作了灰白色的尘浪，凝聚成了一朵巨大的石莲。
魔主站在石莲之上，轻轻一跺脚，刹那之间末运大道四溢，天帝的金乌神鸟，全部黯然熄灭。
“慈悲师兄当初心软，没有赶尽杀绝，看来是需要我来清理门户。”
天帝冷冷的看着魔主，也顾不得一心求死的天后了。
星辰大道破碎，虽然会引发巨大的后果，但当初生死大道被湮灭，三界都照样歌舞升平，他对此有着丰富的经验。
而且，现在的主要矛盾，是魔主。
若是让魔主证了元始，那么三界三千大道都要消失。
孰轻孰重，天帝还是分得清的。
“你执掌命运，却又受限于命运，今日命运让你失去天帝位格，你还是过来送死了。”魔主虽然目前还不是八阶，但面对纯阳的天帝，却是一副尽在掌握的气度。
“过去才是定数，未来的命运有无数可能，我把握的，是你被我封印镇压的那个未来！”
天帝却是丝毫不受影响，他周身玄黄神光绽放，凝作锁拿星河的秩序神链，铺天盖地的向着魔主飞去。
对此，魔主身下的石莲一转，顿时就有翻腾不休，粘稠如墨的漆黑魔气狂涌而出，好似混沌魔海不断膨胀，与天帝的秩序神链对撞。
刹那间，整个灵空仙界西方的虚空，都被这两股足以颠覆三界的力量撕裂！
大道颤鸣之中，天庭大军立刻结阵自守，避免被卷入天帝与魔主的战场。
空明等顶尖真仙，也都是有些紧张。
虽然知晓天帝纯阳的境界，但对面魔主若是创世七圣的话，那也是纯阳的本质。
两大纯阳交手，虽然对于自身的大道掌控已经运转如意，但依旧是引发了恐怖的异象。
魔主脚下的石莲，是天河界的末运至宝，原本因为大道残缺的缘故，是没有可能出世的，但如今却是化作了魔主的成道之宝，将末运这条先天大道的威力，催发到了极致。
翻涌不息的魔海之中黑气纵横，亿万张扭曲痛苦的面孔在其中沉浮、尖啸，释放着最纯粹的混乱与恶念，这是三界开辟以来所有大劫积攒的怨恨，而魔海最中央，魔主看似不高大的身影，每次呼吸体表的烟气动荡，却是令得三千大道都为之震颤。
末运是可以杀死真仙，彻底消散大道的。
也正是因此，千秋圣人败了。
但天帝是纯阳！
试探过了魔主的末运大道之后，天帝面色冰冷，一指点出。
刹那之间，仙界被静止。
呼啸的罡风凝固，翻涌的魔海停滞，连那些破碎漂浮的星辰碎片都悬停不动，唯有天帝指尖，一点纯粹到无法形容的光，在无声地凝聚。
光芒并不刺目，却让三千大道臣服，化作了一股三界所有生灵都本能颤栗、欲要匍匐的无上神芒，掌控了一切。
魔主也动弹不得。
嗤！
如同滚油泼入寒冰的声音响起，那足以污秽先天灵宝、侵蚀真仙躯体的漆黑魔气，在天帝加持了无上神芒的秩序神链面前，发出刺耳的消融之声！
亿万神链精准无比地穿透层层魔障，从魔海钻出，将石莲之上的魔主缠绕，狠狠的刺入其黑烟下的魔躯！
魔主发出了一声闷响，魔躯被闪烁着天帝光辉的神链死死钉在虚空，如同落入蛛网的虫子，漆黑的烟气好似决堤的长河，伴随着一滴滴魔血落下，将虚空都腐蚀出一串串黑洞。
只不过在这个时候，魔主却是突然笑了起来：“不愧是她留下的天帝位格，竟然如此厉害。”
天帝位格，是开辟三界的天海所留，不仅仅是让天帝有了纯阳的境界，而且还能够让其运转道律，拥有调动三千大道的权限。
这就相当于小造化。
也正是因此，天帝哪怕是知道自己会被这个位置困住，依旧是选择了同意。
因为这样九阶机缘面临的时候，他能够更好的把握并且炼化。
天帝站在御辇之上，看着被自己神链封印的魔主，眼中不起丝毫波澜，唯有那代表秩序的漠然，语气平静的宣判了后者的结局：“慈悲师兄心软，太虚师兄心善，我却是不会给你再次作乱的机会，这次将你封印之后，我会将你带入混沌之中，哪怕耗费万载时光，也要将你彻底净化。”
对此，魔主却是冷冷一笑，说道：“你能够镇压我，是因为你拥有天帝位格，如果你不再是天帝呢？”
天帝没有理睬这个问题，他的天帝之位，是水母赐予，哪怕是同为创世七圣之一的一星，也无法剥夺。
天帝举起了手中的金剑，万顷纯阳神辉加身，如同亘古不动的神山，准备运转大道将魔主连同末运石莲挑起，送入混沌之中，化作另一个原始天。
但就在这个时候，天帝突然之间面色大变。
“还不出手！”魔主也是厉声一喝。
异变陡生！
没有预兆，没有虚空波动，更没有杀机泄露，一把闪烁着冷冽白光的巨斧，撕开了天地胎膜，从天外混沌之中斩落而来。
天帝心神意志攀升至顶点、与道律共鸣，想要再次以天帝位格，催发执掌三千大道凝固时空。
但天帝惊讶的发现，自己的权限突然衰弱了，道律虽然依旧在认可自己，但范围却是缩小了许许多多。
而且，巨斧拥有毁灭一切的力量，轻松的斩开了天帝神芒，仿佛仙界时空本就是一张薄纸。
【这是怎么回事？】
天帝惊疑，但这个时候，从天外混沌斩落的巨斧，如同幽邃的光，将苍穹撕开了一道巨大漆黑的裂缝，重重的落到了天帝的头顶。
无论是八部战阵所化的真灵巨像，还是各大洲天的恢弘法相，在这柄斧头面前，都无法阻挡片刻，唯有天帝头顶，无穷玄黄所化的功德金轮，才勉强抵挡了一个呼吸。
但马上，天帝玄黄也被切开。
空明在自己虚部的战阵被劈开之后，感觉自身的大道都被撕裂了，作为太虚一脉的真仙道君，他隐约感知到了，斧刃仿佛由无数个正在坍塌的微缩世界构成，这些世界每时每刻都在消失，以此凝聚成了恐怖的灭世白光，毁灭一切。
毁灭至宝！
众人都明白了这柄斧头的来历，但和石莲一样，三界还没有到孕育出这等终结类先天至宝的时候，为什么会出现呢？
莫非还有第三个魔主？
空明等人惊疑之时，天帝却是在看到灭道天斧的刹那，就知道出手的是谁。
咔擦！
一声清脆得令人心胆俱裂的碎裂声响彻寰宇，这声音仿佛来自仙界本源的哀鸣。
御辇之上，天帝万劫不磨、万法不侵的躯体，被灭道天斧斩入。
象征着至高权柄与伟力的天帝右臂，连同那半幅烙印着山河星辰的袍袖，被那柄巨斧齐肩斩断！
断臂并未立刻坠落，它悬停在半空，断口处没有鲜血喷溅，只有最纯粹的光在燃烧，释放出足以灼伤练虚修士的耀眼光辉。
断臂内部，隐约可见无数大道符文流转，但此刻却如同天后自灭之后，苍穹之上正在崩塌燃烧的星辰一样，正在急速黯淡、解体、簌簌飘散。
这就是毁灭至宝的力量，哪怕是天帝这等纯阳，被重创之后，也无法恢复。
天帝用仅剩的一只手，将伤口处的毁灭白光封印，抬头看向了那道贯穿了仙界苍穹的裂缝之后，那里有一道人影。
天帝眉头紧皱问道：“白虎，你又堕落成魔了吗？”
“她和你有恩怨，再加上忘机师妹在我手里，所以不得不答应帮我。”魔主的声音响起，原本将其贯穿的秩序神链，开始在末运之力下，一寸寸的腐朽化灰。
“哼。”魔主说完之后，白光的冷哼在裂缝之后响起。
三界的创立，白光也是股东之一，所以她知道怎么过来。
虽然和魔主有生死大仇，但为了白鹤，她只能忍一忍，再加上她和祖龙也有仇，在祖龙离开了紫霄宇宙的情况之下，找天帝这个大道化身算账也算是了断因果。
“那就将你们两个不安定的家伙，一起都解决了吧。”
天帝面对手持灭道天斧的白光，以及眼前的魔主，却是一点都没有退缩。他从虚空之中掏出一块金帛，交给了身边的空明，随后用仅剩的一只手握着金剑，从御辇之上飞起，冲向了天外。
魔主冷冷一笑，知晓天帝不想三人的大战，毁灭灵空仙界，索性就如其所愿，驾驭着身下的石莲，跟着天帝的身影穿过了仙界胎膜的缝隙，同样踏入了混沌。
魔主非常清楚，只要解决了天帝，整个灵空仙界都不会再有人能够阻挡自己。
很快，透过那道贯穿苍穹的裂缝，空明等天君看到了翻腾的魔海，毁灭的白光，以及璀璨无比的天帝神辉。
苍穹之上，所有的星辰都已经黯淡失去光芒，但却也有一股如同鲜血的暗红，将天空染红。
就像是有海量的鲜血喷洒，落在了包裹灵空仙界的胎膜之上。
在一阵前所未有的剧烈轰鸣之后，一截断裂的金剑从缝隙跌落。
是天帝剑。

第1478章 群魔围攻弥罗天
黄龙洞府。
陈莫白正在和青女一起，指点着仰景修行，突然之间神情一动。
一道银光闪过，空明的幻象化身，一脸焦急的落下。
“小师叔，不好了，天帝也败了。”
空明的话音一落，陈莫白面色大变，身形一阵晃动。
他最担心的事情还是发生了。
就连天帝这个纯阳都败在魔主手中的话，那么还有谁能够阻止。
太虚真王！
陈莫白很快就想到了这位师兄，上次在紫霄宇宙之中，魔主出世就是被他镇压的。
“此事可通知了太虚天那边？”
空明立刻点头：“我最先告知的就是那边，但……”
和之前陈莫白去的时候一样，太虚真王没有回应，太虚量天尺倒是赶回来了，却也仅仅只能够护持太虚一脉，而且玄元天那边也是个麻烦，也不能不管。
“夫人，我和空明师侄有要事详谈，你带景儿先下去吧。”
关键时刻，陈莫白让自己冷静下来，对着青女说了一声，后者点点头，也知道天帝落败的话，三界这边肯定会迎来道消魔长，估计天河界这边，长久以来被正道圣地压制的魔道势力，也要开始抬头了。
下去之后，青女第一件事情，就是下令五行宗各大仙城的大阵常态开启，进入最高等级的戒备状态。
“天帝是纯阳，又有天帝位格，为何会败？”
只剩下两个人的时候，陈莫白立刻问了自己最想知道的。
他参悟过道律天书，知晓天帝位格，就是天海留下的道律，在灵空仙界之中，甚至可以执掌三千大道之力，模拟造化。
也正是因此，天帝一切行事都需要遵循规矩。
“天帝位格最初成形的关键，是天帝和天后，天后以生入灭，崩灭了自身的大道，不仅仅是给灵空仙界带来了无法挽回的创伤，还令得天帝失格。”
“这件事情我也是之后和几位同僚一起综合焚尽天大战的所有情报，才分析出来的。不过这只是天帝落败的原因之一，另外一个关键，是有一位手持斧头的神秘女修出手，以毁灭大道斩破了天帝的功德。”
“这位神秘女修，应该是和创世七圣一个辈分的纯阳，天帝称其为白虎。我查阅了虚部所有的资料，猜测可能是遂古之初镇杀过天凰圣祖，逼其涅槃的先天真灵白虎。我已经让师妹去天凤谷，找老一辈的天蛛验证其身份。”
听到这里，陈莫白只感觉一阵头晕，差点就站不稳。
白虎，斧头，女修，毁灭大道。
种种迹象都指向了一个人。
陈莫白万万没有想到，最终影响这场大战的，竟然会是白光。
这娘们好事不干，怎么来三界捣乱了。
“现在灵空仙界是什么情况？”陈莫白立刻转移了话题。
空明叹了口气：“天帝不归，诸位皇子都想要成为天帝，目前天妃琼华道君暂管弥罗天，代理天帝之责，只不过以光明圣君为首的一批天帝后裔不服，各自找到了支持者，在各大洲天纷纷自立。”
除了群龙无首之外，被压制了许久的魔道，在得知了这个消息之后，也是如雨后春笋般冒了出来。
原本在天庭通缉名单之中的九位七阶魔神，还有想要为天后报仇的星辰神殿七星子等等，都已经组织了大军，在仙界各地燃起了烽火，向着弥罗天杀来。
这些叛军的手中，基本上都有天帝后裔，都想要杀入弥罗天，以清君侧为理由，成为新的仙界至尊。
总而言之，现在仙界三十三天，乱成了一锅粥。
甚至有的洲天之中，因为没有道君坐镇，有好几股叛乱势力。
“几位天王呢？不出来主持大局吗？”
陈莫白皱着眉头问道，无论哪个世界，都是拳头大的说了算，作为先天道君的天王若是肯支持弥罗天的话，肯定不会有这么多叛乱。
“寒戟天王加入了星辰神殿，目前是最大叛军的领头，它在许久之前，就已经堕入了魔道，之前清净天王之所以那么容易就死在魔主手中，也有这个原因。”
“太皇天王知晓寒戟天王入魔之后，天帝又生死未卜，心灰意冷，闭门自守太黄天，谁也不见。”
“炎雀天王还在涅槃之中，没有苏醒。”
空明说了自己的情况，也算是解答了陈莫白的不少疑惑。
“这可如何是好啊！”
陈莫白叹了口气。
目前灵空仙界的情况，最关键的就是缺少一个主心骨。
而想要让各大势力平息，镇压叛乱，最起码也要一位先天道君站出来。
“小师叔，其实天帝与魔主前往天外大战之时，留了一份遗诏给我。”这个时候，空明又说了一件事情。
“天帝如果还在世，那么他的遗诏别人会认，但现在天帝十有八九已经遭遇不测……”陈莫白摇摇头，表示这遗诏在如今这种情况之下，就相当于废纸。
现在的灵空仙界，只能够等候各大势力战争斗法之后，决出最后的胜者，入主弥罗天，成为新的天帝。
“小师叔言之有理，所以虽然当时有不少人看到了这点，但却没有人问我要这份遗诏。”
空明说话之间，从虚空掏出了一份金帛，交给了陈莫白。
“咦，我能看吗？”
按照电视剧上演的，这肯定是传位诏书，陈莫白这等练虚肯定是没有资格看的。
“小师叔你先看完。”
陈莫白面色凝重的接过，打开了帛书，上面果然是天帝的传位诏书。
但内容，却是让陈莫白瞪大了眼睛：【东洲飞升有功德者，得朕衣钵，可为帝。封太虚一脉陈龟仙为帝师，辅佐新帝。】
“不是，这什么意思？”
陈莫白看完之后，虽然看懂了上面的每一个字，但却没明白天帝临死之前，为什么会留下这份诏书。
东洲飞升有功德者。目前来看，就只有卓茗了。
而天帝衣钵，那就只有天帝册了。但这传给了江宗衡。
那么到底谁去当天帝？
不过后面半句陈莫白看懂了，天帝走后，将烂摊子留给了他，让他当这个帝师一肩挑了。
“陛下的意思，就是谁当下一任天帝，小师叔你说了算。”
空明却是早就琢磨透了，立刻对着陈莫白说道。
但陈莫白肯定不干啊。
因为现在这种情况，这天帝是他弟子能当的吗？
就算是他也不敢啊。
该不会是天帝知道白光是他老婆，想要借此报复吧？
陈莫白立刻将金帛叠了起来，随后放入了混元金斗之中，要将其灰飞烟灭：“师侄，你就当从来都没有拿到过这个。”
空明自然是一切都听陈莫白的，点点头。
但很快令得陈莫白尴尬的事情发生了，混元金斗竟然无法将这份金帛炼化。
空明开口打了个圆场：“天帝的纯阳之力是八阶，成道之宝化解不了正常，不过只要天帝死了，这些他所留下的印记和力量，应该会随着时间的流逝而消散。”
“纯阳大能，会死吗？”陈莫白却是有些迟疑。
死一个合道的真仙，哪怕是天海师姐这个造化，也耗费了许多精力，培养了天尊，才修补完成。
而现在天后自灭，天帝与魔主白光大战，若是也死了，那命运功德这两条大道也有可能破碎，甚至就连道律也有可能溃散。
那样一来的话，三界就会陷入无序。
而没有秩序，末劫很快就会降临。
这对于魔主来说，自然是最好的事情。
不过对于陈莫白来说，目前三界的局势，已经是进入了最崩坏的地步。
但也正是因此，当初天帝的一招棋，却是有了用武之地。
联想到天帝执掌命运，陈莫白突然有一种感觉。
说不定天帝出征之前，就已经知晓了自己的命运。
不过真相如何，估计也只有天帝自己才知道，陈莫白所能够做的，就是阻止三界湮灭。
但这样一来的话，需要他合道圣德。
刻在骨子里的谨慎，让陈莫白很是犹豫。
毕竟若是合道失败了，就只有死亡一个下场。
陈莫白想要找个人商量商量，太虚真王不在的话，太虚量天尺也行。
这件事情，陈莫白没有和青女说，只说自己有事情需要回一趟灵空仙界。
而一回来，他就震惊的发现，往昔作为仙界中心，瑞气万千的弥罗天，此时却是已经大变样。
诸天星辰消散，没有星光的照彻，黑暗笼罩了一切。
幸好还有诸多真仙法相如同太阳般散发光明，带来亮光。
但苍穹不知何时，碎裂开了一道道漆黑的裂缝，如同被巨爪撕开的锦缎，隐隐约约可见混沌气流淌，似乎下一刻天地胎膜就会失去作用，让仙界被混沌淹没。
轰隆隆！
突然之间，一阵剧烈的声响在弥罗天外爆发，笼罩整座洲天的玄黄神光荡漾扭曲，这是有一条条恐怖的七阶大道，在轰击守护天庭的仙阵。
陈莫白虚天空轨视界运转，看到了从未见过的可怕景象。
有巨大的黑蝇魔虫分化亿万，如同漆黑浪潮，无边黑云，趴在了弥罗天西方的玄黄神光之上啃食，想要破去大阵；还有三头魔龙张口吞日，盘踞在弥罗天上空，将天庭升起用来照明发光的法器宝灯当零嘴咬碎吃下，带来了更为幽深的黑暗；而在黑暗深处，有一轮散发着诡异阴寒的血月闪烁，令得每个注视到的人都不寒而栗；但最令得仙民屈辱的，却是有一个上身赤裸，浑身肌肉虬结的大汉，手持一根浑铁棍，演化出法天象地，一人堵在了天庭正门……
这些，全部都是天庭通缉名单之上的七阶魔道高手，各个都有魔神称号。
陈莫白没认错的话，那黑蝇三头魔龙血月等等，都和自己有点小恩怨。
焚尽天一战的结果，无法瞒过这些魔道顶尖存在。
以往被追杀，只能够躲避在仙界各大洲天间隙之地，甚至是天外的魔神们，这个时候尽皆是扬眉吐气，不约而同的以魔身降临弥罗天，想要将这个代表仙界权威的天庭所在之地攻陷。
“八部呢？天妃不是在管事吗？”
陈莫白看到这些，眼神隐含愤怒，他这些年来，已经将自己视作为仙界一份子了。
“八部精锐去了北方八天，阻挡寒戟天王和星辰神殿的步伐，若是让他们过来，弥罗天估计已经失守了。”
空明苦笑着说道，天庭底蕴的确是深厚，有诸多真仙道君，但他们都只听天帝的命令，而且在如今的局势之下，这些道君根本就不愿意出兵来救弥罗天，只想着守住自己的洲天。
而唯一还算是尽力的八部，也被分配了最难的任务。
由斗部的北漩天君领军去北方平叛。
对于天庭来说，只要能够击溃那里的叛乱，那么就代表着天庭的实力尚在，缓过来之后再慢慢的收拾各地。
弥罗天这边，有天帝留下的玄黄神光守护，这是八阶的力量，哪怕是被诸多七阶魔道高手轮番围攻，也能够支撑很长时间。
虽然这么多魔道高手喊杀声震天，看上去很可怕，但实际上弥罗天核心之地，稳如泰山的，只有一些洲天之外的别院洞府，不在大阵范围之内，才被化作了废墟，坍塌崩毁，
但群魔围攻弥罗天这件事情发生，就代表着天庭已经威严扫地。
“这还是天庭吗！”
陈莫白喃喃自语，空明有些羞愧的低下了头。
就在这个时候，一道银光在天空的缝隙亮起，随后闪烁到了东黄别院，化作了一个银发少年。
正是太虚量天尺的器灵。
但陈莫白却发现他的脸色略显疲惫，不由得关心问询：“师兄，可是玄元天那边出了事？”
太虚量天尺器灵摇摇头，说了原因：“天后自灭，星辰大道崩碎，那是灵空仙界天地胎膜最重要的组成部分，再加上杀戮道祖那一斧，留下的毁灭白光无人能够驱逐，所以哪怕是有水母留下的太初灵脉，天地胎膜也是不能自主复原，只能我勉强以虚空大道堵住裂缝，阻挡混沌气流倒灌。”
为了这个，他本体甚至是已经放弃了看顾玄元天。
毕竟天河道果失控，是有可能，但如今灵空仙界的天地胎膜不补的话，是一定会被混沌侵蚀的。
“辛苦师兄了。”陈莫白肃然起敬。
太虚量天尺器灵却是问起了陈莫白以灵符喊他，有什么事情。
“师兄，当初天帝让我占了灵空仙界之外的圣德大道，是不是早就预料到了会有今天？”
陈莫白拿出了元阳剑和千秋元阳尺，对着太虚量天尺问道。

第1479章 合道
回到了东黄别院之后，陈莫白做的第一件事情，就是咬牙感知。果不其然发现，原先开始浸润了魔念的圣德大道，这个时候却是有了一种无主的迹象。
很显然，魔主炼化千秋为圣魔被天帝出征打断了。
而哪怕是有白光相助，魔主想要拿下天帝也非易事，现在可能正在全力镇压当中，无力顾及圣德大道。
这对于陈莫白来说，是千载难逢，绝无仅有的机会。
错过的话，等到魔主归来，这方世界的圣德大道，肯定就与他无缘了。
正好前不久卓茗化神，让陈莫白对于圣德大道的修行，迈过了最为关键的那个界限，可以尝试踏出合道这一步。
但所有的事情都这么巧，却是让陈莫白有些心慌。
是执掌命运的天帝看穿了一切，为他寻到了在这方世界，合道圣德的唯一机会吗？
还是说，有另外的大手，一步步的引导棋局，落下了如此精妙的一手？
“可能吧，天帝毕竟是纯阳，不过做选择的，不还是师弟吗？”太虚量天尺点点头，说了这么一句话。
陈莫白面色恍然。
的确，虽然到了今天这一步，有诸多引导的可能，但关键的每一步选择，都是陈莫白自己决定的。
哪怕是现在，他依旧是有着另外的选择。
大不了不管三界苍生，以法界将自己的宗门弟子朋友全部带走。就算是魔主能够镇压天帝，但紫霄宇宙这边，可还有太虚真王等纯阳。
天塌下来，依旧有高个子能顶。
实在是不行，对白光服个软。
“师兄觉得我应该怎么做？要合道吗？”陈莫白问道。
“师弟，这个选择，我希望你能够遵从自己的本心来做，不要听取任何其他人的意见。”银发少年的这句话，令得陈莫白陷入了沉思。
诚然，在紫霄宇宙那边，他还有退路。
哪怕是放弃了三界这边的圣德大道，也还有合道的机会。
但要知道，紫霄宇宙那边合道的难度，要数倍于三界。
陈莫白数百年苦修，也仅仅是将紫霄宇宙的圣德大道修行到了接近一成的进度，等到他能够在那边踏出合道这一步，估计魔主都有可能在三界这边证了元始。
而很显然，魔主证了元始之后，肯定是有仇报仇有怨报怨，第一个要镇压的，就是太虚真王。
而且三界的元始，肯定和天海的造化一样，是不完整的，所以魔主镇压了太虚真王等纯阳之后，也一定会引发紫霄宇宙的末劫，证那真正的九阶元始。
这样一来的话，陈莫白依旧是逃不了。
现在在三界这边，合道圣德，若是成功的话，陈莫白回到紫霄宇宙，七阶本质之下，肯定能够轻轻松松的占据紫霄宫器灵空出来的圣德大道。
搏一搏，就是永生不死的光明未来，但失败的话，会死。
退缩的话，就是暂且锋芒，留待有用之身，寄希望于天帝太虚真王等纯阳大能，能够阻挡魔主证元始的脚步，再次将其镇压。
靠自己？
还是靠别人？
陈莫白仅仅是犹豫了片刻，就已经做出了抉择！
人，一定要靠自己！
下定了决心之后，陈莫白一脸坚定的抬起头，对着银发少年说道：“师兄，天帝与魔主大战，估计是凶多吉少。三十三天狼烟四起，群魔乱舞，血流成河，苍生何其无辜。我觉得自己既然修行圣德，在这个时候需要将自身的生死置之度外，为了三界亿兆生灵，勇敢的踏出这一步！”
这番话一落，陈莫白感觉到自身在灵空仙界的圣德进度，再次猛然增长了一截。
如果说，之前仅仅是堪堪五成的话，那么现在是将近六成了。
无畏之心，是圣德！
“好好好，空明，你去和天妃说，安排真仙池。我让空空和荡荡拿着太虚之门过来，守护师弟合道。”
太虚量天尺听了陈莫白的话语，也是一脸的欣慰，在自己无法护法的情况之下，安排好了所有的事情。
不久之后，太虚天中的空空童子和荡荡童女，一人拿着一块门板来到了弥罗天。
陈莫白认出，这就是进出太虚天的那扇门。
这是太虚之门吗？
陈莫白有些好奇，不过这个时候空明和天妃一起来了东黄别院。
“师兄为了守护天庭，愿意踏出这生死难料的一步，妾身敬佩。”
天妃虽然和陈莫白有恩怨，但在如今这个时候，却是只能够依靠太虚一脉，所以压下了心头的所有情绪，甚至是礼贤下士。
“我是为了天下苍生！”
陈莫白却是没有给天妃面子。
对此，天妃玉容一僵，却也不敢发作，还要赔笑：“真仙池已经准备好了，只不过现在太初灵脉绝大部分都在供应玄黄大阵，以应对外面的魔神，所以可能太初灵气不是那么浓郁。”
陈莫白对此却是没有说什么，毕竟合道这一步，最主要的，还是自身的修行以及意志，外力只能够起到锦上添花的作用，不是决定性的。
但能用的话，按照陈莫白一贯的习性，都是将外力拉满的。
“劳烦师侄和童子童女护法了。”
陈莫白对着空明以及他身边的空空荡荡说道，三人都是郑重点头，都明白合道这一步有多么重要。
天妃送到仙池殿后，很快就离开了。
陈莫白在进入真仙池之前，考虑过要不要留一封给青女的遗书。
但想到除了青女之外，仙门那边还有几个，感觉有点麻烦，索性就都不留了。
而且，陈莫白觉得那样的行为，是对于自己没有信心的表现。
他，一定会合道的。
抱着这样的念头，陈莫白看着眼前的真仙池，一脸坚定的踏入了其中。
真仙池泛着淡淡的清光，但却色泽混沌，内里蕴含着诸多大道，万物生灭的道韵。
很快，真仙池中的太初灵脉精华，就感知到了陈莫白的太虚道体，开始转化成最为精纯的虚空之气，想要令其更加圆满复归先天。
但陈莫白是要合道圣德，而且他可是听天妃说了，太初精华可能不够，所以首先要保证的，就是圣体圆满。
以龟宝将体内的所有虚空灵纹收回之后，陈莫白的太虚道体瞬间就退化成了真空法体，随后开始运转紫霄道尊传下的纯阳卷，准备着合道之前的所有准备工作。
陈莫白将一枚龙眼大小、通体浑圆、表面流淌着霞光、内部仿佛有微缩宇宙生灭流转的仙丹取出。
这便是那造化仙丹，丹方是水母所留，实际上就是微型的天帝位格。
任何修士服用之后，仙丹都能够感应到其所要合的大道，在其精气神耗尽之时，能够做最后的推力，帮助其迈出。但若是本身就差的太多的话，哪怕是服用再多造化仙丹，也是没有用的。
陈莫白手上，还有一株合道花。
只不过这是紫霄宇宙的特产，蕴含的大道也是那边的，这边估计是不起作用的，但为了保险起见，陈莫白也拿了出来，悬在了真仙池之上。
最后，元阳剑和千秋元阳尺这两件成道之宝，也飞了出来。
陈莫白：“我需要合道圣德，阻止魔主证得元始的可能，希望两位能够助我。”
“义不容辞！”
两件成道之宝立刻绽放出圣德清光，融入了陈莫白的体内。
至此，所有的准备都已经完成。
陈莫白深呼吸一口气，放开了肉体的限制，开始汲取真仙池中的太初精华。
刹那间，池水开始沸腾。
看似温和的太初精华，实则是仙界最本源、最狂暴的力量，甫一炼化，陈莫白自认为坚韧无比的躯体竟发出不堪重负的呻吟，皮肤寸寸龟裂，血肉在池水冲刷下如同被凌迟，没有虚空灵纹的骨骼上更是浮现出蛛网般的裂痕，仿佛下一刻就要彻底崩解，化为池中一滩精血。
幸好陈莫白在真空法体圆满的时候，也有类似的经验，对于剧痛的忍受也是超乎常人。
而且关键时刻，千秋元阳尺已经是与他身躯最核心的脊椎大龙融合，化作了中枢，开始引动陈莫白的躯体向着七阶圣体转化。
千秋圣人成功的经验，千秋元阳尺也传给了陈莫白。
同时，造化仙丹也流淌出了一缕九彩霞光，将太初精华柔和，完美的融入到陈莫白的躯体之中。
渐渐的，陈莫白感觉自己的圣体突破了六阶的桎梏，开始向着一层无形但却坚固的瓶颈冲击。
这个过程更是痛苦，在一次次失败之中，他的圣体一次次重构，只为了能够在合道之时，能够完整的承载先天圣德大道。
除了肉身重构的痛苦，还有紫府识海中的元神。
合道的关键，就是元神融入大道，成为大道之主。
陈莫白感知着灵空仙界的圣德大道，虽然已经被魔染，但他却是不管不顾，趁着魔主无力顾及的时机，不断的引导圣德大道映照入自身元神。
但完整的先天大道，所蕴含的知识和道理，却是完全超乎了陈莫白的想象。
道韵无穷无尽，虽然紫府识海已经如同虚空无限，但短时间之内大量涌入，令得陈莫白有一种自身的认知、意识都要被淹没的感觉。
这就是大道的恐怖，若是不能够完全接受，那么就会被其同化，自身的存在被彻底打散，化作那无思无识的魂灵，就和幽冥界的亡灵一样，仅仅是集体的一部分，而不是统领集体的主宰。
陈莫白忍不住发出一声闷哼，身体剧烈颤抖，七窍之中溢出鲜血，但瞬间就流入真仙池中消散。
他盘膝而坐，额头青筋暴起，识海中，过往修行的剑诀、术法、无数感悟，如同阳光下的冰雪，在大道冲击之下飞速崩塌、瓦解。
到了合道这个境界，法已经是下乘，道才是上乘。
陈莫白需要让自己的真灵意识，在这个过程之中，把握住大道的根本，避免自己被同化。
而且因为灵空仙界的圣德大道，已经被魔染，所以在这个过程之中，他还需要把持住自身，避免被魔念缠身，堕落成为圣魔。
这非常艰难，哪怕是陈莫白也渐渐的有些坚持不住。
“嗡！”
就在这时，一声清越的剑鸣，在紫府识海最深处响起。
是元阳剑。
它寄托了幽冥界的圣德大道，幽冥是无穷亡灵的归宿，而亡灵，是执念最深的，正是有执念，才会滞留不入轮回。
元阳剑鸣响起的刹那，陈莫白猛然从大道之中惊醒。
造化仙丹也在这个时候，涌出了最为精粹的一股霞光，融入了他的心脏。
随后，一缕心火被点燃。
这是陈莫白为了苍生而合道的无畏心火，虽然目前还很微渺，但却坚韧不熄。
心火点燃之后，陈莫白的道心已经澄澈，再也不会受到魔念的影响。
而只需要经受圣德大道冲击，陈莫白开始变得游刃有余。
渐渐的，心火骤明，散发出一种温和、包容、坚韧、教化万物的独特道韵。翻腾的太初精华在触及这心火的瞬间，仿佛被无形的手抚平，如同涓涓细流，与最后的造化仙丹的霞光结合，融入了圣体之中。
一声瓶颈碎裂的脆响，在陈莫白的耳边响起。
这是他的圣体突破到了七阶，彻底完成了生命的跃迁，成为了大道的一部分。
在千秋元阳尺的提醒之下，陈莫白开始了合道的最后一步。
元神真灵寄托在了元阳剑之上出窍。
一道浩浩荡荡的金色长河出现在了眼前，这便是灵空仙界的圣德大道，奔涌之声震耳欲聋，一柄古朴温润的戒尺虚影早已横亘其上等待，尺身流淌出锦绣文章，社稷山河。
陈莫白伸手握住了千秋元阳尺，看了眼身下浩瀚的圣德长河，猛然贯穿而入。
合道！
这一瞬间，陈莫白的元神消失，只剩下了真灵，沿着这条圣德长河，既握着尺逆流而上，又抱着剑席卷而下。
在这个过程之中，他的境界开始飞速提升，对于“道”的认知被拔升到一个全新的、匪夷所思的层次。
等到他真灵将圣德长河上下游都占据，并且还拥有自己意识，那么就代表着他彻底掌握了这条大道，掌握了众生的智慧启灵教化，全知全能。
外界，真仙池彻底沸腾，混沌色的池水形成一个巨大的漩涡，中心正是陈莫白。搅动间，太初灵脉精华被急剧抽取，化作一道混沌光柱，在弥罗天最中心冲天而起，甚至是洞穿了玄黄大阵，好似天柱。
这异象自然是惊动了所有人。
守护在边上仙池殿的空明看到这一幕，脸色激动。
看这气象，应该是成了吧？
轰隆隆！
而就在这个时候，围攻弥罗天的魔神们，突然之间开始发起了更为疯狂的进攻。
合道的气象，他们还是认得出的。
虽然不知道是什么大道，但在这个时候让天庭多一个七阶真仙，却不是什么好兆头，所以魔神们希望陈莫白能够失败。
而他们一发力，玄黄大阵为了抵抗，自然而然的抽取了更多的太初灵脉。
此消彼长之下，真仙池之中的太初精华，自然也就开始少了。
“一帮该死的畜生！”
空明看到这一幕，对着弥罗天外的魔神骂了一声，内心祈祷陈莫白不要受到影响。
而陈莫白对此却是全然不知。
因为他已经在合道的最后一步，所谓的灵气，精华等等，在他圣体七阶大成之后，就已经不那么重要了。
现在只差在圣德大道起始与尽头，刻下自己的真灵烙印。
陈莫白握着千秋元阳尺逆流而上的真灵，被一个身披青衫的背影拦了下来。
千秋元阳尺颤抖着从陈莫白手中挣脱而出，化作了紫发少年跪在了青衫儒生的身后，喊了一声：“主人。”
正是千秋圣人留在大道中的烙印。
千秋圣人转身，他的脸半边黑半边白，诡异异常，显然是正在对抗魔念，但看其眼神却是非常平和，还没有完全堕落，是能够交流的。
千秋圣人看了一眼陈莫白，伸手放在了紫发少年的头上，轻轻一抚，就已经知晓了这段时间发生在灵空仙界的所有事情。
“小友，今后三界的教化，就辛苦你了。”
千秋圣人将手从紫发少年头顶收回之后，对着陈莫白说了这么一句话，随后就笑着主动将自己的烙印，在圣德大道之中消散。
“定不负圣人所托！”
陈莫白郑重的对着千秋圣人消散的方向行礼。
下游。
抱剑而来的陈莫白，看到了一个浑身笼罩在黑烟之中，染黑了长河的身影。
很显然，这就是在炼化圣德的魔主烙印了。
看到陈莫白过来，魔主抬头，眼神很是奇怪，似乎在惊奇明明这条大道有他和千秋，怎么还会有第三人踏入。
“见过一星师兄，趁着现在还没有酿成大错，你回头还来得及。”
陈莫白先是晓之以理动之以情，只不过魔主走到如今这一步，早已经不是会被言语说动之人。
“你现在离开，我证元始之时，赐予你一尊纯阳之位。”
反倒是魔主，开始给陈莫白画饼。
“师兄，我是紫霄老师最后的关门弟子，是万万不会与魔道为伍的。”
陈莫白义正言辞的拒绝，随后催动了手中的元阳剑，爆发出惊天神芒，向着眼前的魔主斩出。
这一剑，引动了整条圣德大道的力量。
本来圣德就是克制魔道的，之前因为魔主太过于强大，所以被污染，压制，而现在有了陈莫白这个新入真灵作为主宰，瞬息之间就开始自上而下的反弹，将魔主留下的所有烙印净化一空。
而魔主，也早已经在元阳剑之下，化作了一缕缕黑烟消散。
圣德长河的尽头，再次绽放清光。
“你会后悔的。”
最后消失之前，魔主漆黑的眸孔，看着陈莫白说了这么一句。
“除魔卫道，大不了舍生取义！”决定合道的那一刻，陈莫白就已经将生死置之度外，决意消弭这一次三界的魔劫。
千秋圣人和魔主在大道中的烙印尽皆消散之后，陈莫白的真灵，也终于彻底掌控了这一整条灵空仙界的圣德大道。
不，并不仅仅是灵空仙界的。
陈莫白念头一转，幽冥界与天河界的圣德大道，也映照在他心火之中。
三界的三千大道之中，先天圣德大道，第一个完成了融合。
真仙池中，陈莫白缓缓的睁开了双眼。
他的眸孔，好似两轮缓缓旋转的金色漩涡；左眼中可见元阳剑，有幽冥的厚重轮回；右眼中有千秋元阳尺，是人间的薪火长明；肩膀两侧更是挑着仙界三十三天的无量圣光。
三界圣德，尽在其中。
陈莫白起身，露出了他大成之后，通体无瑕，温润如玉的圣体。
原本狂涌的池水已经是平静了下来，念动之间，原本在幽冥界的纯阳大仙衣破开了时空，披在了他的身上。
随着陈莫白意念一动，六阶的仙衣，已然突破了界限，寄托了幽冥界的火行大道，流转出着温暖和醺，万物生发的道韵霞光，成为了又一件成道之宝。
这就是圣德道主的力量吗！
陈莫白从真仙池中飞起，感受着自己合道之后，翻天覆地的巨大变化。
这次合道圣德，虽然开头偶有难度，但中间最后，却是顺利的超乎想象。
早知道这样的话，就应该早点合道，说不定还能够随天帝出征，将一直作乱的魔主镇压了。
陈莫白惋惜之中，数道灵光已经是落到他身前。
正是守护在仙池殿的空明和空空荡荡，以及返聘的宸风仙官，后者看着合道之后，三界圣德归于一体，肩挑无量圣光的陈莫白，瞪大了眼睛不敢置信。
【这才飞升多久，这就合道了！】
而就在陈莫白对着为自己护法的空明等道谢之时，又有几道真仙灵光降落仙池殿。
为首正是天妃琼华道君，以及其他镇守弥罗天的八部仙君。
无为仙君也在其中，他看到合道的是陈莫白，既感觉预料之中，又难以掩饰内心的震撼。
哪怕是太虚真王的师弟，这修行的速度，也未免太快了吧。
高估了自己，本来以为四万字左右就能够写完，没想到才写到合道，大概还有六章左右，我接着去写。

第1480章 圣德大道的权能
“恭喜圣德道主！”
天妃第一个躬身对着合道圣德的陈莫白道喜。
而她这个态度，令得空明等八部的道君都是大为惊讶。
虽说陈莫白辈分大，但她如今可是天庭的领袖，代表着天帝。
“恭喜小师叔合道圣德，证先天道君！”
天妃之后，空明也反应过来了，立刻以晚辈的身份见礼，之后又补了一句令得在场众人震惊的话：“小师叔不愧是天帝选中的帝师，在此仙界动荡之际，证道成圣，力挽天倾。”
“哦，还有这回事吗？”无为仙君大为诧异，连忙追问。
“焚尽天大战的最后，天帝与魔主前往天外分胜负，走之前给了我一份金帛……”空明立刻顺着无为的话说道。
这件事情，当初战场上的许多仙人都能够证明。
空明说完之后，众人的目光都看向了天妃。
毕竟若是真有天帝的遗诏指定未来的天帝和帝师，那么天妃毫无疑问，就不能够再执掌天庭了。
面对众人目光，天妃却是面色平静，问道：“陛下遗诏何在？”
空明的目光看向了陈莫白，金帛已经给了后者。
之前是因为陈莫白修为不够，就算是有天帝遗诏，也不可能压服八部以及三十三天这么多真仙道君。
但现在不一样了。
陈莫白一步成圣，灵空仙界纯阳不出，他就是最顶尖的先天道君，再加上太虚一脉的支持，已经有了掌控弥罗天，甚至是整个天庭的实力和势力。
天帝遗诏，更是能让他名正言顺。
天妃对此，内心自然是拒绝，然而三界终究是实力说话。她虽然是七阶，但能够执掌天庭，却是靠着天帝的遗产，如果天帝真的让陈莫白当帝师的话，那么她就无法再号令八部。
所以哪怕是再怎么不情愿，天妃也已经做好了被幽禁，将天庭交给太虚一脉的心理准备。
陈莫白拿出了金帛，却是说了一段令得在场众人都惊讶的话：“天帝的确是留下了遗诏，但我却是闲云野鹤，这帝师一职，就算了吧。”
说完之后，陈莫白将金帛交给了天妃，随后抬头看向了弥罗天四周。
诸多魔神显化的恐怖法相，依旧是在围攻着玄黄大阵，往昔的仙家圣境，如今却是一片昏暗，仿佛炼狱。
苍穹好似被撕裂出巨大的豁口，这是粘稠污秽的黑蝇魔虫如同九天瀑布倒灌轰击，腐蚀着玄黄神光。
巍峨的天门在浑天魔神的蛮力之下，剧烈震荡，隐隐裂开了一条条缝隙，天门之后阵法边缘的仙宫玉阙，哪怕是有大阵守护，依旧是在余波之下坍塌。
天门之外，更是到处断壁残垣，还有许多仙兵仙将的残骸，这是得到天庭诏令之后，前来弥罗天勤王的三十三天大军。只不过面对围攻弥罗天的恐怖魔神们，全部都化作了尸骨堆积如山。
流淌的仙神之血化作朦朦血雾上涌，将天上那一轮血月染得更为鲜艳夺目，绽放着冷酷妖异的邪芒。血月光华普照，散发出强烈的精神污染，心智稍弱者触及便陷入无边血海幻境，堕落成为血魔，互相残杀。
但这些魔神之中，威势最为恐怖的，却是一条遮天蔽日的魔龙，庞大的龙躯显化，竟然将悬在虚空的弥罗天从上到下缠绕了一圈，每一次甩尾拍落，整个玄黄大阵都开始震颤，引得一座座仙宫开裂。
其三颗狰狞的龙首分别喷吐着魔焰、玄冰、毒瘴，竟然掌控了三条大道。
但陈莫白却是看到了不一样的东西。
在这三头魔龙的背上，弥罗天中视角无法看到的鳞片之上，有一道紫红暗青交杂的人影端坐，虽然没有滔天魔威，但能够让掌握了三条大道的七阶魔龙甘心当坐骑，就可知绝对不是等闲的魔神。
“可知此人是谁？”
陈莫白伸出手指，对着魔龙背上的人影向着左右问道。
“咦，若不是小师叔指出，我从来都没有发现，竟然还有这么一个人影。”
空明定睛一看，才发现了魔龙背上的身影，不由得大吃一惊。
“是之前没有这么一个人吗？”
陈莫白再次问道，众人立刻看向了天妃，刚刚看完了金帛的后者，立刻拿出了一面玉镜，很快上面就出现了时光倒流的画面。
这是玄黄宝境，是天帝亲手炼制的法器，也是弥罗天玄黄大阵的本源，不仅仅可以借此掌控大阵，还能够记录大阵四周的画面保存。天妃将宝境的视角对准了三头魔龙，众人惊讶的发现，在一开始的时候，魔龙背上就有这么一个笼罩在紫红暗青光华中的人影了。
但他们在场的所有天庭道君，从始至今都没有任何发现。
空明等人，顿时眉头紧皱。
能够让他们都集体忽视，要么就是修行特殊的隐匿大道，要么就是修为在他们之上。但看其站在魔龙背上，哪怕是再特殊的大道，魔龙也是会发现的，所以只能是后者。
而能够让魔龙乖乖当坐骑，显然是魔道中的更强者。
先天道君？
亦或者是……八阶！？
意识到这点之后，包括天妃在内的天庭道君，尽皆是一头冷汗。
玄黄大阵虽然强大，但肯定是挡不住八阶存在的。
而且，若这位当真是魔主的话，就代表着天帝已死。
这个时候，天妃突然觉得，让陈莫白当帝师，执掌天庭，似乎是一件好事。
她区区弱女子，承受不住这么大的压力。
“不管是什么来历，既然与魔神为伍，那么肯定是魔道了，我一并杀了吧。”
这个时候，陈莫白开口了，面对弥罗天外散发着滔天魔威的魔神们，他肩膀两侧无量圣光亮起，身躯已经飞向玄黄大阵。
好似一轮太阳，在弥罗天中升起，驱散了黑暗，照彻了阴霾。
空明在身后连忙说道：“小师叔，我带领虚部为你压阵？”
虽然陈莫白证了圣德大道，已经是灵空仙界最顶尖的七阶道君，但毕竟刚刚突破，对于大道的运用掌控，可能不是那么熟练，空明生怕他吃亏。
“暗处还有不少隐藏起来的魔神，单虚部可能不够，我率领水部也去。”无为仙君犹豫了一下，象征性的对着天妃拱拱手，算是汇报过了，随后立刻传令水部的精锐布阵，和空明一起，跟着陈莫白飞上了天空。
“嗡……”
刚刚踏出了玄黄大阵的陈莫白，就听到一声刺耳无比的音波，这是苍穹上空无处不在的蝇虫，发现了他。
毕竟他一身圣德清光，实在是太扎眼了。
在魔神的大道意念之下，亿万只不断蠕动的污秽黑蝇，化作了覆盖苍茫的乌黑斑块，伴随着令人神魂错乱的振翅魔音，铺天盖地的向着陈莫白蜂拥而去。
亿万黑蝇所过之处，虚空被啃噬出蜂窝般的孔洞，连大道都被污染、破坏，更不用说是灵气血肉了。
“无论什么时候见到你，都是这么令人不适。”
陈莫白看到这一幕，却是说了这么一句话，随即伸手从法界之中将混元金斗抽出。
“原来是你。”黑蝇魔神的意念在每一只蝇虫之中，在陈莫白开口之后，它的大道也感知到了与眼前这个少年的线，不由得冷笑出声，“今日将你杀了，正好了一段因果。”
对此，陈莫白仅仅是将手中的混元金斗对准，无穷无尽的削之大道，通过这件成道之宝从倒扣的钟口旋出，好似一道金色的光幕，将所有的黑蝇笼罩覆盖。
“米粒之光，是知道我饿了，来喂养我的吗？”
黑蝇魔神嗡嗡的声音通过蝇虫振翅的波动响起，亿万蝇虫没有任何畏惧，直接就扬起口器，带着吞噬万物的恐怖力量，扑上了金色光幕。
“小师叔小心……”看到这一幕的空明开口提醒，表示黑蝇魔神的吞噬大道十分可怕，任何有形无形的遇到了，都会被啃食一空。
哪怕是太皇天王未证先天之时，都被其缠上咬破鳞甲，很是狼狈才逃出。
也正是因此，黑蝇魔神才能够逍遥法外，一直到太皇天王证了先天大道，才远遁天外消失。
黑蝇群如同移动的橡皮，疯狂吞噬抹消混元金光，但马上，所有的蝇虫都被染成了金色。
在嗤嗤嗤的声响之中，亿万蝇虫被削去了所有的力量，碎成了金粉，向着弥罗天洒落。
但因为有玄黄大阵守护，所以都是落在神光之上堆积滑落。
就像是下了一场金色的雨。
“你这是什么大道！”
黑蝇魔神惊恐的声音响起，陈莫白却是微微一笑，已经通过了圣德大道的权能，知晓了其真灵所在，将混元金斗朝着那个方向一挥。
刺目的金光再次亮起，将半空之中无数蝇虫组成的一朵巨大阴云笼罩。
一声剧烈的振翅音波响起，这是黑蝇魔神想要催动本体真灵遁逃，但在混元金斗之下，却发现自身的吞噬大道开始被快速削减，对于大道的掌控越来越弱。
最后，所有的漆黑蝇虫化作金粉簌簌洒落，唯有一个拇指大小的蝇虫在金光之中不断挣扎。
黑蝇魔神虽然非常奇怪，为什么陈莫白运用非自身大道的成道之宝，还能够轻松将自己镇压，但却明白，如果再不逃走的话，马上就会被永久封印，永世沉沦。
它爆发了还没有被削去的大道之力，尽全力挣扎，冲着远处魔龙背上的人影呼喊：“魔君大人，快救我！”
听到它的话语，刚刚率领虚部水部精锐，踏出了玄黄大阵的空明无为浑身一震，表情凝重。
是魔主！？
两人对视一眼，一脸惊恐，有一种想要转身就逃回大阵之内的冲动。
就连陈莫白，听到黑蝇魔神的呼救，也是眼神一凝，神色郑重。
“轰！”
而就在这个时候，一声地动山摇的般的巨响传来，陈莫白只感觉眼前一暗，一根贯穿天地的浑铁棍，带着粉碎大道的纯粹蛮力，在瞬息之间，重重的砸落到了他的眼前。
对此，陈莫白仅仅是抬起了自己的右手。
在一声闷响之中，整个弥罗天发生了最为猛烈的一次震荡，就连玄黄大阵都向着下方扭曲。
扭曲的中心，正是陈莫白站立的身形。
“有点力道，可惜不是力之大道，让我松动筋骨都做不到。”
以一只手轻松将浑铁棍接住的陈莫白，说话之间，看向了天门之外，法天象地之后，身形几乎与弥罗天一样巨大的浑天魔神。
吟！
一声清越的剑鸣响起，元阳剑随着陈莫白的左手剑指一划，瞬息之间化作了一道金线，划过了浑天魔神的脖子。
哗的一声。
浑天魔神的头颅，已经与身躯分离，瞪大了眼睛，跌落到了天门之前。
“哞！”
法天象地被破之后，浑天魔神也显露出了真身，是一头黄牛。它怒气冲冲，以无头法象继续抡浑铁棍，爆发出了自己的整条大道之力，想要还以颜色。但却无法动弹，因为浑铁棍的另一端，被陈莫白牢牢按住了。
轰隆隆！
同一时间，三头魔龙，血月古魔，以及其他隐藏在暗处的七阶魔神们，却是先后施展出了自己的魔道法相。
甚至是就连魔龙背上那个神秘人影，也伸出了一根手指，指尖凝聚了紫青光华，如同剑芒破空。
空明和无为见状，立刻驾驭自家精英，化作了一蓝一白两大仙阵，将陈莫白左右护住，阻挡魔神。
“看来，他们对你很有信心。”
面对魔神们的围攻，陈莫白却是看都没看，而是望向了三头魔龙背上的神秘人影，开口探查其身份。
要知道，陈莫白合道的天象，并没有隐瞒。就算是三界的魔神无知，至少通过刚才自己秒杀黑蝇和浑天两大魔神，也应该知道，他证的是先天大道。
但在这种情况之下，这些应该是散沙一盘的魔道高手，却依旧是没有逃窜，甚至还主动对他出手。
莫非，这位当真是魔主？
空明和无为意识到这点之后，有些惊惧。
但陈莫白却是非常肯定，这位魔神口中的魔君，并不是魔主。
圣德是教化大道。
教化生灵，需要传道受业解惑，所以圣人必须要能够解答学生的所有问题。
因此陈莫白合道之后，有了“生而知之”的权能。
任何问题，都能够瞬间通过圣德大道，得到答案。
也正是因此，陈莫白能够将混元金斗这件成道之宝的威力完全发挥，因为他通过“生而知之”的权能，让自己知道了如何完全掌控削之大道。
所以圣德大道的极致，理论之上，是“全知全能”。
但他毕竟才合道，所以涉及到七阶之上的，这部分权能就会不起作用。而且有些事情，知道答案并不是就能够做到。
比如说造化、元始，甚至是永恒！
不过就算是如此，这个权能，也让陈莫白合道之后，瞬间就有了碾压任何境界不如自己存在的实力。
比如说黑蝇魔神和浑天魔神的大道，虽然在七阶之中，都是异常诡异厉害的，但陈莫白一眼就看出了这些大道的弱点和破绽。
这就是境界派的尽头！
陈莫白知晓圣德大道这个权能的时候，只感觉自己从小到大的修行理念，一以贯之。
而通过“生而知之”的权能，陈莫白看向三头魔龙背上的神秘人影之时，虽然不能够完全洞察，却也能够借此断定，此人的境界，并没有在自己之上。
噌！
魔龙背上的人影，没有回答陈莫白的问题，指尖紫青剑芒却是在这个时候破空而至，如同疾电，瞬息之间就落到了陈莫白的身前。
圣德清光亮起，就在陈莫白想着硬接这道剑芒之时，通天祉突然浮现出了剧烈的警兆。
毫厘之间，陈莫白运转虚空，瞬移了自己的身影，躲开紫青剑芒的同时，来到了三头魔龙的背上，与神秘人影面对面。
轰隆隆！
而在陈莫白躲开之时，紫青剑芒竟然贯穿了玄黄大阵，落到了弥罗天的中央，将一片仙宫玉阙化为了乌有。
这一道剑芒，虽然神秘人尽力在遮掩自己的大道，但在生而知之的权能面前，却是被陈莫白洞察了一切。
“怎么可能，竟然是你！”

第1481章 太极天魔，恭迎帝师
陈莫白一脸震惊，难以置信。
以他如今合道的境界，能让他有如此情绪，可见是个非常意外之人。
“没想到，竟然会在这种情况之下，与小友再见面。”
一声叹息之中，神秘人也知道自己没有瞒过圣德大道，言语之间紫红暗青两色光华散去，露出了一个披发道人的身影。
正是九天荡魔祖师。
只不过相比起之前，他眉心多了一朵石莲的印记，印记由一道道玄幽的纹路组成，凝作了一道符箓。
看到这里，陈莫白就已经明白了是怎么回事。
“你被魔主种下了元始魔符？”
九天荡魔祖师点点头。
而就在这个时候，一颗漆黑浓墨的巨大龙头在陈莫白的脑后虚空浮现而出，张开了血盆大口，有足可以腐朽万物的漆黑魔焰轰然吐出。
对此，陈莫白却是身形不动，一柄紫玉戒尺凭空浮现，插入了魔龙的血盆大口，将魔焰全部挡回的同时，还将魔龙的这颗头颅贯穿，粉碎。
在魔龙剧烈的痛呼中，陈莫白和九天荡魔祖师立足的龙背也是地动山摇，不过两人却是面色如常，好似旧友重逢般，交谈了起来。
“道友怎会落到如此下场？”
面对陈莫白的疑惑，九天荡魔祖师说起了自己的经历。
“我在升华先天太极大道的过程之中，无意中炼化了这元始魔符，等到察觉的时候，已经沦为魔主的化身。”
“先天太极大道，可生万象，化天下道，再加上我是师尊的弟子，所以之前魔主让我去玄元天和原始天，想要以我这具太极天魔化身炼化天河道果，或者是化解原始天的封印。”
“但玄元天之前有天帝真身和太虚量天尺守护，魔主不想打草惊蛇，所以我只能够隐匿在混沌等候时机。”
“原始天那边两位纯阳的封印也是非同小可，不过还是让我化解出了一条通道，但在即将成功之际，魔主和天帝大战消失，让我暂领魔君一职，统领三界魔道，掀起叛乱……”
听完之后，陈莫白心中一震，心想不愧是一星师兄，表面上在焚尽天坐镇吸引了天庭所有的目光，暗地里却是搞了这么多动作。
若不是天帝谨慎，阴差阳错让太虚量天尺看顾玄元天，估计等太极天魔炼化天河道果，掌握了造化伟力，那么恐怕就算是太虚真王归来，也无法再镇压魔主了。
“魔主和天帝大战，现在是什么情况？”陈莫白连忙问起了这个最关键的问题。
对此，九天荡魔祖师却是摇摇头。
他毕竟只是个分身，哪怕是现在趁着魔主无力他顾，有了短暂的清醒，但想要窥视本体，却是肯定没办法的。
陈莫白明白魔主的纯阳本质，也没有对此抱太多希望，看了看九天荡魔祖师眉心的元始魔符，叹惋道：“道友接下来有何打算？”
“魔主的命令是让我攻陷弥罗天，毁灭仙界三十三天，乃至是整个三界。”
听到这里，陈莫白就知道，这是魔主在为证元始做准备。
在这种情况之下，他合道圣德，可见是天意要让他来阻止这一场大劫。
“道友，既然如此的话，我只能够先行将你封印了。”
陈莫白郑重的对着九天荡魔祖师说道。
他也是参悟过元始魔符的，知道被种下这个之后，只要魔主一个念头，就会沦为没有任何自主的傀儡。
圣德大道的权能，让陈莫白知晓了解除元始魔符的方法。
比如说九阶造化或者元始的存在出手，又或者是九天荡魔祖师证纯阳。
元始魔符和圣德大道一样，是依托于境界才能够做到绝对的压制。
也正是因此，当初魔主对白虎圣祖下手的时候失败了。
但这些方法，都不是陈莫白可以做到的。
如今他能够做的，就是将已经沦为太极天魔的九天荡魔祖师封印，等到解决魔主之后，再看看有没有其他的办法。
“小友，我受限于魔主的命令，无法束手就擒，想要封印我的话，就要看你的真本事了。”
九天荡魔祖师点点头，说话之间，其眸孔已经泛起了紫青二气。
他抬起右手，曾经涤荡群魔的剑指，此刻缠绕着浩瀚魔气，没有花哨的招式，只是对着陈莫白的方向，剑指一挥。
刹那间，所有在九天荡魔祖师身前的存在，尽皆是被紫青剑芒一分为二。
太极大道可化天下道，无论是什么力量，都无法阻挡。
陈莫白的身影在九天荡魔祖师的身后出现，伸出了自己的手，落在了后者的肩上，温润的圣德清光骤然大放，化作了一个个金色的文字，好似一篇锦绣文章，从九天荡魔祖师的肩膀向着身体各处蔓延而去，施展封印。
九天荡魔祖师瞬间伸出了自己的手指，从耳旁指向了身后，紫青剑芒再次迸发。
漫天血光之中，抬起了另外一颗头颅，想要从背后偷袭陈莫白的魔龙被剑芒误伤，被斩成了两半。
“孽畜，这是你可以参与的战斗吗，余波就可以将你震死。”
九天荡魔祖师丝毫没有对自己误伤“同伴”有悔过之心，冲着脚下的三头魔龙喝骂了一声之后，沉肩一抖，挣开了陈莫白的圣德封印。
无备剑诀施展之间，漫天皆是紫青剑芒，不仅仅是将陈莫白覆盖在了其中，甚至是还囊括了整个弥罗天。
看到这一幕，天妃面色大变。
因为玄黄大阵是挡不住这些紫青剑芒的。
但在这个时候，陈莫白的身形却是突然出现在了大阵之上，他冲着真仙池的方向喊了一声：“太虚之门何在？”
空空童子和荡荡童女对视了一眼，没有任何犹豫，直接就将各自拿着的两块门板朝着天空掷了出去。
银光闪烁之间，两块门板在落在陈莫白身后之时，恰好并拢，化作了一扇闭合的门。
陈莫白冲着身后太虚之门挥袖，圣德大道权能之下，如何催动这件先天至宝的知识，已经是被他瞬息掌握。
轰然声响之中，太虚之门开启，门后是清澈湛蓝的虚空，好似一处世外桃源。
所有落在玄黄大阵之上的紫青剑芒，尽数斩入了太虚之门，好似石子落入湖中，泛起了丝丝涟漪，但却很快就被平息。
但弥罗天之外，就没有这么幸运了。
所有正在围攻的魔道，除去那些七阶的魔神，见势不妙提前躲开了，其余的尽皆是在紫青剑芒之下，被一分为二，身死道消。
“你在干什么？”
躲过一劫的血月古魔等魔神，看到这一幕，不由得冲着九天荡魔祖师喝问。
一道金光如线，刺入了血月的中心，无量圣德清光，将这位七阶魔神的本体净化，化作了皎皎白月。
陈莫白顺手又了结一段线的同时，抬手将太虚之门缓缓关闭。
虽然圣德大道的权能，能够让他在太虚真王不阻止的情况之下使用这件先天至宝，但毕竟不是他自身的先天大道，稍微有些勉强。
而且现在围攻弥罗天的魔道，除去七阶魔神之外，都已经死在了他和九天荡魔祖师交手的“余波”之中，也用不到这件先天至宝了。
“这就是大名鼎鼎的太虚之门吗，本君修行万载，就不信破不了。”这个时候，九天荡魔祖师又开口了。
他似乎对于太虚之门吞吃了自己这么多紫青剑芒非常生气，言语之间，已经是施展剑遁，身化惊天剑芒，好似一柄巨大的紫青神剑，从天斩落，对准了即将关闭的太虚之门，猛然贯入。
陈莫白见此，就知道自己的猜测没错，等到九天荡魔祖师的剑遁，彻底进入太虚之门之后，才伸手将其合拢。
嗡嗡嗡！
看到这一幕，黑蝇魔神等等七阶魔道高手，没有任何犹豫，都是施展了自身大道，开始远遁逃离。
陈莫白眸光一绽，元阳剑和千秋元阳尺齐出，对准了黑蝇魔神和只剩下一颗头的魔龙，以圣德大道的权能，将这两个七阶魔神，压制封印。
而另一边，空明率领虚部精英，也已经是将浑天魔神原型的黄牛镇压，一道道虚空神链将其头角四肢捆住倒悬在半空，再无之前堵天门的意气风发。
无为仙君也是不逞多让，施展水部战阵，将本体缺裂之后，化身血神子逃遁的血月古魔冻结在了一片虚空之中。
其余四散逃遁的七阶魔神们，陈莫白各自斩了一道元阳剑气，留下印记，等到将来有空的时候，再去一一解决。
“恭迎帝师班师回朝。”
就在陈莫白带着太虚之门回到真仙池的时候，天妃却是带领着天庭的众位道君，直接就冲着他喊了新称呼。
“这……”
陈莫白有些措手不及。
以他的性格，是真的不想当帝师，收拾如今的烂摊子。
“小师叔，如今的仙界，你若是不主持大局，恐怕三界忆兆众生，都会在魔劫之中生灵涂炭，还请你出山，澄清寰宇！”带领虚部凯旋而归的空明，郑重的对着陈莫白请求。
“恳请帝师出山！”
无为仙君，也是立刻率领水部大军在陈莫白的身后行大礼。
众望所归之下，陈莫白又想起了自己证圣德之前的心念，也是不再推辞。

第1482章 修琴
成为帝师之后，陈莫白首先要解决的，自然是如今仙界烽火四起的叛乱。
魔道顶尖高手，在这次围攻弥罗天的大战之中，损失惨重，尤其是九天荡魔祖师被封印，逃走的几个更是不足为虑。
“主要是以寒戟天王和星辰神殿为首的北方八天，天庭八部再加上所能够调动的三十三天精锐，全部都在那边，才勉强抵挡。”
空明开口对着坐在紫薇殿上首位置左侧的陈莫白说道，右侧，就是天妃了。
两人一左一右，中间就是天帝宝座。
“寒戟天王是先天道君，北漩天君能够将其脚步拦住，已经是非常难得了。”
陈莫白点点头，肯定了北漩天君的功劳，随后开始准备调兵遣将。
在他出任帝师，成为如今天庭的领袖之后，挡住就不再是目标，而是要将叛乱大军彻底镇压拿下。
而先天道君，最好还是先天道君出手对付。
陈莫白亲自去见了太皇天王。
“没想到，你竟然在这个时候合道圣德了。”太黄天中，看到已经合道的陈莫白，太皇天王也是非常感慨。
“天王，北方八天的叛乱，你可愿挂帅？”陈莫白寒暄了两句之后，说起了正事。
“我年纪大了，只想着颐享天年，还请帝师另请高明吧。”太皇天王却是直接摇头拒绝了。
他们两大天王和天帝都是祖龙大道化身，算是兄弟。也正是因此，寒戟天王想要继任天帝之位，算是师出有名，太皇天王对于争权夺利不感兴趣，更是不想和兄弟自相残杀，所以在焚尽天大战之后，就已经表明了自己的态度。
“既然如此的话，就不打扰天王了。”陈莫白听到这里，也没有再劝说了。
而看到他如此干净利落的离开，太皇天王反倒是开始为寒戟天王担忧起来。
天帝执掌命运，古今未来尽在眸孔之中，临走之前将天庭托付，还给了陈莫白帝师之位，估计是看到了什么。
现在陈莫白合道圣德，斩群魔，封太极，若是亲自出征统领八部精锐大军的话，估计寒戟天王还真有可能不是对手。
唯一有变数的，就是星辰神殿了。
也不知道魔主有没有留下别的后手。
担忧之中，太皇天王突然觉得，自己这样子置身事外，是不是不太好。
……
回到了紫薇殿之后，天妃已经在等候陈莫白了。
“启禀帝师，这是你让我找的东西。”
天妃身后还有几个仙女，手捧托盘，上面放着一件件蕴含着道韵的无上珍宝，尽皆是七阶的先天灵材。
“辛苦天妃了。”
陈莫白神识一扫，已经将东西验收，点头道谢。
天妃也没有问陈莫白要这些东西干什么，放下之后，就带着自己的人离开了。
“难怪天后被她斗倒了。”
看到天妃如此知进退，陈莫白不由得对身边的空明说道。
空明跟着点头，随后指了指灵材问道：“小师叔是打算要重炼成道之宝吗？”
许多真仙道君，合道之后基本上都有这个过程。
但陈莫白却不是，元阳剑和千秋元阳尺，都非常契合他，之所以要这些先天灵材，是为了了断另外一条线。
“昔日我在天河界之时，答应过天凤谷修琴。”
“正好我以圣德大道的权能感知到，炎雀天王已经苏醒，只不过可能是不想掺和这场魔劫之中，所以装作是还在涅槃之中。”
“等我将九劫天凰琴修好之后，你带着琴去一趟南方赤明天，就说仙界值此危难之际，需要炎雀天王出山。”
空明一听到这里，却是一脸忧愁：“那炎雀天王，当真会愿意吗？”
毕竟寒戟天王的背后，可是魔主。
“若是炎雀天王推辞的话，你就告诉她，只要解决了北方八天的叛乱，它们一族和白虎圣祖的恩怨，我来出面调节。”
陈莫白的这番话，令得空明大吃一惊。
“小师叔，那白虎圣祖可是秉承杀戮大道出世，战天斗地，谁的面子都不卖的。”
“放心吧，我的面子，她肯定会给的。”陈莫白一脸自信的说道。
接下来，陈莫白运转龟宝，回了一趟天河界，去南州天凤谷，取那九劫天凰琴。
“拜见帝师！”
凤清漱见到陈莫白，直接就行了大礼。
“咦，事情都传到这里了吗？”
陈莫白也是非常惊讶，毕竟他才接任帝师。
“梧桐神木可与上界沟通……”凤清漱指了指脚下的天地灵根，无比恭敬的回答着陈莫白的问题。
毕竟眼前这位，是先天道君，更是太虚真王的师弟，无论是实力还是势力，都是三界最顶尖的。
而且之前焚尽天大战，杀戮道祖突然出现对天帝出手，可是让它们一族心惊胆寒。
上界特意传信过来，如果杀戮道祖过来要缅怀当初和天凰圣祖的战场，比如说看看被她天杀剑斩断的九劫天凰琴等等，务必配合。
凤清漱也明白，如果当真杀戮道祖来了南州，她就是送死的。
而现在陈莫白过来取九劫天凰琴，凤清漱内心是无比高兴。
“这是我的令符，若是白虎圣祖过来，看在这个面子上，不会对你们一族动手的。”
陈莫白考虑到白光的小心眼，万一天帝真的没挡住她，可能会趁着来了三界，顺路来这边看看，所以给凤清漱留下了保命的东西。
“晚辈率领全族，叩谢帝师大恩！”
凤清漱接过了金色灵符之后，直接就行了最大的礼。
陈莫白摆摆手，转身就带着九劫天凰琴离开了。
既然来了天河界，那么肯定要回家看看。
黄龙洞府。
青女一脸震惊的看着眼前的陈莫白：“夫君，你……合道了！”
相比起别的大势力，五行宗底蕴浅薄了些，在灵空仙界只有陈莫白一个人，所以他合道圣德的消息，只能他自己来说。
很显然，哪怕是青女知晓自家夫君惊才绝艳，成仙之资，但真正听到陈莫白说合道了，依旧是难以置信。
不仅仅是她，边上的仰景，金铃儿，孙红香等等，也都是张大了嘴巴，眼神震惊。
要知道，整个五行宗，现在都还没有第二个练虚，而陈莫白却是合道了。
这有点太断层了。
“回仙界之后，看到群魔围攻弥罗天，我的心境无法抑制，踏出了那一步，得千秋圣人礼让，证了这圣德大道。”
陈莫白轻描淡写的说了自己合道的过程，但在场的都知道这个境界代表着什么。
哪怕是远古洪荒之时，都是最顶尖的存在。
“为了三界苍生，我已经出任了天庭帝师，不过夫人放心，等到这次魔劫消弭，我就卸任一切，与你一起逍遥自在。”
陈莫白对着青女郑重的说道，有了合道的境界之后，他已经永生不死，修行之初的目标算是达成了，可以放松下来，享受生活了。
“嗯，夫君，我也会努力的。”
青女重重点头，想起了当初陈莫白说过的话，希望和自己一起走下去。
只要她也能够合道，这个梦想，就可以实现了。
陈莫白在黄龙洞府待了一段时间，因为以他如今的修为，在哪里炼器都是一样的，念动之间就能够通过虚空大道，汲取九天之水，九幽之火，诸般大道淬炼琴弦。
而在修复九劫天凰琴的同时，陈莫白也将自己的几个弟子都喊了过来。
他如今是帝师，再加上三界交融已经到了最后的关头，可以开启登仙台。
“你们，谁想去天庭？”
陈莫白这话一问，骆宜萱第一个举手，她已经化神成功，表示愿意跟着师尊前往仙界。
“弟子也愿意。”
第二个是江宗衡，他修行天帝册，目前是元婴圆满，随时都可以踏出化神这一步。
其余的刘文柏，卓茗，苦竹，则是想要留在天河界，他们都是满足于眼前的性格。
看到卓茗一点上进的心思都没有，陈莫白心中暗叹，觉得可能是自己猜错了，天帝指定的，应该是江宗衡。
陈莫白：“宗衡，等你化神之后，去中州一趟，找紫云天阙要一个人。他叫宇文宝志，算是天帝后裔，目前天庭的情况，需要一个天帝，他就挺合适的，也算是给天妃一个面子……”

第1483章 我合道便是了
紫云天阙。
江宗衡，浩然一气仙，太虚仙三人端坐，相谈甚欢。边上宇文一族的太上长老，和敖雨霞母子俩，含笑作陪。
在陈莫白的亲自护法之下，江宗衡前不久服用了化神丹药，在悬空道台踏出了那一步，化神道成。之后就通过跨洲传送阵，马不停蹄的来了中州。
过来之后，第一时间自然是通知千秋笔墨林和太虚缥缈宫这中州两大圣地。
知晓陈莫白要扶持宇文宝志暂代天帝之位时，太虚仙两人也是立刻陪同了过来，免得紫云天阙这边不识好歹，不知道江宗衡如今的身份。
不过这却是太虚仙他们想多了，虽说陈莫白没有刻意宣传，但他合道圣德，出任帝师的事情，早已经传遍了有真仙道君的各大势力。
江宗衡不要说现在是化神，就算只是个元婴修士，作为陈莫白的弟子，他来紫云天阙，就是座上宾。
“江道友，我儿才元婴境界，孤身一人去灵空仙界的话，可能照顾不好自己，我作为母亲的，能否一起陪同。”敖雨霞作为如今紫云天阙修为最高的化神，很是客气的举起手中的酒杯，指了指边上低头坐着的宇文宝志，对着江宗衡请求道。
“这恐怕不行，家师只说了宇文师侄一人。”江宗衡很是礼貌的拒绝。
敖雨霞一脸失落，却也不敢再说什么。
毕竟如今灵空仙界可不是之前了，天帝和魔主大战未归，亢金龙一族的两位七阶始祖，更是早已落在了魔主手中，都被炼制成魔宝了。
而作为紫云天阙如今最大靠山的天妃，也要依靠陈莫白以及其背后的太虚一脉，才能够勉强维持天庭的威严。
现在作为帝师的陈莫白，能够选择扶持宇文宝志登帝位，估计已经是看在天妃，以及天帝还未陨落的可能之上了。
敖雨霞从江宗衡口中得到这个消息的时候，既惊喜又惶恐。
毕竟登帝位，是紫云天阙宇文一族自古以来的最大目标，他丈夫宇文寅更是为之努力了一辈子，没想到最后竟然是资质心性都平平无奇的儿子实现了这个目标。
但敖雨霞也非常看明白，陈莫白这个帝师，之所以会选择宇文宝志，也是因为其平庸。
甚至有可能，等到天帝的死讯传来之后，就会踢开宇文宝志，谋权篡位。
不过无论如何，这都不是她以及紫云天阙可以拒绝的。
这个时候，敖雨霞非常后悔，为什么当初不对陈莫白客气一点。
“时间也不早了，宇文师侄与我一起走吧，登仙台开启也需要时间。”江宗衡心里却是想着灵空仙界是何等风光，酒过三巡之后，就提出了告辞。
“到了弥罗天之后，还请道友多多照顾我儿。”临走之时，敖雨霞特意将江宗衡喊到了一边，送上了一个储物袋，但后者却是笑着拒绝了。
“道友言重了，有天妃在，会有很多人照顾好宇文师侄的。”
江宗衡推辞之后，就带着宇文宝志离开了。
很快，东洲五行宗即将开启登仙台的消息，就传遍了五洲四海。
许多卡在化神境界，无法练虚的圣地长老，都想要趁此机会，前往仙界，纷纷齐聚东洲。
陈莫白如今作为圣德道主，自然也不会敝帚自珍，给了五洲四海各一个名额。
东洲这边就是江宗衡，中州是宇文宝志，其余的则是由各大圣地自己去争夺。
对此，五洲四海所有修士，都是对陈莫白感激不尽。
毕竟相比起以前，只能够渡九重天劫，现在至少又多了一条飞升路。
这件事情，陈莫白交给了卓茗去负责，毕竟登仙台已经给了这个弟子，这份功德也归她。
当然了，为了避免有化神修士落选之后，恼羞成怒，陈莫白请了袁青雀看顾。
九天荡魔祖师的事情，陈莫白没有告知，毕竟不是什么光彩的事情。弥罗天大战之后，陈莫白也只说是封印了一位先天魔君，天妃等人虽有猜测，但陈莫白不说，也都很自觉的没有去深究。
毕竟，大战最后，太极天魔出手反倒是斩杀了围攻弥罗天的魔道生灵，对于天庭是有帮助的。
而处理完天河界这边的事情之后，陈莫白也将九劫天凰琴修复完成了。
空明带着去赤明天拜见炎雀天王，只不过一开始并没有能够见到这位镇守南方八天的天王，接待他的是天蛛老祖。
但空明说了陈莫白让他带的，有关白虎圣祖的话语之后，果然是引得了赤明天震动，炎雀天王涅槃归来。
“既然是圣人所言，肯定无虚，本座这就出山，去镇压白龙那厮。”炎雀天王是个凤冠霞帔的美妇人，从天蛛老祖手中接过了九劫天凰琴之后，对着空明点头答应。
“那就辛苦天王了。”
空明松了口气，炎雀天王的大道正好是克制寒戟天王的，由她出手，再加上南方八天的大军，灵空仙界最大的叛乱就可以消弭了。
回到了弥罗天之后，空明第一时间，前往紫薇殿汇报。
大殿之上，宇文宝志沉默的坐在中间，陈莫白和天妃一左一右，听着空明去赤明天的所见所闻。
“甚好，镇压了北方八天的叛乱之后，再调遣八部精锐，澄清寰宇，灵空仙界就又可以恢复到天帝在时的太平了。”天妃听到果然请动了炎雀天王出手，不由得面露喜色。
散会之后，陈莫白在自己的东黄别院，私下接见了空明和无为。
“我隐约看到灵空仙界的未来，开始变得混沌一片，也不知道是福是祸？”陈莫白面色凝重的说道。
在圣德大道的权能之下，他已然知晓，通天祉知祸福是命运大道的能力之一，也正是因此，还未合道之时，通过龟宝加持他就已经可以窥见些许未来画面。
而这次，炎雀天王出山的消息入耳，在圣德大道权能之下，陈莫白的通天祉近乎命运大道，突然令他看见了灵空仙界未来的一角。
未来，不仅仅是像现在一样没有光明，更是没有了三十三天。
空明和无为对视一眼，已经猜到了引发这个未来的可能。
天帝落败，魔主归来。
意识到这点之后，两人面色苍白。
面对魔主，哪怕是先天道君，也是没有还手之力。
千秋圣人就是例子。
空明：“小师叔，我们要怎么做，才能够阻止三界湮灭？”
陈莫白苦笑一声，就连天帝都阻止不了，他又有什么办法。
无为：“帝师，既然执掌命运的天帝将未来交托给了你，那么一线生机，肯定在你的手中。”
这句话倒是提醒了陈莫白，天帝作为纯阳，又是命运大道的执掌者，与魔主大战之前的安排，肯定是有其深意。
陈莫白能够合道圣德，很明显就是天帝提前提点。
只不过，陈莫白实在是想不出来，自己如何才能够阻止魔主。
“我去见太虚师兄，看看他有什么指示。”陈莫白想到了三界还有另外一位纯阳大能。
虽然太虚真王被紫霄宇宙的泯灭之劫拖住了脚步，无法前来，但如今陈莫白可不是以前的他了。
合道之后，陈莫白可以将紫霄宫这件先天至宝的威力彻底发挥，借助其前往玄宫，亲自面见太虚真王请教。
以陈莫白如今的修为地位，也没有必要隐瞒了，直接就当着空明和无为的面，运转体内的龟宝，消失在了东黄别院。
银光一闪，他已经回到了地元星。
刚一回来，陈莫白首先做的事情，就是感应紫霄宇宙的圣德大道。
这一感应，就发现了格外不同。
以前他在紫霄宇宙这边，圣德大道之上的修行进度，只有将近一成。但如今在三界那边合道归来，哪怕是要转化缩水，依旧是进度暴涨，已经是有六七成了。
他在这边，也可以踏出合道圣德这一步了。
对于早就炼化了紫霄宫的他来说，完全想不到自己失败的可能性。
更何况，他已经有了成功的经验。
正打算合道的陈莫白，却是发现如今的地元星，竟然在遭受敌人的进攻。
虚天空轨视界之下，有一头头长有双翅，头角峥嵘，浑身绽放着深蓝色雷霆的异兽组成了强大的战阵，将以地元星为首的星系团团围住。
轰隆隆！
一股股雷鸣震响之中，深蓝近乎漆黑的雷霆，带着破灭万物的恐怖大道降临轰击，几乎是将地元星所在的这一片宇宙，都化作了雷霆之海。
若不是有七阶的周天河洛星斗阵在，恐怕地元星早已经被化作了宇宙的尘埃。
雷泽大魔！
依仗着圣德大道的权能，陈莫白瞬息之间就知道了这些雷霆异兽的来历。
是类似于三眼族的存在，传承了三千魔道之一。
昔日陈莫白在圣德大道支流所看到的元圣，就是被魔主七十二相之一的雷泽大魔所封印。
知晓这些之后，陈莫白也没有再犹豫。
念动之间，他直接瞬移到了周天河洛星斗阵的边缘。
在这边，牵星等仙门高手，都齐聚一堂，都是面色凝重的看着外面密密麻麻的雷霆异兽。
“咦，师弟你出关了，太好了。”
陈莫白出现的刹那，牵星等人都是面色大喜。
“这些雷泽大魔，是怎么找上来的？”
陈莫白指了指大阵之外，开口问道。
“这倒不知，只知道一开始的时候，只是一支数量上百的雷霆异兽族群，因为挡在了地元星前进的路上，被周天河洛星斗阵碾了过去，我们也没有在意，哪知道在那之后，就有源源不绝的雷霆异兽找了过来，时至今日，已经是令得我们寸步难行。”牵星回答了陈莫白的问题。
不过得益于之前花费的大量道功，地元星拥有七阶灵脉，七阶大阵，虽然无法解决这拦路的雷泽大魔，却也能够守护自身。
也正是因此，牵星没有冒然将“闭关”中的陈莫白唤醒。
“小陈，我估计是因为魔主的缘故，之前刚刚捕获的一颗魔染星球之中，魔念比我之前接触过的任何星球，都要活跃。”灵尊说了自己的猜测。
她得了慈悲的传承，对于魔念有特殊的秘法可以感知。
“灵尊言之有理。”
陈莫白点点头，觉得灵尊说的，可能就是真相。
“唉，如今被这群雷泽大魔挡住了脚步，无法再前往白鹤道场，只能够在这片宇宙扎根了，希望将来有更多的练虚出现，尝试将周天河洛星斗阵的威力彻底发挥，这样就可以强行驾驭地元星系，冲出这片雷海。”
牵星叹了口气，说起了仙门接下来的打算。
“正好我出关，修为又有所长进，这群雷泽大魔，就交给我来处理吧。”
这个时候，陈莫白又开口了。
对于他每次闭关，修为都增长，众人已经习以为常，但这次的雷泽大魔，数量实在是太多了。哪怕是陈莫白增长到了练虚巅峰，落入外面的雷海之中，也会瞬间被化作灰烬。
“师弟，这些异兽一心同体，组成的乃是先天战阵，威力是七阶的层次，我们能够守住就已经很不错了，想要破解，最起码也要合道的七阶真仙出手才行。”
牵星觉得自己刚才没有说清楚，深怕陈莫白出点什么事情，连忙开口阻拦。
对此，陈莫白却是微微一笑，说了一句：“既然如此，我合道便是了！”
话音一落，无量清光绽放。
陈莫白已经在紫霄宇宙这边，也踏出了合道圣德这一步。
轰的一声！
地元星之上的所有生灵，在这一刻都看到了灿烂的金光在天外宇宙亮起，所有的文字知识，无论是记载在纸上的，还是储存在的网络上的，在这一刻好似全部都有了自己的灵性，开始活了过来。
不仅仅是地元星，以其为中心的无数道场，所有拥有生灵的星球之上，带着文明载体的文字，图案，记号等等，也都是诞生了灵性，化作了圣德大道的一部分，凝成了知识的长河，从大道层面之上，向着陈莫白所在源源不断的汇聚而去。
牵星、灵尊，以及仙门所有的化神修士，在这一刻，全部都是面色惊骇，因为他们发现自身参悟的大道，尽皆是失去了控制，似乎被一个至高无上的存在给控制了。
这是圣德大道的权能。

第1484章 前往玄宫
无量圣光在宇宙星空之中一闪即逝。
因为陈莫白已经合道过一次了，所以这次轻车熟路之下，呼吸之间就成功了。
随着年龄的增长，他也已经过了年轻时候那种爱显摆的心态了，所以合道之后，挥挥衣袖，就让漫天异象消散了。
随后，陈莫白抬头看向了周天河洛星斗阵之外覆盖了地元星系，浩瀚好似没有边界的雷霆之海。
念动之间，雷海之中密密麻麻结成先天战阵的雷泽大魔，尽皆是被他锁定。
叮的一声清脆剑鸣。
已经是圣德至宝的元阳剑从法界落下，随着陈莫白剑指一挥，亿万灿烂剑芒迸发，好似在宇宙之中炸开了一朵耀眼的金色烟花，在撕开了雷霆之海的同时，刺入了每一头雷泽大魔。
轰隆！
剧烈的雷霆轰鸣接连在宇宙之中响起，这是一头头六阶的雷泽大魔被斩杀，还道于天所发出的震荡。
在最后一阵前所未有的刺目光华之后，执掌着周天河洛星斗阵的牵星发现，原本凝滞大阵前进的所有阻力，已然全部消失。
牵星等人闻听又一声剑鸣，只见漫空灿烂剑光收敛消失，化作了一柄元阳剑，隐入虚空。
转头望去，大阵之外，之前数不胜数的雷泽大魔，此时已经全部都化作了尸体。
伤口尽皆是眉心中剑，识海湮灭。
“这这这……”
哪怕是以牵星的心智，在这个时候都是张大了嘴巴，不知道该怎么说。
其余的元虚等人，更是一脸震惊，看向陈莫白的目光，敬若神明。
“牵星师兄，安排些人手出阵，这些雷泽大魔的尸体，对于仙门来说，都是上好的材料。”这个时候，陈莫白开口了。
哪怕是合道了，从小的地元星长大养成的节俭习惯，依旧是不会忘。
“岂敢岂敢，以后道主称呼我小陈即可。”
牵星一听陈莫白的称呼，觉得非常不合适，马上开口订正。
他这话一出，边上的灵尊嘴唇微微一抖，想到了自己刚才对陈莫白的称呼，内心很是忐忑。
“师兄这就着相了，我就算是证了那纯阳，不也还是地元星出身的陈莫白吗。”
陈莫白却是摇头一笑，对着牵星说道，后者听了讪讪一笑。
实在是言语之间合道，对于牵星的冲击太大了。
这已经不是天才的范畴了，绝对是哪位道君或者是纯阳道祖的转世。牵星哪怕是对于自己很有信心，也不敢和这些老怪物称师兄弟。
“恭喜道兄，合道圣德，长生不死！”
灵尊收拾了震撼惶恐的心情之后，双手作揖，对着陈莫白行了白鹤道场的古礼。
“恭贺道主，长生不死！”
牵星也是被提醒了，立刻带领着元虚等仙门化神，齐齐对着陈莫白行古礼道贺。
“我既然合道了，那么这玄宫泯灭引发的宇宙大劫，就不能置身事外，有必要去贡献自己的绵薄之力。”陈莫白对着牵星等人回礼之后，也没有忘记自己这次回来的主要目的。
“道兄大义。”
灵尊听了之后，一脸敬佩。
这玄宫泯灭之劫，哪怕是七阶真仙也是避之不及，但陈莫白刚刚合道，就想着迎难而上，去解决这个问题，不愧是能够合道圣德的圣人。
“这边就交给你们了，收拾完这些雷泽大魔的尸体之后，继续向着白鹤道场那边前进吧。”
陈莫白对着在场的仙门高层吩咐之后，考虑到在宇宙前进的过程之中，可能会再次遇到这种情况，就拿出了自己的另外一件本命法器晨钟。
在修复九劫天凰琴的时间中，陈莫白也没有忘记给自己纯阳套升阶。这口晨钟也已经寄托了先天阴阳大道，晋升为了七阶成道之宝。
只不过对于一身道宝的陈莫白来说，这晨钟已经是可有可无。
但留在仙门之中，却是毫无疑问的第一神器。
既然神器，那么自然不能让等闲之人执掌。
陈莫白挥挥衣袖，一道银光闪过，本来在开元殿办公室中，苦恼地元星被雷泽大魔围困局势的陈小黑，已经被挪移到了他的面前。
“爸，你出关了！”
看到陈莫白，陈小黑一脸惊喜。
“女儿，为父有重要的事情要去一趟玄宫面见太虚道祖，这口晨钟是为父的本命法器，你暂且拿着傍身，仙门若是再遇到这种情况，直接祭出即可。”陈莫白将晨钟放到了陈小黑的手中，指了指遍布宇宙的雷泽大魔尸体说道。
说完之后，陈莫白没有再耽误时间，直接就身化银光，消失在了原地。
而陈小黑，则是还有些搞不懂到底是什么情况，一脸懵懂的托着晨钟。
“侄女，这里灵气之中蕴含了雷泽大魔死去之后逸散的爆裂能量，你这个元婴修士可能会有些不舒服，我来送你回去。”牵星一脸和善的对着陈小黑开口说道，也没有忘记陈莫白吩咐的事情，转头又对着元虚等仙门化神说道，“你们几个，记得把这些尸体都收拾干净，一根毛都不要遗漏……”
灵尊见状，也是点点头，表示要和牵星一起，护送陈小黑回仙门。
主要是对于自家侄女爱护，借机旁观晨钟那是顺带。
在回去的路上，陈小黑也终于知道了，刚才那宇宙中惊天动地的响动，是自家老爸合道的异象。
而留给自己的晨钟，是仙门从未有过的七阶成道之宝。
这一瞬间，陈小黑感觉自己的未来一片光明。但同时，她本来还有那么一点点的上进心，也在知晓自己有了一个合道父亲之后，彻底消失。
虽然脑海之中闪过了对自己无比严厉的母亲白光，但陈小黑觉得，老爸那么疼爱自己，现在又合道了，肯定能够镇压说服母亲。
“咳，两位师伯，我觉得最近自己身上担子有点重，颇为劳累，正好现在雷泽大魔的事情也解决了，不如在后辈元婴之中，选一个能力强的，来继任开元殿主……”
陈小黑对着护送自己的牵星和灵尊说了一下自己的想法，本来还顾忌白光的两人，这个时候没有任何的犹豫，齐齐点头。
“你想要哪个接任，我们回去之后立刻安排。”
……
陈莫白自然不知道，自己刚刚合道，女儿就已经想着躺平了。
但谁让他这个做父亲的，已经把修行的苦都吃了。
而且他一向都是崇尚快乐教育的，就算是知道了，也不会说什么。扮红脸这种事情，将来还是让白光这个当母亲的来吧。
虚空流转，陈莫白瞬息之间跨越了一个个星系，很快就已经接近了悬壶道场。
这里已经被泯灭之劫所波及，一个个漆黑的漩涡，在宇宙星空之中凭空浮现，好似一块块斑点，将所有靠近的星球能量尽皆是吞噬寂灭。
“咦。”
陈莫白在一个巨大的漆黑漩涡之前停留了下来，因为他看到了一件熟悉的法器。
苍生壶。
这件悬壶道场的成道之宝，被泯灭之劫的漩涡吸摄住了，虽然绽放着无穷灵光，但却无法挣脱，正在一步步的向着漩涡深处而去。
看到这一幕的陈莫白，不由得面色凝重。
他没有想到，玄宫的泯灭之劫，竟然已经爆发到了这种程度，居然连成道之宝被卷入之中，都没有办法逃离。
圣德大道的权能施展，陈莫白已然看到，苍生壶之中，成云岚齐玉珩等熟人。
他立刻出手。
千秋元阳尺从虚空伸出，在紫霄宇宙在圣德大道加持之下，化作了横跨星空的紫玉长桥，贯入了巨大的漆黑漩涡之中。
很快，紫玉长桥的一端，精准的落在了苍生壶的壶口。
只不过这件成道之宝，为了避免被泯灭之力侵入，早已经完全封闭，打算落入黑洞漩涡之中硬抗，只有悬壶道君亲自过来，才能够打开。
陈莫白察觉这点之后，圣德大道权能展开，瞬息之间就掌控了悬壶道君的大道。
无量圣光闪烁，壶口被开启，千秋元阳尺立刻落入其中。
“师尊，是你回来了吗！”
而就在苍生壶被开启的瞬间，悬命成云岚等悬壶道君的弟子，面色惊喜齐聚壶口。
但看到一柄陌生的紫玉戒尺贯入，却是齐齐面色大变。
就在他们以为要在泯灭黑洞之中遭劫之时，一道闪烁着无量清光的身影，却是在壶口之外出现，他们沾之既死的寂灭之力，却是不敢进入那身影周身三尺范围。
就在悬命等人迟疑，在想是中央道场哪位前辈之时，一声熟悉的声音从苍生壶之外传来：“诸位，好久不见了，怎会在这里耽搁。”
练虚修士，过目不忘，悬命成云岚宋青亦三人，顿时就在记忆之中找到了这个声音的来历，尽皆是面色惊骇，不敢置信。
“前辈，这就是你的道君真身吗？”
最后还是宋青亦，颤抖着开口，对着站在壶口处的陈莫白问道。
能够无视泯灭之劫的，最起码也是七阶真仙。
而宋青亦认识的陈莫白年纪轻轻，再加上地元星乡下出身，根本就不可能在这么短的时间之内合道。所以按照她的想法，陈莫白肯定是这位前辈游戏人间的一具化身，真身是中央道场的一位先天道君。
这么一想的话，无论中央籍贯，还是太虚一脉真仙亲自过来接见，一切都说得通了。
“道友误会了，你之前认识的，就是我的真身。只不过我运气不错，值此宇宙苍生大劫之际，合道成功。现在正打算赶往玄宫深处，助太虚师兄一臂之力。也算是机缘巧合吧，竟然会在半路遇上你们。”
陈莫白说话之间，也发现这里的泯灭黑洞漩涡，无法对他这个先天道君造成伤害，索性就直接踏着紫玉戒尺进入。
“拜见前辈！”
而看到他的一瞬间，悬壶道君所有的练虚弟子，尽皆是行大礼。
“我来出手，将苍生壶摆脱出去，你等切记不要催动道宝反抗。”
陈莫白点点头，打过招呼之后，就驾驭千秋元阳尺，在外面使劲，将苍生壶从黑洞漩涡之中捞出去。
他圣德大道权能之下，已经掌控苍生壶，但就怕悬命他们不知好歹，以为道宝失控，若是出手的话，会被大道反噬。
“是，前辈！”
悬命立刻恭敬的点头，也发现了苍生壶已经不在自己掌控之中，心中暗暗想到：【这位前辈一定是家师的至亲好友，估计一起在紫霄宫中听过课，要不然的话，不会有苍生壶的祭炼口诀。】
嗡嗡嗡！
在陈莫白的圣德大道之下，苍生壶很快就被千秋元阳尺从黑洞漩涡之中架了出去。
而在这个过程之中，陈莫白却是发现，漩涡深处，有一股莫名的大道之力，与四周的寂灭之力融合，化作了恐怖的吸力，想要阻止苍生壶出去。
“原来如此，我就在奇怪……”
陈莫白发现这点之后，不由得面色恍然。
这边的泯灭之劫，算是余波，威力仅仅是可以湮灭六阶练虚，苍生壶作为七阶的成道之宝，在悬命等道君弟子的驾驭之下，理论之上是可以逃脱的，但因为有别的七阶存在暗中出手，所以才会在这里被困住。
“邪魔外道，还不出来受死！”
陈莫白冷哼一声，挥袖出剑，元阳剑化作了一道灿烂的金线，瞬息之间就切入了这处黑洞漩涡最深处。
轰隆隆！
震响之中，漩涡扭曲，漆黑的火炎如同岩浆爆发。
一个披着黑色火焰长袍，浓眉黑须的高大修士从泯灭黑洞之中踏出，他皱着眉头，看向站在苍生壶之上的清秀少年。
“圣德！？”
黑燊道君抬起了自己被元阳剑贯穿的掌心，脸色隐隐震惊。
作为拥有魔主传承的七阶，他比任何真仙都明白，这条先天大道代表着什么。
“你倒也算是个人才，不仅仅是元神合道，肉身还是七阶，修行的是三千魔道中的离炎天魔吧。”
陈莫白却是在黑燊道君出现的刹那，就以圣德大道的权能，将其所有底细看穿。
“你……”
黑燊道君欲要说些什么，陈莫白却是不想浪费时间，抽出混元金斗，旋出金光将眼前这这人覆盖。

第1485章 你是魔主！
金光旋出的刹那，四周的寂灭之力，竟然也消散开来。本来在千秋元阳尺牵引之下逐渐向着黑洞漩涡之外挪移的苍生壶，瞬间挣脱了所有的束缚，化作了一道青白流光飞射而出。
而作为混元金斗主目标的黑燊道君，更是感觉到自身的大道之力，在金光笼罩之下，开始急速的被削弱，甚至是有一种要从七阶跌落的感觉。
【他不是圣德大道吗，这又是什么力量？】
黑燊道君心中震惊，不明白圣德怎么能够驾驭这种近乎魔道、毁人修为的可怕法器。
紫霄宇宙这边，虽然许多修行的知识，都可以在网上获得，但关乎先天大道本质和真谛的内容，却是流传甚少。甚至只有自身证了那条大道，才能够彻底理解。而理解却并不一定能够阐述，像是太虚真王那样，将自身大道以两百册天书讲述透彻的，屈指可数。
而圣德大道，流传在外的，就是执掌教化，对于三千魔道有特攻。
黑燊道君并不知道，圣德大道的实质权能。
还以为陈莫白和自己一样，执掌了两条大道。
不过令得黑燊道君庆幸的是，他对于圣德大道是没什么办法，但混元金斗的后天大道，虽然也是厉害异常，却并不是不能对付。
随着一声厉喝，黑燊道君直接化作了一团漆黑的炽盛炎海，与四周泯灭之劫的黑洞漩涡融合，真灵强行挣脱出了原本覆盖自己身形的混元金光。
而破开混元金斗之后，黑燊道君也没有想着反打，毕竟哪怕是他执掌再多的后天大道，也不可能镇压先天道君的，还不如避其锋芒。
反正七阶之后，已经长生不死，只要活着，说不定就能够等到报仇的机会。
比如说宇宙寂灭，魔道昌盛之时。
而且，黑燊道君在玄宫蛰伏这么多年，也不是没有收获，早就以魔主传承，参悟泯灭之劫，炼化了些许寂灭之力。
只要能够将泯灭之劫在这方宇宙更多的扩散开来，那么他对于寂灭这条大道的领悟也就会越来越深，说不定哪天机缘到了，就能够后天返先天，执掌先天寂灭。
也正是因此，虽然太虚真王率领中央道场的诸多大能，控制住了泯灭之劫的核心，但依旧是从玄宫波及开来，逐渐向着中央道场北境各处蔓延。
想到自己的远大前途，黑燊道君立刻驾驭黑洞漩涡猛然爆发，将重新覆盖而来的混元金光抵御吸引目光的同时，真灵隐藏在寂灭之中，悄悄的远遁。
但在陈莫白圣德大道生而知之的权能之下，这一切动作，都清晰的被映照。
“啧，还是没有将大道祭炼到位……”看到混元金光被寂灭之力挤压，无法向着黑燊道君真灵照去，陈莫白不由得摇摇头，将手中的混元金斗在掌心用力拍了拍。
这件成道之宝，虽然炼化了三界全部的削之大道，但之前陈莫白未合道，不敢将紫霄宇宙的大道祭练进去。所以导致混元金斗来了这里，大道威能打了折扣，虽然依旧是七阶成道之宝，却是没有了在三界必削对手修为的可怕。
反倒是元阳剑，因为之前就被放入过紫霄宫祭炼，在陈莫白合道的刹那，除了幽冥界的圣德大道之外，还彻底融入了紫霄宇宙的圣德大道，成为了紫霄宫这件先天至宝的延伸。
念到这里，陈莫白也想要看看，真正发挥出实力的先天至宝，到底有多么强大。
随着他心神一转，头顶宇宙虚空突然之间亮起了无量圣光，一座古朴的大殿在漫天金芒之中浮现而出，伴随着霞光万道，瑞彩千条，青白阶梯从殿前延伸而出，好似一座白玉长桥，向着陈莫白所在之地落下。
每一层青白石阶和道台显化，就有一条大道被陈莫白通过紫霄宫执掌。
眨眼之间，三千大道已经尽在掌心。
宇宙星空之中，原本正在肆虐的黑洞漩涡，呼吸之间就被镇压平息。
黑燊道君的真灵，如同被冻结了一样，在一团漆黑的火焰之中成形，面色惊恐的看向了头顶的紫霄宫。
不仅仅是他自身刻苦修行而成的两条后天大道，就连与泯灭之劫结合，炼化的那些寂灭之力，这个时候也被禁锢。
这就是圣德的极致！
分理天道玄机，包罗大千万象。
换句话说，就是陈莫白在紫霄宫的加持之下，就是这方宇宙的天道意志，三千大道尽皆执掌之中。
当然了，若是遇上纯阳，那肯定是抢不过大道掌控权的。
遇上先天道君的话，理论之上也是谁也奈何不了谁，但陈莫白有紫霄宫加持的话，就能够压过先天道君一头。
毕竟这件圣德之宝，是紫霄道尊留下的。
和灵空仙界的天帝位格一样，相当于小造化的权能。
“原来如此！”
陈莫白面色恍然的点头，虽然很早之前，就已经炼化了紫霄宫，但在合道之后，他才算是真正的掌控了这件先天至宝。
牛刀小试之后，一团拳头大小的黑色火焰，被从天而降的圣德清光团团包裹，从黑洞漩涡之中被捞出。
“不，不要封印我……”
黑燊道君的真灵在火焰之中不断沉浮，似乎明白了自己的下场，大声呼喊。
陈莫白作为圣德道主，遇到这种魔道妖人，那肯定是不会放过的。
不过这还是他第一次封印七阶的对手，有些迟疑应该封印在哪里？
在三界那边，九天荡魔祖师是自己撞入了太虚之门中，这边总不能封印在紫霄宫吧？
作为如今紫霄宫的掌教，陈莫白不允许里面有污秽的魔道生灵。
想来想去，好像也只能就地封印。
毕竟黑燊道君除了自身两条大道之外，还有寂灭之力萦绕，陈莫白也不想带着走。
想到这里，陈莫白立刻驾驭圣德大道，将黑燊道君以及四周被镇压的黑洞漩涡压缩，准备炼化虚空为法界，化作一个强大的封印。
而随着封印的进行，黑洞漩涡不断的收缩，苍生壶哪怕是不需要千秋元阳尺也已经可以轻松飞行，很快悬命就驾驭着过来向陈莫白道谢。
“前辈出手，救我悬壶道场亿万众生，功德无量！”
苍生壶口，悬命等练虚修士飞了出来，看着只手炼化一片星空为虚空封印的陈莫白，齐齐行大礼。
“举手之劳而已，不过这边的泯灭之劫虽然被我镇压了，但保不准还会有新的从玄宫之中扩散出来，你们还是趁此机会，远离北境吧。”
陈莫白说话之间，眸光一闪，已经通过圣德大道再次掌控了苍生壶，一道熟悉的人影被他从中摄了出来。
正是齐玉珩。
“陈师弟，我虽然觉得，以你的绝世天资，迟早都能够合道，却没有想到，竟然会这么快。”齐玉珩也已经听悬命等人说了陈莫白的事情，发现自己身形不受控制的从苍生壶中挪移出来，又看到了眼前含笑的熟悉面孔，又是感慨又是震惊。
和齐玉珩叙旧之后，陈莫白挥挥衣袖，运转虚空大道，将苍生壶直接甩出了十几个星系，帮助悬壶道场这批人，摆脱了被泯灭之劫追上的可能。
而这个时候，封印也已经到了最后一步。
因为是第一次，所以有些不太熟练。
在即将把黑燊道君真灵以及黑洞漩涡都凝缩成一点之时，虚空突然发生了诡异的变化，令得其突然消失了。
若不是有圣德大道的权能马上就知晓了答案，陈莫白甚至都以为有纯阳出手，救走了黑燊道君。
在封印完成的刹那，触动了黑燊道君大道根基中的一道符箓，将其运转到了一个陈莫白曾经去过的地方。
元始天。
【莫非这人是魔主的七十二相之一，察觉到要被封印，自动触发了元始魔符？】
陈莫白脑中浮现出的这个疑惑，却是没有在圣德大道之中得到答案。
很显然，是魔主的境界太高，无法窥探。
不过如今陈莫白已然合道，元始天这处魔主传承秘境，可以自由进出，仗着有紫霄宫，索性再次踏入。
很快，他再次来到了大道万花筒，之前令得他举步维艰的地方，现在却是被他一脚跨过。
而他一进来，就看到了一幕悚然的画面。
只见从他手中消失的黑燊道君，这个时候真灵与大道好似熔化了一样，化作了袅袅黑烟升腾。
黑燊道君身形抗拒，好似一只黑色的飞蛾，但如同之前苍生壶被黑洞漩涡吸摄一样，他也无法抗拒，向着遍布刀劈斧砍痕迹的灭世大磨一角飞去。
一小半的黑烟已经融入了一角，正在逐渐点亮三千魔道之一，化作元始的一部分。
看到这里，陈莫白觉得自己应该做些什么。
毕竟这一看就是魔主留下的手笔，敌人想要做的，他就要阻止。
陈莫白立刻运转紫霄宫，想要将被灭世大磨吞噬了一小半的黑燊道君拉回。
但他却发现，紫霄宫之力竟然无法进入这处元始天。
这里已经超脱了紫霄宇宙吗？
陈莫白面色一惊，立刻运转自己体内的龟宝，发现这个还能够发动，可以直接回城，也能够回紫霄宫。
这让他松了口气。
还以为被魔主算计了，要失陷在元始天了。
这龟宝不愧是青女前世的本体，半步造化的残留，从这方面能够看出，是在紫霄宫这件先天至宝之上的。
“道友，快救我，魔主若是将我吞了，说不定就能够挣脱太虚道祖的封印，重新出世祸害苍生！”
而这个时候，黑燊道君也看到了进来的陈莫白，在挣扎着不融入灭世大磨同时，不顾颜面向着对手求援。
“你一个魔道，不应该为了魔主出世，奉献一切吗？”陈莫白略带好奇的问道，走到了灭世大磨之前。
“道友说笑了，我修行魔道，仅仅是因为纯阳无望，想要看看另外一条路子，本意只是为了自己修行，绝无任何想要释放魔主的想法。”黑燊道君连连摇头，表示自己只是一时糊涂，走错了路，但本质上还是玄门正道。
“但你扩散泯灭之劫，想要寂灭宇宙苍生，却是实际行动，其罪当诛。”
陈莫白这番话令得黑燊道君陷入了沉默，按照中央道场的规矩，他这些行为，被封印肯定是逃不了的，甚至有可能被炼化成为七阶法器，永生永世当牛做马，为宇宙建设出力。
“道友救我，到时候无论中央道场有任何惩罚，我都愿意担着！”
呼吸之后，察觉到自己真灵与大道被灭世大磨吞噬更多，黑燊道君立刻赌咒发誓，只希望陈莫白能够出手。
毕竟眼前这一关若是过不去，那么将来他肯定会失去自我，化作魔主元始的一部分。
相比起来，中央道场至少是道尊嫡传，玄门正道，哪怕是练成了法器，至少也会保留自己的真灵。
“既然这样的话，那我就带你去见太虚师兄，让他发落吧。”
陈莫白内心早就决定要阻止了，说完，参同契运转，这件早就被他炼化过的先天至宝，再次与他心神契合。
【你怎么又来了？】灭世大磨很是奇怪，毕竟当初陈莫白可是费了老大劲，才带着白光离开元始天。
【无意中进来的，不过我本来就要去玄宫，可以在这你这边借道。】陈莫白将自己进来的原因说了一遍，又指了指大半真灵被吞噬炼化的黑燊道君，【这人你能放一放吗，我怕魔主在你身上留有后手，汲取了足够三千魔道之后，会挣脱封印出世。】
魔主的意念虽然在三界复苏了，但真身可是一直都被太虚真王封印着。现在还仅仅是三界的局势糜烂，若是紫霄宇宙这边也破封了，那他罪过可就大了。
【吞噬三千魔道，是留在我体内自主运行的一道程序，我也不能阻止，不过你之前将我炼化了，可以试试删除这个程序。】
灭世大磨语气有些无奈，它虽然是先天至宝，但被紫霄宫许多大能参悟祭练过，有些东西和程序，就连它也没有办法。
【行，那我试试。】
陈莫白点点头，伸出自己的手，落在了身边的灭世大磨之上。
随后，令得黑燊道君震惊的事情发生了。
本来还仅仅是丝丝缕缕吞噬自己的灭世大磨，在陈莫白的手放上去的刹那，就像是被解除了限制一样，开始狂吞猛吸。
嗡嗡嗡！
灭世大磨在陈莫白的掌心旋转，一圈的工夫，就将黑燊道君彻底吞没，点亮了离炎天魔的一角。
被炼入之后，黑燊道君真灵还有一丝清醒，他的面孔如同黑炎扭曲浮现，看向一脸手足无措的陈莫白，眼神惊恐：
“你是魔主！”

第1486章 混沌中的大战
“原来，一切都是陷阱。”
“在我修行离炎天魔功法的刹那，就已经是吃了你饵料的一条鱼。”
“现在就是拉钩之时吗？”
黑燊道君在灭世大磨一角挣扎浮现，面色惨然，终于是想明白了“真相”。
为什么宇宙这么大，陈莫白偏偏能够这么巧过来将悬壶道场一行人从自己手中救出，因为自己才是他想要捕捉的目标。
如今泯灭之劫扩散，中央道场的诸多道君大能，在玄宫核心镇压寂灭源头，正是魔主真身脱困的最好时机。可以趁此时机，将放置在外，所有达标的三千魔道汲取吞噬，凝练元始之力。
“你在说些什么东西！”
陈莫白却是一脸的莫名其妙，他作为根正苗红的道尊传人，现在还是紫霄宫之主，绝无可能是魔主。
刚才仅仅是发生了点意外，让这灭世大磨有点失控。
再让陈莫白来一次，应该能够让黑燊道君不被吞噬。
但无论他说什么，黑燊道君都已经认定了他就是魔主。
不是魔主，怎能入元始天？
不是魔主，怎能驾驭灭世大磨？
不是魔主，谁会去合道圣德？
圣德都成了，魔主的元始也就代表着马上要成了。
意识到这点之后，黑燊道君立刻开始苦苦哀求：“魔主前辈，晚辈修行至今不容易，希望你不要将我真灵抹去……”
被吞噬入灭世大磨之后，黑燊道君已经是元始魔道的一部分，虽然还有自己的意识，却已经是魔主的化身，今后只能够唯命是从。
以往就听说过，魔主七十二相，有许多都是紫霄宇宙的合道真仙修行魔道转化而成，没想到这个下场竟然会落在自己身上。黑燊道君非常懊悔自己当初参悟离炎天魔法门。
只不过那时候中央道场说魔主被太虚道祖封印了，所以黑燊道君才会有那个胆子。
照现在看来，是不是被中央道场和魔主做局了？
就在黑燊道君这样子想的时候，陈莫白却是懒得和他解释。
爱信不信。
反正他不是魔主。
真魔主早就已经在三界出现了。
“这人还能放出来吗？”陈莫白和灭世大磨器灵对话。这个动作更是令得黑燊道君坚信自己的判断。
灭世大磨：“可以，你用元始魔符种入，再催动我就可以将其放出，当做你的一具身外化身。”
听到这里，黑燊道君瑟瑟发抖，陈莫白则是无言以对。
平心而论，换做任何一个人经历当前一幕，都会认为他就是魔主。
“算了，这人也算是咎由自取，你吞了就吞了吧，我还有要事……”
陈莫白想起来了自己此行的目的，将手从灭世大磨之上拿开，挥袖离开了元始天。
如果按照陈莫白以前的习惯，野生的先天至宝，是一定会带走的。但灭世大磨的话，却是不敢这么做。
毕竟魔主可能有许多个，但代表着魔主源头的，就只有这么一件。
带回三界的话，肯定就是资敌。
拿回仙门，陈莫白有点怕仙门未来会被魔染，化作魔道圣地。
所以还是留在这元始天最好。
估计正是因此，紫霄宫这么多纯阳，都没有将灭世大磨从这里取走。
银光闪烁之间，陈莫白已经是重新回到了宇宙星空之中，不过通过元始天中转，他已经来到了玄宫。
很快，通过圣德大道的权能，他感知到了无穷法力汇聚，有诸多大道法相显化所在。
那里显然就是太虚真王镇压的泯灭之劫核心了。
因为这里的虚空已经被寂灭侵蚀，所以陈莫白不敢挪移，只能够驾驭元阳剑，化作圣德长河，劈开劫气，向着定位而去。
……
同一时间，天外混沌。
三道恢弘的法相爆发出惊世神通，在这非虚非实，非生非死，无光无暗，无上无下，只有永恒的混沌气流淌的虚寂之地，结束了一场惨烈至极的大战。
天帝早已不复威仪，周身笼罩的纯阳神辉黯淡斑驳，如同风中残烛。
他显化了玉龙真身，然而残破不堪，玄黄与命运的光华在帝躯之上勉强燃烧，勾勒出遍布裂痕、内里可见星河崩灭景象的龙体轮廓。
他手中的剑已断，命运凝聚的锁链偶尔完好，将面前的两个对手捆住，但大部分已经遍布裂痕，在吱嘎声响之中，一根根的断裂。
然而，天帝的眸孔却依旧是平静威严，直视着魔主和白光。
嘣的一声！
一柄漆黑的先天杀戮剑器从白光的眉心浮现，斩在了禁锢自身的锁链之上。
这一刻，道竭的天帝再也无法以自身的力量对抗。
伴随着脆裂的声响，白光身前的命运秩序锁链，裂缝处尽皆是被漆黑的杀戮剑气斩入，浮现出更多，如同瓷器砸落地面的裂缝。
轰然巨响之中，锁链如同星云破碎，化作了混沌之中的辉芒。
握着灭道天斧的白光恢复自由，她看向天帝，却没有动手。
天杀剑再次没入了她的眉心，化作了剑印。
另一边，魔主看到白光脱困，也是轻轻一笑，在无穷命运锁链之中的本体，化作了无有形体的黑烟，沿着锁链的空隙溢出，在天帝身前重新凝聚。
看到这一手，天帝和白光的眸孔都闪过一丝凝重。
这一下已经参透掌控了时空，近乎九阶的本质了。
魔主：“师弟，我最后给你一次机会，臣服于我，将大道送上，待我证元始之时，你依旧是天帝。”
听到这里，天帝却是摇头：“师兄，我也最后给你一次机会，不要一错再错了。”
“冥顽不灵！”魔主冷哼一声，无穷杀意在混沌之中扩散。
伴随着魔气翻涌，其形体猛然化散成了一团不断坍缩、膨胀、扭曲的奇点，伴随着时空的塌陷与大道的哀鸣，好似一朵灰白的石莲，在混沌之中绽放，天帝的两条大道，在被石莲触及的刹那，好似被吞吃嚼碎一般，不断溃散。
天帝看到这里，就知道魔主这次归来，境界比之前更甚，的确是参悟出了元始的真谛。
然而，面对如此强敌，他依旧没有退缩。
伴随着一声痛苦的嘶吼，天帝的玉龙真身脊背处裂开，一面绘有龙纹的彩色旌旗沾染着龙血伸出，将魔主的末运大道驱散甚至是反过来镇压。
“五帝龙幡！”
一边的白光看到从天帝脊背之上伸出的彩色龙纹旌旗，不由得一脸惊色。
这是祖龙的本命法器，昔日在宇宙之初，与她的天杀剑交手过无数次。她有灭道天斧相助，也仅仅是能够和手持五帝龙幡的祖龙不相上下，可见这法宝的厉害。
“这件东西竟然留给了你！果然我对你出手是对的！”
白光的这番话，令得天帝嘴角微微一抽。
通过命运大道，天帝发现，如果自己没有从祖龙手中继承这五帝龙幡的话，还真不会引得白光在此时出手。
只可惜，在拿到五帝龙幡的时候，天帝的修为还不足，不能够看到这一幕。
不过就算是能够看到，天帝也不会拒绝。
因为他能够修炼到纯阳之境，甚至是得到天帝之位，这件至宝居功至伟。
“就算是祖龙今日亲自从混沌中归来，面对我们两个，也只有身死道消这个下场！出手吧，尽快解决他，我还要去三界炼化太始之门和天河道果。”
魔主看到五帝龙幡，虽然也是有些惊讶，但却依旧是对自己和白光的实力充满信心。
毕竟他们的大道，都是能够终结合道存在的。
“哼！”
然而魔主的这句话，似乎是引起了白光的反感，随着一声冷哼，她突然挥动了手中的灭道天斧，将那朵巨大的灰白石莲，精准的一分为二。
“你干什么？不想要白鹤的命了吗？”
魔主怒喝一声，不明白白光为什么会在这个时候背叛。
“我不喜欢命运安排我的道路，而且相比起我和祖龙的恩怨，我和你之间，才是生死大仇！”白光说话之间，眉心天杀剑浮现，眼神冷冽，与天帝一前一后，将魔主围在了中间。
“咦，你已经知道真相了吗？”魔主一听白光的话，却是微微惊讶。
“什么真相？”白光一听，眼神一愣。
“以你纯阳的境界，为何会死在玄宫的泯灭之劫中，又为何会转世到地元星之上。”魔主轻描淡写的一句话，令得白光面色巨震。
她刚才仅仅是本能的觉得，自己应该和天帝联手，而不是帮助魔主。至于和魔主的大仇，是当初她被诱惑修行魔道之法，险些失去真灵意识，成为魔主的化身之一。
“这到底是怎么回事？”白光惊怒无比，觉得自己被魔主耍的团团转。
“圣祖，先与我一起出手，将魔主镇压吧，想要知道什么，到时候再慢慢问即可。”天帝虽然不明白，为什么白虎圣祖会突然调转斧头帮助自己，却明白这肯定就是命运大道指示的一线生机，立刻开口化敌为友。
说话之间，他已经将五帝龙幡催动，化作了一方流光溢彩的大千世界，好似无数真龙环绕，将这一处天外混沌笼罩。
“好，待我报了这个仇之后，再来找你报和祖龙的仇。”
听了白光这话，天帝有些奇怪，以白虎圣祖这种性格，竟然能够活到纯阳没有被镇压？
只能说杀戮和毁灭这两条大道实在是厉害。
“轰——”
又是一次毁天灭地的碰撞在混沌之中爆发。
魔主所化的末运石莲被灭道天斧砍了之后，竟然也无法愈合成完整的，只能够骤然膨胀成两朵，一前一后向着天帝和白光冲去，好似两张遮天蔽日的巨口，欲要将一切吞噬，化作元始。
大战再开，就连混沌都在这三股恐怖意志之下被开辟。
不过三人本来就已经有些道竭，随着时间的流逝，大道都开始崩解，黯淡，天帝甚至通过命运大道，看到了自己的陨落征兆。
但令得他庆幸的是，原本几乎都是漆黑一片的未来，现在却是有了更多的光明。
是因为白光倒戈了吗？
一阵阵大道轰鸣之中，魔主身化万千，如同万箭齐发，落到了五帝龙幡所化的大千世界壁垒之上，但足可以湮灭万物的末运之力，却并不能够将壁垒撕裂。
“没用的，这五帝龙幡是祖龙亲自留下的力量，蕴含了五条先天大道，我以命运本源将其催动，除非你真的证了元始，才能够打破。”
天帝说话之间，浑身的命纯阳神辉也开始更加黯淡。
白光感知到了，哪怕是自己不出手，此战之后，天帝也会彻底损失命运这条先天大道，再加上之前天后自灭，被破的功德大道。天帝纯阳的两条先天大道，都已经不再圆满。
“你还挺舍得的。”
白光有些惊讶的说道。
“不破不立，这两条大道桎梏了我一生，我若是不能在这次大劫之中摆脱桎梏，就算是镇压了魔主，这辈子也依旧是无法超脱纯阳之境。”
这个时候，天帝也没有再隐瞒了，在大劫之前，他就已经通过命运大道，知晓这是自己唯一能够摆脱天帝位格，甚至是祖龙大道本源的唯一机会。
无论是命运，还是功德，都不是他的超脱之路。
“既然你愿意放弃祖龙的大道，那等我杀了魔主之后，就放过你吧。”白光自认为是恩怨分明的人，天帝只要和祖龙没有关系，那么就和她没仇。
这个时候，白光又看了眼将三人困住的五帝龙幡，伸手指了指接着说道：“不过这东西你要给我，拿去给我女儿用，就当是了结恩怨了。”
听了她的话，天帝一脸诧异：“你竟然还有女儿？紫霄宇宙之中，哪位道友敢娶你这只母老虎……”
这话还没说完，白光目露杀意，一斧头砍到了天帝的脖颈上，几块玉龙鳞片已经是被毁灭白光碎裂。
若不是刚才已经说了放过天帝，白光这一斧头肯定已经砍下去了。
“你以为，将我困在这里，就可以阻止三界末劫了吗？”
就在这个时候，实在是无法攻破五帝龙幡的魔主，突然再次聚合，化作了黑烟人型，语气冰冷的开口。

第1487章 阎魔天子
玄元天，原本清澈湛蓝的天池之中，此时已经是化作了大道的战场。
整个界天被硬生生撕裂，一半是翻涌着无尽生死的六道轮回；另一半则是倒悬倾泻、裹挟着浩瀚混沌的璀璨天河。
生死大道与天河道果，在轮回和鲛祖的驾驭之下，激烈对撞、湮灭，将整个玄元天的时空与诸般大道扯得支离破碎，玄元天池哀鸣沉浮，无数鲛人在这种余波之下，化作了尘埃。
唯有合道的七阶存在，才能够以自身的大道抵抗，只不过鲛人一族平日里作威作福，不得人心，所以玄素等水母宫的道君，对此都是视而不见。
而且，他们的注意力，全部都在轮回和鲛祖身上。
“天尊，今日哪怕是本座灰飞烟灭，也要将你镇压永世！”
看到自家一族死伤无数，唯有一些嫡系血脉，被另外两个七阶鲛人保护了下来，鲛祖的眼睛都红了，一股无名火上涌，不再顾忌自身道体不能够承受天河道果的力量，将水母留下的五太道书运转到了最高境界。
轰轰轰轰轰！
五道颜色各异的大道仙光顿时从鲛祖眉心盘旋如蛇的道印之中爆发，这是先天五太大道，是开天辟地，创造世界的无上伟力。
鲛祖在这个刹那，也无法再维持人型。在五太仙光之下，化作了人身鱼尾的原型，随着天河道果的充盈，他湛蓝色的长发如同奔涌的星河瀑布，每一根发丝都缠绕着璀璨神芒，沧桑的眼眸全是愤怒，好似深渊漩涡，倒映着三千大道，万物生灭。
他挥手一掌，指尖流淌出的不再是水流，而是太易、太初、太始、太素、太极五大仙光，编织成了璀璨仙网，带着冲刷万物、涤荡乾坤的无上伟力，重重的落到了下方切割了玄元天的生死盘之上。
面对天河道果的力量，轮回面色也是微微凝重，这毕竟是天海这个造化者留下的，哪怕鲛祖不能够发挥出百分之一。
不过，轮回也知道，鲛祖是强行催动天河道果，只要自己撑过他的这波爆发，等到反噬即可。
想到这里，轮回也将先天生死这条大道的力量，催发到了极致，眸孔一黑一白，左眼为无尽死寂的幽冥，右眼是孕育万灵的海眼，而他身前，一方烙印着六道轮回虚影的巨大磨盘浮现，随之转动。
轰隆隆！
生死大道与天河道果开始了最为直接的对撞，最本源的大道对抗之下，轮回的面色猛然大变。
巨大的生死盘虚影，仅仅是维持了一瞬，就在五太仙光之下，开始崩塌碎裂，化作了本体，颤颤巍巍的飞落到了轮回的身前。
【怎么可能？】
轮回一脸的不敢置信，虽然知晓自身不是天海的对手，但他在三界也是纯阳的本质，面对不能够发挥出百分之一威力的天河道果，怎么可能一下就挡不住？
“天河正朔，定海一击！”
而这个时候，鲛祖厉喝一声，又施展了水母留下的一门大神通，只见他双手双手虚抱，仿佛将整个玄元天都纳入怀中，五太仙光在其胸口凝聚成了一道湛蓝光柱，如同开天辟地的神剑，带着涤荡万秽、镇压大道的无上神威，猛然斩落！
这一击，已经是发挥出了天河道果的真正力量！
玄素等修行五太道书的水母宫真仙道君，在这个刹那，都感觉到了自身的大道不受控制，任由天河道果掌控。
就连轮回，也感觉到了死亡的威胁。
他感觉，鲛祖的这一剑，可以将先天大道，都重创破碎。
当初，水母就是以这招，将鬼母斩杀。
轮回开始疯狂催动生死大道，将生死盘本体举起，对准了从天斩落的湛蓝光柱，试图以这件本源至宝抵挡！
轰——！
湛蓝光柱狠狠撞击在生死盘中心。
刺目的光爆瞬间吞噬了一切，整个玄元天仿佛被投入了熔炉！
光芒散去，景象惨烈！
只见生死盘中心被洞穿了一个洞，轮回举着轮盘的手掌更是已经被蒸发，半边身子被融化，好似身体出现了一个窟窿。
窟窿边缘，五太仙光融合而成的天河神力不断闪烁，逐渐侵蚀融化轮回的生死大道。
“咳咳咳……原来是这样……”
而遭受了重创的轮回，在剧烈咳血的同时，脸上却是恍然大悟，好似心中的一个迷惑得到了解答，目光震惊的看向鲛祖眉心的天河道果。
“天尊，本座今日就送你去死！”
生平第一次感受到了天河道果真正伟力的鲛祖，这个时候却是意气风发。如果就连先天道君的生死都能主宰的话，那么接下来君临三界，甚至是成为新的天帝，也是易如反掌。
但就在两人胜负已分的情况之下，一边观战的水母宫众位道君，却是开始拉偏架了。
早就和鲛祖翻脸的玄素天君，直接就飞到了轮回的身边：“天尊师兄，我来帮你。”
“鲛祖，毕竟都是同门，得饶人处且饶人。”
“生死大道好不容易修复，你若是再破碎，岂不是辜负师尊的一番心血。”
然而已经掌握了天河道果真正力量的鲛祖，这个时候却是已经无所顾忌，而且他深恨刚才这些人袖手旁观，没有拯救玄元天池之中的族人，所以直接就冷笑着，凝聚了一道又一道稍小的湛蓝光柱，对准了每一位水母宫的道君。
“鲛祖，你要干什么？”一位德高望重的白发道君，看到鲛祖眸孔之中显露的疯狂之色，心中闪过了一丝不详的预感。
玄素天君也看出了不对劲，一边尝试帮轮回处理伤口处的五太仙光，一边开口提醒：“他自身境界不够，迷失在了天河道果的无上伟力之中，再这样下去，估计要堕落成为魔头，大家一起出手，看看能不能将他镇压。”
轮回用自己完好的另一只手，阻止了玄素的动作，看着半空中瞳孔已经泛红的鲛祖说道：“没用的，他虽然仅仅只能够催动天河道果很小一部分的力量，但依旧不是你们这些七阶真仙能够抵抗的。”
这番话，令得水母宫的众人眉头紧皱：“那怎么办，总不能等死吧。”
而在这个时候，所有非鲛族的真仙道君头顶，都已经悬了一道湛蓝光柱，而让玄素等人更是惊恐的，是她们在面对天河道果之时，无法调动自身的大道。
之前虽然鲛祖也可能借助天河道果，克制他们这些水母宫的真仙道君，但却还没有到这种绝对压制的地步。
“咳咳，我是当真没想到啊，你竟然对我做了这个手脚，是什么时候？玄宫泯灭之时吗？”
轮回突然之间，说了一句令得众人十分迷惑的话语。
谁？
什么手脚？
玄宫又是哪里？
这时，轮回黑白分明的眸孔，突然之间被漆黑覆盖，眉心更是浮现出一缕缕漆黑的纹路，如同燃烧的火焰，化作了一道诡异的镂空符箓。
如果陈莫白在的话，就会发现，这是元始魔符。
“不，你我毕竟同为老师的弟子，我怎么可能会对你下手，只是在天尊的身上做了手脚而已。”元始魔符出现的刹那，魔主的语气，从轮回的口中响起。
话音一落，轮回的形体，也开始翻天覆地的变化，他被五太仙光侵蚀的躯体，开始由实化虚，散化成一缕缕黑烟，面容逐渐融化。
在众人惊恐的目光之中，五太仙光被剔除，纯净的黑烟聚合，化作了一个千丈之高，披着骨质盔甲，系着漆黑斗篷，头戴亡魂哀嚎形状漆黑帝冠，眸孔如同两团漆黑火焰的恐怖形象。
“阎魔天子！”
水母宫的真仙道君，作为天海的传人，看到这个形象，都是面色震惊。
万万没想到，天尊被鲛祖重创之后，竟然直接原地堕落，成为了三千魔道之中，代表着生死大道的阎魔天子。
“当初玄宫泯灭之时，是你对我出手的吧？”轮回的语气，再次从阎魔天子口中响起。
他在过去就看到了自己的死亡，而这次归来，就是为了查清真相，到底是谁出手，导致了他的寂灭。
“不错，我证元始，需要三千魔道。这阎魔天子，也是非常关键的一道，你既然在场，就顺手将你做掉了。”魔主的语气响起，说话之间，他抬头看向了天穹之上，随着鲛祖手掌一挥，如同光雨落下的湛蓝光柱。
魔主猛然吸气，那帝冠之下黑烟荡漾的面孔，裂开了一张巨大的口子，如同星海裂缝，一瞬之间就将所有的湛蓝光柱，尽皆吞入腹中。
“一星，你个狗东西，劳资……”
知晓了真相之后，轮回再也憋不住了，也知晓被种下了元始魔符之后，自己已经无法挣脱，趁着现在还有最后的意识，直接就将憋了不知道多少亿年的气发泄了出来，用最纯粹的言语骂了起来。
对此，魔主却是反而大笑了起来，反问了一句：“你到现在还以为我是一星师兄？”
轮回的脏话戛然而止。
同时阎魔天子化作了黑白两道人影，白色的化作了轮回的身影，他一脸惊疑的看着眼前的魔主：“你不是一星那个狗东西？难道是红发？不可能，那小子绝对没有这种城府和算计……”
对此，魔主帝冠之下的黑烟突然开始凝实，化作了一张轮回怎么也不敢相信的面容。
“竟然是你！”
在轮回震惊的眼神之中，剧烈的大道神光再次从天而降，是鲛祖看到天尊堕落成为了阎魔天子之后，爆发了天河道果更强大的力量。
一道覆盖了玄元天的混沌天河席卷而下，然而魔主仅仅是抬手，就将其打散，同一时间，鲛祖发出了痛苦的呼喊。
嗤的一声！
一只漆黑的鬼爪，不知何时从虚空浮现，洞穿了鲛祖的胸口，将他的心脏握在了其中捏碎。
“欺师灭祖之辈，死有余辜，今日我就代替天海师姐清理门户。”
魔主语气冰冷，来到了垂死挣扎，想要催动天河道果反抗的鲛祖面前，抬起了自己的右手，抓向了鲛祖眉心盘旋如蛇的道印。
“怎么会是你？”
鲛祖发现天河道果已经不受自己控制，与此同时，他也看到了魔主的面孔，露出了和轮回一样的表情，不敢置信。
“这不是你能用的东西！”
魔主却仅仅是说了这么一句话，随即右手已经将鲛祖的头颅捏爆，将那天河道果抓了出来。
这一瞬间，下方的水母宫众多真仙道君，都察觉到了鲛祖的大道彻底消散了。
只手镇杀七阶真仙的恐怖力量，令得他们噤若寒蝉。
而杀了鲛祖之后，魔主似乎还嫌不够，黑烟鼓荡之间，刚才在大战余波之下活下来的鲛人们，无论是七阶的还是六阶的，都被捆着送到了鲛祖尸体前，一个个杀。
其中一个六阶的鲛人，如果陈莫白在话，就会发现，是当初在青女化神大典之上闹事的寒溟。
魔主在杀他的时候，顿了一下，点点头说道：“算是帮他们夫妻两了一段因果。”
将所有鲛人杀完之后，魔主吹了口气，漆黑魔焰从他嘴里吐出，将所有的尸体都化作了灰烬。
做完这些事情之后，魔主手指一划，被天河道果力量封禁的玄元天，顿时出现了一扇门。
离开之前，魔主对着白色的轮回说道：“我证元始之时，若是没有熟人，无有成就感，所以暂且留你意识。你就怀着感恩的心，在这玄元天之中等待那一天的到来吧。”
话音一落，魔主已经跨出了玄元天，前往原始天。
在魔主离开之后，玄素等水母宫真仙道君，终于敢喘气了，一起飞到了白色轮回面前，惊魂未定的问道：“天尊师兄，这到底是怎么回事？那人到底是谁？”
魔主的面孔，只有轮回和鲛人一族看到，而后者都已经死完了。
轮回却依旧处在震惊之中，看着魔主消失的方向，惊疑不定。
显然，魔主的身份，超乎了他的想象。
……
玄宫，陈莫白跨越了一个又一个的泯灭黑洞漩涡，终于是来到了最核心之处。
在亲眼目睹这寂灭源头之时，哪怕是已经合道圣德的他，都感觉到了一股大道本源的悸动与寒意。

第1488章 寂灭的因果
陈莫白看着眼前充塞了视野，比星系还要庞大，囊括了所有的黑洞漩涡，瞳孔骤然收缩。
虚空在这里已经彻底扭曲，没有上下、左右、前后之分，如果施展挪移之术，修为低的瞬间就会被撕裂成无数碎片，能够支撑的七阶存在，也会向着黑洞漩涡中心那无法言喻的“暗红色劫眼”坍陷。
甚至就连时间，在这里也已经失去了意义，陈莫白看到一条条彩色的丝带，从时光长河之中被抽离而出，过去、现在、未来无穷无尽的画面在其中闪烁、重叠、湮灭。
一切都在泯灭之中化作了混乱。
任何接近黑洞边缘的，哪怕是大道，也都会无声无息的溶解、消弭。
太虚真王就屹立在黑洞漩涡的最前面，在其身后，还有一尊尊伟岸的道君法相，如同宇宙中的巨人，气息强横，至少也是七阶的存在。
他们联手结印，以宇宙根基的诸般大道，形成了一层坚韧无比，类似天地胎膜的七色光罩，死死抵住黑洞劫眼中涌出的混乱。
只不过，随着时间的流逝，这片彩色光幕，也正在发出令人头皮发麻的“嗤嗤”声，被混乱的泯灭劫气侵蚀同化，灰败暗红的色泽如同跗骨之蛆，不断沿着光幕四周蔓延，将其黯淡。
太虚真王古井无波的面容，此时也显露出一丝疲惫。
这方宇宙本源灵机，被他以太虚大道为枢纽，辅以悬壶道君等等诸般大道，布下了一座玄奥无比的八阶大阵，显化出这彩色光幕。
只要宇宙尚存，这大阵的力量就是源源不绝，阻挡泯灭之劫的扩散。
然而，泯灭之劫的黑洞漩涡，能够不断的湮灭宇宙中的三千大道，化作混乱的寂灭之力。随着时间的流逝，会越来越强大，直至将整个宇宙都吞没，湮灭所有。
这样下去，按照太虚真王的推测，可能不到万年时间，整个中央道场北境都会被寂灭。
到了那个时候，紫霄宇宙也会彻底的进入衰败期，开始不可阻挡的进入最终的末劫。除了那些修行涅槃之类超脱大道的，哪怕是他这个纯阳大能，也有可能消亡。
也正是因此，中央道场的这些道君，都到这里拼命。
因为他们这些后天道君，在末劫引发的寂灭之中，几乎不可能存活下来。
只不过，现如今，想要控制这泯灭之劫的扩散，已经是有些做不到了。
“道祖，要不要启动那大千渡世舟？”
星幻道君忍不住开口问了太虚真王一句。
泯灭之劫的情况，中央道场早有研究，知晓就算是没有这个，宇宙也终有寂灭之时，所以用以法界炼制了一艘巨大的舟形法器，上面已经准备了所有的种子，只等末劫降临，就带领着宇宙最后的生灵，前往混沌之中。
虽然不清楚，能够在混沌之中支撑多久，但万一撑到了有大能在寂灭中复苏，如同紫霄道尊一般，重开宇宙，他们就可以避开这一劫。
“还没有到那个时候。”
对此，太虚真王却是摇了摇头。
大千渡世舟，虽然理论之上，能够带领着一部分生灵在混沌之中生存，但这样一来，就是将大部分希望，寄托在有人能够重开紫霄宇宙。
毕竟法界的灵气，不是无穷无尽的。
按照太虚真王的推算，估计是等不到那一天的。
所以大千渡世舟，还有另外一个功能，就是豁尽所有的能源，前往混沌深处，寻找天海等紫霄宫大能开辟的新宇宙。
但那更是天方夜谭，毕竟天海带慈悲他们离开的时候，也不知道自己会在哪里开辟，更不用说是留下坐标了，靠运气的话，还不如等候。
天帝倒是能够与祖龙真身感应，却也是模模糊糊。而且，天海他们到底有没有开辟成功，也是个未知数。
所以不到最后关头，太虚真王是不会走上这条路的。
虽然，这也是他的造化机缘所在。
当初紫霄道尊，就是在破败中崛起，在寂灭中复苏，开辟混沌，证了九阶。而在紫霄道尊超脱离开之后，就是太虚真王继承了他的大道。
只不过，紫霄道尊能够做到，不代表太虚真王能够做到。
所以，能够阻止宇宙寂灭的话，还是要阻止的。
说不定就在这段时间之内，走通了另外一条更加稳妥的九阶之路。
想到这里，太虚真王突然感知到了什么，转头向着远处看去。
“师兄，我来助你！”
温润如玉的声音响起，随后宇宙上空一座古朴的大殿浮现，本来已经是有些颓势的诸位道君，突然就发现自身的大道开始变得活跃，就连太虚真王也是如此。
无量圣光从紫霄宫中亮起，一个身披仙袍的清秀少年踏出，沿着三千大道凝聚的阶梯拾级而下，落在了太虚真王的身边。
陈莫白以紫霄宫，将圣德大道的权能催发到极致，很快被黑洞漩涡侵蚀的七彩光幕，好似被圣光净化了一般，变得无比明亮，甚至是反过来，将八阶大阵向着泯灭之劫的方向压制了回去。
“师尊的宫殿！”
“此人是谁？”
“怎么当初听道的时候，从未见过？”
看到紫霄宫的刹那，曾经在其中听过课的悬壶道君等七阶存在，都是又惊又喜，但对于陌生的陈莫白，却是满脸疑惑，不晓得是何方神圣。
太虚真王却是一脸欣慰:“师弟，你终于来了！”
看到已经合道圣德的陈莫白，太虚真王仿佛窥见了解决一切问题的曙光，忍不住哈哈大笑起来。
“师兄，这泯灭之劫为何会如此可怕？”
陈莫白以紫霄宫加固了八阶大阵之后，指着远处玄宫核心的暗红劫眼，心有余悸的问道。
“师弟，这泯灭之劫，实际上就是宇宙迈向终结之时，才会诞生的寂灭之果。理论之上，唯有末劫降临，元始出世，才会发生。”
面对如今的陈莫白，太虚真王也是知无不言言无不尽，说话之间，他伸手一指那黑洞漩涡核心处的暗红劫眼。
很快，所有的扭曲混乱虚妄尽皆是消失，一朵如同火焰绽放的红莲，落入了陈莫白的眼中。
“原来是这个……”
陈莫白看到红莲的刹那，面色恍然。
这就是当初灭世大磨之上的那朵，紫霄道尊看到都只能叹息。
之前陈莫白境界不够，无从知晓，现在以圣德大道的权能，在太虚真王的指点之下，却是知晓了真相。
寂灭红莲的绽放结果，就代表着一方宇宙的终结，这也是一件先天至宝。
只不过按照常理来说，需要灭世大磨引发末劫，令得万物生灵，甚至是大道时空尽皆湮灭消散之时，才会出世。
所以，寂灭红莲才会扎根在灭世大磨之上。
“师尊没有将这朵红莲带走吗？”陈莫白开口问道。
以紫霄道尊永恒的实力，应该是能够轻松解决这个才对。
太虚真王摇头：“师弟，这朵寂灭红莲，就是寂灭大道，也是三千大道之一，师尊若是带走，这方宇宙大道不圆满，甚至就连孕育下一次重启的机会都不会有了。”
这又是陈莫白不知道的新知识，不过在圣德大道权能之下，看到了过去紫霄道尊在紫霄宫中上这节课的画面。
原来，宇宙寂灭之后，虽然万物凋零，时空湮灭，但只要寂灭之时，三千大道完整，就会归源孕育出下一次重启的种子。
而重启宇宙，开天辟地，便是一枚九阶道果。
若是带走了寂灭红莲，虽然宇宙永远不会归于寂灭，但也没有了新生的希望，末劫之后，哪怕是证了超脱大道的那些纯阳大能，也无法复苏。
“这样的话，莫非我们就只能够眼睁睁的看着寂灭在这方宇宙降临吗？”
陈莫白看着暗红劫眼中的那朵已经开始绽放的红莲，不由得眉头紧皱。
他在地元星上，还有许多亲朋好友，不希望就这样子湮灭。
太虚真王：“师弟，凡事皆有因果，这寂灭红莲，理论之上最起码还需要不知道多少亿年之后，才会绽放，毕竟师尊开辟的这方宇宙，目前仅仅是成熟期。他之所以会提前绽放，是因为有人想要证九阶元始，提前引发了末劫。”
听了这话，陈莫白眸孔一亮，也反应过来，自己这次过来，主要是为了向太虚真王讨教有关魔主的事情。
“师兄，你的意思是，只要解决了魔主，就能够阻止这寂灭红莲的绽放？”
太虚真王点点头：“正是如此，只可惜我修行的非终结大道，无法抹除魔主。如今你合道圣德，可通过大道权能，执掌所有大道，有师尊的紫霄宫加持，相当于小造化，实力不在我之下。只要将魔主的存在抹除，这泯灭之劫就会停止。”
“等到这寂灭红莲不再绽放，你就可以回来这方宇宙，合道末运，与圣德一起证那纯阳境界。”
“到了那时，这方宇宙的末劫什么时候降临，就取决于你的心情了。”
听完这些，陈莫白顿时明白了自己的使命。
难怪需要以圣德对应末运，若不是圣人，岂能够执掌一方宇宙的终末。
亿兆生灵的未来，尽皆是在末运者手中，一旦心情不好，是有可能随时灭世，迎来寂灭的。
“师兄，既然如此的话，不如我们师兄弟先联手去三界，将魔主镇压了吧。有紫霄宫在这里加持大阵，这泯灭之劫短时间之内不会扩散出来。”
“不过我毕竟才七阶，想要通过圣德施展终结大道，抹除魔主的话，可能力有不逮。”
“唉，为了三界以及这方宇宙的无数苍生，大不了我舍下面子，去求一下夫人，请她出手。”
大是大非之上，陈莫白还是分得清的，虽然很不想对白光低头，但想要抹除魔主的存在，也只能够请掌握了两条终结大道的她了。
“师弟，我也很想陪你一起去，但这八阶大阵的核心，就是我本人，若是我要离开的话，就只能靠你驾驭紫霄宫来替代……”太虚真王叹了口气，说话之间，一条条银色的光丝，从他的眉心亮起，连接到了身后诸多道君的大道法相之中。
看到这里，陈莫白更是觉得使命感强烈。
“既然如此的话，就让我来拯救苍生吧！”
虽然平日里性格谨慎，但在如今两界的未来，亿兆生灵，尽皆悬在自己肩膀之上时，陈莫白却是没有任何退缩的想法。
“师弟，未来，就交给你了！”太虚真王面色郑重的握住了陈莫白的手掌说，就在后者点头之时，又问了一个问题，“师弟，若是可以牺牲中央道场北境的所有生灵，拯救整个宇宙的话，你觉得我是否应该去做？”
“理性的答案，自然是可以！”陈莫白给出了自己的想法，但最后，却是又说了半句，“但我觉得，我和师兄作为老师的弟子，不能够放弃任何生灵，所有的，我们都要去救！”
作为如今的紫霄宫之主，陈莫白已经将这方宇宙，看成了他们这一脉的。
甚至三界也同样如此。
“不愧是师弟，年轻人就是心气盛，是为兄格局小了。”太虚真王听了之后，哈哈大笑。
“师兄，既然如此的话，我就不耽搁时间了。”陈莫白开口对着太虚真王告辞，准备回三界，解决魔主这个叛徒。
“师弟，你可将那灭世大磨也带上，三界的末运，是天海师姐从那件先天至宝中抽取灌注，你执掌那件法器，可以反过来压制魔主的末运大道。”太虚真王考虑到魔主八阶巅峰的本质，深怕陈莫白和白光夫妻俩实力不够，出了一个主意。
“多谢师兄提醒。”
陈莫白点点头，随后转头看向了不远处一尊尊伟岸的道君法相，很快就锁定了悬壶道君，含笑隔空见礼。
悬壶道君微微一愣，虽然不认识陈莫白，却也通过大道，感知到了两人之间有线，立刻很有礼貌的回礼：“拜见这位师兄。”

第1489章 最后的战场，原始天
“师兄客气了，我来的路上，遇上了你的苍生壶……”
陈莫白告知了悬壶道君其道场众人已经安全离开中央道场北境之后，驾驭着元阳剑，化作一道浩瀚的圣德清光向南而去。
“太虚师兄，不知这是哪位师弟转劫之身？我怎么感觉有点熟悉，又有点陌生？”
目送陈莫白离开，悬壶道君摸了摸头，来到了太虚真王的身边，满脸疑惑的问道。
“这是师尊在过去收的关门弟子，算是我们的小师弟。”
太虚真王指了指头顶的紫霄宫，介绍了一下陈莫白身份，众人不由得面色恍然。
心想不愧是师尊，竟然能够用这种方法，给他们塞个小师弟出来。
“这位小师弟合道圣德，又执掌了紫霄宫，看来就是师尊特意为了帮我们解决这泯灭之劫，才收的弟子。”悬壶道君说话之间，一脸敬仰的对着紫霄宫中的青莲石台行礼，好似紫霄道尊还端坐其上一样。
“悬壶师弟与我想的一样。”
太虚真王听了之后，郑重点头。
以紫霄道尊的修为，万万不可能做无意义之事。
在看到过去时空之中，紫霄道尊传纯阳卷给陈莫白的画面之时，知晓陈莫白底细的太虚真王，就觉得这是师尊给予自己的答案。
而现在，只等最后一步了。
“对了，师兄，我刚才听你和小师弟说，他好像已经有了道侣，不知是哪位师妹？”
悬壶道君再问，他在紫霄宫中，是出了名的喜欢八卦，当初丹鼎、忘机、天凰之间，就是他传来传去，搞得丹鼎头疼不已。
“师弟啊，这位小师弟夫妻几个之间的事情，你最好还是少打听，他的婆娘有点凶，恐有生命危险。”
太虚真王略微好心的提醒了一句，悬壶道君却是没当回事。他是这方宇宙医道第一人，活死人生白骨，这辈子就没怕过死。
“师兄，你这话说的，我们都是合道真仙，早已经长生不死。”
另外几个紫霄宫的七阶存在，自然也听到了两人之间的对话，也都对于陈莫白的生平来历非常好奇，不由得跟着问道。
“是啊是啊，在这边镇压寂灭红莲多年，现在好不容易可以喘口气，太虚师兄就跟我们好好透露透露，就当闲谈放松一下……”
听到这里，太虚真王也觉得众人都辛苦了，索性就切了点有关陈莫白这个小师弟的瓜。
“这位小师弟其中一个妻子，掌握了不止一条终结大道。”
这话一出，在场的众人，都已经知道了是谁，集体瞪大了眼睛，辈分低点的星幻道君等，更是倒抽一口冷气。
杀戮道祖的名头，在这方宇宙，已经不能用凶名赫赫来形容了，哪怕是他们这些合道永生不死的真仙，也都是闻名丧胆。
泯灭之劫前，中央道场几位纯阳道祖，纵横宇宙，但就是不太敢去西极白宫。
“小师弟怎么和她结成道侣了，该不会是被强迫的吧？”
悬壶道君直觉敏感，一瞬间就想到了“真相”。
“咳咳，诸位师弟师侄知道就行了，切勿透露出去，要不然那杀戮道祖找上门来，就算是师尊面前，她也也是敢拔剑的主……”
太虚真王切完这个心中藏了许久的瓜之后，看着众人震惊呆滞的表情，突然觉得疲惫的心情一扫而空，有一种难以言喻的愉悦感。
“师兄，你刚才的话，意思是小师弟不止一个妻子，那杀戮道祖就愿意吗？”
悬壶道君实在是忍不住心中的好奇，再次问道。
但有关青女的事情，太虚真王却是怎么也不敢说了。
杀戮道祖找上门来，他还能够顶得住。
若是青女觉醒了前世意识，他可真不一定能够顶得住。
将来若是他证了九阶，这个瓜倒是可以切一切。
“好了，趁着现在小师弟的紫霄宫在，我们加把劲，争取将寂灭红莲的封印，再加固加固。”
太虚真王招呼悬壶道君等开始出力，随着八阶大阵绽放出更为灿烂的大道神光，他心中却是在想一件事情。
如果青女和白光知道了彼此的存在，会发生什么有趣的事情？
应该会大打出手吧。
或者，对陈莫白出手？
只可惜，计划顺利的话，肯定是看不到这么有趣的画面了。
太虚真王惋惜之际，陈莫白却是已经寻到了一处不怎么危险的黑洞漩涡，借此进入了元始天。
【你要把我带走？】灭世大磨看到陈莫白将自己收起，向着元始天之外飞去，十分惊讶。
【不错，我要借你这件末运至宝，将三界那边的末运大道镇压。】
陈莫白简单的说了一下要用灭世大磨做的事情，黑燊道君的离炎天魔印记，在其中一角飘了出来，脸上带着讨好的表情。
他已经认定了，陈莫白就是魔主。
陈莫白为了避免出现意外，索性直接就对黑燊道君种下了元始魔符。
毕竟这次去三界，就是和魔主之间的最终决战，万万不能有任何的纰漏。魔主的境界比陈莫白的高，不能给他反过来以三千魔道控制离炎天魔的可能。
对此，黑燊道君一脸的苦涩，但却没有任何办法反抗，甚至还要主动放开心神，让陈莫白更顺畅的将自己炼化成分身。
做完了这件事情之后，陈莫白也已经离开了元始天。
有了这件末运至宝，他更是在玄宫之中如履平地，陈莫白一边熟悉着灭世大磨的力量，一边向着泯灭之劫影响的范围外离去。
【你的运用之法，竟然和紫霄宫殊途同归！】以陈莫白如今的境界，很快就彻底掌握了灭世大磨的运用之法。
圣德大道，是以全知全能，掌控三千大道。
而末运，则是以元始之力，炼化三千魔道。
不过因为陈莫白只炼化了一具离炎天魔，所以目前还只能够彻底掌控这一条魔道。但有灭世大磨加持，只要不是遇上魔主或者是七阶不灭真灵，其余的三千魔道，也都是能够尽数驾驭施展。
尤其是陈莫白自身补足了最关键的“圣魔之道”。
因此在紫霄宇宙这块，陈莫白驾驭灭世大磨，相当于拥有了“小元始”的境界。
而去了三界那就更不用说了。
再次熟练运用了一番灭世大磨之后，陈莫白也正好离开了玄宫的范围，感知到了四周的虚空已经恢复了正常。
他屹立在星空之中，身后就是一个个黑洞漩涡，前方是还算正常，但却已经在开始湮灭的浩瀚星河。
想到太虚真王等大能，正在辛苦的镇压寂灭红莲，陈莫白也没有再耽搁时间，他远眺了一下地元星，化作银光消失在了原地。
……
三界。
魔主驾驭着阎魔天子化身，正在破解封印原始天的禁制。
这是天帝和太虚真王联手设置，理论之上，同为纯阳的魔主，是不可能破解的，但现在情况却是不一样了。
天帝失格之后，其大道本源的力量正在逐渐消散，这就导致原本两位纯阳完美的禁制，此时一方出现了漏洞。
而完美的东西，只要有了漏洞，那么被破解，也就顺理成章了。
随着最后一层禁制在魔主的手掌之下洞开，一个拳头大小的口子，已经贯通了原始天内外。
通过这个口子，魔主看到了那一扇被金银两色锁链封镇的太始之门。
金色的锁链是天帝的大道，银色的是太虚真王的。
魔主看了看手心的天河道果，身化黑烟，沿着这道口子，向着原始天之内涌入。
而就在这个时候，魔主突然感应到了什么，抬头看向了三界的方向。
“回来了吗，也好。”
喃喃自语之后，一缕缕黑烟在太始之门前凝聚，重新化作了魔主的身影，在天河道果的五太仙光之下，天帝和太虚真王留下的金银两色锁链，开始一根根的碎裂消散。
……
而另一边，刚刚回到弥罗天的陈莫白，就感知到了不一样的地方。
“帝师，不好了，不久之前玄元天发生异动，虽然那边依旧被天河道果的力量封印着，但天河界水母宫掌教南宫瑾，却是以特殊的秘法联络了五行宗，告知水母宫供奉的历代飞升祖师的魂玉，破碎了大半……”
空明和无为知道陈莫白“出关”之后，立刻就过来汇报了一个很奇怪的事情。
“魂玉？”
陈莫白不知道这是什么，但圣德大道权能之下，瞬间就有了答案。
这相当于五行宗的魂灯，一旦破碎就是死了。
而水母宫之中破碎的魂玉，尽皆是飞升的鲛人一族。其中就有和陈莫白夫妻俩有恩怨的寒溟。
按照南宫瑾说，那些魂玉几乎是在同一时间，全部碎裂了，他知道上界肯定是出了大事，在无法沟通到玄元天的情况之下，索性通过之前太虚缥缈宫设置的传送阵来了东洲，在道德宗神溪的陪同之下，告知了无为真君的同时，还亲自去了五行宗汇报此事。
心中想着南宫瑾挺会做人的同时，陈莫白也是叹了一口气：“看来，玄元天之中胜负已分了。”
鲛人一族的飞升者都被杀了，那么很显然，是执掌天河道果的鲛祖败了。
“没想到，天尊竟然会下手这么狠！”
无为有些感慨的说道，虽然对于鸠占鹊巢的鲛人一族没什么好感，但毕竟也算是同出水母宫。
今后水母宫这一脉，落入了弑杀的天尊手中，也不知是福是祸。
“走，去玄元天看看。”陈莫白开口说道。
他在紫霄宇宙那边合道，回到三界之后，已经能够将圣德大道发挥到极致，执掌三千大道，可以做到近乎天帝位格一样的权能。
而且他已经尝试过了灭世大磨，在三界之中，同样能够动用。
此时此刻的陈莫白，就连自己都不知道，自己的实力在三界这边，能够达到怎样的境界。
不过谨慎起见，他还是以通天祉运转命运大道，发现只有微微的警兆，才带着空明和无为一起飞入了天外混沌。
这还是陈莫白第一次去玄元天，在圣德大道权能之下，他很快就到达了目的地。
“不好，师叔你怎么了！”
而一过来，空明就看到了混沌之中，被折断的太虚量天尺，不由得面色大变，驾驭着自己的大道冲了过去。
陈莫白立刻劈开混沌，来到了太虚量天尺之前。
令得他们庆幸的是，尺子虽然断了，但器灵却是还有残余寄托着，陈莫白立刻以圣德大道驾驭三界的虚空大道涌来，将量天尺弥合。
“咳咳……我还以为自己要等死了……”
虚幻的银发少年从尺子的裂口飞出，语气虚弱。
“师兄，这是怎么一回事？是谁对你出手？天尊吗？”
陈莫白一脸严肃的问道，太虚量天尺之前说过，为了避免天河道果失控倒灌入仙界，他应天帝之命，看守玄元天。
而现在玄元天之中胜负已分，天尊胜出，他又是先天道君，执掌了生死盘，作为后天成道之宝的太虚量天尺，正面对决肯定不是对手。
“不是天尊，是魔主。”
银发少年却是摇头，告知了真相。
“魔主？”陈莫白一脸震惊，“一星师兄已经斩杀天帝归来了吗？那杀戮道祖呢？”
按照陈莫白的计划，天帝现在应该还能够支撑，毕竟三界的命运大道并没有破碎的迹象。
而只要等到他寻到混沌之中的战场，那么马上就能够以一家之主的身份，说服白光弃暗投明，与自己一起，再加上天帝师兄，三人正义的围攻魔主，彻底解决这场魔劫。
但如果现在天帝已死，魔主已经大胜归来的话，岂不是要陈莫白一人面对？
“魔主以阎魔天子相从玄元天踏出，只一眼就发现了我，虚空一指即把我本体弹断。”
“不过似乎是觉得我不足为虑，又有可能是看在主人的份上，所以并没有将我彻底碾碎。”
“我残存的意识，看到魔主离开这里，前往的混沌方向，是原始天。”
银发少年立刻将自己所知道的情报尽数告知陈莫白。
“不好，原始天之中有太始之门，那是三界根基，所有的物质尽皆是从中诞生，魔主若是炼化了这件至宝，就可以彻底引发末劫，将三界重新熔炼，化作最初的原始状态。”空明闻言面色大变。
若是三界重归太始，除了合道的存在，其余的无论是谁，都会化作虚无。
陈莫白没有任何犹豫，直接就冲着原始天而去。

第1490章 魔主的身份
原始天，三界原初物质的起源之地。
无边的混沌流淌着，原本温顺如河，此时却是开始沸腾激荡，在一股恐怖的力量驾驭之下，源源不断的涌入了一座巨门之中。
这便是太始之门。
门扉之前，一道浑身笼罩着黑烟的身影静静悬浮，吞噬了所有的光，唯有一双代表生死的眸孔清晰可见，世界寂灭、星辰坍缩、生灵哀嚎归于虚无的恐怖景象在阎魔天子双目之中不断生灭流转。
浩瀚无边的魔威，此时已经彻底将太始之门笼罩，在炼化这件先天至宝的同时，也将其开启。
嗡的一声！
这件诞生了一切物质的先天至宝，开启了一道缝隙，无穷的混沌气流涌入其中，令得此处界天的虚空开始融化、消散。
“天河道果？”
就在这个时候，一个红发青年的虚影，在太始之门上浮现，他看到魔主手中的道果之时，不由得一脸惊疑。
毕竟这东西，只有天海认可的人，才能够动用。
但眼前这个家伙，明显是魔道的跟脚。
莫非，是水母宫有真仙道君堕落？
“好久不见了，红发师弟。三界的魔道，多亏你开辟，要不然的话，我想在这边证元始，还需要耗费一番功夫。”
魔主看到红发的真灵出现，以熟络的语气说道。
“一星？是你这个狗东西！”
红发一听，顿时瞪大了眼睛，有些咬牙切齿。
毕竟他会在三界这边堕落成为魔主，一星作为榜样，功不可没。
作为同样参悟过灭世大磨的师兄弟，两人在天海证造化，但自己无法熔炼出造化力之后，就已经在密谋走元始之路了。
以太始之门熔炼三界，引导末劫圆满的计划，就是一星提出来的。
然而堕入魔道的师兄弟两人，都没有什么好下场。
但红发在这些年中，却是觉得，自己是被一星蛊惑了，所以反倒是对一星的仇恨最多。
“就连你也以为我是一星师兄吗？”
魔主啧了一声，此时太始之门已经被天河道果炼化，作为封印之地的原始天开始崩解，就连时间也开始呈现出凝固般的死寂，又仿佛在加速奔向终点。
嗡嗡嗡！
灵空仙界，三十三天，这个时候开始地动山摇，没有道君镇压的地方，更是土崩瓦解。碎裂开来的悬空道州，如同流星火雨般，从仙界跌落，飞过九重天劫之后，仿佛一颗颗巨大的火球，砸落到了天河界之上。
幸好天河界绝大部分都是海洋，人迹罕至，但这从仙界坠落的劫数，却是令得袁青雀等人间顶尖修士面色大变。
而且这才仅仅是开始，很快就有更多的仙界碎片，从天外坠落而下。
一些运气不好的势力，被其中一块碎片砸中，当场就连同山头一起，化作了深坑废墟。
作为东洲占据地盘最多的五行宗，自然是首当其冲。幸好周天河洛星斗阵应激而发，化作了巨大的光罩，将所有的地盘都守护在了其中。
“这是怎么一回事？”
青女看着从仙界不断坠落的道州碎片，不由得面色惊惶。
这种情况，显然是灵空仙界发生了惊天巨变，而她的丈夫，如今作为天庭帝师，肯定是首当其冲。
轰隆隆！
而在这个时候，又有更多的仙界碎片从天而降，若不是五行宗的大阵，在陈莫白合道之后，被其重新调整过，更是囊括了东洲玄海荒海的万千灵枢，威力强大，恐怕早已经被打破。
“启禀丹霞真君，东洲仙盟诸多道友来信，想要问一下仙界发生了什么变故？”这个时候，作为掌教的陈灵明来了黄龙洞府拜见青女。
“我也不知，不过想来应该是天庭和那些投靠魔主的叛军大战的余波吧。”青女说了自己的看法。
“这场浩劫，我等圣地有护山大阵倒还好，但其余的东洲势力，却是无力阻挡。而且地脉也是震荡不已，出现了许多大地震，裂出了直通幽冥的黄泉深渊。许多仙盟的道友想要来我宗境内避难，您看……”陈灵明开口对青女说了这次过来的主要事情。
因为东洲仙盟是陈莫白提议的，提倡互帮互助，现在真到了这个时候，陈灵明不好拒绝，但他也无法做主。
“我让茗儿陪你一起去东陵，让宗门阵法在那边开个口子，想要入我宗避难的，就从那边入。”青女点点头，对此没有意见。五行宗占地极广，这些年房地产事业更是过度发展，导致许多仙城之地，洞府比修士多，很是寂寥。
现在说不定可以借此机会，将整个东洲仙盟的修士迁来，填充那些空旷的仙城。
陈灵明得了青女的提点之后，急匆匆的赶回北渊城，去安排接下来东洲大半个修仙界迁移过来避难的事情。
“姐姐，这些流星好漂亮啊。”
就在青女担忧仙界的陈莫白之时，仰景却是一脸天真的看着仙界碎片所化的火球，高兴的拍掌。
青女没有心思，有一搭没一搭的敷衍着，看着天上眉头紧锁。
而除了五行宗之外，天河界其余的圣地，这个时候都是用自家珍藏的手段，开始联络上界，想要知道是怎么一回事。
唯有太虚缥缈宫，似乎是对此早有准备。
太虚真界中，七个早就下来练虚修士，得到了外面太虚仙的汇报之后，为首一个浓眉大眼的青年，对着身边六位师弟师妹点点头：“按照祖师的计划行事吧。”
话音一落，他们七人尽皆是化作了一道银光，消失在了太虚真界之中。
……
灵空仙界，首当其冲之下，所有人都感觉到了大祸临头。
哪怕是太皇天王，也是面色大变。
此时没有了星辰的天穹之上，浮现出了诡异的彩色流光，这是三界生灵活动的能量源泉，太初灵脉。
这太初灵脉连同其余支撑三界存在的大道，仿佛被一只无形巨手从根源扯出，化作了一道道颜色各异的神光，劈开了天外混沌，飞去了原始天的方向。
“这到底是怎么一回事？”太皇天王以传送阵来到弥罗天，入紫薇殿，问天妃。
但天妃也是摇头苦笑，不知原因。
就在这个时候，两道灵光从混沌落下，正是空明和无为。
他们立刻对着齐聚紫薇殿的真仙道君们说了三界大变的原因。
“不行，一定要阻止魔主炼化三界！”
太皇天王一听，当场就表明了自己的态度。
“帝师已经赶去原始天，去之前，他以圣德大道，找到了应对的方法……”空明说起了他们两人为什么会回来。
魔主就算是再怎么强大，也还不是九阶，哪怕是将太始之门的威力发挥到极致，最多也就是八阶巅峰。所以若是想要彻底熔炼三界，最大的障碍，还是诸位真仙道君们。
因为这些大道之中，已经被刻下了烙印，哪怕是魔主证了元始，也需要以元始魔符清洗掌控才行。
所以只要真仙道君们，镇守好自己的大道，那么魔主就无法成就元始。
而不成元始，那么就代表着，还有镇压封印的可能。
“我们肯定不会去成全魔主的，但那些魔道的七阶，却是魔根深种，估计会牺牲自己，尤其是星辰神殿那帮人。不行，要在魔主将他们吞噬之前，赶紧镇压。”太皇天王这个时候，已经绝口不提自己归隐退休的事情，主动请缨，要率领东方八天的大军，去镇压在北方八天叛乱的寒戟天王。
天妃自然是同意。
“我助天王一臂之力。”
“还有我。”
“极风天愿随天王出征。”
不仅仅是太皇天王，紫薇殿中其余道州的真仙道君，这个时候也完全没有了之前想要独立自主的小心思，纷纷请战。
覆巢之下无完卵，一旦让魔主炼化了三界，他们这些真仙道君，肯定也是其元始的一份子。
而在天庭这边各大洲天势力空前团结的时候，陈莫白终于赶到了原始天。
一道圣德清辉，如同刺破黑夜的晨曦，斩开了混沌气流。陈莫白面色如冰，眼神肃穆的看着太始之门前的魔主。
“一星师兄，此门若开，三界归墟，万灵俱灭！你当真要为了一己私欲，行此绝灭之事？”
陈莫白厉声质问，同为紫霄宫弟子，他不希望一星这个大师兄一错再错，走向万劫不复。
“没想到，第一个过来阻止我的，竟然是你。”
魔主背对着，语气略显意外。
陈莫白看到一朵灰白的石莲，在魔主的头顶绽放，石莲绽放开一瓣瓣，每一瓣都对应着一条大道。已经被人合了的，显得黯淡，而无主的，却是在魔主无上法力之下，从三界之中被一条条的抽取而出。
这是在证元始了！
看到这里，陈莫白就知道，言语已经无用。
他一步踏出，白袍猎猎，面容沉凝，双眸之中杀意充盈。
元阳剑、千秋尺两大圣德之宝，在刹那之间融入了体内，三界圣德归一，全知全能的境界，开始在陈莫白的身上成形。
一道定鼎乾坤、守护万灵的恢弘光华爆发，硬生生在原始天中撑开了一片圣德净土，与魔主浩瀚的元始魔威分庭抗礼。
“三界，不过混沌之海一蜉蝣泡影。破灭，即是新生，等我证了元始，将其重新开辟，就是另外一个更大、更完整的大千宇宙，那才是最好的归宿和结局。”魔主语气平和，说话之间缓缓转过身，那双生死流转的眼眸，带着空洞与寂灭，更有俯瞰苍生的漠然。
“世界有终结，但这个过程应当是自然过渡产生，而非为了你个人境界引发，甚至是以亿兆生灵为祭品，我为圣德之主，执掌天心意志，运转天道，理当守护三界与苍生。”陈莫白却是没有受到魔主的歪理影响，一脸坚定的，朝着太始之门踏出了一步。
“如果可以的话，我是不想杀你的，但你硬是要找死的话，我也不会心慈手软。”
魔主看向陈莫白的眸孔，此时只剩下了冷漠，笼罩在黑烟之中的阎魔天子分身抬手，朝着陈莫白轻轻一拂。
没有惊天动地的魔气狂潮，只有一股绝对的、无法抗拒的消弭之力笼罩了陈莫白四周，那由圣德清光撑开的净土，如同被投入岩浆的冰雪，边缘处竟开始无声无息地“溶解”，化作点点灰败的尘埃飘散。
“末运！”
陈莫白眼神一凝，知晓魔主在这里的，虽然是阎魔天子分身，但实际上却是可以动用三千魔道的所有，而对他一出手，就是代表着元始的末运大道！
眼看着自身的圣德清光开始灰败，陈莫白双手结印，守护苍生的心火轰然爆发，无数朵由心火燃起的青色莲花在原始天中绽放，莲花旋转，释放出万劫不加身的守护之力，如同堤坝般死死抵住那恐怖的末运之力。
溶解与绽放，湮灭与守护，在两人的大道加持之下，形成了拉锯。
“老师的青莲印！”魔主看到陈莫白的印诀，不由得微微一愣，但马上就想到了什么，冷哼一声，“紫霄宫的力量，难怪你可以借助区区三界的圣德，阻挡我的元始魔道！”
陈莫白已经在紫霄宇宙也合道圣德，对于紫霄宫这件先天至宝的力量，已经可以完美发挥，只不过随着他周身的青莲绽放越多，三界也开始颤抖。
这是三界的根基，无法承受陈莫白如今的圣德之力，在超负荷之下，承载大道的虚空开始扭曲出金色的裂痕。
“冥顽不灵，既然太虚让你来送死的话，我就成全你们。”
魔主声音越发冰冷，右手并指如剑，朝着混沌之中那不断绽放又不断凋零的青莲，凌空一点！
指尖点出，一道纯粹到极致、仿佛由“无”本身凝聚的灰败指芒，无声无息地穿透了时空的阻隔，崩灭了圣德青莲，刺入了陈莫白的眉心紫府。
这一指，蕴含了崩灭万道的元始真意，在末运大道的终结之下，足以让合道道君的道果瞬间瓦解、归于虚无！
致命的危机感让陈莫白心头警兆狂鸣，他不知道自己被这一指灭杀之后，能不能以涅槃大道在仙门那边复活，不由得大喝一声，将另外一件底牌动用。
嗡的一声！
一面灰白的磨盘在陈莫白的紫府识海之中浮现，迎上了刚刚刺入的元始魔指，将这股足可以灭杀七阶存在的末运之力吞噬一空。
“你竟然还将这东西也带来了？它怎会认你为主？”
灭世大磨的动静，自然是瞒不过魔主，一向冷漠的语气终于出现了剧烈波动，十分震惊。
而这时，陈莫白却是已经将这件末运至宝催动。
灰白磨盘飞出，悬在混沌之中，与太始之门相对，将魔主散发的所有魔气汲取，甚至是还反过来，将三界末运的这条大道掌控。
元始魔道根源的大道失控，魔主自然也是受到了影响，浑身的黑烟开始溃散，甚至就连阎魔天子分身，也虚实变幻，有不稳的趋势。
陈莫白自然不会错过这个机会，他剑诀一催，圣德大道在混沌之中化作了万里巨剑，以三界文明薪火为锋，守护万灵意志为脊，天道运转规矩为柄，如同贯穿天地的璀璨金霞，劈开了无穷黑烟魔气，重重的斩入了魔主的体内。
轰——！
无法形容的恐怖碰撞在太始之门前爆发。
被镇压了末运大道的魔主，在陈莫白登峰造极的圣德大道之下，彻底的爆开，阎魔天子分身当场就被打散，绽放的灰白石莲，更是裂出了一道道缝隙，一瓣瓣的碎裂。
良久之后，陈莫白挥动衣袖，将残余的黑烟散去。
看到原始天中已经没有了魔主的痕迹，他向着不断碎裂的灰白石莲和太始之门走去，心中却是有些不敢置信：【成功了吗？】
八阶巅峰的魔主，哪怕仅仅是一具阎魔天子分身，在正面交手之中，竟然死在了他的手中？
【幸好有太虚师兄的提醒，将这灭世大磨带了回来……】
就在陈莫白再三确认，阎魔天子已经彻底死去，阻止了魔主以太始之门熔炼三界的大劫之时，一股前所未有的剧烈警兆，突然在心中浮现。
轰！轰！轰！轰！轰！
五道灿烂的仙光，将混沌洞开，好似五道开天辟地的煌煌光柱，将原始天包围，随后不断旋转，融合归一，化作了巨大的光球，将陈莫白困在了最中心。
“这是——天河道果？怎么可能？”
陈莫白虽然从未见过，但圣德大道的权能，却是瞬间就让他认出了五太仙光，进而明白困住自己的，到底是什么力量。
但他十分不解，为什么魔主能够催动这天河道果。
这可是天海师姐这个造化者留下的。
总不能天海师姐，才是魔主吧？
“我真的不想杀你。”
就在这个时候，魔主的声音已经再次响起，随后五太仙光在陈莫白身前凝聚，化作了一个令他瞪大了眼睛，不敢置信的人影。
那是一个容颜清艳，眼神冰冷的少女。
“夫人，怎么会是你！？”
陈莫白大惊失色，因为眼前以天河道果重现的魔主，竟然和青女长得一模一样。
马上，他就想起了太虚真王曾经说过的。
“不对，你不是夫人，你是龟灵师姐！”

第1491章 龟宝的真相
陈莫白恍然大悟，终于明白了为什么九天荡魔祖师好好的晋升先天大道，就被魔染了。
因为三界之中，先天太极这条大道，本来就是龟灵所注入。
而天海龟灵同为玄武，自然可以驾驭天河道果。
“太迟钝了，你早就应该意识到我是谁。”
龟灵说话之间，素白的手指抬起，对着陈莫白轻轻一点。后者顿时面色大变，浑身上下圣德清光暴涨，绽放出朵朵青莲。
但和之前一样的情况发生了，龟灵这一指落下，青莲破碎，圣德金霞黯淡，陈莫白全身剧震，道体上崩裂开无数细密的道痕伤口，整个人如同被星辰撞击，倒飞而出，砸在了太始之门上，发出了沉闷的响动。
“咳咳咳……”
陈莫白感受着浑身几乎快要裂开的剧痛，不断咳嗽着，鲜血从七窍溢出，洒落到了太始之门上。
红发的头颅从门后浮现，想要说两句，让陈莫白别弄脏了自己，但龟灵冰冷的目光看了过来，吓得前者立刻缩了回去：“师姐，你继续，我什么都没看到。”
“青女和你是什么关系？”
陈莫白挣扎着从太始之门前落下，抹了抹嘴角的鲜血，对着龟灵问道。
“她是现在的我。”
龟灵面无表情的回答，感知到陈莫白在调动圣德大道的权能，手指一抬，五太仙光凝聚迸发定海一击，后者感觉自己的大道以及躯体，已经被尽数压制。
彭的一声，陈莫白毫无反抗之力，再次被砸到了太始之门上。
这就是境界的绝对差距。
相比起鲛祖只能够发挥天河道果的皮毛，龟灵却是将这天海留下的力量完美驾驭运用。
陈莫白完全想不到自己如何能赢。
但越是这个时候，他越是冷静，开始思索龟灵的回答，以及所有有关她的过去。
“当初你在玄宫并不是踏出造化那一步，而是想要证元始？所以才会引发泯灭之劫，甚至是将所有在玄宫观礼的纯阳以及真仙道君波及，一网打尽？”陈莫白想明白了这个答案，但还是开口问道，想要拖延时间。
“不，我一开始想要踏出的，的确是造化那一步，只不过失败了，为了避免身死道消，我逆转大道，炼化灭世大磨，改造化为元始。”龟灵天河道果在手，哪怕是太虚这个时候杀来，也是丝毫不惧，所以也没有在意这点时间，开口解答他的疑惑。
“灭世大磨中消失的那段时间，原来是你抹去的！”
陈莫白了然的点点头，当初他炼化这件末运至宝之时，也看到了天海带着龟灵一起过来的画面，只不过那个时候，注意力全部都被一星和红发吸引了。
龟灵：“我在造化之前，就考虑过失败的可能，但逆转大道证元始，却肯定不会被紫霄宇宙的其他纯阳所容，自然要抹除相关的痕迹。”
灭世大磨就在玄宫，也给了龟灵安排一切的时间。
“也就是说，你为了证元始，杀了其他所有观礼的纯阳和真仙，掠夺了他们的大道？”陈莫白问这句话的时候，一脸的严肃。
龟灵沉默了片刻，随后说道：“我证元始之后，重开天地，自然能够将他们都复活。”
陈莫白：“但你死在了泯灭之劫中。”
龟灵：“寂灭降临玄宫，唯有我证元始，才有一线生机。我吞噬他们的大道，是为了救他们。不过你就当是我杀了他们也无所谓，毕竟的确是我动的手。”
对于自己当初的行径，龟灵没有任何的反悔，她面色平静，从容述说。
“当初你失败了，这次依旧不会成功，趁现在还没有酿成大错，赶紧停手吧，离开原始天之后，你依旧是我师姐，玄宫泯灭犯下的罪孽，可以用今后无数的时间去偿还。”陈莫白语气诚恳，希望龟灵能够回头是岸。
听到这里，龟灵眸孔看向陈莫白，与后者对视许久之后，摇了摇头：“当我证元始的刹那，就已经回不去了。我刚才说过的吧，青女是现在的我，你知道是什么意思吗？”
陈莫白还真没有明白，圣德大道的权能，面对龟灵的境界，无法起效，只能够一脸好奇的等待对方的解释。
蓝光一闪，龟灵突然来到了陈莫白的身前，后者本能的想要倒退，然而背后已经是太始之门，退无可退。
“本来想最后对你出手的，既然你自己送死的话，就只能够先这样了。”
龟灵说话之间，五太仙光化作了五条锁链，将陈莫白四肢头颅固定在了太始之门前，随后右手伸出，贯入了陈莫白的胸口。
“噗！”
陈莫白猛然吐出了一大口鲜血，感觉自身的大道和躯体在这一瞬间，都被撕裂了。
但更令得他震惊的，却是早已经被自己炼化的龟宝，竟然被龟灵从体内抓了出来。
染血的素白右手抽出，陈莫白能够修炼到如今境界的最大机缘，已经是落在了龟灵的手中。
“你知道这是什么吗？”龟灵托着龟宝，递到了陈莫白的眼前，开口问道。
“咳咳……太虚师兄说，这是你造化失败之后，留下的本体残壳。”陈莫白捂住胸口的血洞，说起了太虚真王告知的。
“也对，也不对。”龟灵点点头，随后伸手一捏，龟宝顿时碎裂开来，化作了三千道流光，与边上那一朵本来在不断凋零的灰白石莲融合。
在陈莫白震惊的目光之中，灰白石莲开始重新绽放，流光溢彩，被他圣德大道打散的三千魔道，在这一瞬间，不仅仅是补充完毕，甚至是有了圆满的迹象。
“这的确是我本体的龟壳，上面不仅仅是记载了天海师姐留给我的九阶造化玄机，还有我证元始的三千魔道，同时也是太虚师兄封印我的牢笼！”
龟灵揭露了龟宝的真相之后，陈莫白豁然大悟。
原来，龟宝就是魔主的封印。
难怪太虚真王说，魔主的封印之地，谁也找不到。但以太虚真王纯阳大能的手段，应该有彻底阻止青女接触龟宝的方法，为何要如此曲折的将龟宝送到地元星，而不敢亲自接触？
“为什么这东西会落到我的手上？”陈莫白知晓了一个答案之后，心中又有了更多的疑惑。
这个时候，他已经意识到，自己肯定是被太虚真王做局了。
因为龟灵是魔主这件事情，太虚真王肯定是知道的，但他却是没有告知。
“当初我逆转大道证元始，引发了寂灭红莲的绽放，然而我毕竟三千魔道不全，所以那泯灭之劫一开始并不算是非常恐怖，只要在其彻底爆发之前，证了九阶元始的境界，自然可以解决一切。”
“所以我掠夺了轮回、杀戮等的大道之后，又分化出七十二相，去转化其余的三千魔道。”
“只可惜被太虚师兄发现了端倪，他的修为也出乎我的预料，尽得紫霄老师真传，竟然将我镇压。”
“不过他毕竟没有修行终结类大道，无法将我彻底抹除，所以用阴阳大道，将我真灵一分为二，恶念魔意封印在了这龟壳之中，善念玄真则是打入了轮回，洗去了所有的记忆，机缘巧合之下，成为了你的妻子，青女。”
“因为我和青女是一体，所以会互相吸引，若是她拿到了这个龟壳，那么就有可能重走我当初未圆满的元始之路，引得那泯灭之劫的红莲绽放更盛。太虚师兄肯定不想看到这一幕，所以这龟壳至始至终都在她身边徘徊，却永远都不会落在她手里。”
“你运气很好，恰好就是太虚师兄选择，保管这个东西的容器。”
龟灵说完这些之后，那朵汲取了龟宝精华的灰白石莲，也已经绽放开来，随着她一指，落在了边上同样被天河道果镇压的灭世大磨之上。如同寂灭红莲扎根一般，分化出了三千根系，扎入了大磨每一个角，汲取紫霄宇宙的末运大道。
陈莫白看到灭世大磨开始变得更加惨白，浮现出一道道裂缝，等到所有的魔道被炼化，估计就是这件至宝破碎之时。
“当真是机缘巧合吗？”
陈莫白心中对着灭世大磨默念抱歉之时，又对着龟灵问道。
毕竟这灭世大磨，可也是太虚真王让他带来的，现在成了龟灵元始的养料，总感觉一切都是算计。
“是不是巧合也不重要了，因为我已经通过你，以魔主的身份降临，马上就会在这里证元始之境。”
龟灵语气冰冷的说道，眸孔看向了原始天外的混沌。
哪怕三界的元始，是残缺不完整的，但依旧是九阶。
到了那个时候，她就可以回紫霄宇宙，找太虚真王报仇，甚至是在那个完整的大千宇宙，炼化寂灭红莲，成就真正完整的“元始”，成为紫霄宫门下，第一个真正的九阶。
“原来如此，当初我识海之中消失的灭世大磨虚影，就是你吗？”
陈莫白心中的又一个疑惑得到了解答。
难怪他在地元星闻道，就能够得到九阶元始的法门，甚至是轻松炼化灭世大磨，因为魔主的真身就在他体内。
“时间差不多了，我要去灭世了，你还有什么疑惑吗？”龟灵看着开裂的灭世大磨，将其和灰白石莲一起托在了掌心。
“你会怎么对青女？”陈莫白知道这肯定是最后一个问题了，咬咬牙说道。
虽然同为一体，但很显然，眼前这个魔主继承了过去龟灵的所有记忆和传承，若是想要真灵圆满的话，估计不会放过青女。
“无聊的问题，待我证元始之后，她就是我，我就是她。”
龟灵的回答没有出乎陈莫白的预料。
说完之后，她催动天河道果，一杆幽深的旗子从中飞出，化作了一个面容精致身段高挑的蓝发少女。
陈莫白立刻认了出来，这是水母宫的洪荒御水旗。
这个时候，他也终于明白，阿月是死在了龟灵的手里。
寒溟飞升上去之后，也肯定会对鲛祖汇报青女的事情，估计后者怎么也不会想到，自己一族会因此而被诛灭。
但谁让它们得罪了魔主。
“毕竟你和现在的我夫妻一场，而且你的圣魔之道，是元始很关键的一环，我会剥夺你的大道，但会留你一命。等将来重开宇宙之后，赐予你一尊纯阳之位。”
龟灵说话之间，一枚元始魔符已经在她掌心凝聚。
陈莫白想要挣扎，但境界差距实在是太大了，他被五太仙光压制在太始之门前，只能够眼睁睁的看着龟灵素白的手掌，落到了自己的额头，将那镂空的漆黑魔符拍入紫府识海。
元始魔符打入的刹那，陈莫白就感觉到自身圣德大道的权能，开始与眼前的龟灵产生了神秘的联系，就像是两者互为一体。
但这个感觉，仅仅是一瞬间，马上陈莫白的圣德大道，就被元始魔符转化，化作了一道青金色的流光，被龟灵伸手抽出。
随着这道元始魔符融入了灰白石莲之中，三界的圣德大道，也开始源源不断的向着这件末运至宝注入。
很快，代表圣魔的那一瓣开始绽放。
而在圣德大道被夺走的刹那，陈莫白一身惊天动地的修为，也消失不见。
他感觉到了久违的虚弱和无力。
这就是元始魔符，对于三千魔道的克制吗？
陈莫白一脸的惨淡，一辈子修行，就此为龟灵做了嫁衣。
“在这里看好他，别让他自杀了。”
龟灵转化了圣魔大道之后，指了指从太始之门前跌落下来的陈莫白，对着洪荒御水旗的器灵吩咐。
“是，二老爷。”洪荒御水旗的蓝发少女器灵，一脸恭敬的点头。
龟灵将灰白石莲收入天河道果之后，又对着太始之门招手，很快这件先天至宝也落入了其掌心。
龟灵轻轻一弹指，红发寄托在上的真灵就被震了出来。
“师弟在这里，提前恭喜师姐证道元始，永恒不朽。还请师姐不要杀我，留我一命！”
红发被弹出来之后，看到龟灵指尖五太仙光流转，直接就是行大礼求饶。

第1492章 太虚终出手
“既然如此的话，看在同为老师门下，就留你见证我元始之时吧，正好你在这里，也能够陪他解解闷。”
龟灵淡淡的开口，最后对着红发指了指陈莫白说道。
红发连连点头，若不是龟灵拿到太始之门瞬间就离开了原始天，他还想着要不要送一送。
“姑爷，我来给你治伤。”
龟灵离开之后，洪荒御水旗的器灵蓝发少女，立刻来到了陈莫白的身边，伸出双手覆盖在了其胸口的血洞上。
陈莫白的圣德大道被元始魔符抽走，但体质还是七阶，在蓝发少女温润的先天水元精气滋养之下，很快就愈合，只不过九火炎龙纯阳大仙衣的缺口，却是无法修补了。
这件成道之宝，连同大道一起已经被彻底的损毁。
“你是什么时候，跟在她身边的？”
伤势恢复之后，陈莫白站了起来，对着蓝发少女问道。
“回姑爷的话，百多年前二老爷来了天海海眼，炼化大老爷留在其中的造化力，杀了阿月那个不长眼的丫头之后，又将我训斥了一番，不过念在我不知姑爷和二老爷的真实身份，并没有将我折断，仅仅是转化成了魔道法器……”
蓝发少女恭敬的回答，但言语之间，也很是苦涩。
毕竟谁又能想到，龟灵的转世，竟然会在东洲小小的五行宗。
“天海师姐留下的造化力？”
陈莫白经提醒，也是想起了天河界四海海眼之中，这股九阶的力量。
当初他和青女能够以闻道的方式进入其中，纳造化力为己用，其实就已经在提示了。陈莫白甚至是借此彻底炼化了龟宝，窥见了三千大道。
不过，相比起他和青女，龟灵对于造化力的运用，肯定是更厉害的。
估计也正是得到了天海留在四海海眼中的造化力，龟灵才能够在短短时间之内，在三界重归魔主的境界。
而现在，她即将以太始之门熔炼三界，证道元始。
有天河道果在手，哪怕是天帝和太虚真王归来，估计也无法阻止她了。
“天海师姐，就没有留下什么，能够克制天河道果的力量和口诀吗？”
但陈莫白还是抱着渺茫的希望，对着洪荒御水旗问道，后者抬起头看了他一眼，摇了摇头。
“这位道兄，龟灵师姐证元始，对你来说，应该是大喜事。毕竟重开宇宙之后，先天大道任你选择，纯阳境界指日可待，你还是不要想要阻止师姐了，老老实实待在这里吧。”
这个时候，一直在旁听的红发却是忍不住开口了，奉劝陈莫白不要想着搞破坏了，就在原始天静候佳音，直接躺赢不好吗？
要知道，他红发历经三界开辟，都没能够在紫霄宇宙证得纯阳的境界。
“区区纯阳境界，给我时间，我陈莫白自己就能证，又何须她龟灵赏赐。”
“三界之中，有我诸多亲朋好友，后辈弟子，我不希望她为了一己之私，屠戮亿兆生灵。”
“而且老师既然将紫霄宫给了我，传承圣德教化，那么我绝不容许，紫霄门下有人堕落成魔！”
陈莫白铿锵有力的言语，令得红发震惊于他身份的同时，脸色羞愧难当。
“你说什么，老师将紫霄宫给了你？”红发在三界开辟之初，就因为堕落成太始天魔，被天帝和太虚真王封印至今，不知道紫霄宇宙如今是什么情况。
陈莫白简单的说了一下，紫霄道尊在过去收自己入门，以及龟灵入魔引发寂灭红莲绽放这两件大事，随后问起了红发有没有阻止龟灵灭世的方法。
“唉，除非是师尊降世，又或者是天海师姐从混沌归来，要不然的话，我实在是想不到还有谁能够对抗现在的龟灵。”红发叹气摇头。
如果是之前的魔主，那么陈莫白以灭世大磨镇压三界的末运大道，直接抽了三千魔道的根子，就能够解决。但现在的龟灵，一手天河道果，一手末运石莲，自身还是八阶巅峰的境界，哪怕是当初紫霄宫中战力最强的慈悲师兄，红发估计也不是对手。
而且天海若是归来的话，说不定是站在龟灵那边的。
“若是太虚师兄出手呢？”
陈莫白又问道，上次龟灵在玄宫入魔，就是被太虚真王封印。现在越是了解真相，就越是觉得其深不可测。
“太虚？他是在三界开辟之时，在这里转世成为先天神灵，之后又回紫霄宇宙合了老师留下的两条大道，进阶纯阳。他有许多老师留下的手段，实力的确是不凡，至少镇压我是轻轻松松，但想要对抗如今的龟灵，我却是觉得不可能。”
红发的话语，令得陈莫白叹了口气。
虽然猜到太虚真王肯定有自己的谋划，但到底是阻止龟灵，还是坐视她熔炼三界，证道元始，却是未知数。
陈莫白现在，只能够祈祷，太虚真王秉承紫霄道尊的教诲，是正道。
……
皇笳天，是灵空仙界三十三天之一。
也是北方八天叛乱的最前沿，寒戟天王和星辰神殿麾下的修士，在这里与炎雀天王率领的天庭大军已经厮杀了十几场。
原本炎雀天王认为，这场叛乱只要自己出手，就是手到擒来。却没有料到，寒戟天王已经入魔黑化，修为暴涨。
幸好她的涅槃大道，是克制先天冻绝的，再加上陈莫白修好九劫天凰琴，还是将叛军压制住了，没有让其更进一步。
就在这边形成僵局，炎雀天王有些骑虎难下之时，太皇天王率领着东方八天的大军降临。
两大天王联手，再加上八部和其余洲天的精锐，终于是击溃了以寒戟天王为首的叛军。
“杀！”
随着太皇天王一声厉喝，显化了黄龙真身的他，驾驭八部战阵，将冻结了虚空，冰封了万里的屏障轰然破碎。
这是皇笳天最后的防护，相当于弥罗天的玄黄大阵。
冻绝大阵一破，原本退守在此的叛军，顿时就落入了天庭大军的眼中。
一条洁白如玉的冰龙飞出，与太皇天王在昏暗的天穹之上四目相对，寒戟天王的龙睛漆黑如墨，带着冰封万物的寒冷质问：“你也想要与我争天帝之位吗？”
“天帝之位有什么好的，老玉都在想方设法的摆脱，你还赶着趟过来抢，果然已经入魔了，脑子都不清醒了！”
太皇天王看到寒戟天王如今的样子，满脸失望，他这次之所以率领大军过来，除了要阻止魔主灭世之外，还想着能不能救一救这个龙兄弟。
只可惜，现在看来，它已经是被彻底魔染，不可救药了。
“你懂什么，有天帝之位，才有纯阳之境，等我替魔君大人统领了三界，我就能突破桎梏……”
就在寒戟天王大喝之时，一声凤鸣已经带着杀意响彻，无数音符奏响，化作了万千火红的利刃，如同凤凰翎羽，又像是万箭齐发，铺天盖地的向着寒戟天王飞射。
轰！
面对炎雀天王催动的九劫天凰琴，寒戟天王也是爆发出震天龙吟，无穷凛冽寒气涌动，将虚空冰封，大道冻结，甚至就连时间都被停滞了。
然而炎雀天王的涅槃大道，超脱一切，又有九劫天凰琴的劫运大道加持，几乎模拟了当初天凰在这里的纯阳境界，竟然在正面对决之中，硬生生的融化了寒戟天王冰封的时空。
火红的音符利刃，一根根刺入了寒戟天王的洁白鳞片间隙，与冻绝大道对撞激荡间，令得后者痛呼不已。
“唉，我作为兄弟的，唯一能做的，就是将你封印，让你少吃点苦。”
太皇天王叹息一声，手中早就准备完毕的一座暗黄色的宝塔飞出，落在了被涅槃大道镇压的白龙头顶，落下之后，虚空之中突然就多了一座万丈高山，寒戟天王已经被封印在其中。
“终于要结束了。”
看到两大天王将白龙封印，跟随大军出征的空明不由得松了口气。
而被攻破的皇笳天之中，星辰神殿以及魔道的七阶存在，也都已经被以北漩天君为首的八部精锐镇压。
“等祖师归来，你们都要死！”
星辰神殿的七星子，哪怕是被八部镇压，也没有屈服，甚至是还有人在叫嚣。无为直接一掌拍了上去，将其嘴巴封上。
至此，灵空仙界最大的叛乱被平定。
接下来，就看原始天中，帝师能不能将魔主镇压了！
想到这里，空明抬头看向了天外混沌。
而就在这个时候，一个灰点落入了他的眼帘。
什么东西？
就在空明诧异之时，灰点由远及近，从混沌之中降临，落到了灵空仙界。
刹那间，一股令得三界所有生灵，哪怕是他们这些七阶真仙道君，都感觉毛骨悚然的恐怖魔威轰然爆发。
银光一闪，灰点已经来到了皇笳天的战场之上。
空明也终于看清，灰点是一朵绽放的灰白石莲，上面站着一个浑身笼罩在黑烟的人影。
魔主！
不好，帝师败了吗！？
就在太皇天王等大惊失色之时，本来还在垂头丧气的七星子等人，全部都是面色大喜，纷纷冲着灰白石莲上的魔影叩首：“恭迎祖师归来，还请施展神威，灭了这些天庭余孽！”
“正好，你们这么多真仙道君齐聚，省的我一个个去找，镇压种下元始魔符。”龟灵漠然的声音响起，站在灰白石莲之上的她右手抬起，元始魔气扭曲之间，化作了无数镂空的元始魔符，对准了在场的每一位七阶。
本来还面色狂喜的七星子等，看到自己头上也有一道，不由得表情呆滞，不敢置信的看向龟灵：“祖师，我们可是你的弟子啊！”
“哪怕是我丈夫，也要成为我的三千魔道之一，更何况是区区你们这些弟子。”龟灵言语冰冷，随着指尖一滑，所有的元始魔符落下，被八部镇压的七星子等，毫无反抗的就被种入。
而以太皇天王为首的天庭真仙道君们，则是将自己的大道爆发，想要抵抗闪躲甚至是硬憾。
“负隅顽抗，徒增寂灭之悲。”
伴随着龟灵的话语，灰白石莲微微一转，元始魔道已经是将在场所有七阶镇压。
太皇天王和炎雀天王两位先天道君，齐齐怒吼，眼中闪过一丝玉石俱焚的疯狂。
他们是知晓元始魔符厉害之处的，明白若是被种入，自身一切根基大道，都会化作魔主的养分被抽出。所以在这个关头，将自己的先天大道彻底爆发，好似两道贯穿寰宇的惊天光柱，如同扑火的飞蛾，朝着灰白石莲之上的魔主撞去。
对此，龟灵却仅仅是抬起了自己的右手，轻轻拍落。
一只纯粹由魔气凝聚、仿佛能覆盖整个灵空仙界的遮天魔掌凭空出现，将想要反抗的两位天王握住，就像是捏住了两只虫子。
“啊……”太皇天王发出绝望而不甘的嘶吼，黄龙真身不受控制地被拖向身后飞来的魔符。
黑芒闪过，元始魔符已经种入了在场所有七阶体内，诸般大道被先后抽出，注入灰白石莲之中，令得其盛开一瓣又一瓣。
看到这里，龟灵却是仍嫌速度太慢，她念头一转，一条条早已被炼化的三千魔道，化作了阎魔天子等等化身，向着三界其余的七阶存在而去。
在龟灵八阶巅峰的境界之下，所有的真仙道君，都没有任何反抗之力。
弥罗天的玄黄大阵倒是支撑了一会，但最终还是在天河道果之下，轰然破碎。
天妃等天庭七阶，面色惊惧的看着从天而降的魔主，被种下元始魔符。
很快，就只剩下了天帝的两条大道。
混沌之中，随着天河道果凝聚的定海一击砸落，五帝龙幡所形成的封界也被破开。
“是我赢了！”
被天帝和白光压制了许久的龟灵，看到这一幕，扬眉吐气。她化作了一道元始魔光，融入了灰白石莲之中，将这件三界的末运至宝，真正激活。
“竟然是你。”
天帝这个时候，也看到了站在灰白石莲之上的魔主。因为胜负已分，所以龟灵也没有再掩饰自己了。
在空明等小辈面前，是因为要顾忌天海的名声所以才掩盖，但面对天帝白光这些同辈的，龟灵却是希望他们能够见证自己元始的刹那。
富贵不还乡，犹如锦衣夜行。
白光看到龟灵的刹那，前世死去的记忆开始复苏，眼神之中闪过了恍然：“原来如此，是你杀了我！”
而这些记忆出现之后，白光也认出了龟灵的这张脸，更是惊怒：“他呢？你把他怎么样了？”
白光的本能，让她有不详的预感，担忧陈莫白已经是成了龟灵证道的第一个牺牲品。
“臭婊子，你以什么身份对我说话！”龟灵一听白光的问话，一向冰冷漠然的表情，却是闪过了一丝愠色。
虽然她不认为自己和陈莫白有夫妻关系，但事实却是青女就是她。
因为前世入魔的缘故，青女福源几乎为零，所以前半生很是悲惨。哪怕是有太虚真王的算计，但陈莫白就是其唯一的光，所以对于他们结合成为道侣，龟灵从一开始的恼怒，到最后完全接受。
然而在这其中，白光却是仗着修为高，横刀夺爱，逼得陈莫白只能够带着青女远走天河界，有家不能回，这个仇，龟灵一直替青女记在心里。
现在大局已定，她即将证元始，也不用再忍了，直接就指着白光的鼻子大骂：“不要脸的贱货，我当初在玄宫就应该将你扒皮抽筋，挫骨扬灰……”
白光什么脾气，岂能容别人这么骂她，而且还有天帝这么个外人在场，当场就红温了，大喝一声，左手灭道斧，右手天杀剑，直接就杀向了龟灵。
“哼，就让你见识一下，什么是造化伟力！”
面对掌握了两条终结大道的白光，龟灵虽然骂的畅快了，但内心却是不敢小觑，毕竟她还没有证元始，所以直接就动用了天河道果。
五太仙光流转之间，化作了一只湛蓝的大手向着白光拍落。
足可以毁灭万物乃至是三界的灭道斧，天杀剑，在斩入了天河道果后，就像是泥牛入海般，被湛蓝大手掌心无声无息的镇压。
白光眼神惊疑，她发现自己的两条大道，竟然反过来被天河道果吞噬炼化：“这是怎么回事？”
龟灵冷哼一声，却是懒得跟白光这个没脑子的解释。
反倒是天帝，察觉了端倪：“三界由天海师姐开辟，天河道果是其造化结晶，蕴含了三界所有的大道。当初你的两条大道，也被注入了三界作为起源之一，所以只要境界够高，就能够以天河道果反过来掌控你的大道。”
也正是因此，在三界，只要炼化了天河道果，就是无敌的存在。
“多嘴。”龟灵啧了一声，对着天帝伸出了一根手指，很快被天河道果反控的两条终结大道，化作了一斧头一长剑的虚影，在瞬息之间斩入了天帝体内。
“咳咳咳……原来如此，需要我的命运和功德这两条大道吗……”天帝被两条终结大道斩入之后，就发现当初天海赐予的天帝位格已经彻底崩散，就连自身大道根基也开始消失。
因为天帝是纯阳的境界，和龟灵相当，若是用元始魔符的话，有被反噬的可能，所以龟灵才用了这么一个麻烦的方法。
以终结大道，将天帝斩了，其纯阳根基的两条大道，就会重归三界，再以末运石莲抽取。
“师妹，有没有想过，你这次证元始，依旧会失败？”
天帝坦然接受自己的结局，也是不再挣扎，却最后向龟灵问了一句诛心之言。
“师兄，若不是必须将你斩了，才能够让命运和功德重归三界，我还真想将你留着，让你亲眼见证我九阶的刹那。”对此，龟灵却是回了这么一句。
天帝沉默，在两条终结大道之下，已经是开始显化了玉龙真身消散，他最后回首望了一眼三界，突然想起了自斩的天后，心中隐隐有了一丝后悔。
一道灿烂的耀光之后，天帝陨落于混沌。
而随着重归三界的两条先天大道被抽取，灭世大磨也终于是承受不住，碎裂开来，浩瀚的末运大道扩散涌出，却在瞬间又被石莲汲取。离炎天魔的身影刚刚浮现想要说些什么，被龟灵面无表情的拍散，化作了末运石莲的养分。
另一边，白光被天河道果镇压，灭道天斧和天杀剑也被龟灵抽出，同样被末运石莲扎根。
三界的毁灭和杀戮，其实早在白光前世被寂灭之时，就已经无主。龟灵寄托末运石莲炼化造化力后，已经掌控。但现在能够抽取紫霄宇宙更为强大的终结大道，对于她证元始也更有帮助。
随着时间的流逝，白光的两大至宝，也开始遍布裂缝。
不知道过了多久，末运石莲，已经在混沌之中层层蕊蕊，绽放出了千多瓣，流光溢彩，闪烁着世间最为绝美的色泽。
“差不多了。”
龟灵看到这里，轻轻点头，将彻底绽放的石莲摘取，准备踏出元始那一步。
最后，她一脸轻蔑的看向被天河道果封住了嘴巴的白光，宣告了其下场：“你将是我元始之后，第一个杀的，你要感到荣幸。”
说完之后，龟灵抬手，双手捧着已经是彩色的石莲，以末运大道炼化入体。
……
“差不多了！”
同一时间，紫霄宇宙之中，率领着中央道场诸多真仙道君镇压寂灭红莲的太虚真王，突然开口道。
“道祖，什么差不多了？”边上的星幻道君一脸诧异，不明白这句话是什么意思。
“一口气解决所有问题的时机，差不多到了。”
太虚真王轻轻开口回答，眼神之中，带着从未有过的期待，看向了眼前被镇压了万载，却依旧是生机勃勃的寂灭红莲。
在场的诸多道君，都有些摸不着头脑。
但太虚真王，却是已经面色凝重的双手结印，将自己谋划了万年的大局揭开。
“太虚之门，启！”
随着他一声厉喝，镇压中央道场，号称紫霄宇宙第一先天至宝的巨大门户，突然之间降临玄宫，在众真仙道君震惊的眼神之中，冲着他们所在猛然开启。

第1493章 泯灭之劫降临
非金非石的门扉在紫霄宇宙开启的刹那，原始天中的陈莫白，突然感觉到了身体在微微颤动。
“这是……”
陈莫白一脸惊讶，闭目冥思之下，马上就发现了是自身道体之中虚空灵纹的缘故。
虽然他的圣德大道被龟灵以元始魔符夺走，龟宝也被拿走，但千锤百炼的躯体，却是留下了承载大道的印记。
七阶的太虚道体，令得他很快就感知到了，三界的虚空正在发生惊天动地的变化。
是因为龟灵要证元始了，炼化三千大道，所以才会令得承载大道的虚空产生如此异动吗？
亦或者是……太虚师兄终于出手了！
陈莫白想到这一点之后，猛然转身，看向了混沌之中太虚天的方向。
……
天河界。
五洲四海各大灵枢上空，一个个太虚缥缈宫的练虚修士悬浮，他们手掐印诀，启动了太虚真王留下的大阵。
嗡嗡嗡的响动之中，一道道银色的光柱，在五洲四海的所有传送阵亮起，接天连地，随后猛然向外扩张。
随着时间的推移，传送阵的一道道银光开始接触融合，无论是修为多么强大的存在，尽皆是无法阻挡，在被笼罩的刹那，齐齐消失在原地，就像是被强迫传送了一样。
这个动静自然是引起了五洲四海顶尖修士的注意，袁青雀看着自家宗门修士一个个的被传送消失，不由得面色惊惧。
因为刚才袁甄被卷入，他出手想要将她拉出来，却发现以他练虚的修为，竟然也无法做到。
要知道，九天荡魔祖师消失之前，将两仪大道传承给了他，哪怕是袁青雀如今还没有合道，但在练虚之中，也是罕有敌手。
然而面对着突然失控的传送光芒，他也无法抵挡，甚至是就连破坏都做不到，只能够躲避。这其中，很容易就能够想到，是超越练虚的力量。
也就是说，合道。
而众所周知，虚空大道，被寄托在太虚量天尺这件成道之宝中。
由此可以得出结论，引发这神秘现象的，是太虚缥缈宫。
为什么要这么做？
被传送去的又是哪里？
是太虚真王的意思吗？
袁青雀挥袖将宗门驻地之中，剩下惊魂未定的弟子带上，驾起遁光，直接就向着五行宗所在飞去。
一路之上，袁青雀发现不仅仅是九天荡魔宗，所有布置了传送阵的修行势力，都已经失控，被银光卷入覆盖。
而这些地方，都已经空无一人，甚至就连牛羊也见不到一头，只要是生灵，尽皆是消失不见。
空旷的死寂，令得袁青雀打了寒颤。尤其是他通过九重天看到，这些传送阵的银光串联起来，几乎快要将大半个东洲全部笼罩之时。
照这样下去，整个天河界都会被覆盖，逃无可逃。
意识到这点之后，袁青雀也已经来到了五行宗上空，他发现这里却是稍微好点，因为有七阶的周天河洛星斗阵守护，所以虽然传送阵同样暴动绽放银光，但却是被大阵镇压了下来。
仅仅是一开始的时候，传送阵附近的修士，在不知所措的情况之下，被席卷带走。
“前辈，这是怎么一回事？”青女在北渊城坐镇，看到袁青雀飞下来，立刻开口问道。
“帝师没有告知吗？”袁青雀之所以来五行宗，是觉得陈莫白作为天庭帝师，又是合道道君，还是太虚真王的师弟，消息肯定灵通，却没想到青女也是一无所知。
就在青女摇头，茫然无措之时，一道练虚的灵光在五行宗上空出现，一个黑发白眉的男修浮现。
“见过两位道友，在下奉祖师之命，要将天河界所有生灵送去避劫，还请放开护山大阵，不要阻拦。”黑发白眉的修士，手持一个壶形法器，对着青女和袁青雀说了自己过来的目的。
“这是……乾坤壶，你是壶天魔宗的？”
看到那个壶形法器，见多识广的袁青雀立刻就认出了来历，不由得眉头一皱。
“好眼力。这的确是乾坤壶，不过在下是太虚缥缈宫的弟子。”
黑发白眉修士严肃的开口纠正，实际上他就是当初那个叛逃创建壶天魔宗的太虚缥缈宫道子，只不过却是奉命带着太虚真王的乾坤壶，在五洲四海各地灵枢打入太虚法印，为的就是今天启动传送阵，将天河界的所有生灵，送入太虚真界。
青女和袁青雀面面相觑，不知道该不该相信。
但很快，银光一闪，太虚仙也出现在了五行宗上空，开口解释：“灵空仙界之中，魔主欲要灭世，祖师深怕阻止不了，所以打算在大战之前，将所有的生灵送入太虚真界，这样就算是败了，也能够保下众生。”
……
混沌之中，龟灵已经将末运石莲炼化入体。
她周身魔气翻涌，一条条魔道在圣德的掌控之下，完美统谐，以末运为根基，覆生归一，踏出了元始那一步。
元始便是“无”，非虚非实，非生非死，这个境界成了之后，只要心念一动，便能够将一切化作“无”。
比如说元始不想要宇宙中有太虚和阴阳这两条大道，那么就永远不会再有。
元始的意志，能够抹去一切。
而造化，则是在“无”中创造出任何自己想要的。
如同在一张空白的纸上作画，诸般大道便是颜料，造化的意志便是绘笔。
一念山海起，一念天地落。
只不过能够绘制的空白纸张，却是定数，比如说龟灵是以三界的大道证了元始，那么就只能在三界之中，才能够肆意的抹去一切。
造化同样亦如是。
唯有更在造化和元始之上的，永恒之境，才能够超脱“无”的限制，随心所欲，自由自在。
永恒大能，目光所及混沌任何一角，都能按照自己的心意肆意描绘画卷。甚至是翻转时空，从过去的历史之中改变现在。
也正是因此，太虚真王知晓，陈莫白在过去被紫霄道尊传下纯阳卷之时，就是其亲自认证的弟子。
永恒大能，若是对于画卷绘制的不满意，可以随手抹去，重新化作空白的“无”，再按照自己的心念填充开辟。
只不过那样一来，一切都要重头再来，而且新开辟“无”之上绘制的画卷，也不一定会比上一次更好。也正是因此，唯有到了实在是没有办法之时，才会有末劫诞生，寂灭一切将宇宙的所有化作“无”。
太虚真王跟着紫霄道尊开辟了宇宙，又和天海龟灵联手，开辟了三界，对于造化和元始这两个境界最为清楚。
虽然龟灵现在是在三界证元始，若是成了，理论之上这个“无”的权能，只能够在三界起作用。
但天海以惊世才华，创造出了法界，打破了这个限制。
法界就是可以移动的“无”，而且是随身不会消失，这样一来，天海无论在什么地方，只要法界展开，就都可以施展造化的权能。
虽然不知道元始这个境界，能不能和造化一样，借助法界无限延伸，但不怕一万就怕万一，所以太虚真王眼见龟灵踏出了元始这一步，没有任何犹豫，揭开了谋划万载的大局。
彭的一声巨响。
哪怕是在原始天之中，陈莫白也能够清晰听到。
虽然只听过一次，但他却是马上就想起来了，这是太虚之门门板的声音。
太虚天，空空和荡荡两人，在太虚量天尺器灵的指挥之下，面色通红使出了吃奶的劲，终于是将三界的太虚之门启动。
而在同一时间，龟灵的末运大道也开始了最后的蜕变，在一条条魔道融入之后，试图凝聚那象征“无”的元始道果。
前世她就是在这一步失败了，因为紫霄宇宙那边，许多大道都已经被占了，哪怕是她掠夺了在场众多纯阳以及真仙的大道，也依旧是远远不足。
七十二相，仅仅只能凝聚元始道果的雏形。
不过也是因此，虽然引发了泯灭之劫，但却没有到那种一旦绽放，就寂灭全宇宙的恐怖程度。
而这一次，龟灵准备充足。
三界之中，几乎所有的大道，都已经被她以元始魔符掌控融入了末运石莲之中，仅仅是天后自灭的星辰大道，太虚真王掌控的阴阳和太虚，特殊的寂灭等屈指可数的几条，没有在石莲之上绽放。
但将近三千魔道的浑厚根基，却是令得她在这次，很轻松的就迈过了前世没有跨过的门槛。
龟灵洁白的额头之上，彩色的石莲突然开始从中心坍塌，好似出现了个吞噬一切光、热、声、形、乃至“存在”概念的点。
这个“点”诞生的刹那——
时间、空间、因果、能量、物质、甚至是大道、一切构成宇宙的基石，都开始丧失存在的概念。
“这就是元始吗？”
龟灵闪过一丝明悟，整个人的存在，也被这一奇点化作了虚无，消失在了混沌之中。
咚！
很快，一声好似心脏跳动的震荡，在这一点之中传开，化作无形的波动，传遍了三界。
灵空仙界的天地胎膜，随着这一声波动，仿佛碎裂的镜子般，轰然溃散，三十三天州，所有的物质更是寸寸碎裂，化作最原始的虚无粒子，向着天外混沌的那一点而去。
天河界，幽冥界，甚至是混沌中的三圣境，同样如此。
一切有形无形，都仿佛是梦幻泡影，海洋枯竭，大地消散。没有被传送阵覆盖送入太虚真界的生灵，只听到了一声心跳，就已经失去了意识，化作了尘埃。
原始天中，陈莫白看到龟灵设下的封禁，随着三界被熔炼，大道被归一而消散，没有任何犹豫，直接就向着太虚之门和无形震荡传来的方向飞去。
只不过没有了圣德大道之后，他仅仅凭借七阶的太虚道体，在混沌之中前进很是艰难。
“姑爷，别为难我。”
这个时候，洪荒御水旗现出了本体，将陈莫白捆住，谨记龟灵的命令。
“带我去那里，她证元始成功的话，肯定非常希望第一个对她祝贺的，是我。”
陈莫白也没有强行对抗洪荒御水旗，反而语气平静的开口，指了指方向。
“这……”洪荒御水旗面露犹豫，但在这个时候，又是咚的一声响起。
他们所在的原始天，也随着这一声震荡开始在混沌之中溃散。
看到连待的地方都没有了，洪荒御水旗也只能咬咬牙，按照陈莫白指引的方向飞去。
“师兄，等等我！”红发的真灵见状，也是立刻跟了上来。
咚！
又是一声响起，混沌中那个吞噬一切的点，开始缓缓旋转、膨胀，似乎是有无边恐怖的存在，要从中孕育而出。
而就在这个时候，一个巨大的道人法相托着太虚之门撞开了混沌，一步步的向着这个点走来。
“龟灵师妹，既然这泯灭之劫缘起于你，为兄也希望能够终于你手。”
道人法相自然是太虚真王，他清朗的言语响起，手上的太虚之门早已洞开。
门后面，紫霄宇宙玄宫暗红色劫眼中的那一朵寂灭红莲清晰可见。无穷无尽的黑洞漩涡，通过这件先天至宝，好似黑色的弹丸，落在了这方混沌之中。
在察觉到那个点之时，疯狂的涌去。
“太虚——！！！”
龟灵的声音从点中响起，第一次出现了剧烈的情绪波动。
她离证道元始，只差最后半步。
只要能够从虚无之中归来，就可以凝聚那象征“无”的元始道果。
然而在这个关键的时候，太虚真王打开了三界与紫霄宇宙的门户，令得另一边的泯灭之劫，感知到了龟灵的气息。
“师妹，想要成就元始，就必须要渡过寂灭。”
“万载之前，我为了苍生将你封印，这劫数寻不到你，反倒是祸患无穷，在这些年不断汲取宇宙中的大道成长，甚至是就连我都已经无法镇压。”
“现在你又走上了这元始魔道，缺的这寂灭之劫，为兄自然要给你补上。”
“你若是当真有证元始的根基，想来这寂灭也肯定能渡过，如此甚至是会超过天海师姐，成为我紫霄宫，除师尊之外，第一个真正的九阶。”
“但若是渡不过的话，也正好用你这有用之身，为紫霄宇宙消除这泯灭之劫。”

第1494章 抉择
太虚真王巨大的法相屹立在混沌之中，述说着自从寂灭红莲绽放之后这万载的辛劳。
他想过种种方法，想要解决这不断扩散的泯灭之劫，但也仅仅是勉强推迟。
通过这么多年的观察和推演，他明白了需要让这劫数，从源头上完成自己的使命，才能够让其消停。
而这泯灭之劫的源头，就是龟灵证元始的寂灭劫。
所以太虚真王需要重现那一幕。
要么，龟灵证元始成功，渡过寂灭劫。
要么，龟灵失败，被劫数寂灭，而察觉到龟灵在证元始过程中，魂飞魄散真灵湮灭之后，这劫数自然也就会消散，重新化作那未绽放的寂灭红莲，等待着宇宙末劫之时再爆发。
对于太虚真王来说，他自然希望结果是后者。
毕竟若是龟灵证元始了，肯定不会饶过他。
但无论如何，今日肯定是能够将紫霄宇宙的泯灭之劫这个心头大患解决。
之后的事情，之后再说吧。
想到这里，太虚真王将法相之上托着的太虚之门彻底开启。
伴随着轰然巨响，本来在玄宫那边被紫霄宫以及八阶大阵镇压的泯灭黑洞，找到了出去的缺口，又察觉到了龟灵这个要寂灭的气息，化作浩瀚的灭世洪流，带着溶解抹除一切的力量，涌入了龟灵所化的那个点。
而元始的境界，会汲取吞噬一切，哪怕是寂灭也不例外。
刹那间，龟灵感觉到了自身的大道，念头，甚至是记忆，都开始在洪流之中消散。
她整个人的存在，都在泯灭之劫下，开始化为乌有。
眼看着就要彻底失败，归于寂灭，一道灿烂的仙光突然在奇点之中亮起，好似开天辟地的神剑，将虚无斩开。
龟灵的身形从虚无奇点之中出现，她瞪大了眼睛，死死的看着眼前的太虚真王，整个躯体若隐若现，似乎下一刻就要彻底消散开来。
“天海师姐的造化力吗。”太虚真王却是无视了龟灵充满杀意的目光，感知了其如今的状态之后，恍然的点点头，“你以天河道果强行终止了自己证元始的过程。但没用的，师妹，这次我不把你封印，这泯灭之劫，会追杀到你至混沌每一个角落，非要将你所有的灵性寂灭，才会消散。”
“可恶，只差半步！”龟灵十分不甘心，如果没有太虚真王送过来的这场泯灭之劫，她有七成把握能够凝聚元始道果，踏入九阶。
“师妹，虽然半步，但却是你毕生都无法跨过的鸿沟。当你在察觉到自己无法渡过寂灭，自斩修为停下退缩之时，就代表着你没有元始的道心，哪怕是没有这场劫数，你也会在元始道果凝结的刹那魂飞魄散。”太虚真王却是摇摇头，说了自己的观点。
说实话，太虚真王对于龟灵的选择，很是失望。
毕竟修行到了他这一步，也只有九阶这一个追求了。
元始虽然和造化不同路，却都是永恒的一部分，对于他来说，还是有点想要亲眼见证，元始的诞生。
但无论如何，至少泯灭之劫可以解决掉了。
想到自己守护住了师尊开辟的宇宙，太虚真王满意的点头。
轰隆隆！
而在这个时候，因为龟灵退出了证元始的过程，停歇了一会的泯灭之劫，再次锁定了龟灵，爆发出寂灭万物的洪流，向着她涌去。
生死危机之下，天河道果流转出灿烂的仙光，将龟灵护在了其中，与寂灭对抗。
然而，随着时间的流逝，这蕴含了九阶造化伟力的道果，也开始变得黯淡起来。
太虚真王没有说谎，唯有将龟灵寂彻底寂灭，这劫数才会停休，哪怕是天海从混沌之中亲自赶来，也无法阻止这个下场了。
这时，一道湛蓝的灵光从混沌深处飞来，落在了太虚真王巨大法相的耳朵边。
正是踩着洪荒御水旗过来的陈莫白，他看到开启的太虚之门，以及被泯灭之劫覆盖苦苦支撑的龟灵，眼神恍然：“师兄，这就是你的谋划吗？”
“不错，让小师弟你受苦了，若没有你送上的圣德大道，龟灵师妹也肯定不会这么快踏出元始这一步，这番拯救宇宙苍生的大功德，有你三成。”
到了这个时候，太虚真王也没有必要再隐瞒了，将所有的真相告知。
陈莫白：“所以说，并不是龟宝选中了我，而是师兄你选择了我？但为什么会是我？”
如果仅仅是想要将圣德大道送给龟灵的话，明明任何一个人都可以。
“师弟，我从未对你说过谎，第一次见面的时候，就告知了你真相。因为你是虚空灵体，所以才能够接触到龟壳。原本我是打算通过你的中转，将龟壳送到师妹的手里，让她前往三界，重走元始路，然后解决所有的问题。”说到这里的时候，太虚真王顿了顿，目光看向龟灵，眼神之中全是惋惜，“但冥冥之中有一股力量，一直在阻止师妹得到这龟壳，不让她走向死路，所以就成了如今的局面。”
陈莫白听了之后，一脸的疑惑：“什么力量？师兄作为当世纯阳，宇宙最顶尖的大能，有谁能够阻拦你的谋划？”
太虚真王指了指在寂灭劫之中，依旧护持着龟灵的天河道果说道：“那龟壳之上，有天海师姐留给龟灵师妹的造化玄机，指引着她趋吉避凶，只可惜，自作孽不可活。”
对于天海给龟灵留下的遗泽，太虚真王了然于胸，也正是因此，他没有强行推动将陈莫白手中的龟宝，交给青女。
除了给天海面子，还因为他知道，既然留下了泯灭之劫，那么命运肯定会让龟灵回来，形成劫数的闭环。
天网恢恢，疏而不漏。
“有师兄在，难怪老师会放心的超脱离开。”陈莫白听完之后，对于太虚真王由衷的敬佩。
就在这个时候，太虚真王似乎发现了什么，朝着混沌中的某处望去。
很快，一个陈莫白非常熟悉的人，握着一柄龙纹彩色旌旗凭空浮现。
正是白光。
“道友倒是好运道。”
太虚真王看了看白光手中的五帝龙幡，有些诧异的说道。
龟灵证元始，以五帝龙幡将白光封禁，为的就是九阶之后，亲自杀了这个小三给青女出气。只不过随着她失败，五帝龙幡这件至宝，也摆脱了魔染，甚至是反过来认白光为主，想要让她替天帝报仇。
但白光这个时候面色苍白，气息衰弱，比陈莫白也好不到哪里去。
灭道天斧和天杀剑这两件先天至宝，也已经是被龟灵抽干大道，彻底崩碎。真灵相连的白光，甚至是已经快要跌落纯阳的境界。
出来的瞬间，看到陈莫白还活着，白光松了口气：“你还在，那就好。”
说完之后，白光一脸愤怒的看向龟灵，若不是后者被泯灭之劫团团包围，已经在等死，她恨不得亲自杀过去，将她碎尸万段。
不过马上，白光想到了什么，脸上突然又浮现出了开心的笑容，飞到了陈莫白的身边，挽着他的手，故意给龟灵看：“死三八，你就放心的去吧，今后我会和老公好好过日子的，对了，我和他还有一个非常可爱听话的女儿，你从未享受过这种天伦之乐吧，我会好好替你享受的。”
本来已经心如死灰，眼神绝望的龟灵，在听到白光的话，看到她这番动作之后，直接就火冒三丈，内心涌出了前所未有的斗志。
“你给我等着，区区寂灭劫，我马上就会渡过，到时候，我不会杀你，我会每天扒你一层皮，将你折磨到生不如死！”
龟灵怒喝之中，强提境界，想要再次踏入元始之中。
而她的这番行为，令得紫霄宇宙剩下的黑洞漩涡，尽数暴动，甚至都不需要太虚真王以及对面中央道场的大能们驱赶，如同一颗颗暗红的火球，通过太虚之门飞射撞向龟灵。
太虚真王看到这一幕，却是突然叹了口气。
陈莫白还以为他挂念同门情谊，不忍心看到龟灵就此寂灭。
“师弟，还记得我曾经问过你的问题吗？”但太虚真王，却是突然反过来，对着陈莫白问了这么一句。
“师兄可是指，牺牲小我，拯救大我。”陈莫白自然不会忘，之前在玄宫见太虚真王的时候，后者问过牺牲中央道场北境所有生灵，拯救紫霄宇宙，是否值得。
“不错，师弟，若是只要牺牲一个人，就可以拯救三界，甚至是宇宙苍生，你觉得我是否应该去做？”太虚真王再次问道。
陈莫白有些奇怪，但很快，他就意识到了什么，瞳孔猛然缩紧，看着一脸郑重的太虚真王，身躯一颤：“师兄，你要牺牲的，该不会是……”
“唉！”太虚真王面露为难之色，却还是挥挥衣袖，打开了自己的太虚真界。
很快，青女的身影就从中飞了出来。
“夫君，这是怎么回事？”青女一出来，就看到挽着陈莫白手臂的白光，眼神顿时一冷。
“夫人……”陈莫白看着青女，嘴唇微微颤抖，在最短的时间之内，将有关她前世龟灵的事情告知，同时也说了自己和白光的关系。
到了这个时候，什么都没有必要隐瞒了。
“我前世是，魔主！？”
青女听完之后，也是陷入了震惊之中，顾不得追究陈莫白和白光的婚外情了。
“师兄，可否出手将青女封印，避开泯灭之劫，只杀龟灵？”陈莫白对着青女解释完毕之后，立刻转头对着太虚真王祈求。
“师弟，同样的错误只能够犯一次，如果这次不彻底将泯灭之劫解决，寂灭红莲彻底绽放开来，哪怕是老师归来，也只能够重启宇宙，我不能够为了你夫人一人，而拿宇宙苍生做赌注。”
太虚真王摇头，表示为了根除祸患，今日必须要让泯灭之劫，将有关龟灵的一切痕迹，包括青女，都在这里彻底湮灭消失。
“师兄，龟灵是龟灵，青女是青女，前者才是魔主，后者是我夫人，普普通通的地元星女性。你可以先试试吗，万一这泯灭之劫杀了龟灵之后，就停止了呢？”陈莫白说话之间，甩开了白光的手臂，来到了青女的身边，握住了她的手，语气已经有些激动起来。
“师弟，此事我心意已决，你若是要阻止的话，那我就只能够先将你镇压入太虚真界了。”太虚真王万载谋划，好不容易才看到了解决所有问题的曙光，哪怕是要牺牲自己的弟子，也是在所不惜，言语和面容十分坚定。
陈莫白听到这里，明白了太虚真王的决心，他也知道，这是唯一也是最好的方法了。
但青女，是他的妻子，她这一生就没有做过伤天害理的事情，龟灵做的恶，让她一起承担，陈莫白实在是不忍心。
“师弟，还有最后一点时间，你好好道个别吧。”
太虚真王看到陈莫白面如死灰的样子，也是有些于心不忍，看了看天河道果的光华，开口提醒了一句。
陈莫白听了之后，微微颤抖，痛苦的伸手捂住了自己的脸，不忍心转头看青女绝望的脸庞。
“夫君，我真的是要毁灭宇宙的魔吗？”青女的声音，在陈莫白的耳边响起。
“不，你不是，龟灵才是。”陈莫白对此分的很清楚。
说话之间，他鼓起勇气，看向了青女，却意外的发现，后者清艳的脸庞，满是温柔，只有那一双眼睛之中，带着满满的不舍。
“这辈子，能够和你一起在天河界过上夫妻生活，我已经没有遗憾了。今后没有我的日子里，你也要好好的活下去。每年我的忌日，记得别忘了给我送朵花。”青女说完这些之后，松开了陈莫白握着自己的手，向后退了几步。
陈莫白伸手，想要将青女拉回来，但太虚真王已经出手，以虚空大道将他定住。
“师弟，你还有其他的家人，朋友，甚至是女儿……”太虚真王以长辈的身份，劝陈莫白。
白光张了张嘴，但却不知道该以什么身份和立场说话。虽然她希望陈莫白只属于自己，但同样作为他的妻子，看到无辜的青女，要为了宇宙的苍生而牺牲，设身处地之下，却也是理解了两人的心情。
“师兄说得对。”
这个时候，陈莫白突然开口说了这么一句话。
青女和白光听了，松了口气的同时，却不知道为什么有点失落。
突然，陈莫白浑身上下银光如纹，然后踏前一步，竟然挣脱了虚空神链。
他是太虚道体，虚空的玄妙，尽在其中。
太虚真王现在又将绝大部分力量用在操控太虚之门，引导泯灭之劫上，所以陈莫白有心之下，无法将其彻底束缚。
“白光，之前数百年，都是我作为父亲的独自照顾女儿，今后这个重担，就交给你了。”
背对着白光的陈莫白，开口说了这么一句话。令得在场其他三人，都大惊失色。
白光：“你什么意思？不要冲动啊，你要是死了，女儿肯定会伤心的，单亲家庭长大的孩子，将来肯定不成器！”
太虚真王：“师弟，你有大好前程，这场功德之后，我就能够踏出造化那一步，等我超脱离开之后，整个中央道场，甚至是宇宙，都是你的！”
青女：“夫君，我可以去死的。”
但陈莫白却也是下定了决心，他飞到了青女的身前，将她一把抱入了怀中。
青女微微挣扎，最终伸手狠狠的搂住了陈莫白，感动的泪如雨下。
半晌之后，陈莫白转过头来，他握着青女的手，对太虚真王说道：“师兄，我有朋友亲人女儿，但青女只有我。”
“我若是在这个时候离开了她，对于她来说，实在是太残酷了。”
“扪心自问，我实在是做不到将她一个人抛弃。”
听到这里，太虚真王也明白，陈莫白的决心，和自己一样坚定，他不由得再次叹气：“师弟，保重。”
说完这句话，太虚真王挥挥衣袖，带着太虚真界中的三界生灵，踏入了太虚之门，回到了紫霄宇宙。
走的时候，他也没有忘记将白光带走，后者这个时候却是一声不响，眼神愣愣的看着混沌之中，手牵手握在一起的陈莫白和青女。
她没有想到，自己会输得这么彻底。
但在陈莫白做出这个抉择的时候，白光却发现自己的内心，是高兴的。
因为这代表着，她选择的男人，是真正顶天立地，爱妻子的好丈夫。
哪怕那个女人，不是自己。
“你放心吧，我会照顾好女儿，也会看护好地元星的。”白光在穿过太虚之门时，终于反应过来，大声喊道，但眼角也是忍不住流下了晶莹的泪花。
这一幕，让中央道场的诸多真仙道君大能尽皆是不敢置信。
有生之年，竟然能够见到这位杀戮道祖流泪！
玄宫，太虚真王看到宇宙之中，所有泯灭之劫引发的黑洞漩涡，都已经通过太虚之门蜂拥而向龟灵，立刻挥袖将太虚之门关闭。
最后，太虚真王对着门对面的陈莫白稽首：“送纯阳师弟！”
在场其他的真仙道君，也都是面色郑重的跟着送行：“送纯阳道祖！”
一向不喜规矩的白光，这个时候也是难得整理了一下自己的仪态，对着门缝中陈莫白最后的身形说道：“送夫君！”
陈莫白微微一笑，挥了挥手，算是告别。
轰的一声！
太虚之门彻底被关闭。

第1495章 我去证元始
太虚之门关闭的刹那，陈莫白看向青女，后者眼里止不住的流泪。
“好了，好了，最后的时间了，我们夫妻俩，就好好笑着面对吧。”
陈莫白握着青女的手，面对即将到来的寂灭，面色坦然。
对于他来说，在选择留下来的刹那，就已经道心圆满了。
他陈莫白这一生，命运路口的每个选择，都无愧于心。
“夫君，能够成为你的妻子，是我永生永世的幸运。”青女听话的擦拭了自己的眼泪，一脸郑重的说道。
“我也是，还记得我曾经对你说过的话，无论未来有多少艰难险阻，我都会一直在你身边，不让你孤单一人。”
陈莫白言语之间，神情也是非常感慨。
以前他就一直在担忧，会随着时间的流逝，自己修为越来越高，身边的熟人一个个死去，最终孑然一身。哪怕是青女作为天灵根，也有可能会跟不上自己的脚步。
但最终今天的结果，却是证明了，夫妻二人都遵守了自己的诺言。
他们会永远陪伴在一起，哪怕是死亡。
“嗯，你说过的每一句话，我都记在心里。”
青女一脸幸福，将头靠在了陈莫白的肩膀，两人就这样子在混沌之中偎依，享受着生命最后的时光。
轰隆隆。
伴随着一阵阵剧烈的轰鸣，一波波暗红色的洪流，带着湮灭万物万象的恐怖气息，如同涟漪，以不远处的龟灵为中心，不断的狂涌爆炸开来。
在寂灭之下，就连混沌气流都开始呜咽，陈莫白运转自身七阶的太虚道体，阻挡来到眼前的暗红涟漪。
哪怕结局是死亡，他也希望能够多活一点时间。
只可惜，寂灭是元始的劫数，七阶的太虚道体只能够勉强支撑一会，一道道银亮的虚空灵纹，转瞬就被湮灭，反过来化作了寂灭的力量。
青女已经靠在陈莫白肩膀上闭上了眼睛，夫妻两人握着手，直面死亡。
哗啦！
突然一声仿佛利剑劈开水面的异响在混沌与寂灭之中响起，一道五太仙光，在龟灵头顶的天河道果亮起，斩开了混沌，落在了陈莫白脚下的洪荒御水旗上。
伴随着一道清澈湛蓝的仙光升腾，这件先天灵宝中的魔气被涤荡一空，作为器灵的蓝发少女浮现，伸手一指，演化出了洪荒水界，将陈莫白和青女保护在了其中。
“姐姐！”
龟灵看到蓝发少女的刹那，脸上闪过一丝惊喜。
“唉，你终究还是走上了这条路。”
蓝发少女背对着陈莫白夫妻俩，对着龟灵叹息。
“是天海师姐吗？”
陈莫白闻言，立刻带着青女见礼。
蓝发少女转过身来，只见原本器灵的面容已经变成了天海的样子，她看着青女，眼中满是怜惜。
“师姐。”
青女没有龟灵的记忆，但也知道自己的身份，索性跟陈莫白一样喊了师姐。
“叫我姐姐吧，或者景儿也行，这个我听着更亲切。”
天海说话之间，对着不远处的龟灵方向结印，很快天河道果就带着龟灵飞了过来，很快他们就一起站在了洪荒御水旗之上。
泯灭黑洞自然也是一路跟随，只不过在天海的驾驭之下，天河道果的力量被彻底催发，虽然在寂灭之下，依旧是不断黯淡，却明显能够支撑更长的时间了。
“景儿？”
陈莫白和青女听到这个称呼，都是不由得大吃一惊，没想到自己这个妹妹，竟然是天海这个三界的创世者。
“我证造化之后，任何留有我痕迹的，都可以显化真灵。比如说我留在地元星海边的那些石剑，这面宝旗，天河道果……吞天蛇一系源头就是玄武之蛇，我也可以借此显化。也正是因此，太虚师弟不敢过分逼迫，只能够委婉着来。”
对着陈莫白和青女解释了之后，天海看向龟灵的眼神，却是非常失望。
“你若是不走元始的话，说不定能够等到我永恒超脱，再回来解决这件事情，唉……”
天海看了看已经快要演化到极致，红莲盛开的暗红色劫眼，也是无奈的叹息。
“姐姐，你可以提醒我的？”
龟灵却是有些委屈。
“这寂灭毕竟是你证元始引来，若是不处理的话，将来紫霄宇宙湮灭了，我也无颜面去见老师，太虚师弟未成造化，也只有这么一个方法能解决。我虽然内心偏向于你，但不能真为了你，罔顾宇宙众生消亡。”
天海作为紫霄道尊的衣钵传承者，三观还是没有问题的。
“姐姐，我还有救吗？”
龟灵听完之后，看着眼前温柔的蓝发少女，语气颤抖的问道。
天海摇摇头。
元始魔道，在龟灵前世走上之后，就已经不能回头了。
这一世就算是没有太虚真王布局，青女也会在因果命运的指引之下，一步步的踏向元始。
除非天海永恒超脱，在过去的时空之中，就掐断这个点。
要不然的话，以她造化的境界，也只能够侧面影响陈莫白，阻止龟宝落入青女的手中，以此来拖延时间。
“师姐，这寂灭之劫，就当真如此恐怖吗？连你都无法消弭？”
陈莫白一开始看到天海现身的时候，心中和龟灵一样，涌起了活下去的希望，但听了姐妹两人的对话之后，却是心凉了半截。
“元始引发的寂灭劫，是抹除一切，与我的造化境界相生相克，一旦彻底绽放，哪怕是我，也只能够目睹宇宙消亡。最多也就是提前备份，在寂灭之后，重开天地，再造乾坤。”
天海对着陈莫白一脸温和，解答了其疑惑。
在为了青女而留下来共赴死亡的刹那，这个妹夫她就已经完全认可了。
“既然如此的话，渡过这寂灭劫便是了！”
陈莫白听完之后，看着四周爆发的更加汹涌的黑洞漩涡，想到了最直接的解决方法。
“师弟，这寂灭劫，只能够元始境界的存在，才能够渡，就算是我，也无能为力。”
天海说话间，看向了龟灵，后者刚才就已经证明了，在直面寂灭之时，就连元始道果都没能够凝聚。
轰隆隆！
这个时候，劫眼中心的那一朵寂灭红莲，已经是彻底绽放，爆发出了一道道扭曲暗红的雷霆。
这是灭世之雷，每一道落下，都可以毁灭三界。
天海看到这一幕，再次叹了口气：“我的天河道果还能支撑一会，你们夫妻俩好好享受最后的时间吧。”
青女听到这里，原本涌起希望的眼神再次灰暗了下来。
但陈莫白却是目光明亮，看向了面前的龟灵，说了令得天海都震惊的想法：“师姐，我的意思是，我来渡这寂灭劫。”
“你就连元始魔道的门都没有入，怎么渡，这寂灭劫都不会认你！”天海还没有说话，龟灵却是已经开口反驳起来。
“很简单，我证元始就是了。”
说完之后，陈莫白看向身边的青女，一脸坚定。他要为自己和妻子，闯出一条生路。
“你什么意思？”龟灵一脸疑惑，还是不明白陈莫白到底想要做什么。
“师弟，你当真要渡这寂灭劫！”一边的天海，却是已经明白了陈莫白的意思，看向这个妹夫的目光，更是欣赏。
“看来师姐也觉得我的方法可行，就当是死马当活马医吧，反正龟灵是肯定渡不过的，说不定我比她厉害呢。”
陈莫白开口说道，这是他唯一想到，能够活下去的方法了。
“原来如此，你要我一身修为。”这个时候，龟灵也终于反应过来了，一脸恍然，随后眉头紧皱。
“夫君？”只有修为最低的青女，一头雾水，不知道陈莫白要干什么。
“夫人，魔道修行，不像是玄门正道需要循序渐进，一步一个脚印，一个境界一个境界的突破。”陈莫白对着青女解释了起来，伸手凝聚了元始魔符给她看，“之前龟灵师姐在我体内种下了这道魔符，将我毕生苦修的圣德大道夺走，但她若是愿意的话，也可以反过来让我利用这元始魔符，将她的三千魔道掠夺。”
那样一来，陈莫白就能够立地踏入魔道“元始”的境界。
这就是魔道，讲究速成、走捷径。
而因为他元始的境界，是来自于龟灵，所以这寂灭劫，会立刻将他视作为主体。
如此一来，渡寂灭劫的，就换成了陈莫白。
反正都是要面对寂灭劫，以元始的境界直面，肯定要比作为边边角角被波及湮灭，更有成就感。
而且，龟灵做不到的事情，他陈莫白未必就做不到。
“姐姐！”
龟灵面色迟疑的看向了天海，后者却是没有任何犹豫，直接就点头同意。
“趁我现在天河道果还能够支撑，你赶快将一身修为给他。”
听了天海的话，龟灵虽然内心觉得，自己都渡不过的劫，区区后天生灵，肯定也是不可能抗住，但这也的确是目前唯一可以尝试的方法了。
“便宜你小子了。”
龟灵咬咬牙，与陈莫白盘膝坐在了洪荒御水旗之上。
随着一声清喝，陈莫白运转元始魔符之法，虽然之前在红河杜梦云身上种下过，但真正发挥其吞噬反哺本体的功能，却还是第一次。
在龟灵的配合之下，很快其眉心末运石莲那一瓣金色开始黯淡，而陈莫白眉心镂空的元始魔符，却仿佛是裂开了一道金色缝隙，无穷无尽的圣德清光流淌，熟门熟路的与他道体结合，只不过这次却是演化成了圣魔之躯。
随着时间的流逝，青女看到自家夫君浑身绽放出暗金色的神辉，面容既圣洁又冰冷，左眼金霞流淌，右眼魔焰滔天，一看就不是正道。
这便是圣魔之道！
“以我圣德躯，纳尔万魔道！”
一声厉喝响起，陈莫白圣魔之体已经圆满，然后立刻开始以元始魔符汲取另外的三千魔道。
龟灵眉心绽放的末运石莲，代表大道的莲瓣开始一一消散，反过来涌入陈莫白体内，在其圣魔之躯容纳之下，以最快的速度向着元始晋升。
而在这个过程之中，陈莫白浑身也是流淌出一丝丝扭曲、暴戾、冰冷的魔气，更有丝丝漆黑的鲜血从七窍毛孔各处溢出，甚至是躯体裂开。
这是因为龟灵三千魔道的积累，太过于浑厚，陈莫白的元始魔符炼化不及时，圣魔之躯被撑开。
而且在踏入元始魔道的过程之中，每一条融入的魔道，都化作了一个入魔的陈莫白，与他的本真灵性争夺身体的控制权。这些魔化的陈莫白，在紫府识海之中化作了一道道狰狞恐怖的魔影，嘶吼着，想要将他记忆淹没，真灵污染，化作真正毫无情感的灭世魔主。
然而在圣德大道回归的情况之下，陈莫白却是在无边魔念之中，重新点燃了自己的心火，将一个个狰狞着面孔冲过来的入魔陈莫白净化。
“皆为薪材。”
随着陈莫白淡然的言语，原本扭曲的面容，突然开始透出温润圣光，周身的漆黑魔气，瞬息之间被圣火涤荡一空。
一缕缕彩色的光华在陈莫白眉心亮起，化作了一朵绽放盛开的末运石莲。
而在同一时间，对面的龟灵猛然溃散。
这是因为组成她元始之体根基的末运连同三千大道，已经尽数被陈莫白吞噬。
天海立刻出手，溃散的龟灵化作袅袅烟气，在她掌心凝成了一个小小的龟壳，正是龟宝的样子。
陈莫白睁眼，感受着自己体内前所未有的浩瀚伟力，有关元始这个境界的一切，在心中闪过。
全知全能，至此圆满。
他先对着天海以及其掌中的龟宝见礼：“多谢两位师姐成全。”
“师弟，那就拜托你了。”
天海一脸郑重的对着陈莫白回礼，这个时候，天河道果的光芒，也已经黯淡到了极致，似乎马上就要彻底消散开来。
陈莫白最后看向了青女，对视之中，青女忍不住扑入了他的怀中，将他紧紧抱住。
两人知道，这有可能是永别。
毕竟这是龟灵都渡不过，天海都无能无力的寂灭劫。
陈莫白伸手，轻轻的拍了拍妻子，感受到了她的不舍，却还是毅然决然的推开了她。
为了让青女不那么担忧，陈莫白一脸自信的踏出了洪荒御水旗。
“夫人，我去证元始，你且在此稍等片刻。”

第1496章 寂灭中涅槃
陈莫白踏出洪荒御水旗，顿时原本向着这边狂涌砸落的寂灭洪流，开始出现分裂。绝大部分向着他而来，但还是有一小部分，依旧是落在龟灵和青女的头顶，被天海挡下。
这代表着，陈莫白的猜测是对的。
他以元始魔符吸走了龟灵一身修为，的确是能够渡寂灭劫，但如果他渡不过，作为劫数源头的龟灵和青女，哪怕是没有元始的境界，也依旧是无法逃脱。
想到这里，陈莫白脸色更是坚定。
这寂灭劫，一定要渡过。
想到这里，他不再犹豫，运转虚空魔道，瞬息之间就远离了洪荒御水旗，踏入了混沌深处。
但无论他离开多远，头顶暗红色的劫眼之中，那寂灭红莲，依旧是牢牢的对准了他。
很快，陈莫白的身形停下，因为寂灭洪流已经从四面八方涌来，上下左右前后尽皆是一颗颗泯灭黑洞，再也没有闪避的余地。
“就让我来看看，你有何厉害之处。”
伴随着一声轻语，陈莫白立身于混沌之中，眼神闪过一丝决绝，浑身绽放着灿金色的圣光，踏前一步，与最开始落到身前的泯灭黑洞对撞。
轰鸣巨响声中，黑洞炸开，寂灭之气四散。
陈莫白屹立在原地，元始之躯丝毫无损，整个人好似魔神，张口吞吐混沌。挥手间，三千魔道流转，浩瀚恐怖的气机，将一颗又一颗的黑洞漩涡撕碎消融。
这就是元始魔道的可怕之处，可以破灭一切。
但随着时间的流逝，那些被陈莫白破碎的黑洞漩涡，却是化作暗红气流上涌，融入了头顶那一朵绽放的寂灭红莲之中。
随后，一叶鲜红如血的莲瓣落下，好似随风飘荡的柳叶，但却带着无法捉摸的轨迹，轻轻的落到了陈莫白元始之躯的左肩之上。
哪怕是以陈莫白如今的境界，都无法闪避，因为这寂灭红莲，已经是彻底锁定了他。
嗤——！
鲜红的莲瓣落在身上的刹那，陈莫白周身圣光开始变得无比黯淡，随后无法形容的剧痛瞬间席卷元始之躯每一寸，近乎九阶的道体，在这个时候以惊人的速度溶解。
也是这个时候，陈莫白明白了，为什么太虚和天海，对于寂灭劫都是无可奈何。
因为宇宙之中诞生的所有物质和力量，无论是怎么变幻和升华，最终的根本就是那些最原始的大道粒子。在寂灭之前，一切都会回归最原始的状态。
哪怕是纯阳、造化，只要还没有超脱出宇宙，直面寂灭都会被化作原始的状态。
纯阳大能，会被洗去所有的灵性记忆，化作两条最原始的先天大道。
造化倒是好点，可以抗、躲。
但元始却是不能躲，只能抗，因为元始是因，寂灭是果。
唯有渡过寂灭，才能够凝聚元始道果。
陈莫白被莲瓣侵蚀的肩膀，已经是化作了最原始的大道粒子，随后马上就被寂灭转化，长出了一朵殷红如血的红莲。
圣光闪过，陈莫白面无表情的握住元阳剑，将自己半边身子连同红莲一起斩下。
事实证明，他的果断是对的，被剑斩下的躯体，很快就被一朵朵的寂灭红莲覆盖，最终化作了一个虚无的泯灭黑洞，向着他覆盖而来。
陈莫白挥剑刺入了自己躯体所化的黑洞之中，随后以剑为桥梁，眉心末运石莲绽放出彩色光华，以元始魔道容纳寂灭的力量。
在全知全能之下，陈莫白早已经明白，想要渡过这一劫，需要将寂灭也纳入元始道果之中。
唯有那样，元始的境界才是圆满的。
但这一步也是最为凶险的，一旦失败，那就当真是魂飞魄散，彻底寂灭。
很快，陈莫白眉心的末运石莲之中多了一叶鲜红的莲瓣，而那颗被元阳剑刺入的泯灭黑洞，也已经被吞噬殆尽。
随后，漆黑的一点，在末运石莲的最中心浮现。
恐怖的吸力浮现，混沌之中四面八方涌来的寂灭洪流，开始源源不断的被这漆黑一点吞噬。
在有了寂灭之力后，陈莫白感觉到了自己的元始魔道，已经是到了如今躯体所能够承受的极限。
他面色坚定，没有任何犹豫，引动真灵，直接踏出了元始的最后一步。
在龟灵身上出现过的事情，也发生在了他的身上。
末运石莲中心的奇点骤然逆旋，随后磅礴无尽的寂灭劫力被疯狂抽取，强行灌入陈莫白的体内，将元始的力量，推向最高峰。
这些足以瞬间湮灭真仙道君的寂灭之力，此刻竟被那旋转的元始奇点强行约束、压缩，引导向庞杂的三千魔道，将其一遍遍洗练，化作最为纯净的大道粒子，随后熔炼凝聚成为元始道果。
而在这个过程之中，陈莫白的皮肤、血肉、骨骼、经络寸寸湮灭，整个人消散一空，归于虚无。
对于陈莫白如今的境界来说，躯体仅仅是意识的载体，只要愿意，他随时都可以凝聚先天道体，但他的意识与真灵，也开始在寂灭之中，缓缓的消失，被抹去，好似要化作空白一片。
他以圣德点燃心火，想要守护住自己最后的意识。
然而寂灭之劫，何等恐怖，哪怕是圣德也仅仅是让他多坚持了一会而已。
最终，陈莫白的躯体，连同真灵，随着那吞噬了寂灭之力，而扩张到极致的漆黑奇点，一起被寂灭在了混沌之中。
洪荒御水旗上，时刻关注着情况的天海看到这一幕，眼神黯然。
“夫君！”
青女看到头顶原本缩小的寂灭红莲，突然开始重新变得巨大，锁定了她们落下，面色猛然苍白，也是眼神死寂，没有了任何活下去的心念。
……
咔嚓！
一声好似玉石碎裂，又像是树皮开绽的声音响起，令得陈莫白从无尽的昏暗之中醒来。
【怎么回事？】
【这是哪里？】
【我不是在渡寂灭劫吗？】
就在陈莫白意识到寂灭之时，本来还有些昏沉的意识，猛然惊醒。
他睁开眼睛，却发现自己动弹不得，虽有躯体，但却被束缚在了大地之中，就像是一棵树一样。
不对！
神识一转，陈莫白发现自己现在就是一棵树。
一株如同玉石般晶莹剔透，凝结了累累道果的玉树。
四周的环境他也非常熟悉，因为这里就是舞器道院的玉平小界，他现在意识是在丹鼎玉树之中。
【我这是……死了！然后又在涅槃点复活了】
陈莫白很快就理清楚了到底是怎么一回事。
他生性谨慎，在炼化了丹鼎玉树之后，就以涅槃大道，将这里设置成了自己的涅槃点。只要本体遭受死亡，真灵就能够在这边复活归来。
但他这次可不是普通的死亡。
而是死在了寂灭劫之中。
哪怕是纯阳大能，被寂灭之后，都会真灵消散，化作最为纯净的大道，为什么他还能够在丹鼎玉树这边复活？
莫非是……涅槃大道的缘故？
陈莫白很快就想到了关键。
当初紫霄道尊传授给他的纯阳卷之中，共有三条纯阳的道路，最后一条就是涅槃与寂灭这两条先天大道。
那个时候，陈莫白对于寂灭还是一无所知。
而现在，他可以说是整个宇宙，对于寂灭大道理解最为深刻的人了。
因为只有他直面寂灭，死去又复活。
但就算是如此，陈莫白对于如今自己的情况，也是感觉匪夷所思。
毕竟他设置涅槃点的时候，修为可还没有合道，而且对于涅槃大道的理解，也仅仅是略懂而已。
莫非，寂灭大道，能够抹除一切，但唯独不能抹除涅槃大道？
陈莫白越想越是觉得这个是自己真灵能够在丹鼎玉树上涅槃归来的真相。
但很快，他就浑身颤栗！
他虽然涅槃了，青女可还在渡劫呢！
现在他死了，寂灭劫接下来的目标，就是要将龟灵和青女彻底湮灭。
不好！
意识到这点之后，陈莫白立刻运转纯阳卷，很快扎根于玉平小界的丹鼎玉树开始颤动，无穷流光闪烁凝聚，一个人形在树干之上浮现而出。
随着小界之中的精纯灵气涌来，陈莫白已经是重新凝聚了自己的丹凤元神，从丹鼎玉树上飞出。
复活之后，陈莫白第一件事情，就是开启玉平小界。
“校长，你出关了！”
小界开启的动静，自然瞒不过舞器道院的元婴修士，很快邓道云就飞了过来，看到陈莫白的瞬间，面色恭敬的问好。
“现在是什么时间？”
陈莫白立刻问道，得知了回答之后，更是着急。
而就在这个时候，一道银光笼罩了他。
瞬息之间，陈莫白消失在了原地。
邓道云对此也是见怪不怪，以为是校长自己施展虚空大挪移离开了。
但实际上，却是有大能运转虚空，将陈莫白带离了地元星。
无尽星空在眼前闪过，呼吸之间，陈莫白就来到了紫霄宇宙的最中心，中央道场。
银光闪过，陈莫白来到了一处星空大殿，太虚真王站在眼前，看到他一脸欣慰：“师弟，我就知道你不会有事的。”

第1497章 炼造化，证元始（大结局）
“师兄，三界如今怎么样了？”
陈莫白看到太虚真王的刹那，立刻问起了自己最关心的事情。
“唉，师弟节哀，已经化作了混沌中的虚无。”太虚真王叹了口气说道。
“那我夫人呢？”
陈莫白接受不了，但太虚真王黯然的神情，却是已经明示了其结局。
龟灵和他都没有渡过寂灭劫，青女肯定也已经是死在了混沌之中。
太虚真王看到陈莫白心如死灰的表情，面露不忍，开口说了一个想法，想要他有个重新奋斗的目标：“师弟，虽然龟灵师妹已经寂灭，但你若是将来能够超脱，证得永恒，未必不能够在过去的时空之中，将她复活过来。”
“你这次在寂灭之中涅槃归来，代表着你与这条先天大道有缘，可以尝试放弃圣德，合道先天涅槃。”
“而那寂灭红莲湮灭了龟灵师妹之后，寂灭大道的力量已经是衰弱到紫霄宇宙开辟以来的最低谷，你以师尊传授的纯阳卷，可以用涅槃对应寂灭，证得纯阳之境。”
“到那个时候，我也差不多是造化境界了，可以离开紫霄宇宙，去追求更高的永恒之境。等我一离开，以你的资质，证得造化也是指日可待。”
至于造化之后，怎么成就永恒，太虚真王就没说下去了，因为哪怕是他，对此也没有十足信心。
但至少，这些给了陈莫白重新振作的动力。
“永恒！”
喃喃自语中，陈莫白原本灰暗的眼神，重新亮起了光华。
看到这一幕，太虚真王暗暗点头，随后伸手一挥，一具空白的太虚道体出现在了大殿之中：“师弟，太虚道体可以转化成任何先天道体，你将其炼化，转修涅槃大道也会更加容易。”
陈莫白点点头，对着太虚真王稽首：“多谢师兄。”
“师弟接下来是打算继续在地元星，还是留在这中央道场，我觉得留下来比较好，正好我功德圆满，要闭关修行造化之境。你是我师弟，将道场交给你，我也放心。”
太虚真王一脸诚恳，表示了自己要将紫霄一脉的基业，交托给陈莫白的打算。
陈莫白对此也是没有意见，相比起地元星，在中央道场修行进步肯定更快，但还是表示，要先回去一趟，将仙门的事情交代一番。
“既然如此，师弟想回来的时候，启动这道太虚灵符即可。”
太虚真王将一道银色的符箓交给了陈莫白，随后挥挥衣袖，已然运转虚空大道，将后者送回了舞器道院。
“校长，你回来了？”
邓道云再次出现在陈莫白的面前，恭敬的问候。
就在这个时候，一道剑光劈开了虚空，白光的身影从中踏出，她看到陈莫白一脸惊喜：“你回来了！不愧是我丈夫，就连寂灭劫都杀不死你。”
陈莫白看到白光的瞬间，脑海之中又闪过了青女的容颜，心中一痛。
“我知道在你心目中，我比不上她，但斯人已去，你既然回来了，接下来我们一家三口，好好过日子吧。”白光看到陈莫白的表情，也是难得收敛了自己的脾气，好声好气的劝导。
是啊，青女虽然刻骨铭心，但眼前的亲人，也是需要珍惜。
想到这里，陈莫白跟着白光去见了女儿。
接下来他要去中央道场，如果可以的话，也希望家人们能够跟着一起去，白光虽然不太情愿，但嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
陈小黑更是没有任何意见，反正任何地方，她都是去躺平。
更何况是从地元星乡下去宇宙中心。
仙门这边，所有的高层修士一听能去中央道场，都是没有任何犹豫，最后还是化神之中资历最浅的闻人雪薇，余一，梅花，北冥四人被点名，留下来镇守。
除此之外，陈莫白还打算带一批仙门精英，元婴结丹境界的，正好安排家属。
孟凰儿得知这个消息之后，第一时间发来短信。
陈莫白没理她，因为正好和严冰璇在一起。
“我以什么身份跟着你一起去呢？”严冰璇听完之后，却是直直的看着陈莫白，问了这么一句。
陈莫白无言以对。
他不想骗她。
“我就不去了吧，你有空的时候，来这边看看我。”没有等来想要回答的严冰璇，也不想去破坏陈莫白的家庭，说了自己的决定。
“璇儿，你相信命运吗？”离开的时候，陈莫白突然看到了一条时光长河的分支。
这是一条，青女没有转世到地元星，他没有得到龟宝的命运支线。
严冰璇迟疑了下，点了点头。
她觉得，地元星之中，能够出现陈莫白这个合道真仙，肯定是命运的眷顾，而自己能够与他有一段感情，更是如此。
陈莫白看着她，眼中充满了美好的回忆：“在过去时光的岔路口，我看到我是个平平无奇的仙门修士，上了个普通的三流学府，毕业之后也没能够筑基，回丹霞城准备入伍的时候，班长喊我们参加了一个同学会，你被她拉着过来，我们两个正好坐在了一起。”
“你的运气也不好，在自然学宫筑基失败了，原本也是打算入伍从军，但那晚我们都喝多了，我对你坦诚了多年来的相思，你看着我的眼睛，决定试着谈一谈。之后我们发现自己的性格非常合得来，很快就结婚，组建了家庭。”
“你怀孕之后免了兵役，给我生了一儿一女，而我在军部之中，因为想要为你和孩子们创造更好的未来，也是动力十足的奋斗修行，最终很幸运的筑基成功。”
“等我退伍之后，又为你积攒了一份筑基三宝，你也成功了，我们幸福的生活了一辈子，看着儿女成长，膝下满堂，最终寿元耗尽，一起含笑而终。”
陈莫白虽然涅槃了，但近乎元始境界的本质还在，以命运大道看到了自己和严冰璇，在另外一条命运支线上的结局。
或者说，绝大多数的命运支线之上，都是他和严冰璇的幸福一生。
只有如今正在流淌的命运主线，因为龟灵转世成了青女，才出现了偏差。
“如果是真的就好了。”
严冰璇听完之后，眼中露出了向往的神情。
陈莫白很是动容，抿了抿嘴，转身就要离开，但又停下了脚步。
就在严冰璇疑惑之中，陈莫白忍不住转过身来，将她抱入了怀中。
“这方宇宙寂灭之后，我会重开天地，那时候，你就是我的妻子。”
说完这句话之后，陈莫白松开了严冰璇，消失在了原地。
片刻后，严冰璇一向清冷的脸庞，滑落了晶莹的眼泪。
吩咐牵星将孟凰儿也安排入去中央道场的名单之后，陈莫白回到了玉平小界。
离开之前，他要为舞器道院留下一些传承和资源。
丹鼎玉树，他也不准备带走。
考虑到丹鼎道人留下的三青鸟法相，已经被他用掉，陈莫白打算仿照这位师弟，也留下三道元神法相，任何修行到化神境界的舞器道院学生，可以借此入一次紫霄宫。
陈莫白能有如今的成就，除了龟宝之外，紫霄宫也是功不可没。
没有紫霄道尊在过去的时空之中，收他为徒，他恐怕走不到合道的境界，也无法得到太虚真王这些师兄师姐的认可。
留下了自己的三凰法相之后，陈莫白心念一动，踏入了紫霄宫。
虽然他涅槃复活之后，还没有重新合圣德大道，但这件至宝，还是认他为主的。
“还请老师见谅，弟子留你过去三堂课的虚影给丹鼎师弟一脉的传人。”
陈莫白对着蒲团之前的青莲石台郑重行礼，哪怕上面空空如也。
说完之后，紫霄宫和青莲石台，都没有任何反应。陈莫白就当是紫霄道尊默认了，开始按照自己留下的三凰法相布置视频。
他从自己过去的记忆之中，将有关这三堂课的内容抽出来，顺便也打算重温一番。
尤其是紫霄道尊传授他纯阳卷的那一堂课。
毕竟今后他打算主修涅槃和寂灭这两条先天大道，如果能够有机会，再次向老师请教就好了。
就在陈莫白这样子想着的时候，突然发现自己从脑海中抽出的记忆，在紫霄宫之中一一化作了现实。
一个个熟悉的师兄师姐，好似在过去时光之中走来，坐在了自己的蒲团之上。
“小师弟，老师都来了，还不赶紧入座？”
这时，一声严厉的言语在陈莫白耳边响起，是坐在第二个蒲团之上的慈悲。
陈莫白回过神来，转头就看到紫霄道尊，不知何时已经坐在了青莲石台之上。
和之前他通过丹鼎的三青鸟法相进入这堂课不同，这一次，陈莫白是站在第一排第七个蒲团前。
他赶紧落座，趁着紫霄道尊还没有开讲，看了看身边骑在龟灵之上的天海，后者一脸认真，甚至还拿出了笔记。
陈莫白又转头看向了后排的蒲团。
第二排第一个，依旧是红发，在二排角落位置上，他看到了悬壶。
还有第三排的忘机，以及忘机后面的丹鼎，两人正在窃窃私语。
就在这时，紫霄道尊讲课的声音响起，陈莫白立刻回头，开始专心致志的听了起来。
“老师，如何才能够证得永恒，改变过去？”讲课结束之后，陈莫白抢在天海之前，第一个举手问道。
一星等人都惊讶的看了过来。
“过去是定数，不可改。”
但紫霄道尊，却是说了这么一句话。
陈莫白听完之后，浑身巨震，面露绝望之色。
过去不能改的话，岂不是说青女彻底的寂灭了！
“老师，我听太虚师兄说过，永恒境界，可以复活死在过去时空的人，当真不行吗？”
陈莫白抱着希望，继续问道。
“小师弟，课堂之后，每个人都只能问老师一个问题！”维护课堂纪律的慈悲，看到陈莫白如此不守规矩，不由得开口提醒。
“无妨。”
紫霄道尊却是突然开口，随后深邃如渊海的眸孔，与陈莫白对视，回答了这个问题：“过去不可改，但把握现在，却是可以改变未来！甚至是在时光长河之中，开辟出一条你想要的命运主线。”
陈莫白听完之后，面露疑惑之色。
不明白紫霄道尊前面半句是什么意思。
后面半句他倒是听懂了，就是以永恒的境界，开辟命运支线，创造出一个青女还活着没有被寂灭的结局。
但那个青女，还是与他生死与共，共赴寂灭的妻子吗？
陈莫白面色茫然。
不过这次紫霄道尊讲课的机遇难得，而且都说无妨了，他也是立刻抓住这次机会，继续问起了第三个问题：“还请老师传我永恒之法。”
不管如何，至少要开辟出一个青女还活着的未来。
“不是早就传你了吗？”
紫霄道尊却是回答了这么一句。
一星慈悲天海等，听到这里，尽皆是面露震惊之色，看向了陈莫白这个小师弟。
心中只有一个想法：【老师怎么这么偏心啊！】
而陈莫白在听到这句话的时候，却是直接呆愣在了原地。
良久，他抬起了头，郑重的对着紫霄道尊行大礼：“多谢老师点醒！”
说完之后，陈莫白从蒲团之上起身，随后四周的紫霄宫以及天海等人尽皆是如同梦幻泡影般消散开来。
混沌之中，陈莫白被寂灭的虚无中心奇点，一缕心火突然亮起，转瞬之间就化作了一盏圣德心灯，照亮驱散了奇点的漆黑。
很快，一个巨大的漩涡以这盏心灯为中心成形，这是无边的混沌气流在被吞噬，甚至是就连寂灭洪流也被拉扯，化作了心灯燃烧的燃料。
一道广阔无垠，却又好似虚无的灵性，在寂灭中复苏。
随着这股灵性出现，陈莫白原本已经在寂灭劫之中消散的意识、记忆、情感、道行……所有构成“他”这个存在的一切，都开始以其为枢纽，重新归来。
咚！
一声微弱却仿佛响彻混沌的心跳，自虚无奇点中传出。
奇点表面，一道细微的裂痕悄然浮现。
裂痕蔓延，如同蛋壳破碎。
一只修长完美的手掌，自裂痕中伸出。
紧接着，被寂灭的陈莫白，一步步从虚无踏出。
墨玉般的长发垂落，流淌着亿万星辰寂灭的微光。肌肤莹白，但却感受不到任何有关力量与大道的气机。
陈莫白随意一握，将四周的混沌凝聚成一袭灰色长袍，遮盖了自己在寂灭中归来的元始之躯。
轰隆隆，熟悉的声音传来。
陈莫白抬头一看，上空暗红色的劫眼依旧，绽放出来的寂灭洪流，在察觉到他归来之后，更是彻底暴动，演化出了无穷暗雷，带着湮灭所有的恐怖力量砸落。
对此，陈莫白面色平静，眼神漠然，抬起自己的手掌轻轻一挥。
刹那之间，令得太虚担忧了万载的泯灭之劫，裂成了两半。
陈莫白伸手虚握，裂开的劫眼中央，那一朵彻底盛开的寂灭红莲，不由自主的被他抓在了手心，随后张开嘴巴，在远处天海震惊的目光，一口吞下。
将寂灭红莲吃掉之后，陈莫白眉心的那一朵末运石莲，终于是彻底圆满，三千瓣尽皆绽放，无穷色泽融合，最终变成了一朵漆黑的莲花。
这就是，元始道果！
原来之前他以为自己在寂灭之中涅槃复活的经历，实际上是想要湮灭他真灵意识的劫数。那不仅仅是寂灭劫，更是元始劫。
每一个想要证元始的存在，都要勘破这元始心劫，才能够从虚无之中归来。之前龟灵就是要开始这一步的时候，被太虚真王打断了。不过就算是太虚真王不引寂灭劫归来，按照陈莫白的估计，龟灵也是渡不过的。
毕竟就连他这等道心坚定之辈，也沉溺了进去。
而他能够渡过，也是多亏了紫霄道尊的当头棒喝。
元始心劫再强，一旦演化出永恒境界的存在，那么就会被永恒者感知。
陈莫白运气很好，是紫霄道尊的弟子。
明悟之后，他就勘破了心劫，意识自虚无中归来，凝聚了元始道果，也正式踏入了九阶元始的境界。
而元始一成，所谓的寂灭劫，对于陈莫白来说，也就是薪材而已。
环顾四周，陈莫白又深呼吸一口气，很快残留的寂灭洪流，都被他纳入了体内。
因为寂灭降临而震荡的混沌，开始重新变得安静，在陈莫白的身边，如同温顺的溪流。
劫散之后，陈莫白的身形消失在了原地，回到了洪荒御水旗之上。
“师姐，幸不辱命，我渡过了。”
陈莫白对着天海微微一笑，说道。
青女早已经忍不住，扑入了他的怀中，喜极而泣。
“恭喜师弟证道元始。”
天海发自内心的为陈莫白高兴，毕竟他不仅仅是小师弟，还是自己的妹夫。她手掌上的龟灵，也是显化出了当初紫霄宫中的样子，看着渡过寂灭劫的陈莫白，满脸震惊不敢置信。
“我妹妹今后就辛苦你照顾了，这天河道果之中，蕴含了我对于造化的理解，也请师弟保管。”
天海将手中的龟宝以及天河道果交给了陈莫白，后者也没有拒绝。
“正好我打算重开三界，熔炼三千大道为造化，有了师姐的天河道果，可以节省许多工夫。”
陈莫白接过之后，将龟宝给了青女，毕竟这就是她。
青女虽然有些抗拒，但想到自己能够和陈莫白结缘，就是因为这个，也就嘟着嘴收下了。
陈莫白将天河道果拿在手心，微微一感知，就已经将造化这个境界的玄机了然于胸。
而且天海还将自己开辟三界的过程备份在了其中，他只需要以元始之力，将其重现即可。
陈莫白微微抬手，冲着下方的混沌一划。
刹那间，混沌开辟，五太流转。
一念之间，天地重现；呼吸吐气，风雨雷霆；眸光所至，星河重塑。
在天海的帮助之下，被龟灵毁灭的三界，重新出现在了他们的眼前。而且相比起之前，这次的三界更加完美，因为三千大道，陈莫白一人就可以用元始之力演化。
而在三界开辟的刹那，陈莫白也通过天河道果，轻易的熔炼出了造化力，炼成了造化之境。
对此，天海更是惊奇万分。
毕竟她是造化，但却也没有证元始。
莫非，元始更在造化之上？
就在天海这样子想的时候，陈莫白却是端坐在新开辟的三界星空之上，将造化和元始两大境界在体内对立。
很快，虚空被染成了黑白二色，最终浑然如一，化作了混沌不明的“灰”。
而这一缕灰出现的刹那，天海发现，陈莫白的气息，自己突然就捉摸不透了。
陈莫白浑然出一缕灰，验证了紫霄道尊传授的法门之后，就停了下来。
“师弟，这莫非是……”
天海一脸震惊，想到了什么。
“这便是‘永恒’了。纯阳之境，其实是老师为了让我们提前适应永恒而开创的一个境界，只不过纯阳是两条先天大道对立，而永恒是‘造化’和‘元始’对立，最终浑然如一，超脱彼岸的境界。”
陈莫白将紫霄道尊传授的，有关永恒的法门告知。
“原来如此！我其实也想过这个，只不过没有把握渡过寂灭劫，所以一直都不敢尝试。”
天海点点头，一脸恍然。
而陈莫白尝试过永恒之后，也是猜到了一些东西，对着天海说道：“老师，应该就是上一个宇宙的元始。”
陈莫白证元始之后，开辟三界熔炼造化力，看到了永恒的境界。
而紫霄道尊造化之后，就永恒超脱离开，很显然在那之前，就已经证了元始。
估计也正是因此，陈莫白这个最小的弟子，才会得了他真正的衣钵。
“师弟，既然事情都解决了，那我也要散了这道意念了，希望今后混沌之中，你我还能再相逢。”
天海心事已了，笑着告辞。
“姐姐！”
青女掌中的龟灵很是不舍。
“三界新生，你要用今后余生，好好弥补自己犯下的错。”
天海对着龟灵训斥了一番后，又忍不住伸手摸了摸她，最后还抱了抱有些拘谨的青女，才散去了自己的意志。
“姑爷……”没有了天海的意识，蓝发少女又变成了洪荒御水旗器灵的样子，看着已经大不相同的陈莫白，她立刻止住了话语，改口：“见过元始大老爷。”
“算了，你还是喊姑爷吧。”
陈莫白摇摇头，和青女一起站在洪荒御水旗之上，巡视新开辟的三界。
和被毁灭之前不同的是，一切空空荡荡，没有任何生灵。但灵气却是非常充沛，青女看到遍地无主的七阶灵脉，恨不得都插上五行宗的旗帜。
“需要一段时间来繁衍，才能够演化出生命……”
陈莫白通过全知全能，看到了运转大道，诞生生命的方法。只不过那需要很长很长的时间。
青女倒是不在意，只要能够和陈莫白在一起就行了。
但陈莫白如今已经修行到了最高的境界，却是想要好好躺平，享受生活了。
“有事弟子服其劳，夫人稍等，我回去一趟。”
……
玄宫。
太虚真王挥挥衣袖，随手在寂灭劫肆虐之后，空旷的宇宙角落捏了一片星系，随后将自己的太虚真界开启，对着星幻道君吩咐：“将三界的生灵好好安置，尤其是师弟那一脉的。”
“是，道祖！”星幻道君刚刚说完，就听到了嗡的一声震响。
太虚真王猛然一惊，转头看向了已经被关闭的太虚之门。
在众人惊恐的目光之中，太虚之门被推开了一条缝隙。
就在他们以为，泯灭之劫要重新涌过来，面露绝望之时，一声清朗的熟悉声音，从门后传来：“就不劳师兄费心了，还是让三界的生灵回家乡吧。”
太虚之门打开，眉心绽放着莲花的陈莫白，笑着从中踏出。
太虚真王看到站在眼前的陈莫白，但却完全无法感知到他的境界和存在，又看到其眉心黑莲，想到了一种可能，不由得浑身一震，忍不住开口问道：“师弟，你证元始了？”
“元始？”
陈莫白听了，微微一笑，说道：“那是我上一个境界了。”
……
（正文完）

完本感言
完本感言
正文就此完结了，感谢大家一路的支持，后记番外之类的会有，大家也可以在这里评论，看看各位读者老爷想看有关谁的番外。
说起来你们可能不信，这个完本感言我在月初就写好一版了。结果对于完本的难度预估不足，一直到了今天才完本。
这是我个人写的第一本大长篇，连载时长三年半，六百二十万字。月初的时候只有一个想法，完本之后再也不写大长篇了。但今天真的敲下大结局三个字的时候，又突然有点不舍。
大概是年纪增长的缘故，精力大不如从前，年轻时候每天爆更和玩一样，而到了现在，写个四千字，就感觉灵魂被掏空，精疲力竭。
其实一开始连载的时候，还是动力满满的，因为想要将自己心中的故事，以最饱满的情绪和文笔传达给每一位读者。虽然新书期的成绩平平无奇，但得益于防盗的大环境，上架之后成绩每日剧增，翻了几十倍。在这种正向反馈之下，无论是剧情还是我个人的状态，都在去年达到了巅峰，虽然偶有请假，但每日的更新字数绝大多数还是保持在七千字左右。
那时候，也正好是元婴化神这两个阶段的高潮期，甚至是还拿到了十二天王的名头。再次对大家说一声感谢，是你们的一个个订阅，让本书拿到了这份荣誉。
只不过在写到化神之后，我个人积累的灵感用尽，表达在文字方面，就是剧情开始老套甚至是缺乏亮点。那时候就开始进入了负面反馈的状态，再加上身体出了问题，手术后每隔一段时间就要跑医院复查，每天写四千字都感觉很痛苦，曾经想过化神之后，离开地元星的时候完本留白，只不过因为之前紫霄宫等等铺垫都已经在前文之中做好，实在是没有勇气草草结尾，而且我个人也是非常想要完完整整的写一本大长篇，来从头到尾的锻炼自己的剧情把控和收尾能力。
那个时候是五百万字左右，我有意识的开始收线。做完了所有的细纲大纲之后，在今年年初，说过六百万字完本，但因为本人缺乏大长篇的完本经验，对此的难度预估不足，致使多了二十万字的篇幅。
尤其是在最后的阶段，我以为只需要一两章就能够交代的内容，实际上写起来需要四五章甚至是十几章不止。
比如我一口气写完合道的剧情之后，接下来就是魔主的剧情，按照细纲就是【天帝遗诏】、【见太虚真王】、【魔主的身份】、【龟宝的真相】、【寂灭劫】、【炼造化证元始】六句话，预计六章左右结束，但写起来想要将所有的细节伏笔交代清楚，却是用了整整十八章，将近八万字。
不过值得庆幸的是，总算是按照预定的大纲写完了主线剧情。首尾呼应，将前面埋的伏笔全部揭开，完完整整的给本书收了个尾。
再次感谢，每一位追到最后的读者。
完本之后我应该会休息很长一段时间，好好修养这三年半连载所消耗的精气神，尤其是身体，长期的连载让我各方面指标都出现了问题，曾经最严重的时候，眼球中的血管爆了，眼白血红一片，家里人都吓了一大跳，去医院检查说是长期用眼过度加上熬夜所导致的结膜下出血，让我注意以后不要长时间对着电脑。
还有因为连载的压力，我这三年多，没有看完任何一本完本的小说，很多都只是看了新书期，然后放在书架里，生怕沉迷进去耽误了更新甚至是影响自己的文风和剧情。而网文这块风向几乎每个月都在变化，我现在已经有些落伍，需要重新充电，积累灵感。
如果休息的时候，突然灵感爆发，可能会在年底开新书。年底没开的话，就要到明年暑假了。
最后，还有一件事情向大家郑重道歉，欠的更新因为我个人状态的缘故在本书连载期间没有清偿，我会在休息的时候调整好自己的身体，学习前辈在下本新书中还上。
……
为了避免大家没有书看，特意奉上我自己书架里的收藏：
《凡人修仙传》：祖师爷开山之作，电视剧和动漫也在热播，动漫已经结婴，当之无愧的国漫天花板。
《仙葫》：本书化神之后的设定，基本上都是沿用仙葫，经典之作。
《灭运图录》：乌贼出道作，仙葫流，好看。
《苟在妖武乱世修仙》：文抄公大成之作，与本书类型一致。
《绝境黑夜》：滚开最新作品。
《苟在神诡世界》：凡人流良作，好看，不过已太监，慎入。
《仙道长青》：凡人流家族文经典，熬过开头之后渐入佳境，就是作者身体原因，断更了很长一段时间完本，所以结尾有些仓促。
《天之下》：作者三弦。
《我的模拟长生路》：作者愤怒的乌贼。
《重回1982小渔村》：作者米饭的米。
《武圣》：作者田隶。
《大宋文豪》：作者西湖遇雨，一本很传统的文豪+科举文。
《重燃青葱时代》：作者蜜汁姬。
《大明世家五百年》：作者花非花月夜。
《嚣张跋扈，从唐人街开始》：作者不吃葱花。
《地仙只想种田》：作者勤奋胡图图。
《那就让她们献上忠诚吧！》：作者常世。
《夫人请住手》：作者竹叶糕。
《美食之灵》：作者书荒被迫写书。
《奶爸流恋爱日常》：作者曹瞒君。
《贫道要考大学》：作者转角吻猪，道士下山求学，游历红尘的轻松日常文。
《苟在诡异末日当魔修》：作者凿石取火。
《白骨妖踪》：作者饥鱼。
《流量下水道，怎么越摆越火了》：作者悱讷。
《异世界征服手册》《走进不科学》《非正常穿越》：作者新手钓鱼人。
《当我被地球ol初始化》，作者：地嚓火星。
……
……
……
旅途有终点，让我们暂且在这里告一段落吧。

第1498章 后记
自从元始道尊重开天地之后，三界于混沌之中新生。
虽然依旧是三界格局，然界域之广阔，较天海水母创造的三界，要更广大万倍不止。
而且随着元始道尊在天外天不断开辟混沌，演化地风水火，衍生三千大道，三界还在不断扩张，已然快和紫霄宇宙差不多大，是一个完整的大千世界。
为了与之前的三界区分，新的三界被归来的众生命名为“元始界”。
东洲，寒瑛湖。
作为元始道尊亲传弟子，南山仙子骆宜萱的洞府，之前只不过是五阶灵脉，但在重开天地之后，被道尊引入了一条太初灵脉的分支，如今已是七阶仙脉之地。
洞府之中，修为已经臻至化神巅峰的骆宜萱，正在参悟生死大道，希望能够更上一层楼，踏入练虚之境。
陈莫白重开天地，虽然是以天河道果中的备份为样本，但根本的三千大道却是他用自身元始之力演化，所以三界所有真仙道君的修行，全部都倒退回了洪荒之时。
太皇天王、天妃等等，回来之后，修为都跌落到了练虚巅峰。
因为大道已经不是之前他们合的那一条了。
但这对于他们来说，反倒是好事。
尤其是天妃等合了后天大道的真仙道君，可以趁此机会，将自身的后天大道升华。对于他们这些七阶本质的存在来说，在六阶之时将大道由后天返先天，并不算是艰难。不过转化之后，合先天大道这一步，依旧是难如天堑，近千年过去，也只有寥寥数位，才突破了之前的樊笼，成为先天道君。
而对于本来就是先天道君的太皇天王炎雀天王等，重合自身的大道，却是举手抬足的易事。但他们却是明白，这个机会难得，所以全部都是选择与之前自己修行相对立的先天大道参悟。
毕竟他们不可能像元始道尊那样，直接在合道之后，就证元始，炼造化，一步永恒。
按照正统的玄门大道，还是需要走一走纯阳这个境界的。
而若是能够在元始界合另外一条先天大道，那么再融汇之前在三界合道的底蕴，纯阳境界也是大有可为。
也正是因此，元始界虽然处在洪荒之时，遍地都是天材地宝，路边的杂草都是蕴含先天乙木本源的灵材，但众多从紫霄宇宙回归的大能，却齐齐选择闭关。
先天大道，只有四十九条，若是在元始界初开的时候没有把握住这个机会，那么今后亿万年，哪怕是天赋再高，也只能够止步于七阶，成为一个后天道君。
骆宜萱虽然是陈莫白的真传弟子，但在这种大道之争下，却是不可能让原来三界的真仙道君，永远的等待，将先天生死这条大道空着。
随着一条条先天大道被合，总会有人去尝试合先天生死大道。
比如说，从陈莫白界域之中被移植出来，种在了原始天大门口的那株大椿神树。
还有玄元天的冥罗道君，作为鬼母第九子，天海的记名弟子，他天然有着继承先天生死大道的大义。
幸好合先天大道艰难，给了骆宜萱等后辈追赶的机会。
不过弟子之间，亦有高低。
江宗衡和卓茗两人，在元始界灵脉勃勃的新生环境之中，早已经练虚成功，前者执掌道律，在诸大能闭关的开天之初，引领三界人族安居乐业，传播人道文明，教化众生。
而卓茗更是不得了，练虚之时，先天五德尽皆应和。圣德、道德、福德、功德、阴德五条大道各自演化煊赫气象，争先恐后的想要与她相融，引得在天外天开辟混沌的陈莫白都亲自降临。
最终卓茗选择了最为熟悉的福德大道，而在得知这个消息之后，正在参悟大道的仙界大能们，也都纷纷自觉的避开了与福德对立的几条先天大道。
很显然，卓茗这位福德道君，作为元始道尊的衣钵传人，将来肯定是会纯阳的。
与她进行大道之争，就是要和元始道尊争，完全是死路一条。
而相比起卓茗和江宗衡，陈莫白的其余三个弟子，就要轮逊一筹了。
苦竹和骆宜萱卡在化神巅峰，刘文柏则是在百年前，才堪堪化神。
也正是因此，这数百年来，骆宜萱无比努力，除去原始天拜见陈莫白，其余时间都在自家洞府之中闭关。
因为只要能够练虚，踏入先天生死大道，那么别的大能们，才会因为她是元始道尊的弟子，才会有所忌惮，甚至是相让。
时光匆匆流逝。
寒瑛湖平滑如镜，幽静的水面却是深不见底，好似通往幽冥。这里的太初灵脉，陈莫白是特意为骆宜萱演化，引生死二气交汇，连通了阴间，先天生死的道韵，在其中演化。
湖心深处，一座晶莹剔透，由寒玉雕刻而成的洞府内，骆宜萱已静坐三百七十一载。
她肌肤雪白近乎透明，气息微弱好似断绝，仿佛一块亘古存在的冰雕。唯有眉心一点微弱的灵性，如同风中残烛，在死寂之中顽强跳动，感应着此处无处不在的生死道韵。
……
一朵火云从远处飞来，在寒瑛湖外落下，两个女修的身形从中踏出。
为首的女修身披五行宗掌教仙袍，正是小南山一脉三代大弟子韩芝灵，而在她身边的，则是下一任掌教张思竹。
“弟子奉师尊之命，拜见骆师叔。”
韩芝灵站在寒瑛湖的大阵之外，对着里面喊了三声，但却始终都没有回应。
“看来，骆师姐还在闭关之中。”
张思竹是青女的弟子，辈分要比韩芝灵高，所以喊骆宜萱师姐。她修为已经元婴圆满，因为修行的是纯阳卷，所以转化纯阳道体耗费了不少时间，而且化神这一关，青女希望她自然而然的突破，因此还在化神门槛之前打磨。
正好韩芝灵要卸任掌教了，索性让她来接掌。
“那就将灵符放在门口吧，师叔出关就能看到。”
韩芝灵用通天仪将事情说了一下，以短信的形式发给了骆宜萱，然后从储物袋之中拿出了一张原始灵虚符放下。
就在她准备带着张思竹离开，前往下一处五行宗长老尹青梅的洞府六甲山之时，一股震荡突然从寒瑛湖中传来。
咔嚓！
伴随着脆裂的声响，湖面中心的寒玉洞府突然裂开，一道黑白交织的光华冲天而起，化作了一面生死轮盘的虚影，猛然在天穹之中扩散开来，覆盖了整个东荒。
若不是元始界相比起过去的三界更加广阔，这股异象估计整个天河界都能够看到。
“太好了，骆师叔也练虚了。”
韩芝灵看到这一幕，就知道了是怎么回事，不由得面色一喜。
一道道磅礴的神识传来，这是东洲之上的练虚修士，察觉到了动静之后过来查看。
在看到生死轮盘的刹那，众人都是微微吃惊。
先天大道的练虚修士！
很快，天穹之中的异象收敛，生死轮盘化作了一道黑白交织的符箓，没入了骆宜萱的眉心，她睁开了眸孔，挥手之间将裂开的寒玉大殿重新凝聚如初。
银光一闪，她已经是瞬移到了韩芝灵和张思竹两女面前。
“原始灵虚符！师尊要召见我吗？”骆宜萱看到韩芝灵放下的符箓，面带笑容的问道。
重开天地之后，陈莫白选择了原本三圣境中的“原始天”作为自己的洞府，唯有持这原始灵虚符，才能够寻到原始天。
“半年之后，就是元始大老爷的千岁寿诞，师尊想要为大老爷好好办一办，特意派了黄龙侍女下界，发放这原始灵虚符给五行宗内的诸位长老。”张思竹为人活泼，开口对着骆宜萱说道其中原因。
“闭关不知岁月，险些忘了师尊千岁大寿。”骆宜萱一听，不由得玉容微惊，庆幸的双手接过原始灵虚符。
对于她来说，哪怕是自己练虚，都没有给陈莫白过寿重要。
韩芝灵：“灵符送到，还请师叔准备准备，我和思竹还要去六甲山那边，给尹长老也送一道。”
听了这话，骆宜萱不由得挥挥衣袖，将太乙五烟罗放出：“我和尹师姐也许久未见了，与你们一起去吧。”
很快，三女就来到了六甲山。
原本的荒芜之地，此时已经是古木参天，绿意匆匆。尤其是山顶那株碧玉梧桐，树冠如盖，直入九重天，吞吐仙灵清气，气象万千。
很快，一位女修飞了出来，身姿窈窕，容颜之美，不逊色于骆宜萱，正是尹青梅。
“咦，你竟然练虚了。”
尹青梅看到骆宜萱的刹那，脸色微微一变。
“数百年苦修，侥幸有成，也是难得领先了尹师姐一步。”
骆宜萱却是笑意盈盈，走过去装作是姐妹情深的样子，挽着尹青梅说道，后者想要挤出场面的笑容，但却很是不自然。
因为尹青梅修行的青帝长生经，练虚所要踏入的，是生之大道。陈莫白还将洗练之后的天尊树枝给了她，如今已经在六甲山之中生根发芽，时刻演化生之大道的道韵，但就算是如此，她到如今依旧是没能够成功。
而现在，骆宜萱却是已经踏入了先天生死大道，这代表着今后就算是她再怎么努力，也一辈子都会在骆宜萱的阴影之中。
对于这点，尹青梅十分不甘心。
她作为天灵根，前期每一个境界的进度，都是压着骆宜萱，但在最关键的一步，却是落后了。
“恭喜……骆师妹……练虚。”
尹青梅强忍住想要关门送客的冲动，从牙齿缝中吐出了场面的恭贺话。
“哪里哪里，我仅仅是先行一步，以尹师姐的天赋，想来很快就能够和我一样，练虚成功。”看到尹青梅的脸色，骆宜萱脸上的笑容却是发自内心。
自从陈莫白永恒之后，她余生仅有的乐趣之一，就是赢过尹青梅这个邻居。
现在终于是大赢特赢，对于之前被压了一辈子的她来说，别提有多舒坦了。
一边的韩芝灵看出了两女之间的暗流涌动，立刻将灵符送给了尹青梅，后者一听是陈莫白千岁大寿，也是恭敬的接过。
时间很快就过去了半年。
众多修士手持原始灵虚符，在混沌之中踏入了原始天，门口的太岁童子和黄龙侍女奉青女的命令，一一迎路。
“咦，怎么不见卓师姐。”
骆宜萱和尹青梅两女来到了属于五行宗的区域，却发现少了最关键的人。
“南州地脉流入了周边海眼之中，引发地水冲突，州陆震荡，卓师妹身负梳理三界地脉的职责，汇报了师娘之后，急匆匆的下去处理了。”作为大师兄的刘文柏开口说道，他最早得到消息，直接就跟着黄龙侍女来了原始天之中帮忙。
骆宜萱心想，师尊千岁寿诞，如此重要的时刻，就算是天大的事情，也要之后再说。
但这话她只敢在心中念念。
就在这个时候，两道灵光从混沌天外飞来，落入了原始天之中，化作了一男一女，正是陈莫白和青女夫妻两。
“拜见元始道尊，丹霞元君！”
众人看到两人，立刻起身，行大礼。
“区区千岁，辛劳诸位跑一趟。”
陈莫白笑着回应，挥挥手让众人入座。
“咦，萱儿练虚了，甚好甚好。”
转过头看到骆宜萱的刹那，陈莫白就发现了她的修为进步，微微点头，随后又从虚空之中抽出了一面轮盘：“这东西你拿去参悟。”
“弟子谢师尊，祝贺师尊千寿！”
骆宜萱立刻起身，激动的接过了轮盘之后，对着陈莫白道贺。她一说，边上刘文柏，江宗衡，苦竹等等五行宗相关的人，也全部一起。
虽然没有看到卓茗，但以陈莫白如今的境界，心念一转，就已经知道了是怎么回事。
因为是好事，所以也就没有再耽搁，直接对着青女点点头，示意寿宴开始。
太皇天王，荡魔祖师等先天道君，首先过来向陈莫白祝贺。
其中荡魔祖师身边，跟着袁青雀和叶清，后者也已经练虚，陈莫白与他聊得最多，忆往昔岁月。
这一幕，也让众人对叶清侧目。
先天道君之后，就是天妃了，祝贺之后，她却是顺势提了一件事情：“启禀道尊，三界经过近千年的繁衍，生灵已经不少，但也有众多天地孕育的真灵，不懂天数，只知道争强好胜，甚至是肆虐贪吃人类。为了守护人族，我觉得应当重建天庭，再立天帝之位，统领众生，代行您的天意。”
这话一出，原先天妃这一脉的人，纷纷赞同。但也有一些保持沉默。
毕竟有了天庭之后，他们肯定不会像现在这样自由自在了。
只不过天妃打着守护众生的名义，他们也不好反对。
“琼华道君言之有理。”
陈莫白点点头，随后对着江宗衡挥了挥手，后者立刻起身来到了他的身前。
“既然是新的三界，那么天帝之位就由你来担任，重建天庭维护秩序的任务比较艰巨，可愿意承担？”
陈莫白这话一出，天妃面色微变，她想的是继承过往，继续由宇文一脉来执掌天庭。
但面对如今的元始道尊，她只能低头。
“弟子愿意！”
江宗衡自然是义不容辞，他的道律、抱负、理想，唯有天帝之位，才能够登峰造极，最终合道。
【道尊如此偏心，安排自家弟子成为天帝，怎能服众！】天妃对于陈莫白直接指定，非常不服气，虽然不敢反驳，但内心已经想着天庭重建之后，自己就长期闭关，让他们这一脉听调不听宣。
“师尊，弟子修为不足，恐无法统领诸多大能，更不能应对那些暴虐难驯的先天真灵荒兽肆虐三界……”江宗衡也非常明白，以自己练虚的境界，肯定不能让众多原真仙道君服气，立刻顺势向陈莫白求法。
“此乃为师以前用过的法器，名为昊天镜，你且拿去，挂在天庭之中。”
陈莫白肯定是要给自家弟子撑腰的，将一面早就准备好的古镜拿了出来。作为纯阳套之一，这面镜子在元始界初开之时，被炼入了一条完整的先天大道，已经是八阶的先天至宝。
江宗衡拿着它，除去太皇天王、荡魔祖师这些先天道君，其余皆可镇压。
“多谢师尊！”
看到江宗衡从陈莫白手中接过昊天镜，天妃有一种搬石头砸自己脚的冲动。
【看来，这位才是元始道尊的意志执行者。】
而在场其他的人，这个时候看向江宗衡的目光完全不一样了。
荡魔祖师更是已经想着寿宴结束之后，主动加入重建的天庭，当个天王给江宗衡这个新天帝保驾护航。
【坐上天帝之位后，合道只是时间问题，估计这位有可能是元始道尊座下，第一位先天道君。】
就在众人觉得江宗衡前途远大，可能继承道尊衣钵之时，一股大道的震颤，突然令得原始天都微微一抖。
“咦！”
青女不由得面露诧异之色，立刻运转天河道果，想要查探这到底是什么原因。
但这个时候，陈莫白却是哈哈大笑，一脸欣慰的看向了人间：“是茗儿合道了。”
《元始纪》记载：
【道尊千岁寿，其弟子地母元君合道福德。】
【万岁寿，证纯阳。道尊欣然，令其继承原始天紫霄宫。】
【而后道尊携妻丹霞元君，超脱三界，登临彼岸——永恒大罗天。】

第1499章 后记二
地元星。
陈莫白坐在极北冰原之上拎着钓竿，眼神专注的看着冰冷海水之上飘着的浮子，等候着冰海之中的大鱼上钩。
永恒之后，修行到顶，为了打发无聊的时光，他在太虚的建议之下，选择了钓鱼。
数百年过去，他自认为已经是钓道高手。
很快，浮子开始顿口下沉，陈莫白眼神一亮，握杆的右手微微一抬，感受着沉而有力的触感，不由得满意提竿。
但就在这个时候，一股冰蓝色的灵光在这极北冰原的最中心亮起，转瞬之间绽放，化作了一朵巨大、盛开万千瓣的冰花。
伴随着冰花绽放，此地磅礴无匹、凛冽寒澈的冰煞罡风如同沉睡的螭龙苏醒，轰然爆发开来，朝着天地倾泻，甚至沿着两极元磁，要向着地元星各处拂去，给这颗星球带来一场前所未有的冷空气。
陈莫白将手中钓起来的大鱼放生，随后轻轻打了个响指。
很快，这道七阶冰灵脉爆发出来的极寒罡风灵气，都被他无上的意志，束缚在了冰原之上。
“璇儿成了。”
陈莫白面露欣喜之色，将自己的鱼竿渔具收入了法界之中，看向了那冰花所在。
他之所以来这极北冰原钓鱼，并不是因为这里的鱼好钓，而是因为严冰璇元婴圆满，要在这边踏出化神这一步。
地元星在陈莫白永恒之后，地位早已经不同。在小小的星球之上，有着各种属性的七阶灵脉。这其中最强大的冰灵脉，就在这里。
呜——！
猛烈的冰煞罡风开始倒卷，在划过虚空之时，发出尖锐的啸声，仿佛受到了召唤，朝着冰花汇聚，形成了一个巨大的冰雪漩涡！
远远望去，就像是冰花扎根于漩涡之中，吞吐着天地之间被陈莫白束缚着的极寒灵气。
很快，天穹之上，极光乱舞，一尊元神法相从冰花中诞生，与严冰璇的容颜一般无二，环绕着无尽的雪花、冰凌，如同冰雪女神。
元神冰寒的眸光所过之处，虚空都被冻结凝固。
很快，严冰璇的目光就看到了在冰原尽头站着的陈莫白，她的眸光顿时消融，变得温柔如水。
“多谢夫君护法。”
严冰璇的声音响起，随后她的元神法相化作了一场冰雪，融入了端坐在冰原灵脉中心的真身眉心。
她的资质仅仅是中上，但有陈莫白的悉心指点，再加上各种顶级资源，化神这一天堑，自然是轻松踏过。
她睁开眸孔的瞬间，陈莫白就已经是跨越了虚空，站在了她的身前。
修为到了永恒之后，陈莫白可以化身千万，陪伴任何人，不过今日在这的，却是真身。
青女因为在紫霄宇宙之中，没有任何牵挂的人，所以从来都不过来这边。
当然了，玄宫的地盘，陈莫白还是以她的名义接收了。
目前全部都在他的名下，算是仙门的地盘。
对此，中央道场那边完全没有任何反对意见，甚至是巴不得。
只不过玄宫早已经被寂灭过两轮，只剩下空荡荡的一片虚无，陈莫白想念严冰璇了，就对青女说自己过来这边给玄宫捏星辰，造灵脉，给龟灵收拾残局。
其实，以他永恒的境界，一念之间就可以再造乾坤。
对此，青女也是心知肚明，但却睁只眼闭只眼，只当不知。反正，只要陈莫白不把外面的女人带来三界就行。
严冰璇化神道成，陈莫白自然要与她好好庆祝一番。
很快，亘古冷寂的极北冰海，开始掀起了惊涛骇浪。
数日之后，陈莫白带着严冰璇前往玄宫的星空之中游览，顺便又捏了几片星河，开辟了一道太初灵脉，表示自己是过来紫霄宇宙这边干正事的。
不过快乐的时光总是短暂的，不知不觉之间，半年就过去了，陈莫白带着严冰璇回到了仙门。
“滴滴滴！”
而一进入地元星，陈莫白的手机接收到了信号，就开始响了起来。
【白光来电！】
看了一眼屏幕上一连串的未接电话提醒，陈莫白当着严冰璇的面回拨了过去。
白光：【你怎么现在才回电话？】
陈莫白：【信号不好，有事？】
白光：【女儿离家出走了，你快找找她现在在哪，我亲自去把她抓回来！】
因为青女确定了陈莫白正妻的地位，白光又不愿意做小，所以就带着女儿回了白宫，打算将小黑培养成材，继承白宫，然后自己闭关去冲击纯阳之上的境界，争取有朝一日能够以更强大的力量，抢回老公。
虽然和白光感情不深，但一日夫妻百日恩，陈莫白也没有仗着自己永恒的境界，强迫她做小，再加上女儿的面子，也就随她了。
平日里来紫霄宇宙的时候，陈莫白也经常抽空去看女儿，反正对于如今的他来说，亿万星河一步就可以跨越。
每次见到陈莫白，陈小黑都是哭诉自己过的苦，想要回地元星躺平。
在白光看来，结合自己和陈莫白优良基因的女儿，理当是紫霄宇宙天赋最强的，然而陈小黑的修为进度在她看来，只能说是一般般，数百年过去，也仅仅是练虚。
陈莫白是永恒，而她仅仅是纯阳，所以整个紫霄宇宙的大能，都觉得是她的基因拖累了。就连白光自己也是这么认为。
但白光接受不了，觉得肯定是女儿太懒惰的缘故。
所以这数百年来，开始施展高压教育，务必要在最短的时间之内，让陈小黑合道。
忍受许久之后，陈小黑终于是忍不了了，趁着一次白光外出寻找二妹白狼灵性转世的间隙，偷偷跑出了白宫。
因为陈小黑有晨钟、五帝龙幡这两件先天至宝护体，所以就连白光也是无法找到她的踪影，只能够找陈莫白的帮忙。
以陈莫白如今的境界，心念一动，就可以知道任何自己想要知道的。
听了白光的话，宇宙其中一角的画面开始在他的眸孔之中缩放，很快通过太虚速达的星空传送阵，向着中央道场逃窜的陈小黑，就落入了陈莫白的眼中。
【她没有什么危险，你就放心吧，正好女儿这数百年来修炼也辛苦了，这次就当是给她放个假吧。你也别找她了，等她在外面玩累了，自然就会回家找你。】陈莫白也有点心疼女儿，没有透露她的踪迹。
【不行，你是不知道外面传得有多难听，说女儿是继承了我的愚钝悟性，所以修行进度才会如此平庸，浪费了你的永恒血脉。我一定要证明给那帮家伙看，这都是因为女儿小时候被仙门那帮家伙宠坏了，没有养成你我那种一往无前的坚毅性格的缘故！】白光却是憋着一口气，非要将女儿教导成才不可。
【嘴巴长在别人身上，些许闲言碎语，何必在意。你也是当妈的人了，要大肚豁达……】陈莫白的话还没有做完，就已经被白光打断了，【都没人敢说你，你当然大肚了，我不行，我天生气量小！】
【朽木不可雕也！】陈莫白摇摇头，觉得陈小黑现在才离家出走，已经很能忍了，有他当年的风范。
白光：【你什么意思！这些年可都是我辛辛苦苦一个人带女儿，你快告诉我她跑哪儿去了，是不是来仙门找你了？】
陈莫白知道以白光的性格，若是没有头绪，还真有可能跑来仙门这边找陈小黑，毕竟后者除了白宫之外，就只在地元星待过。
考虑到严冰璇在这边，陈莫白肯定不希望这头母老虎过来，索性给她找了点事情做：【我算到你二妹已经转世了，你先去处理这件事情吧，女儿我会安排好的。】
一听到有毁灭白狼的消息，白光也只能够咬咬牙，先放下将陈小黑抓回来的心情。毕竟后者是她和陈莫白的女儿，整个紫霄宇宙没人敢对她动手，但二妹就不一样了，而且当初白狼对于陈莫白不甚恭敬，说不定轮回那小子想要拍陈莫白马屁，暗中动手脚，让她转生到危险的地方。
从陈莫白口中得知二妹灵性转生到了龙宫之后，白光放下了电话，对着身边的忘机说道：“三妹，你也算是紫霄一脉的，发动发动你的人脉，帮我找找小黑，我先去接二妹。”
陈莫白永恒之后，也没有忘了将被龟灵镇压的忘机、元圣等真仙道君放出来，毕竟是一念之间的事情。
忘机出来之后，因为白鹤道场已经没了，索性就去白宫投奔白光这个唯一的亲人，和陈小黑也是一见如故，若不是她时刻安抚，陈小黑早百年前就已经离家出走了。
“大姐，姐夫不是说他来管小黑吗，我去找的话，会不会触怒他。”忘机没有见过陈莫白，对于这位传说中的姐夫，还是很敬畏的，毕竟是和师尊一样的永恒境界。
“怕什么，他还能镇压你不成。”白光急着去接白狼，丢下这句话之后，直接就提着陈莫白帮她修好的天杀剑，挪移去了龙宫。
龙宫那边，有几头老龙，与她有恩怨。
地元星，陈莫白将严冰璇送到家之后，与她依依惜别。
“下次什么时候来？”严冰璇知道陈莫白要去找女儿，也没有挽留，而是问了这么一句。
“估计要过段时间了。”陈莫白眼含歉意，无法给出准确的答复。
严冰璇轻轻点头，表示自己会一直在这边等他。
……
“虚师兄，多谢了！”
陈小黑走出星空传送阵之后，对着负责中央道场西境太虚速达的虚三七道谢，没有他的帮助，她肯定无法从白宫逃出来。
虚三七：“师妹客气了，这是我给你办的临时身份登记，可以借此出入中央道场任何地方，而且也不用担心杀戮道祖会查到。你切记不要使用自己的户籍证明，哪怕是在中央道场，太显眼了。”
陈莫白永恒之后，在中央道场这边已经是祖师级别的存在了，和紫霄道尊一起立像的。而作为他女儿的陈小黑，那更是不用说了，早就被迁入了中央户籍。
“多谢师兄提醒。”陈小黑连连点头，满怀期待的踏入了中央道场。
半个月之后，正在大街之上购物，呼吸自由空气的陈小黑，突然看到眼前的熟悉人影，浑身一颤：“小姨，你怎么找到我的？”
“你用的道功，都是支取白鹤道场公共账户上的，而那个账户是我申请的，在我脱离封印之后，就可以申请拿回，我知道你不是吃苦的性格，花钱肯定大手大脚，找了负责中央银行的二青师姐调取了使用记录，顺藤摸瓜，果然找到了你。”忘机看着一脸担惊受怕，左看右看，很显然在寻找白光的陈小黑，不由得哑然一笑，开口说道。
“原来如此。”陈小黑一脸懊恼，心想下次让老爸给自己开个亲情账户，但发现四周没有白光的踪影，又开始侥幸的问道，“我妈呢？没来吗？”
忘机道君：“你父亲算到了二姐转世所在，大姐去接她了，让我来带你回白宫。”
陈小黑：“我不！”
一听白光真没来，陈小黑顿时松了口气，然后亲昵的凑到了忘机道君身边：“小姨，你就当没找到我，我知道你最疼我了……”
忘机一脸宠溺的看着身边的大侄女，但手上的动作却是不慢，直接就将陈小黑禁制了，准备将她带回白宫。
就在陈小黑一脸绝望之时，一口萦绕着阴阳二气的宝钟从她袖口飞出，绕着她头顶轻轻一转，忘机道君设置的禁制就已经被轻松化解。
“老爸，你来救我了！”
恢复了自由的陈小黑惊喜万分，看着头顶的晨钟瞬间腰杆挺直。
而一边的忘机道君，则是眼神惊惧，因为她刚才设置的禁制，反过来落在了她的身上，将她禁锢在原地，动弹不得。
中央道场，最顶尖的八阶洞府之中，陈莫白放下了手中的茶杯，对着眼前一个秀美绝伦，容颜精致的女子挥挥手：“你先回避一下吧，我见见我女儿。”
“是。”孟凰儿立刻放下了手中提着的茶壶，乖巧的躬身告退。
仙门有一批精英修士，被送到了中央道场这边进修，孟凰儿正是其中之一，这座陈莫白的八阶洞府，平日里也由她来打理，后者时不时会过来一趟。
孟凰儿退下之后，陈莫白手指轻轻敲了下桌子，随后眼前银光一闪，忘机道君和陈小黑两女就已经被挪移到了这座茶室之中。
“老爸！”
陈小黑一看到陈莫白，立刻眼泪汪汪，开始对着他控诉这数百年来遭受的痛苦。
“这不是你自己要继承白宫吗？”陈莫白打断说道。
当初陈小黑一听白光说，整个紫霄宇宙西方白宫亿万星系尽皆归她继承，直接双眼放光，想着母亲这么多产业，自己不去败的话，实在是太浪费了，就同意去白宫那边确定一下自己的继承权。
哪知道这一去，就落入了白光的圈套。
陈小黑：“老爸，我是被老妈骗了，我现在只想继承你的玄宫。”
陈莫白：“那是你大妈的产业，我只是代管。”
陈小黑：“那中央道场也行。”
陈莫白：“这是老师的产业，留给紫霄一脉全体的，我在这边也就是这座洞府算是我的。”
陈小黑：“太好了，以后这里就是我的家，我就不信老妈敢来这里抓我。”
听到这里，陈莫白就知道，这女儿已经完全不想努力了。
考虑到这里还有孟凰儿住着，他觉得还是让忘机道君将她带回去吧。
作为他的女儿，区区练虚境界，的确是有些不像话。

第1500章 后记三（完）
“师妹，劳烦你辛苦从白宫跑来中央道场。”陈莫白解开了忘机身上的禁制，很是客气的说道。
“若不是姐夫出手相救，我还在无边黑狱之中被封印，小黑又是我侄女，照顾她是应该的。”忘机道君眉如柳叶、眼若秋水，说话之间，看向陈莫白的面貌，脸上突然浮现出迟疑之色。
当初陈莫白三入紫霄宫，被道尊在过去化虚为实，这段记忆也渐渐开始在忘机脑海之中复苏。
“想起来了吗？”
陈莫白看到她的样子，不由得微微一笑。
“你是……？”忘机道君瞪大了眼睛，有些不敢置信，以为陈莫白是丹鼎的转世身。
“我非丹鼎，但的确是蒙受他留下的三青鸟法相，才能够拜入师尊门下。”
陈莫白开口说道，修行到了他这个境界，想要知晓前世今生，也仅仅是瞬息之间的事情。
丹鼎早已经死了，而且因为合过道却失败的缘故，坐化之后真灵融入了涅槃大道之中，就连转世都不行。
“原来如此！”
忘机道君喃喃自语，眼中本来闪过的惊喜顿时变得无比失落。
“说起来的话，我能有今天的成就，除了丹鼎师弟之外，还要多谢师妹你……”
陈莫白的意思，忘机道君自然明白，这些年来，陈小黑早就将仙门的一切都告知给了她。
“当初师妹你为何要让张道损将天杀剑和天凰镜埋在一起？”
对于陈莫白来说，虽然已经可以做到永恒以下全知全能，但那样的话，诸生了无乐趣，所以对于心中的疑惑，他更愿意像现在这样，和当事人面对面的交谈，缓缓解开，享受那种豁然开朗的揭秘感。
“大姐知晓了纯阳境界的玄机之后，就想着自斩境界，放弃杀戮和毁灭其中一条大道，奠定将来能够九阶的根基。因为我与天杀剑相处时间很久，对于杀戮大道也已经深有领悟，所以大姐想要让我继承杀戮大道。”
“只不过大姐被魔主在玄宫杀害之后，天杀剑作为她的伴生至宝，也是随之断裂，我知晓事情不妙，就来中央道场问二青师姐是何原因。但因为二青师姐那时候命运大道还未圆满，深怕泄露天机之后，被魔主反噬，所以并没有悉数告知，而是指点我将天杀剑与天凰镜埋在一起，因为丹鼎师弟前世是涅槃大道的伴生真灵，天凰镜虽然碎裂了，但却蕴含有超脱绝境的可能。”
“现在证明，二青师姐所言非虚，的确是让大姐抓住了姐夫你这一线生机。”
听完了忘机道君的解释之后，陈莫白微微恍然。
她说的二青，是中央道场的二当家，也是先天青莲至宝的灵性转世，当初陈莫白曾经听虚三圣提过。
她转世之后，修的是命运，在祖龙跟着天海离开之后，占了其这条空出来的大道。
“不愧是师尊坐下青莲，竟然能够看的这么远。”陈莫白赞不绝口之中，又向忘机道君问起了丹鼎前世的来历，“师妹，你说丹鼎师弟是涅槃大道的伴生真灵，他莫非出身凤宫，和天凰师姐又是什么关系？”
对于丹鼎能够修行涅槃大道，而且天凰还甘愿让出来，陈莫白一直都觉得不可思议。
毕竟大道之争，一向都是不死不休的。
忘机道君微微犹豫，因为这件事情，关系到了丹鼎、天凰和她之间的隐私，哪怕是白光她也没有说过。
“师妹，请喝茶。”
就在这时，陈莫白亲自将倒好的茶杯递到了忘机道君的面前。
永恒大能递茶，再加上又是自己的救命恩人，忘机道君也是不再矜持，不过说之前，她还是看了看一边同样竖起耳朵的陈小黑。
陈莫白瞬间就明白了她的意思，对着女儿挥挥手：“你去趟中央大殿，帮为父去请二青师姐和三圣师兄过来，就说我请他们喝茶。”
陈小黑立刻摇头，表示不认识人，但在陈莫白和忘机道君眼神逼视之下，只能瘪了瘪嘴，不情不愿的起身离开了这茶室。
只剩下两人之后，忘机道君抿了口茶，随后说起了混沌洪荒之时的一段隐情：
“这方宇宙开辟之初，南境诞生了两头混沌真灵，为百鸟之王，雄为丹凤，雌为天凰，两者并称凤凰，与涅槃大道伴生，又有五德环绕，还有先天神木庇佑，只要顺利的成长，哪怕是没有师尊传道，也能够证得八阶纯阳之境。”
“只不过大道唯一，所以凤凰之中，丹凤和天凰，只有其中之一，才能够合道涅槃。虽然另外一只还能有五德可以选择，但作为超脱大道，涅槃是可以活过寂灭，甚至是成为下一纪元的主宰，所以两者也有一番争执。”
“但因为与南境接壤的是大姐，她生性凶恶，所以时常越境肆虐，得益于她这个强大的外敌，再加上木神调节，最终丹凤和天凰决定一战定胜负，胜者合道涅槃。”
“那一战，是丹凤赢了，只不过它合道涅槃的刹那，却发现这条大道早已经被占据了，占据的正是从上个纪元超脱的师尊。合道失败之时，师尊也察觉到了这点，出手将丹凤的真灵护住，送其转世。”
“丹凤转世的地点，是在南境之中，他成为了人族，也就是丹鼎师弟。而除了凤凰之外，还有许许多多先天精灵，模仿它们的样子化形而出，那便是诸多鸟类真灵，其中就有我。”
“转世之后的丹凤，因为师尊出手的缘故，得以保留全部记忆，他来梧桐神殿找天凰，诉说自己的身份，但却被天凰认为是在欺骗，因为合道失败的，没有任何一个真灵能够活下来，更不要说是转世了。”
“天凰甚至要动手杀丹凤，还是木神心善偷偷出手，后者才躲过一劫。之后因为大姐来犯，天凰急着抵挡她，就命我追杀。”
“我奉命之后，一路追杀，因为出于好奇，与他不断接触，不知不觉间，互有好感。”
说到这里的时候，忘机道君脸色隐隐有些羞怯。
陈莫白也是没想到，丹鼎前世竟然是凤凰真灵之一，不由得啧啧称奇，但很快他就又想到了另外一个问题：“你当初离开南境凤宫，和白光结拜，也是因为这个原因吗？”
西境三白天下闻名，但一开始，忘机道君还仅仅是一只白鹤。
“我追杀丹鼎，不知不觉就来到了边境之中，被附近鼻子很灵的大姐二姐发现，直接就被抓了起来。”
“丹鼎为了救我，再加上他对于天凰有怨气，就对着大姐说了天凰的大道弱点。一开始大姐还将信将疑，但和天凰再次交手，却在正面斗法之中，将其打的涅槃，若不是木神出手相救，估计南境现在也是大姐的地盘。”
“因为无法攻破木神守护的梧桐神殿，大姐就班师回朝，将我和丹鼎也一起带了回去。半路之上遇到了传道的老师，大姐不服气被教训了一顿，老师看她朽木不可雕的样子，摇摇头就走了。”
“之后，涅槃成功的天凰，拜入了紫霄宫。通过和大姐有仇，精通命运大道的祖龙师兄，知晓了是丹鼎师弟透露了涅槃大道的弱点，才会败在大姐手中的真相。在那之后，虽然天凰知晓丹鼎师弟是丹凤转世，但对其厌恶也达到了顶峰，之后若不是看在同为紫霄宫门下，恐怕看到丹鼎师弟的一瞬间，就要出手将他杀死。”
“而在西境之中，我也发现大姐二姐虽然本性凶恶，但天性纯真，相处之下，我们三个感情越发深厚，索性就结拜了。”
“丹鼎师弟因为和师尊有缘分，所以寻到了紫霄宫传道诸天的轨迹，打算去拜师。正好那个时候传来了天凰舍弃涅槃大道，以太素和阴德证纯阳的消息。”
“大姐担心天凰成功之后过来报仇，但又拉不下面对师尊低头，我就主动开口，表示愿意代替她拜入紫霄宫，学到纯阳之境的奥妙后，再传给她。大姐对我主动‘牺牲’非常高兴，但又怕天凰欺负我，就将天杀剑给了我护身。”
“接下来的事情，就是姐夫你知道的了，我和丹鼎一番辛苦，终于是拜入了紫霄宫门下。有慈悲师兄等维护同门，天凰也不敢对我们怎么样。”
听完了之后，陈莫白连连点头，心中的疑惑，终于是得到了全部的解答。
这瓜吃全了。
不过丹鼎也真是可怜，作为先天真灵的跟脚，却因为涅槃大道被紫霄道尊占了而失败，好不容易能够转世，又被天凰扫地出门。等到拜入紫霄宫，涅槃大道也空出来的时候，却又再次合道失败了。
这应该就是，命运多舛吧。
就在这个时候，两道神识飞了过来，是陈莫白邀请的两人到了。
“二青师姐，三圣师兄，坐。”
虚二青是个姿态雍容的青裙美妇人，虚三圣则是和以前一样。
“见过小师弟。”
相比起陈莫白的随意，虚二青和虚三圣可就拘谨多了，毕竟这位小师弟，如今是和紫霄道尊一样的永恒大能。尤其是后者，之前见面的时候，他觉得自己对陈莫白的态度有点不太对，没有和对紫霄道尊一样恭敬。
“这次请两位过来，主要是想问问，老师有没有留下什么东西，我打算等这边的事情处理完了之后，就超脱离开，前往混沌之中，拜见师尊。”
陈莫白说起了自己这次过来中央道场的目的。
虽然之前他就已经以造化和元始，踏入了永恒之境，但直到最近，才自觉圆满，将这个境界彻底掌握。
而很快，他就发现，永恒仅仅是无尽混沌之中的修行尽头。
永恒之上，还有境界！
陈莫白自然没打算现在就离开，毕竟他还年轻，还有很多身边的人要陪伴，但这个准备却是可以做起来了。
而混沌无穷无尽，广阔无边，想要寻到紫霄道尊，哪怕是对于他来说，也非易事。
所以就想问问跟在紫霄道尊身边最久的虚三圣他们。
“老师的东西，大多数都留给了太虚哥哥。”虚三圣听完之后，微微犹豫的开口。
他是三件先天至宝中，最后转世的，没有得到任何紫霄道尊的遗产。
“可惜了，太虚师兄还在闭关参悟造化，既然如此的话，等他出关我再问问吧。”陈莫白听了，也是一脸遗憾。
不过反正也不急，他有许多的时间。
之所以这么说，仅仅是为了给女儿上点压力。
“爸，你要走了！”
果不其然，陈小黑一听陈莫白要超脱离开，有些坐不住了。
这永恒境界的爸一走，只留下惹是生非的妈，她这个女儿的日子肯定会很苦，说不定还会被白光的恩怨所牵扯。
但作为“懂事”的女儿，她也实在是说不出口，阻止陈莫白超脱。
“放心吧，为父最起码过完千岁寿诞再走，等我走了之后，你若是遇上解决不了的麻烦，就来中央道场这边找几位师兄师姐。”
陈莫白话音一落，虚二青和虚三圣都笑着对陈小黑点头，纷纷表示会将她当成自己女儿一样看待。
但陈小黑却是明白，这是因为陈莫白在场。
也正是这个时候，陈小黑下定决心要好好努力，最起码也要合道，这样就算是老爸走了，她也不用担心老妈惹出的恩恩怨怨，至少可以永生不死。
“小师弟，我曾经还是青莲的时候，听主人说过，永恒之后，需要前往大罗天，那里拥有永恒之上的秘密。”
虚二青放下了手中的茶杯之后，脑海之中突然就想起来了一段记忆，她立刻开口对陈莫白说道。
“大罗天！”
陈莫白一听到这三个字，全知全能之下，很快就对其产生了感应，好似在混沌最深处，有一条无形的丝线，为他指引了从紫霄宇宙前往永恒大罗天的方向。
“甚好甚好，多谢师姐提点。”
陈莫白哈哈大笑起来，明白这是紫霄道尊在指路。
……（完）

